
疯狂神豪玩科技

作者：为情成痴


内容简介：

　　老司机翻车，居然蹦出个“土豪系统”。

　　做任务，抽大奖，疯狂散财玩科技，一不小心，苏诚就成了神级土豪。

　　“花钱是件极其无聊的事情，真的，不骗你。”

　　“我这辈子最后悔的事情，就是赚了太多钱。”

　　“一旦花不完，还得挨雷劈。”

　　“神特么烦！”


第1章 老司机翻车

　　川省，安市，名县的清晨，一名青年骑着凤凰牌自行车徜徉在人影稀疏的街道上。

　　一边吹着口哨，一边放眼四瞧，目光大都盯在来来往往的姑娘身上。

　　青年苏诚，男，年龄18，目前是名县一中的一名高三走读生，身高175。

　　性格大方加闷骚！

　　作为一名青春期的萌动青年，他喜欢观察美女，时不时嘴里会蹦出两句点评，和时下阳春三月青春期躁动的青少年们一个样儿。

　　学习不认真，总是吊车尾，750分能考上400分就万事大吉，可以烧香拜菩萨了。

　　眼下还是处男一枚，女朋友是五姑娘，现在正暗恋着他的班主任。

　　说到班主任，骑着单车的苏诚眼前一亮，咧嘴一笑，露出白皙的牙齿，大声喊道：“王老师，早啊！”

　　拐角处，一个上身穿着白色小西装，下身套着一条白色紧身裤的女人映入眼帘。

　　侧面看去，她的身材苗条，凹凸有致，胸前完美的曲线，在宣誓着某个地方的宏伟，面部轮廓柔美，五官精致，香腮下面没有一丝多余的赘肉。

　　原本乌黑的长发，被她扎成了马尾束在脑后，听到有人在喊她，她扭头看去，俏丽的脸蛋上却露出一抹惊骇之色。

　　“小心！”

　　嘭！

　　一声惊呼，随着一阵明显的碰撞声荡起。

　　原本目光停留在班主任脸上的苏诚，在经过拐角的时候，一个没注意，被一块石子绊了一下，瞬间车身不稳，到处摆动，视线拉回，已然是撞在了一根路灯上。

　　一不小心，翻了车。

　　车没事，人流血，额头被磕伤的苏诚，被痛觉支配了行为，一手捂着脑袋，一手撑着地面，嘴里发出了倒吸凉气的嘶嘶声。

　　王月蓉自然认出了翻车的是自己的学生，见苏诚受伤，踩着高跟鞋，三两步跨过公路，来到对面。

　　伸出柔软的手掌搀扶住苏诚，“你没事吧？骑车怎么不小心点，东张西望的，伤到哪儿了，让老师看看。”

　　一股香风来袭，王月蓉身上的味道很好闻，和茉莉的清香一样。

　　深深地吸了一口，苏诚感觉心旷神怡，一时间，疼痛减弱了许多。

　　看着她微蹙的烟眉，似乎是在担忧，苏诚心里一暖。

　　目光往下挪去，精致的锁骨下，没有惊人的白皙，但那紧闭的衣领，却掩盖不了那傲人的曲线，让苏诚神思飘远。

　　“都流血了，你呀你，骑车小心点啊。”王月蓉语气里担忧和责怪并存，从手提包取出一张纸巾，给苏诚擦了擦额头的血渍，“能起来吗？你感觉怎么样，除了额头受伤，还有哪里不舒服。”

　　苏诚目光平视前方，没动静。

　　顺着他的目光，王月蓉瞅了瞅，脸色一耷，语气微冷，音调高了一些：“苏诚！”

　　这小家伙都受伤流血了，还有心思瞎看，活该被撞路灯杆。

　　“噢噢，王老师，我没事，没事。”

　　苏诚赶紧回神，意识到自己的偷窥被发现了，讪笑一声，有点尴尬。

　　王月蓉无奈，瞥了他一眼说道：“我扶你起来，前面就是县医院，我带你去包扎一下。你也是的，骑车就好好骑车，长点眼睛，车翻了摔的是地，疼的是你自己，下次注意了，不然以后上学都给我走路。”

　　在班主任的搀扶下，苏诚缓缓起身，这还是他第一次这么亲密地和暗恋了三年的女人接触，柔荑很软，体味很香，苏诚的小心肝忍不住噗通噗通跳动起来。

　　压下心里的一丝丝喜意，苏诚不敢表露出任何异状。

　　除了额头上被摔破伤口以外，他身上其他地方也就手掌擦伤了一些，都是小伤，并无大碍。

　　“王老师，我也是为了和您打招呼，然后才翻车的，要论原因，您也有！”

　　“就知道狡辩，要是你把你这聪明劲儿都放在学习上，老师就放心了。”王月蓉美眸白了他一眼，妩媚成熟的气息不觉间流露，“好了，拿着纸捂住伤口，去医院把伤口包扎一下。”

　　说话间，王月蓉将苏诚的自行车扶正，然后道：“走吧，还愣着干什么，脚也有事？”

　　“没，脚没事儿，其实我一个人去医院就可以了，王老师，要不您先去学校吧？”苏诚道。

　　王月蓉似笑非笑地看着他：“你心里的那点想法，趁早给我抹去，就这点伤，你别想给我请假。还有三个月就高考了，必须抓紧每一分每一秒去复习，去备战，高考关乎你一辈子的前途，你现在不懂事儿想荒废，老师可得替你好好看着，免得你以后进社会了，说我这个老师不负责任。”

　　“不会的，哪能说您不负责任啊，您是全校最有责任心的老师，但是……王老师，我脑袋真有点晕，您就别和我一起去医院了，我自己去包扎后回家复习，怎样？”

　　哪知，王月蓉好像没听见苏诚这话一般，推着车往前走了十几米，才回头喊道：“快点走，要请假让你爸打电话来亲自说。”

　　让老爸打电话来请假？苏诚一听身子情不自禁一抖。

　　父亲为人严肃，要是给他知道自己因为一点擦伤就请假逃课，非得把自己吊起来打不可。

　　无奈，只能屈服于强大女势力，心心念念地去往县医院，经过一番包扎后，被美女班主任撵到了学校。

　　一路上，苏诚虽说有点遗憾没能逃课成功，不过嘛，能和班主任独处半个小时，感受她的关怀，苏诚觉得这波不亏。

　　进入学校后，和班主任分道，念念不舍地瞧了一眼她性感的蛮腰和丰腴的臀部后，苏诚来到高三四班，这个时候还在上早自习。

　　刚一坐下，男同桌便问：“苏诚，你头上怎么了？”

　　“还能咋的，车翻了。”苏诚随口回了一句。

　　“得了吧，骑个自行车还能翻了。”同桌凑近脑袋问：“是不是又和谁干架了？输了还是赢了？”

　　“有病。”苏诚哼了一声，懒得理他。

　　这家伙叫做刘子翔，是高三四班为数不多敢和苏诚开玩笑的人，两人做了三年同桌，嘻嘻哈哈惯了，苏诚没事儿的时候，喜欢整他，他没事儿的时候，也喜欢调侃苏诚。

　　“没解释，那就是承认了。”刘子翔笑着道：“早就给你说低调低调，你不听，现在好了吧，被人打了，我告诉你……”

　　“来劲儿是吧？”苏诚转头，眼珠子一瞪，伸手狠狠给了他一个板栗指头，喊道：“赵林！”

　　“在呢，什么事啊？”前面三排一个男生站起来应道。

　　“过来帮我按住刘子翔，这小子今天没吃药，修理一下他。”苏诚高声喊了一嗓子。

　　这一嗓子，可是把全班都喊得寂静了下来，所有人都停下手中的活计，将目光投过来，等着看好戏。

　　有一个白白净净，清清甜甜，梳着马尾的娇小女生从门口位置站起来，娇叱道：“苏诚，你干什么？”

　　苏诚瞄了那女生一眼，笑道：“没什么，就是玩个游戏。刘子翔，你个怂货，跑什么？”

　　刘子翔三两步越过走道，跑到了讲台边上，看着苏诚，怒道：“你还来真的啊，我刚才也就和你开玩笑。”

　　“我也和你开玩笑呢，怕什么？”苏诚笑了笑。

　　他也就唬一下刘子翔，又不会真的动手，没想到这家伙整个一怂货，怕了！


第2章 土豪系统

　　刘子翔回来坐下后，刚才那女生走了过来，一手拿着书本，另一手上，纤葱般白皙嫩滑的手指头指着苏诚：“你要是再闹，我一会儿就去告诉王老师，好好看书，不准说话，听到没有？”

　　苏诚睁大眼睛，没说话。

　　“和你说呢，听到没有？”女生又问。

　　“唔……”苏诚眨眼唔了一声。

　　“你……”女生一怒，以为苏诚在调戏自己，手掌一动。

　　哗哗哗……

　　下一瞬，一本书飞了过来。

　　苏诚眼疾手快，将书抓在手里，无语地白了女生一眼：“班长大人，你不是不让我说话吗，怎么你还不满意呀？”

　　女生一愣，脸一红，然后鼻腔轻轻哼了哼，美眸盯着苏诚道：“把书拿给我。”

　　“不给！”苏诚眨了眨眼，面庞上露出挑逗的坏笑。

　　不过下一瞬，坏笑凝滞。

　　“土豪系统，融合完毕。”一阵机械般的电子合成音，在他的脑中响起。

　　此时此刻，苏诚的心情有点复杂。

　　叮！

　　【现实任务：给我一套内衣】

　　任务提示：当面向眼前的女生讨要一套内衣，说出即可，不需要获得对方同意。

　　任务奖励：开启【土豪系统】，未完成惩罚，阳痿三天。

　　“我去，这什么鬼任务？”苏诚心里一惊，脱口埋怨了一句。

　　外界，距离他不远处的女班长，一脸愤怒，一副恨不得吃了他的样子，她以为苏诚是在骂自己。

　　好巧不巧，她的芳名就叫做任舞。

　　瓜子脸，小下巴，翘鼻梁，小脸蛋，大大的眼睛，弯弯的眉毛，活脱脱一个画里走出的人儿。

　　在高三四班当了三年的班花，整个名县一中也是赫赫有名的文艺才女，学习好，声音甜，听说还会写小说，也不知道是不是真的，反正苏诚没见过。

　　就是身材有点娇小，看起来没有高三学姐的气质，倒像是一个活脱脱的萝莉学妹。

　　“苏诚，你什么意思！”

　　苏诚反应过来，看着发怒的小老虎一般的任舞，心里蛋疼，连忙解释道：

　　“那个班长，误会，咱们误会了，我不是在说你，你听我解释，是这样的，有个……”

　　【警告，宿主不可透露有关土豪系统的一切信息，否则将被抹除意识，沦为白痴】

　　【电击警告，下次再犯，直接雷劈。滴！注意：宿主还剩60秒时间进行任务，任务完成，开启土豪系统，任务失败，阳痿三天】

　　滋……

　　警告一出，苏诚便只觉全身划过一阵电流，从上至下，整个人就像搭上了高压电线一般，颤抖之际，寒毛炸起，冷汗直流。

　　“见鬼了！”

　　苏诚心里一寒，眼中透着恐惧，刚才那被电击的酸爽味儿，绝不是在作假！

　　平复了几秒心情，苏诚的心脏依旧噗通狂跳。

　　他眼神一闪，目光转向任舞，组织了一下语言，强颜笑道：“班长，别生气，我给你道歉，行了吗？”

　　“算了算了，我懒得和你计较，自己老实点，都快高考了，好好复习吧，把书给我。”任舞瞄了他一眼说道。

　　苏诚把书递给了她，同时，轻咳一声说道：“班长，有件事儿我要和你说一说。”

　　“嗯，什么事？”任舞眨着闪亮的大眼睛道。

　　“能把你内衣给我一套吗？”苏诚一咬牙，脱口道。

　　他话音落下，全班都寂静了下来，此刻许多人都懵逼了，问任舞要内衣，苏诚今天是吃错药了吗？

　　哗……

　　刚刚还回去的书，又被任舞飞了过来，苏诚头一侧，躲开了。

　　她瞳孔里闪过一抹羞怒，咬牙道：“你……这么猖狂，哼，给我等着！”

　　听到苏诚如此流氓的话语，萝莉班长彻底怒了，莲脚一跺，径直跑离了教室。

　　刘子翔见到这一幕，纳闷道：“苏诚，你今天吃错药了？班长你也敢随便调戏，等着被训吧。”

　　“苏诚，你今天好奇怪呀，居然敢问任舞要内衣。”侧面的一个女生望向他，说了一句。

　　“班长估计是去找老师了，你有麻烦喽。”后面一个黑黝黝的男生道，语气似乎有点幸灾乐祸。

　　苏诚也不想这样做的。

　　可是没办法，一个鬼一般的【土豪系统】在暗处盯着呢，苏诚可不敢赌，完不成这个任务，估计还真会阳痿三天。

　　要是一个不慎，落下病根，从此以后不举了，那可咋办？

　　苏诚不敢赌，在面子和命根子之间，他毅然选择后者，保护“男人的尊严”，才是正道。

　　“厉害了我的哥，要上天的节奏？”

　　“疯了疯了，苏诚这是在干什么？”

　　“有病吧简直，还是没睡醒？”

　　“估计他是昨晚上撸多了，现在还没消化呢。”

　　“这家伙，真的是，太流氓了，居然问班长要内衣，无耻啊。”

　　……同学们议论纷纷，苏诚表示蛋疼，他也不想这样啊，都是被逼的，没办法。

　　【任务完成，恭喜宿主正式开启土豪系统，从此以后，你应当以吊打一切不服，成为世界最强土豪为奋斗目标！叮，请查看系统信息】

　　就当苏诚准备好好看看这个叫做【土豪系统】的东西是什么玩意儿的时候，好戏来了！

　　“苏诚，你给我出来！”

　　一阵柔美中夹着怒意的成熟女音荡起，苏诚的身子一抖，望向门口。

　　正见到精致的面孔上，布满了怒意的班主任，她身旁还站着一个娇小的女生，不是任舞是谁。

　　面对其余所有人，就算校长，苏诚都不怕，但唯独这个班主任不行，喜欢一个人，有的时候就会不由自主地在乎她的看法和目光。

　　于是，苏诚只能向强大女势力低头，规规矩矩按照班主任的话，在全班同学有的怜悯，有的戏谑的眼神中，出了教室。

　　一出教室，苏诚便讪笑道：“王老师，我刚才有点激动了，所以没控制住情绪，您别和我一般计较。”

　　王月蓉看着他嬉皮笑脸的模样，气不打一处来，“不是我说你，你到底要怎样才能成熟一点？”

　　“都多大了，今年已经成年了吧？还和个小孩子一样。”

　　“嘻嘻哈哈就算了，可你看看，你都干了些什么？早自习在班里高声喧哗，调戏同学，你还有没有点学生的样子。”

　　“我就问你，你这书到底还想不想读了？”

　　“……”

　　面对班主任的训导，苏诚只能低头听着，一个屁也不敢放。

　　毕竟刚才的确是他做错了，他自己心里也能分辨清楚。

　　而且现在这时候，沉默就是最好的灭火剂，不然会越描越黑，让班主任的怒火彻底烧起来，那便不好收场了。

　　王月蓉训了四五分钟，一晃早自习马上结束，要开始上正课，她只得停下训导。

　　“一会儿写一份检讨书，交到我办公室来，听到没有？”

　　“听到了。”只是写检讨吗？幸好不是请家长，苏诚心里吁气。

　　“好了，你们俩都进去吧。任舞你给我好好盯着他，要是他再敢有任何捣乱的迹象，你马上来通知我，看我怎么收拾他。”

　　得了，这下直接是迹象，有点苗头都不行了。

　　萝莉班长乖巧地点点头，“好的！”

　　话毕，瞥了苏诚一眼，扭着苗条娇小的身段，擦过苏诚的肩膀进入教室。

　　苏诚也迷恋地瞄了一眼班主任老师胸前那完美的弧线，一摇一晃地回到自己的座位。

　　……


第3章 网络任务

　　时间如流水，站位骚，溜得快，一不小心，一天的学习时间就过去了。

　　苏诚在被美女班主任训话后，回到座位，整个人精神就开始恍惚起来。

　　要好的几个狐朋狗友，都调侃他被训傻了，一些女生也对他投去异样的目光，看着他的傻样，咯咯娇笑。

　　至于那萝莉班长，却只是前来拿书的时候，轻哼了一声，剜了他一眼，一天也没再搭理过他。

　　浑浑噩噩回到家里，苏诚使劲儿冲了两次凉水澡。

　　换上一身干净的衣服，靠躺在卧室的床上，心里有种哔了狗的无奈感。

　　他这一天精神恍惚，自然都和那忽然蹦出的【土豪系统】有关。

　　作为一个正常人，在遭遇常识以外的情况后，第一反应肯定是呆滞和骇然，苏诚也不例外。

　　不过，在经历了惊骇以后，此刻，苏诚总算是把情绪彻底稳定了下来。

　　……

　　土豪系统：初级。

　　宿主：苏诚。

　　性别：男、爱好：女、年龄：18。

　　任务点：0（做任务可获得）

　　科技点：0（每消费1万RMB获得1点）

　　账户余额：30万RMB。

　　科技城：暂无任何商品。

　　物品栏：暂无任何收藏。

　　【任务：开启你的土豪之路，土豪系统规定：宿主每日消费至少10000RMB，未完成或拒完成，宿主将受到电击惩罚】

　　【注：本系统为超维产物，强大到你的脑洞无法想象！请宿主遵守规则，不要随意泄露有关系统的一切信息，否则将遭遇雷劈】

　　【温馨提示：开启土豪系统，恭喜宿主获得一个新手礼包，免费赠送30万RMB，并且获得一次科技城的抽奖机会】

　　谁也想不到苏诚现在的心情是什么样的，激动？彷徨？兴奋？害怕？好像都不是，那是一种说不清道不明的情绪。

　　“呼……”深呼吸一口气，压下心里的不稳定情绪，苏诚开始仔细审度这个【土豪系统】。

　　这东西是真的，毋庸置疑，因为苏诚此前在学校的时候，就已经体会过那种被电击的酸爽感觉了。

　　麻麻酥酥的，说真的，除了痛以外，还有点爽。

　　并且，早在今天上午的时候，他便收到一条工商银行的短信：

　　“尊敬的客户，您的尾号为6352的账户于3月8号入账300000.00元……”

　　没错，入账30万元，没有任何作假，错不了。

　　当时苏诚便不淡定了，他的那个账户里只有几毛钱，心切之下，他为了证明没有做梦，用手机在淘宝网填上刘子翔家的地址，订购了一盒杜蕾斯。

　　最后付款成功了。

　　苏诚也特意询问过系统这些钱的来历，不过系统却告诉他：“宿主请放心，这些钱来路正当，没有任何问题，不会引起经济危机，也不会造成通货膨胀，请放心使用。”

　　乖乖，那可是三十万呐，他家的财富虽说不止那三十万，可是对他自己而言，三十万是他从出生以来，都没有掌握过的财富。

　　现在每天上学，中午在学校吃，一个月的零花钱加生活费顶多一千块，相较于三十万，那可就差了三百倍。

　　不过，有了钱，并不代表苏诚可以安稳的度日，在【土豪系统】里面，明文规定每天的消费额至少1万RMB，用不完就要遭到电击。

　　即便那种感觉很酸爽，但苏诚发誓，自己绝不想再尝试第二次。

　　也就是说，他账户里的三十万，只够他用一个月，甚至更短，一个月以后，如果他没钱，那将遭受无止境的电击，估计到时候用不了三天，他就得撒手人寰了。

　　成为高富帅？迎娶白富美？都是扯淡！

　　小说里，别人的系统都是美好加温柔还能暖床，自己的系统却暴力加无耻，还不能进行无限透支。

　　“坑爹货。”想着念着，苏诚腹诽不已。

　　这时候，脑海里又响起那个熟悉的电子合成音：“宿主，请不要随便埋怨系统，土豪系统的目的在于规范宿主行为，帮助宿主成为最强大的土豪。另外，温馨提示：科技城是土豪系统最大的秘密，里面有着发家致富的捷径。”

　　“科技城？”

　　心念一动，苏诚眼前浮现出一个半透明的面板。

　　【科技城，又名超维科技城：超越维度的产品，打破真理的束缚】

　　状态：暂无任何商品，宿主可通过做任务来获取任务点，花费任务点进行抽奖，所抽到的可持续产品，部分将会以特殊的形式，出现在科技城里。

　　抽奖：1个任务点抽奖一次，目前宿主拥有一次免费的抽奖机会。

　　“要不要来一发？”

　　想了想，苏诚决定把这次抽奖机会用去。

　　咻……

　　于是，科技城面板上，那个五颜六色的转盘开始飞速转动起来，带着苏诚的期盼不停搅动着他的心房。

　　转盘停止。

　　叮！

　　上面凭空浮现出一个金黄色的宝箱。

　　苏诚神色一动，点开宝箱。

　　【恭喜宿主获得外伤修复药水一瓶，该产品服用后，可在短时间内治疗外力所造成的伤势，愈合程度取决于产品数量和受伤轻重，不可外售，可点击使用】

　　“外伤修复药水？”苏诚意识一动，一个淡蓝色的水晶瓶从虚空中滑落，稳稳停在他手中，“能治愈外伤？要不试试？”

　　看了一眼手上的伤势，摸了摸微微有些刺痛的额头，苏诚又揭开瓶盖闻了闻，发现没什么特殊气味，于是将药水送了回去，点击服用。

　　霎时间，一股清凉的气流，从他的每一个细胞里畅游而过，最终汇聚到他身上的伤口处。

　　“爽，真爽！”

　　原本微微疼痛的伤口，在瞬息间变得又痒又麻，由冷变热，那种感觉就如沐浴在琼浆玉露里一样，非常舒服！

　　十来秒后，清凉的气流消失，那种舒爽的感觉随即消散，换来的却是苏诚额头上和手上的伤势，全部愈合。

　　“乖乖，这下可捡到宝了！”

　　能在极短的时间内治愈伤口，并且连一丝疤痕都没有留下，这个【土豪系统】，有点门道。

　　“任务点，似乎是个好东西。”

　　压下心里的惊喜和震动，苏诚看了一眼系统状态。

　　【距离每日任务还剩5小时48分，完成度0%，请宿主抓紧时间，注：宿主可根据不同环境，触发任务，可同时获得科技点和任务点，请自行斟酌】

　　“花钱花钱！”苏诚念叨一句，自语笑道：“看来今天哥也要做一回土豪了，嘿嘿。”

　　不过这钱要怎么花，却又是个学问。

　　系统有提示，可以在花钱的时候，一边做任务获取任务点，任务点可是好东西啊，苏诚刚刚才体会到。

　　所以在有限的条件下，苏诚还得考虑兼顾一下如何触发任务。

　　“管他呢，知道的花钱方法，统统试一试。”距离每日任务结束还有五个多小时，不急。

　　想上一想，他掏出手机，打开了起点APP，起点中文网是全球最大的原创网络小说网站，里面大神一堆，用户群体庞大，资源丰富。

　　苏诚平时除了上学和打游戏，还有两个爱好：看直播，看小说。

　　登录过后，系统没给出触发任务的提示，苏诚纳闷儿了，想了想，找到书架里的一本书，随手打赏了五块，依旧没反应。

　　“难道是打开方式不对？”

　　微微沉思，苏诚觉得应该是这样。

　　退出起点APP，苏诚又登录了花椒APP。

　　花椒直播平台是近年来新崛起的网络直播平台，在直播界的地位虽说排不上前五，但里面的美女质量却不俗，土豪也众多，出了不少百万级别的主播，为直播界的壮大贡献了不少力量。

　　苏诚平时要么上斗鱼，要么去花椒，不过他看直播很少打赏，一是小司机兜里没货，二来他没有迷恋的主播。

　　叮！

　　任务来了，苏诚眼前微微一亮。

　　【网络任务：美女，约吗？】

　　任务提示：选择一名花椒女主播，以土豪的手段来询问她“约吗”，女主播必须在直播中回答“约”，任务才算完成，私下回答不作数。

　　任务限时七天，完成奖励：3任务点，失败惩罚：阳痿七天。

　　“这……”苏诚看到【土豪系统】颁布的这个任务，瞬间就起火了。

　　……


第4章 女主播芮晓琳

　　“完不成就阳痿七天，你妹的，太狠了吧。”

　　美女，约吗？

　　这若是私下里问，给她点善后费，或许还没问题，说不定推推捏捏的便答应了。

　　可在公众场合下，当着无数观众的面回答，估计……

　　有点悬。

　　悬归悬，不过苏诚还是得拿出浑身解数去干，毕竟这是个强制任务。

　　完不成，那就GG吧。

　　……

　　芮晓琳是花椒平台的一名女主播，现实中还在上大学，学的是音乐专业。

　　脸上画着淡妆，嘴唇薄薄的很性感，小鼻子挺翘而光滑，两条眉毛挂在宝石般晶莹的眼睛上面，长长的头发被扎成了丸子头，让她整个人瞬间从萌萌哒小姑娘，蒙上了一层知性美。

　　明明可以靠脸吃饭，但她却偏偏要靠才华。

　　在花椒兴起一股古筝风后，她也经过朋友的介绍，玩起了花椒。

　　不过，她弹的不是古筝，而是现在普遍流行的钢琴。

　　一曲温柔的爱丽丝乐曲后，芮晓琳偏过娥首看着摄像头，莹莹一笑道：“谢谢关注，谢谢分享，谢谢所有支持晓玲的朋友，大家手里有小礼物的可以走一走，钢琴弹累了，我们聊会儿天吧。”

　　“呵呵，‘远哥’你这是什么表情？还想听我弹啊，行，你给我刷个礼物意思意思呗。”

　　“我啊，本宝身高绝对160以上。”

　　“没有男票，真的不骗你，骗你干什么。”

　　“哼，之前都说了只有17岁，未成年呢，你们不准调戏我，否则我要报警了。”

　　“……”

　　她长相甜美，钢琴也弹得倍儿棒，不过是个新人主播，直播不过半个月，在没什么推荐的情况下，其实直播间里的人大部分都是僵尸粉。

　　两千多人，大概有不到半数的活人，这半数的活人中，愿意为她消费的，大概就十分之一。

　　粉丝榜上，排在第一的粉丝值也堪堪1.2万，花椒币和RMB的比例大概是10:1，所以榜首的粉丝给她贡献了1200元。

　　1200元看起来虽说不错，但也只是个别现象，往下面看去，榜二榜三的粉丝值就差多了。

　　整个粉丝榜上，也就90多人，所有的花椒币加起来堪堪3万，换成RMB大概三千块。

　　花椒的分成是8:2，主播占大头，除却个人所得税以外，芮晓琳这半个月的所得，大概两千出头。

　　和花椒那些动辄月收入上十万甚至更多的主播比较起来，她可就寒碜多了。

　　“唉……都没有一个土豪来安慰一下宝宝。”

　　一番小心翼翼地求礼物，除三四个观众见她可怜兮兮的给她刷了十块钱外，其余的观众都无动于衷，让她心里多少有点受伤。

　　好歹是颜值与技术同时担当的美女，怎么和别人的差距那么大呢？

　　同时期直播的主播，有个专门跳舞的花椒币都过百万了，而她还只有堪堪三万，要不要这么打击人？

　　“这样下去，那款LV包包不知道什么时候才能拿到手啊。”

　　虽说直播是她副业，但谁不想出名，谁不想多挣点钱？

　　就在她满心郁闷的时候，公屏上出现了几个让人讨厌的字眼。

　　“美女，约吗？”

　　本来心里便有点不畅快，这人还敢这么问，芮晓琳俏脸一耷，眉毛一拧。

　　“怎么有这种人啊，哼！”

　　边说，她边动动手，直接将那个叫做“我是小言成”的用户给踢出了直播间。

　　“一个一级的家伙，还想充大款，你要是个60级以上的土豪，那还可以和你说两句。”

　　芮晓琳承认自己有拜金的情节，但她也有自己的底线，可对于那些没钱却想装逼的人，她打心底里不喜欢。

　　并且约不约这种事情，是不能在直播间里随便回答的，因为一旦回答了“约”，就会给观众们一种这个女主播水性杨花的印象，喷子们绝对不会放弃这时候黑她的机会。

　　本来便是个玻璃心，她可不敢随便把自己名声搞臭。

　　“呀……这是谁送的礼物？蓝色妖姬？哇，这是……”

　　忽然间，她的直播间却飘起了一个“蓝色妖姬”。

　　蓝色妖姬，这在花椒平台是一款价值两万花椒币的礼物，折合RMB两千元。

　　她开播以来，还是第一次有人给她送这么大价值的礼物，霍然脸色激动得通红，满心欢喜的感谢道：“谢谢这位叫做‘我是小言成’哥哥的蓝色妖姬，谢谢你，非常感谢，么么哒。”

　　不过，她话音刚落，脸色却一怔。

　　直播间里有观众说话了。

　　“美女，土豪都被你给踢了。”

　　“是啊，还踢得那么干脆。”

　　“我也是涨姿势了，第一次看见这么霸气的主播。”

　　“666，那位大兄弟现在估计一脸懵逼，要打妖妖灵了。”

　　“我也是醉了，晓琳你这是有多抵触壕势力？”

　　……直播间里，一些观众没心没肺地嘲讽起来，芮晓琳听了，脸色煞白，差点哭了。

　　“我都做了什么？”后悔的情绪在心间缭绕，她发誓，刚才她真不是故意的，谁知道踢那人的时候，他恰巧就在送礼物呢？

　　哥，您就不能先送了礼，然后再说话吗？

　　苏诚这边，看着手机屏幕，也呆了一下。

　　“卧槽，这女主播有点傲娇啊，居然踢我了？”

　　苏诚有点懵，插入方式不对？

　　自己好歹给她打赏了两千块RMB，这女的居然因为他一句话就把他给踢了，有点过分了啊。

　　“有钱不要，你是有多蠢？”

　　苏诚原本还觉得新主播好糊弄，但没想到一上来就遇见一个性子刚烈的，出师不利啊。

　　不过既然这妞这么清高，估计是没戏，那算了。

　　“系统，要不要这么玩我？”

　　祸不单行，让苏诚想要破口大骂的是，【土豪系统】居然直接便把任务的对象绑定为了她，这让苏诚蛋疼了。

　　看了一下任务的具体说明，苏诚一脑们都是黑线。

　　“你妹的，原来只要消费过就会绑定对象，我特么真是手贱，该打！”

　　自怨自艾一番，苏诚忽然发现消息盒子里多了一条私信。

　　点开一看，目光一闪：“哥哥对不起，我刚才没看到你送礼物，对不起，真的很对不起，我错了，求你原谅我，不要生气。”

　　没看到？

　　瞧了这则信息，苏诚微微吁气，原来是没看到啊。

　　“我就说嘛，世界上哪有那么蠢的人，那行，就你了！”

　　心情稍稍好了点，苏诚又进入了芮晓琳的直播间。

　　送了两千块的礼物，苏诚这个帐号在花椒的等级也一跃来到15级。

　　见到土豪又回来了，芮晓琳赶紧泛着无辜的眼神，楚楚可怜道：“‘我是小言成’的哥哥，真是对不起，刚才心情不好，也没注意到你送礼，晓琳在这里给你道歉了，对不起。”

　　她双手合十，鞠了一躬，诚意满满。

　　同时心里也忐忑不安，生怕这位出手阔绰的土豪真生气，不肯原谅她。

　　……


第5章 美女，约吗？

　　“我是小言成赠送芮晓琳一个‘蓝色妖姬’”

　　苏诚刚才直接往花椒的账户里划了一万块，所以再送一个蓝色妖姬，对他来讲毫无压力。

　　他也从未想过，自己会有这么壕的一天，听说这点钱都够好几次大保健了？

　　直播间里，一些没钱打赏，就知道翻水吐泡的叼丝们，沸腾了。

　　直播间的公屏上飘起一连串666！

　　“又是蓝色妖姬？”

　　“加上刚才那个，四千块啊，够我一个月的工资了。”

　　“土豪，随便出手就是几千块，敢不敢再来点疯狂的？”

　　“土豪腿上还缺挂件吗？”

　　“有钱就是任性。”

　　芮晓琳没料到自己前脚道歉，“我是小言成”居然后手便再次赠送了她一个蓝色妖姬，两千块就这么随便花了。

　　不出所料的话，这应该是个有钱的富二代！

　　单单他的这么两手打赏，便超过了芮晓琳半个月以来的所有直播收入，一时间，她的小心肝不争气地怦怦跳动起来。

　　双手放在胸前捧出一个心形，甜甜的声音传出：“谢谢小言成哥哥，非常非常谢谢你，你想听什么歌晓琳可以现场为你弹唱。”

　　这个土豪，似乎是全凭喜好做事儿，喜欢听奉承的话，芮晓琳心里捉摸着一定要把他伺候好，他一高兴，随手给自己一个蓝色妖姬，那也能抵上好几天的直播了。

　　然而，“我是小言成”却不说唱歌的事情，淡淡回了两个字：“约吗？”

　　呃……

　　“666，土豪好直接。”

　　“含蓄一点嘛，美女都是矜持的。”

　　“我赌一根辣条晓玲会答应。”

　　“我赌一盒肥皂，晓玲绝对会拒绝。”

　　然而，这些叼丝们都错了，她并未第一时间回答。

　　看到公屏上划过的弹幕，晓玲俏丽的脸上布着淡淡的无奈和忧伤。

　　由于“我是小言成”的连续两个蓝色妖姬，直接就把她的直播间排名推入了热门前五。

　　这个推荐在花椒平台非常显眼，加上现在处于傍晚，一些闲得蛋疼的观众都来看直播，见到她的头像还不赖，就都点进了直播间。

　　短短几十秒，芮晓琳直播间的观看数，就由两千多，疯涨到了九千多。

　　这已然是她开播以来，最高的人气记录了。

　　人气一高，但也面临着一个问题，来了许多人，要在这样的场合下回答一个土豪约不约，显然是一个很羞射的问题，她无法说出口。

　　“约吗？”

　　“我是小言成赠送芮晓琳一个‘蓝色妖姬’。”

　　直播间继续炸锅。

　　“土豪这是铁了心了啊。”

　　“老司机带带我呀。”

　　“已经三个了，主播赶紧给人一个回话呀。”

　　“真J8磨人，你到底约不约啊？”

　　“不会是主播在自导自演吧？”

　　自导自演，那肯定不可能，如果有钱，芮晓琳还直播干嘛？

　　生活中的趣事太多了，直播只是无聊的人做点无聊的事儿给没事儿做的人看的。

　　此时此刻，芮晓琳手足无措，嘴皮子蠕动了下，这该怎么说？她一个半吊子主播，从来没经历过这么复杂的时刻，该怎么办？

　　“约吗？”

　　“我是小言成赠送芮晓琳‘蓝色妖姬’X2。”

　　一分钟出头，五个蓝色妖姬，十万花椒币，一万RMB，就这么败了。

　　“大手花钱就是爽啊！”

　　以前看直播的时候，苏诚还嘲讽那些花钱打赏女主播的土豪是傻逼，用名县话来讲，就是个瓜娃子。

　　可现在，他算是真正体会到了当时那些瓜娃子的心情，因为他也变成了其中之一。

　　瓜就瓜吧，反正就一个字：爽！

　　一万块砸下去，芮晓琳的直播间直接上升到了热门第一，观众人数也在这时候又涨一些，突破了一万大关。

　　虽说一万块的打赏在花椒根本不算什么，但胜在人家土豪干脆啊。

　　一句话，就问你约不约。

　　蓝色妖姬连续刷了五个，约不约？

　　芮晓琳此刻无比纠结，这可是一万块啊，扣除分成和交税，她一下能提到七千块。

　　七千块在一些好一点的娱乐城，都能做好几次大保健了，现在该怎么办，约不约？

　　“言成哥哥，我先给你上个房管吧，你好像还不是房管。”手忙脚乱地给“我是小言成”套了一个房管后。

　　芮晓琳怕他因为自己没第一时间给他答复而生气，所以赶紧发去私信：

　　“哥哥，现在这么多人，我不好回答，我微信是RXL11234，你加我吧，我们一会儿下直播了再聊。”

　　发完信息，芮晓琳忐忑地等着回复。

　　苏诚这边，看到这则信息面露苦笑，“看来任务还是艰巨啊，私下里给我说有毛用。”

　　想了想，苏诚回去信息：“美女，约吗？”

　　芮晓琳那头，见了信息，有些羞怒，暗道：“他这人怎么能这么直接啊，含蓄点不行吗？我都不知道他长什么样子，怎么约啊？绝对不行的。”

　　想着不好得罪土豪，她只得小心回道：“哥哥，你直接这么问让我没办法回答啊，我都不知道你长什么样子，是哪里人，干什么的。”

　　苏诚见了，撇嘴不屑，还想侧面打听我是干什么的，想得美。

　　“你放心，我对你没什么特别意思，只是和朋友打了个赌。你只要在直播的时候回答我约不约就成，不会让你为难的。”

　　“信你才怪了。”芮晓琳撇嘴，这么冠冕堂皇的理由，她才不会相信呢。

　　然而，苏诚说的确实是事实，他只想完成任务，真爱是班主任。

　　芮晓琳虽然也漂亮，但胸太小了，他不喜欢。

　　“真的吗？”虽然不信，但芮晓琳还是只能这样问。

　　“当然是真的，也不急，你今天考虑一下吧，我明天再来。”

　　“等一下。”芮晓琳却叫住了他，“你加下我微信吧，等我下播了我们再聊，行吗？”

　　“可以！”

　　点点头，苏诚也估摸着芮晓琳估计今天是不会同意的，但不急，距离任务的结束时间还有七天，他的卡里也还有29万，他就不信再花10万也买不到芮晓琳的一个字。

　　土豪离开，粉丝榜的榜首不在，观众们却乐呵了。

　　“土豪居然走了？”

　　“主播你也太装了吧，就问你一句约不约，你不约就直接说，没必要那么吊人胃口吧？”

　　“我裤子都脱了，你却就给我看这个，差评！”

　　“人傻钱多，一万块都够我半年的生活费了，浪费啊。”

　　“晓玲别理喷子，土豪走了还有我们呢，兄弟们，礼物走一走。”

　　在芮晓琳直播间原第一现在第二的观众的号召下，一些觉得她不错的观众，都多多少少刷了一点小礼物。

　　但他们所有的礼物加起来，连半个蓝色妖姬都抵不上，这让芮晓琳有点明悟。

　　“看来普通人和土豪还是有差距的，单靠这些人是没办法赚钱的，还是得去抱土豪的大腿。”

　　调整一番心情，芮晓琳虽然不想继续直播了，但没办法，如果这时候不播直接下了，肯定引起非议从而惹来水军大潮。

　　所以还是播吧，再播半个小时就以吃饭为借口开溜。

　　……


第6章 任务进行时

　　别看苏诚平时吊儿郎当，不务正业，实际上，这家伙的家世还不赖。

　　父亲苏云山从基层干起，混了十多近二十年，一步一个脚印，如今贵为副县长，四十岁出头，仕途正好。

　　不过，他并不在名县当副县长，而是被调到了省城管辖下的一个县，在苏诚初三的时候就调走了，一般一两个月才能见父亲一次。

　　母亲高琴则是经商，在县内和人合伙开了一家茶叶厂，随着温饱问题的解决，单纯的菜米油盐已经不再能满足人们平时的需求，时代的推进，造就了大量的奢侈品消费。

　　这其中，茶叶作为养生消遣物品，自然市场也是一年比一年好。

　　具体老妈有多少钱，苏诚不知道，但应该不低于五百万，虽说以后这些东西都是他的，但现在嘛，他还小，想要从老妈手里借点钱，如果不把来龙去脉解释清楚，那没门儿。

　　所以，关于如何赚钱这个问题，苏诚只能自己去想办法解决，问父母那是不可能的。

　　说到这里，其实苏诚为什么学习不好，吊儿郎当的，原因已经很清楚了。

　　没办法，父亲没在县里，母亲要经营她的茶厂，平常的时候，苏诚基本都只有一个人在家，没人看着，久而久之，他也便形成了青春期叛逆的性格。

　　学习？得了吧，没兴趣。

　　不过他从小的人生观便确定了，那就是人可以晃，但不能坏。

　　这不，到现在他也只有点调皮捣蛋罢了，最多欺负下女同学，没事装个逼打个脸，偷鸡摸狗，杀人放火的事情，给他十个胆子，他也只是……或许敢而已。

　　在美团上订了一份外卖，草草吃了一些过后，苏诚便开始上网研究起眼下哪行赚钱。

　　毫无疑问，2017年最赚钱的行业是……苏诚查了半天都没个详细的说明，也是恼火。

　　……

　　正在苏诚不停寻找着赚钱之道的时候，芮晓琳那边，下了直播的她却一脸苦恼。

　　“这个家伙，不是让他加我吗，怎么没加，难道是忘了？”

　　没错，苏诚这会儿正在忙着想赚钱的事情呢，哪有时间来撩你。

　　女人都是这样，男人一旦贴上来，便觉得这个男的不真实，太容易俘获，看不看别人一眼。

　　可当那个男人对她不理不睬的时候，她又开始患得患失起来。

　　当然，反过来，男人的脾性也差不多这样。

　　“可恶啊，我专门为了你提前下播，你居然连加都不加一下，明明说好的，为什么变卦了？”

　　越想，芮晓琳越觉得心里堵得慌。

　　蓦然，她想道：“难道这个‘我是小言成’看不上我？他之前说对我不是那种想法，只是和朋友的一个赌注，然后我这边没有给他明确的答复，他生气了，一怒之下没加我的微信，以后也不理我了？”

　　想着想着，芮晓琳心里一慌，觉得这种情况的可能性很大。

　　“完了完了，刚刚遇到土豪，腿毛都还没拔下两根人就溜了，亏大发了呀！”

　　念想到自己之前的行为，芮晓琳恨不得狠狠给自己一巴掌，为什么要犹豫，唔……太蠢了，就算骗一下也行啊。

　　……

　　第二天早晨起来，苏诚顶着一个大大的黑眼圈便去上学了。

　　为防止被人看出端倪，苏诚专门买了一串新的纱布将原本的伤口掩盖起来，毕竟昨天刚受的伤今天就好了，太过于惊世骇俗，一旦被有心人举报，指不定会被拉去切片，就连他老子都保不住他。

　　对学习成绩吊车尾，上课想着打灰机的家伙而言，在学校里呆着，简直就是一种莫大的折磨。

　　除了美女班主任的英文课的时候，苏诚能盯着她的大腿看一节课以外，其余的课，他简直要飞上天和仙女私会了。

　　又是浑浑噩噩的一天过去，刚一放学，苏诚就被赵林拉住。

　　“诚子，走走走，明后两天没课，咱们今晚去通宵！”

　　今天是周五，来到了放月假的时候，所以明后两天不上课。

　　以往这个时候，苏诚准和赵林一起心急火燎地去网吧站位撸两把，但现在嘛，他有着更重要更有趣的事情要做，所以打游戏这种小孩子过家家的事情，他就不去了。

　　无奈，赵林只能就此作罢，苏诚不去，他一个人也没意思。

　　说起赵林，这家伙是苏诚从小玩到大的伙伴，他的老爹一样是当官的，不过却是警察局的副局长。

　　两人平时在学校里做事高调，为人却低调，所以没几个人知道他俩家里的真实背景，就连王月蓉也不清楚苏诚的老爸是干什么的。

　　回到家里，苏诚没着急玩手机，而是轻装简行跑去外面转了起来。

　　商场、酒店、餐馆、娱乐场所、甚至洗头按摩的地方他都去过，可无一例外，没有一处地方能触发【土豪系统】的任务。

　　对于这种情况，苏诚询问了一下系统，结果系统却鸟都不鸟他。

　　暗骂系统不通人性，无奈，苏诚只能悻悻地回到家里，还是把第一个【网络任务】完成了再说。

　　……

　　时间已经是晚上七点，芮晓琳直播了两个多小时，今天的人气比起昨天略高了些，一直维持在三千人以上。

　　不过，没有土豪的蓝色妖姬，单靠一些普通观众的点赞，她的人气少，根本没机会上热门。

　　两个小时的直播收入，也就3000花椒币的样子，换算下来，堪堪三百块。

　　经历了昨天“我是小言成”的一万块打赏后，她的视野便变得更加开阔了。

　　一万比三百，巨大的落差让她欲哭无泪，直播的时候整个人都是心不在焉的，这就让直播间里的许多观众，看得乏味了。

　　一个女主播不跳舞，不露胸，不露大腿，除了铁杆粉以外，哪个路人愿意给她捧场，傻吗？

　　“算了算了，没了就没了，不能再乱想，否则我会崩溃的。”

　　深吸一口气，芮晓琳努力想要调整自己的状态，但悲催的发现，心情还是乱糟糟的。

　　她房间的管理员问道：“晓玲怎么了，今天没什么状态啊，生病了吗？”

　　这家伙就是她榜二的粉丝，“我是小言成”没来前，他一直在榜首。

　　“是啊，身体有点不舒服，今天的直播就先到这里了，么么哒，明天见。”

　　找了个台阶，芮晓琳觉得还是下播了为好，好好调整一下心情，明天再战。

　　可是这时候，一个直播间忽然飘起的信息，却让她萎靡的精神，倏然大振。

　　下播？

　　不好意思，我们还是继续吧。

　　“我是小言成赠送芮晓琳‘蓝色妖姬’X5。”

　　一出手便是直接一万块，苏诚花得毫不含糊，芮晓琳则看得感激涕零。

　　等了这么久，终于在最后一刻把你给等到了，土豪！

　　“美女，约吗？”

　　又是那个熟悉的问题，一问之下，致使直播间里原本沉闷的气氛，轰然爆炸开来。

　　……


第7章 就这样被你征服

　　“厉害了我的哥，一出手就是5个蓝色妖姬。”

　　“膜拜土豪，给跪了。”

　　“这女主播太矫情了，土豪刷了一万都不给看大腿，差评。”

　　“主播赶紧卖个萌，大家都在看着呢。”

　　啥叫做阴天秒变晴天？看看芮晓琳现在的情况就知道了。

　　刚才还是一副生病了要死不活的样子，现在，喜笑颜开，心情大好。

　　“谢谢，谢谢小言成哥哥的蓝色妖姬，非常感谢，么么哒！”

　　土豪还在，真是太好了！

　　而且一出手便又是一万，要不要这么会刺激人？

　　芮晓琳此刻激动与兴奋并存，恨不得抱住电脑屏幕，狠狠亲几下那荡起的蓝色妖姬。

　　苏诚瞧了，眉头一挑，打字道：“到底约不约，给个准信儿啊？”

　　老司机要开车了，直播间的观众们也跟着起哄。

　　“是啊，到底约不约？”

　　“痛快点，给个准话行不行？”

　　“赶紧的，不然给你寄风油精了啊。”

　　“实在不行，露个胸也可以。”

　　芮晓琳瞧见弹幕，嘴角蓦然噙上一抹淡淡的笑意，这个问题她早在昨天晚上的时候便彻底想过了，心里早就已有应付的答案。

　　“约啊，怎么不约？不过我们可说好了，只能约歌。”

　　“我是小言成”问的是约不约，约的方式有很多种，老污龟们大概只能想到约炮，不过芮晓琳却随便填了一个词，便巧妙地避开了尴尬处，一念及此，她觉得自己瞬间爱因斯坦附体了。

　　叮！

　　这时候，苏诚的脑海里传来一个熟悉的声音。

　　【恭喜宿主，成功完成第一个网络任务，奖励任务点：3，请再接再厉】

　　“这么简单就完成了！”

　　苏诚搓了搓手，神情振奋，他还以为芮晓琳今天依旧会拒绝的，可没想到她居然直接就答应了，幸福来得太突然。

　　古怪！

　　女人的心思苏诚摸不透，他也懒得去猜。

　　叮！

　　正当他怀着高兴的心情，准备撤退去抽奖的时候，任务提示音再次响起。

　　【网络任务：就这样被你征服！】

　　任务提示：让女主播深情演唱《征服》，要求必须跪着演唱，否则不作数。

　　完成奖励：2任务点，失败惩罚：扣除1任务点。

　　任务限时：三个小时！

　　上一个网络任务刚刚完成，这还没十秒，便又冒出了一个。

　　苏诚此刻的心情无疑是无奈加愤怒的，之前问人家约不约，现在要人家姑娘跪着唱征服，尼玛，这怎么可能！

　　有点伤人了吧？

　　欺负人家小女生，苏诚下意识地想拒绝。

　　可任务是强制任务，完不成会扣任务点，相当于扣去抽奖机会啊，不行不行，无论用什么办法，不管哭爹喊娘，必须得完成！

　　思忖片刻，苏诚还是决定先送点礼物再说。

　　“我是小言成赠送芮晓琳‘蓝色妖姬’X2。”

　　又来两个蓝色妖姬，芮晓琳此刻的小心肝怦然跳动起来，心想待会儿一定要和土豪加个微信。

　　看名字应该是个小年轻，如果真是个富二代，能和他擦出点火花，那下半辈子就不用愁了。

　　她自认拜金物质没什么错，错在很多叼丝都没钱，所以心里没负担，她认为结婚以后只和一个人好，只要不出去水性杨花，那就是好女人，拜金？说通俗点就是爱钱，敢问十个中国人，有一个不爱吗？

　　“感谢感谢，谢谢小言成哥哥的又两个蓝色妖姬。本来准备要下播的了，但你送了我这么多礼物，我都有点不敢下了，哥哥你要听什么歌，说一下，我给你弹一曲。”

　　说着，芮晓琳眼珠子一转，撅着嘴撒娇道：“必须点哦，否则以后不理你了。”

　　苏诚听了，有种热泪盈眶的感动，刚刚还在想怎么说这个问题，现在女主播却直接自己提出来了，雪中送炭啊。

　　“这可是你自己说的，可别怪我啊。”想了想，苏诚先打个预防针道：“你确定要我点？”

　　“是啊，你点吧，现在大部分的网络流行曲我都会，只要不太偏就行。”土豪同意了，芮晓琳心里一喜，赶紧说道。

　　此刻，她直播间的人气又是蹭蹭地往上涨了一截，现在正处在热一的位置，一哄涌入了好几千的观众，其中不乏慷慨解囊，刷小礼物的观众。

　　“那我可点了？”

　　“点吧点吧，我都有点迫不及待了。”芮晓琳嘻嘻笑道。

　　还迫不及待？苏诚咧嘴坏笑，待会有你受罪的时候。

　　不过，说实在的，花了这么多钱，不好好行驶一下权利，苏诚都觉得自己变成假的了。

　　没有迟疑，苏诚直接打字道：“嗯，来首《征服》。”

　　完了，又补充道：“记住，跪在板凳上弹唱，并且要深情。”

　　想了想，继续道：“唱好了有赏，不差钱，嗯，现在账户里还有10个蓝色妖姬。”

　　打字完毕，苏诚盯着屏幕上芮晓琳的反应。

　　“《征服》？而且还是跪着？”芮晓琳俏丽的脸蛋上的笑意瞬间凝滞，要说单独唱《征服》，虽然有点难做，但她也表示没什么压力，但要跪在凳子上唱，这有点那啥了吧……

　　“这……要不然换一首歌吧，跪着唱，那多尴尬呀。”现在直播间里的人数已经上万了，跪着唱《征服》，那还不丢死人了。

　　直播间里，老司机们炸开锅了。

　　“666，跪着唱征服！”

　　“我也是醉了，要不要这么欺负人家女主播？”

　　“涨姿势了，还能跪着唱歌？”

　　“一千块已经打赏，你看着办吧。”

　　“要么脱衣舞，要么跪着唱征服，自己选一个。”

　　……看到一条条划过的弹幕内容，芮晓琳心里划过淡淡的忧伤，心里满是苦笑。

　　脱衣舞，那是肯定不行的，难道真要跪着唱征服？

　　“呼……吸……为了那10个蓝色妖姬，豁出去了！”

　　贝齿一咬，芮晓琳一副豁出去的样子，说道：“你们这些坏家伙，就知道欺负我这个新人主播，唱就唱，谁怕谁？不过说好了，礼物可不准少，多多益善哦！”

　　嘿嘿，有戏！

　　苏诚一听，二话不说，直接又给芮晓琳刷了五个蓝色妖姬！

　　“我是小言成赠送芮晓琳‘蓝色妖姬’X5。”

　　见到这五个蓝色妖姬，以及其余跟着起哄的观众或多或少的礼物，坚定了芮晓琳的信念。

　　她的身高不高，和任舞一样，属于娇小型的女生，虽然没什么胸，但胜在腰肢纤细，大腿匀称。

　　一番摆弄后，芮晓琳成功地跪在了椅子上，然后侧头看了一眼摄像头，说道：“我要开始了，大家没点关注的走一走，手里有小礼物的也来一波，好了，音乐，走起！”

　　“……”

　　随着芮晓琳十根手指头的摆动，一阵美妙的旋律，缓缓飞入了直播间每一个人的耳中。

　　启唇，开唱：“终于你找到一个方式，分出了胜负……”

　　她的音色不错，虽然唱不出那英那种沧桑的悲情感，不过以清脆的嗓音来表现《征服》这首歌，也是别有一番味道。

　　“就这样被你征服……”

　　来到高潮处，一些刚进入直播间的观众被雷了一下，现在直播界，谁敢唱这样的歌？

　　眼前这位就敢！这女主播有点拼！

　　但唱歌都不是重点，当他们瞧见视频中的芮晓琳跪着弹钢琴的时候，瞬间懵逼。

　　“卧槽，跪着唱征服？”

　　“表示彻底服了。”

　　“就冲你这个姿势，就值我打赏十块。”

　　“好有个性的女主播，我喜欢！”

　　“到底是谁这么牛，居然能让主播跪着唱征服？”

　　“美女你真会玩，没谁了简直！”

　　……一曲罢了，芮晓琳微微吁气，赶紧侧头并且坐正，见到直播间的人气的时候，她惊呆了！

　　“两万人！我的天，怎么会有这么多人？”

　　花椒直播平台和斗鱼这种大型的平台不一样，它里面的用户更加分散，每个主播都有自己的一个圈子，所以观众的人数是很男大规模聚拢到一起的。

　　一般，人气能维持在一万以上的主播，那便是很了不起。

　　人气达到两万，那么月入十万将不再是空谈。

　　当然，或许芮晓琳的人气不会一直这么高，但短暂的史前人气，同样让芮晓琳小小地满足了一把虚荣心。

　　“1，2，3，增长了33万花椒币。也就是说除了‘我是小言成’的10个蓝色妖姬，其余的观众居然也给我刷了一万多的礼物，真的是……”

　　瞄了一眼花椒币的增长，芮晓琳差点激动得跳起来。

　　刚刚她还抵触唱《征服》，可现在，她忽然有种跪着再唱一遍的冲动。


第8章 抽奖抽奖！

　　芮晓琳现在是什么样的心情，苏诚可管不了。

　　收到系统提示任务完成的消息后，他赶忙又打赏了芮晓琳五个蓝色妖姬，随后便迅速退出了她的直播间，随手将手机一扔，急不可耐地便唤出了【土豪系统】

　　宿主：苏诚！

　　性别：男、爱好：女、年龄：18。

　　任务点：5。

　　科技点：4。

　　科技城：外伤修复药水购买权。

　　物品栏：暂无任何收藏。

　　每日任务：完成度100%。

　　“嘿嘿，5个任务点，意味着可以连续抽奖五次，好东西们，哥们我来了！”

　　开始抽奖！

　　且想且做，早就迫不及待的苏诚，立马划去1任务点，开始了今日的第一次抽奖。

　　咻……

　　【恭喜宿主获得一枚“奥利安娜的钻戒”】

　　钻戒？

　　哔了狗了，这东西有毛用，光看不能花，不是说有黑科技吗，来个实在点的吧？

　　抽奖继续。

　　【恭喜宿主获得一个“LUCUR双层保温瓶”】

　　鸡肋的东西，去你妹的。

　　【恭喜宿主获得一本“法语技能书”】

　　竖起中指问你有什么用？

　　【恭喜宿主获得一本“数学技能书”】

　　苏诚已经彻底无语了。

　　“系统系统，你这些都是什么玩意儿啊，你不是说能抽到赚钱的科技吗，我怎么一个没看到？”

　　没人吱声。

　　“这下被骗惨了，之前听到的都是假话，我特么还真的信了。”

　　抽抽抽，最后一次机会，苏诚一咬牙也直接用了去。

　　转盘停止，金黄色的宝箱出现，揭开一瞧，苏诚愣了一会儿！

　　【恭喜宿主获得一瓶“透视药水”】

　　听完系统提示以后，苏诚嘴角一勾，暗道终于来了一个好东西。

　　透视药水：该产品服用后可对最高半米厚的障碍物进行透视，透视深度可根据眼睛聚焦而调节，持续时间10分钟，不可外售，可点击服用。

　　“乖乖的，透视药水，这玩意儿我喜欢！”

　　对于透视药水的理解和认知，苏诚目前大概还停留在看光光的阶段。

　　有了透视药水，可以光明正大地看到以前不敢想象……不对，是只能想象的东西，蓦然，他觉得有点小激动。

　　不过，转念一想，他却又考虑到，如果把透视药水用在看女人身上，是不是有些浪费啦？

　　透视药水能干什么？

　　苏诚开始从看过的小说中回忆，“除了透视衣服以外，还能……透视刮刮奖？噫……这个太low了，浪费。”

　　“赌石？赌珍珠？好像很不错的样子。”不过，对于赌石这类行业，苏诚一窍不通，如果真要利用透视药水去赌石，恐怕免不了要花点心思去看下这行的资料。

　　“除了赌石，还可以赌博！骰子、金花、扑克，都可以！”

　　如果说要赚钱，其实苏诚还是更倾向于第三点。

　　不过，他老爹是副县长，一旦他赌博被逮住，那可是会连累老爹的，这不就坑爹了吗？

　　“坑不坑爹倒时候再看。”

　　摇摇头，苏诚看起了其余物品的介绍。

　　数学技能书：使用后可拥有初中以下的数学知识，入室级别。注：技能类产品划分为入室、精通、圆满。

　　“初中以下的数学知识，这不就是小学生学的东西？”

　　苏诚本还想着忽然出现的【数学技能书】，能让他瞬间成为数学界高富帅的，但没想到，居然是一本小学数学技能书，没谁了简直。

　　腹诽一番，苏诚黑着脸将数学技能书装备于身，好歹是还能用。

　　【法语技能书】，苏诚本以为这玩意儿会和数学技能书一样坑，不过出乎意料的是，这技能书所给他带来的收益，完全优于【数学技能书】

　　把法语和汉语对照，所谓的入室级别，便是成年人级别的语言水平。

　　精通级别，相对于大学中文教授才有的文学水平。

　　至于圆满级别，想必是对于文字的理解，有着登峰造极的见地，随口一说，都是一句“蒙娜丽莎的微笑”。

　　也就是说，入室级别的法语，可以让苏诚化个妆，瞬间变身纯正的歪果仁。

　　当然，他是一个地地道道的中国人。

　　【奥利安娜的钻戒】，则是一枚单纯的蓝色钻戒，除钻石大，闪亮耀眼以外，没什么特别功能，嗯，用来装逼也不错。

　　【LUCUR双层保温瓶】，则是一个高科技产品，由纳米绝热超强度材料制作而成，据介绍，一杯80度的热水装入瓶子里拧好，放置在零下三十度的地方，两天后打开，杯子里的水依旧有60度。

　　在苏诚看来，这个保温瓶的价值比起那枚蓝色钻戒都要大，如果把这个瓶子寄给国家材料研究所，会不会获得一笔高额的费用呢？

　　“算了，还是别去挑战超越律法的权威。”

　　苏诚自嘲一笑，这种送死流的做法，他是决然不会触碰的。

　　除了这些抽到的奖品以外，苏诚还在科技城发现了一个令他欣喜若狂的事情。

　　【透视药水购买权：100科技点】

　　【外伤修复药水购买权：100科技点】

　　【数学技能书购买权：10科技点】

　　……

　　所谓的物品购买权，便是超维科技城将苏诚抽奖所得的东西，部分收录到了科技城的商品区。

　　然后以商品的形式，重新让这些东西出现在苏诚的视野里，确保他不会一次性用了，以后想用的时候便没法找到。

　　这也是系统对宿主成长，一种侧面的辅助，不过并不算明显。

　　不过，这个购买权的价格也不低，【透视药水】和【外伤修复药水】都需要100科技点，也就是败家一百万RMB后，才能买下这个购买权。

　　并且，买下了购买权还不算，科技城的商品，将以购买权半价的价格出售。

　　简单来讲，苏诚现在想要再次购买一瓶【透视药水】，他得用去150万RMB。

　　“我就知道这个系统不会那么好心。不过嘛……有钱以后，这些都是小问题。”

　　科技城的核心运营在于抽奖和科技点，科技点来源于苏诚日常的败家和消费，只要他的消费足够，其实科技点那是滚滚而来的东西。

　　所以说钱呐，虽然提起它，许多人都会说俗，但苏诚却觉得，钱就是个非常有爱的东西。

　　离开了钱，去做不食人间烟火的隐士？

　　不好意思，苏诚表示他还是更喜欢这个充满激情的花花世界。

　　……


第9章 好辣，我的眼睛！

　　任务点花费一空，正当苏诚准备继续瞧瞧能不能触发任务，再赚点“外快”的时候，老妈却回来了。

　　“小诚，你吃饭没有？”老妈的声音传来，“你这孩子，怎么东西丢得到处都是，也不知道收拾一下。”

　　现在时值晚上八点。

　　苏诚从卧室穿着拖鞋慢腾腾走出来，见到一脸倦容的母亲，便知道她最近肯定忙坏了。

　　也是，名县是世界绿茶基地，这里的茶叶远销沿海，甚至海外。

　　时下阳春三月，春芽迸发，正是一年四季茶叶市场销售最为旺盛的时候，所以每当这段时间，母亲就常常不回家，心思都放到厂里去了，苏诚起初的时候埋怨过，但后来一久，便习以为常了。

　　“妈，我点了外卖，您吃过没？要不我也给您点一份？”

　　高琴蹙眉看了儿子一眼，把包一放，挽起袖子道：“吃什么外卖，赶紧取消，我给你做，外卖根本没营养，最好少吃。我前天不是给你买了一堆菜吗，冰箱里鸡肉羊肉都有，怎么都不知道自己弄啊，真是懒得要死，你个混小子。”

　　的确，苏诚懒得想死，做饭他多多少少还是会一些的，不过就是不想动手，吃外卖那多方便呀？

　　“您别忙活，外卖已经在来的路上了，随便吃点就行，我晚上吃不了多少，您赶紧去休息吧，看您也怪累的。”

　　苏诚赶紧上前拉住母亲，让她别忙活。

　　高琴奇怪地盯了儿子一眼，摸了摸他的额头，“我怎么发觉你今天有点不一样了？以前我做饭，你不是嚷着好好好的吗？”

　　不一样了？肯定要不一样啊。

　　苏诚虽说混，但基本的判断和孝心还是有的，老妈从外面忙活回来，已经很累，继续给他做饭，那他也太混了。

　　“我就是看您累了，心疼您，嘿嘿，您看在我这么懂事儿的份儿上，多给点零花钱呗？”苏诚笑呵呵道。

　　高琴白了儿子一眼，笑骂道：“就知道你小子有鬼。生活费用完了？”

　　苏诚一愣，他就瞎说而已，“没有，就给您开个玩笑，我这里还有呢。”

　　说着，他道：“对了，我爸什么时候回来一趟啊，不是说前天会回来的吗，一天到晚忙他的政绩，都不知道关心下咱们。”

　　闻言，高琴拍了儿子一掌，道：“有你这么埋汰你爸的吗？他前天没回来是有事儿耽搁，去了上海那边参加会议。”

　　苏云山当初调走的时候，苏诚家的茶厂早就建立起来了，高琴也不能把产业随便丢了跟着丈夫去外县定居，苏诚的话，那时候很怕父亲，所以也没跟着去那边上学。

　　一家人分割两地，只有苏云山忙完工作，偶尔有空了才会回来。

　　说着，高琴又道：“这两天我没在家，你晚上有没有偷跑出去上网？”

　　以前苏诚晚上老是爱偷跑出去打游戏，家里有电脑也不玩，被抓到的次数还不少，不过这两天苏诚的心思归了，还真没那个打算。

　　“当然没有，我一直在家呢。”

　　母亲嗯了一声，然后坐在沙发上，语重心长道：“这一晃你也快高考了，记得好好复习，不要去外面晃了，妈也知道你学习不太好，我和你爸都不强求你什么，只要能考个三本大学就行，到时候大学一读，你就去跟着你爸好好混，妈挣的钱都给你留着，你下半生基本不用愁了。”

　　儿子的学习成绩吊车尾，这点高琴清楚，曾经也使劲儿教育过，差点没把他屁股打开花。

　　但小孩的思想不稳定，苏诚那会儿根本听不进去，所以学习一直乱糟糟的。

　　不过，现今听到母亲这话，他却有点不乐意了，撇嘴道：“妈，您放心吧，我高考一定给您考个重点大学回来。”

　　苏诚这话刚说完，叮！

　　【现实任务：高考状元！】

　　任务提示：宿主在2017年高考中获得川省状元。

　　完成奖励：10任务点。

　　未完成惩罚：要么大街上裸奔一圈，要么阳痿三个月。

　　“靠，高考状元？还是全省的，这不是要我命吗？”

　　当接收到这个任务的时候，苏诚感觉裤裆划过一股凉飕飕的气流。

　　开玩笑，高考状元，就他那成绩，高考能考上本科都可以烧香拜佛了，刚才说的话不过是宽慰母亲而已，没想到系统居然给他来真的，还更狠，要不要这么会钻空子。

　　“好了，大话就先别说，免得到时候压力大。”显然，母亲都不信他能考上重点大学的话。

　　苏诚还能说什么，只能苦笑应是。

　　吃了外卖，苏诚回到自己的卧室，用意念询问系统道：“系统，你给我出来，这个现实任务是怎么回事儿，你必须解释清楚！”

　　系统的电子合成音荡起：“任务的字面意思很清楚，请宿主自行斟酌。”

　　你妹的，骂骂咧咧一句，苏诚冷静下来开始思考问题重点，蓦然，眼前一亮。

　　“对哦，技能书，对头！”

　　苏诚在使用【法语技能书】以后，法语入室，拥有法国成年人的语言水平，口语也说得倍儿棒。

　　使用数学技能书后，数学这个领域也是进入了入室级别，可技能的倾斜点不同，所以只能有小学水平。

　　但这些都不是重点，关键的是，在科技城里有着技能书的购买权。

　　要是能把技能从入室级别，升级到精通级别，那……

　　大学知识都懂了，高考算什么？

　　叼丝都能泡到妞，高富帅还愁娶不到老婆？

　　一念及此，苏诚的心肝开始噗通，噗通地跳动起来。

　　“哈哈，搞齐所有的学科技能书，到时候哥们就是高考状元了，学渣到学霸的逆袭……”

　　哪个学生不想自己的学习成绩能好点？

　　肯定没有，只要是学生，不管是小学生还是中学生，都希望自己能有个优异的成绩。

　　同班女生崇拜的眼神，和女老师们关怀的笑容，那是毒药一般的诱惑。

　　说白了，三个字：虚荣心。

　　不过，想要学习好，想不想学，学不学得进去，这三者不是一个次元的东西。

　　反正苏诚的看法就是：不想读书，却想有个好成绩。

　　这念头在老师们的眼里，只有两个字：呵呵！

　　以前这种痴人说梦的事情，根本不会出现，但现在嘛，只要有足够的任务点，苏诚相信，自己一定能从科技城里寻找到答案。

　　“任务点，任务点，我来了！”

　　目前，苏诚的银行账户还有23万，在花椒账户除了花在芮晓琳身上的四万多块外，花椒的帐号里还有两万八。

　　这些钱基本是拿不回来的，苏诚也没想要拿，他心里也初步有了圈钱的打算，根本不在乎这点。

　　登录花椒直播平台，苏诚忽然发现消息盒子里多了几条私信。

　　第一条是芮晓琳的：“哥哥，你怎么不加我微信啊，不喜欢我吗？”

　　苏诚笑了笑，你胸太小了。

　　第二条是另一个女主播的：“土豪哥哥，来我直播间吧，我可以约哦。”

　　苏诚眼前亮了亮，点入这个女主播的直播间……

　　“卧槽，好辣，我的眼睛！”

　　凶器十足，但是……脸上的妆用手一抓，估计能抓下一把，整得跟鬼一样吓人。

　　还约？不怕半夜起来见到身边睡了个女鬼，被吓死么？

　　长相不过关。

　　pass掉。

　　第三条也是一个不认识的女主播：“土豪哥哥，能交个朋友吗？我微信XX34。”

　　太胖了，没兴趣。

　　撇撇嘴，苏诚点入首页热门，没触发任务，有点失望。

　　想了想，继续点入新人版块，往下拉去，也没触发任务。

　　“奇了怪了我就，怎么会没任务呢，难道打开方式又不对？”

　　这会儿苏诚还巴不得做几个任务，但系统没给提示啊。

　　正当他准备退出花椒的时候，面色却一怔。

　　叮！

　　【网络任务：跳个脱衣舞。】

　　任务提示：选择一名人气过万的女主播，当众要求她跳脱衣舞，至少五件。

　　完成奖励：3任务点，未完成惩罚：失眠三天。

　　任务限时：十分钟。

　　……


第10章 舞姿，走起来

　　“脱衣舞？不要了吧。”

　　新来了一个任务，苏诚一瞧，心里腹诽，面上也露出苦笑。

　　又是这种欠抽的内容，而且这次的目标不是新人主播，是人气过万的主播。

　　上次问人约不约，这次直接让人跳脱衣舞，苏诚都扣着脑门有点苦恼。

　　“十分钟，任务时间只有十分钟，得抓紧了。”

　　点入首页，苏诚在热门区开始搜寻起来。

　　这种脱衣的任务，自然要找一些奔放的女主播，如果让一些娇滴滴，怯兮兮的女主播干，估计人家会给你两耳瓜子，然后把你踢出房间。

　　所以，选择必须要正确，否则任务到明天都完不成。

　　相较于阳痿的惩罚，这次的失眠听起来虽说要轻点，但实际上，失眠三天，也不是那么好接的。

　　擦亮眼睛，苏诚开始迅速寻找猎物。

　　忽然，一个叫做“女神艺涵”的直播间，吸引住了他的目光。

　　……

　　艺涵是花椒平台的一名人气主播，她已经在花椒直播一年多了，粉丝也有不少。

　　粉丝榜上的前十，都是打赏过她五万RMB以上的土豪，榜首花的钱，甚至有八十多万。

　　总共的花椒币，有两千多万，折现过后，她直播收入在两百万左右。

　　她在现实生活中，以前是一名舞蹈艺人，曾经有着一颗想做明星的心，但是演艺圈水太深，不是那么好混的，她的道行还不够，被骗了几次后，无奈选择了退出。

　　在偶然间，她玩起了花椒，以给观众们跳舞、唱歌为直播的主要内容。

　　通过姣好的身段，和撩人的舞姿，她在花椒平台也有着自己的一席之地，虽说排不进前五，却也在第八。

　　不过，不知道为何，近一个月以来，她发现自己的人气没变，但收入却减少了。

　　从每天的五千以上，到现在的不足三百，她快要疯了。

　　今天开播以来，两个多小时了，人气一直在12000以上，但古怪的是，送她礼物的人却寥若晨星，所有礼物价值加起来，都还不到三百。

　　“再这样下去，都要吃不起饭了，土豪到底死哪儿去了？”

　　日收入从至少五千到三百不足，巨大的差距，让艺涵心里惶恐，她仔细照了照镜子，发现自己的身材依旧火爆，舞姿仍然撩人，可为什么直播收入还会下降？

　　她想不通，心里也有气。

　　其实，她纠结的这个问题很简单。

　　审美疲劳，能看不能上。

　　就这两个原因，只是之前一年以来，这种问题一直压抑着没有爆发，可一旦爆发，便能直接将她淹没。

　　西岭雪山美不美？百分之九十以上的人都会说：美！

　　可是要把它装进画里，给你天天看，你看个一年，觉得它还美吗？

　　依旧美，可是不想看了。

　　为啥？因为看腻了。

　　这就和男人家里有美貌娇妻，却依旧想要出去拈花惹草，甚至找比娇妻更丑的女人，他都愿意的原因一样，因为腻了！

　　此外，就是能看不能上。

　　土豪花钱是为了啥？

　　大多数图个乐子，但有的人却是奔着和一个主播上床去的。

　　花了几十万，你特么连手都不给我牵一下，你当你是观音菩萨，我是送财童子？

　　想通了，自然就离开了。

　　而巧合就巧合在，艺涵直播间粉丝榜上的土豪，在同一个时间段想通。

　　一段热舞后，艺涵气喘吁吁地看着摄像头，娇媚一笑，“有礼物的宝宝们把礼物走一走啊，还想看跳舞就把你们手里的小东西刷一下，如果上了热一，艺涵就继续跳舞，没有的话，咱们就聊聊天好了，呼，好热，累死了。”

　　直播间里，观众们永远不缺骚话。

　　“继续啊，我刚脱完裤子，你怎么就停了？”

　　“自从进了艺涵的直播间，我的身体是一天不如一天了。”

　　“姐姐你真漂亮，约不约啊？”

　　“卧槽，你的胸是假的吧？敢不敢再撕开一点？”

　　“主播，你的胸多少钱一斤？”

　　……一番求礼物，打赏的人却寥寥无几，艺涵还是只有微笑着感谢道：“谢谢‘油田’送的么么哒。不过还不够哦，距离上热一还差了许多，有赞的朋友，手里的赞不要停。”

　　花椒直播的“么么哒”十块钱一个，不值多少钱。

　　然而，就在这时候，直播间里忽然飘起了五个蓝色妖姬。

　　“我是小言成赠送女神艺涵‘蓝色妖姬’X5！”

　　五个蓝色妖姬，价值一万，直接就将艺涵的直播间推入了热门第一。

　　她自己也呆滞了一会儿，回神后，水润的眸子里闪烁着精光。

　　“土豪降临了！”

　　“666，有钱就是任性，一出手就是劳资的三个月工资。”

　　“一万块够去好几次大保健了。”

　　“主播赶紧跳啊，已经上热一了，说话不算话可是会遭雷劈的。”

　　刚刚还抱怨没土豪来送礼，现在居然直接来了一个不眨眼的真壕，艺涵心里的阴霾一扫而光，双手捧心，惊喜道：“哇，蓝色妖姬，还是五个蓝色妖姬，谢谢谢谢，非常感谢我是小言成送的礼物。”

　　五个蓝色妖姬她可以纯获得七千块，这段时间以来，她的直播收入一天不如一天，收入七千以上，那也是一个半月以前的事情了。

　　忽然回归的高工资，让她心花怒放！

　　“小言成哥哥，你想听歌还是跳舞？”

　　听歌？听你妹，我是来看你跳脱衣舞的。

　　苏诚也不墨迹，开门见山便道：“跳舞，不过我有要求。”

　　“嗯嗯，哥哥你说，有什么要求我都满足你。”说话间，她故意把衣服往下拉了一些，让领口的白皙可以更清晰一点。

　　骚！

　　苏诚很想整整她的，不过念及任务的时间，还是算了。

　　“嗯，那跳个脱衣舞吧。”

　　嘎？

　　艺涵怔了。

　　直播间的观众们也一脸懵B。

　　直播跳脱衣舞？卧槽，要不要这么刺激。

　　观众们瞬间就和打了鸡血一样。

　　“这么劲爆？我喜欢！”

　　“赶紧跳啊，我已经备好纸巾了。”

　　“我不行了，肾已经透支了。”

　　“土豪你真会玩。”

　　“自从下载了花椒APP，妈妈再也不用担心我找不到小电影了。”

　　……

　　艺涵面露苦色，怎么这个土豪有恶趣味啊，直播跳脱衣舞，这不是要逼着她被封杀吗？

　　苏诚这里却补充道：“你可以多穿几件衣服，最好十件八件，然后一件件脱，至少脱五件。”

　　“做完后，我这里还有五个蓝色妖姬。”

　　还有五个？

　　艺涵妩媚的眸子里闪过一抹渴望的神光，多穿点衣服，然后跳，对她来讲一点损失都没有，干了！

　　“好的，既然大家都想看，我就满足你们这些色狼猥琐的愿望，咯咯，等我两分钟，我去去就来。”

　　说完，艺涵扭着肥臀走开了，回来后，身上已经是被裹得严严实实的了。

　　嫣然笑了一句，她轻轻眨了眨眼，娇声道：“那我开始了？”

　　于是，妖娆的舞姿走起来。

　　苏诚见了，嗓子眼也有点干痒。

　　不得不说，艺涵这女的虽然有点势利，苏诚不喜欢她那种性格，但她身材很好，有料，尤其是跳舞的时候，那个妖娆劲儿，能让人的视觉瞬间爆炸。

　　没有任何悬念，艺涵脱了五件衣服，苏诚的系统任务也完成，说好的五个蓝色妖姬没有少她，直接就给刷了。

　　一个愿打一个愿挨，一个打赏一个脱衣，两人是你情我愿，皆大欢喜。


第11章 黄金挖掘机

　　脱衣舞跳完，艺涵赶紧给土豪发去信息：“哥哥，加我微信吧，有福利哦……”

　　福利？难不成还有劲爆的东西？

　　于是苏诚怀着期待的心情加了一下，结果，的确是收到了一些福利。

　　不过没什么劲爆的内容，就是艺涵平时的写真照片，嗯，身材的确不错，胸也大，腿也长……

　　有时间慢慢撩，现在嘛。

　　【恭喜宿主完成任务，奖励任务点：2，请再接再厉】

　　任务完成，任务点到手，苏诚急不可耐地丢开手机，哪有时间去撩美女，心思全都跑到抽奖上去了。

　　抽抽抽，如果能抽到手软，那苏诚最喜欢了。

　　咻……

　　“这次能抽到什么好东西？”

　　怀着无比期待的心情，苏诚盯着那飞速转动的转盘，眼睛一眨不敢眨。

　　转盘停止转动，金黄色宝箱出现，苏诚缓缓点开。

　　【恭喜宿主获得“英语技能书”一本，该产品使用后，可拥有入室级英语水平】

　　“英语技能书？”苏诚眉头微微一拧。

　　将技能书使用后，脑子里骤然多了许多不属于他，但却极其熟悉，信手拈来的知识。

　　“还行吧，和法语技能书一样，入室级别，嗯，至少高考的英语不用愁了。”

　　入室级别的英语水平，相当于汉语的成年人水平，应付高考的英语考试自是毫无压力。

　　心心念念，苏诚又把注意力集中到了抽奖上面。

　　“还剩下最后一次！”

　　抽不抽？这个问题还用回答么。

　　咻……

　　叮！

　　【恭喜宿主获得“黄金挖掘机”一台】

　　“黄金挖掘机？这是什么东西？”

　　带着一丝好奇，苏诚看了看产品介绍。

　　瞬息间，呼吸一滞。

　　“发财，发财了，哈哈……”

　　继而，苏诚的呼吸变得急促起来，脸色胀红，忍不住哈哈大笑出声。

　　不过没半秒，母亲的呵斥声便从隔壁传出，苏诚只得压下声音，傻傻偷笑。

　　黄金挖掘机：集黄金探测器、黄金挖掘器、黄金加工器于一体，可对地下一切的金元素进行探测、挖掘、加工。

　　【黄金挖掘机】自带“亚四维”储物空间1立方米，采用T1代喷气式推动引擎，机身为梭鱼流线型并且由纳米工艺锻造而成，体表摩擦系数无限趋近于零，可在高压、高温、真空、强磁等等环境下无障碍作业。

　　最大马力：10万匹！

　　最大行驶速度：未知！

　　探测半径：10千米，深度500米。

　　离开宿主最大作业半径：100千米。

　　作业时基础消耗：每天10科技点。

　　注：本产品专用于发掘地壳浅层的黄金，可升级，不可外售，不可掠夺有主黄金，否则系统将会给予严厉惩罚。

　　……

　　也不怪苏诚大惊小怪，无法控制情绪，实在是【黄金挖掘机】太过于科幻了。

　　这东西根本就是未来超级物品，苏诚专门去超维科技城看了一下它的购买权价格。

　　1万科技点！

　　也就说，这是个价值五千科技点的产品，需要苏诚花费5000万RMB才能搞到一辆。

　　“赚了赚了，这下赚大发了！”

　　价格是其次，最重要的，还是这东西的功能和属性。

　　首先，它能在高温、高压、真空、电磁等等环境下无障碍作业。

　　它最大的用处，在于探测金元素，然后挖掘，最后进行加工，带回。

　　除了可探测地下黄金外，【黄金挖掘机】还配有1立方米的“亚四维”储物空间。

　　这种储物空间的解释说明，苏诚通过系统，得知是一种高明的空间折叠技术，介于三维与四维之间。

　　科技城号称“超维”，自然这种三四维的科技不在话下。

　　至于引擎介绍，苏诚不太懂，不过只需要知道，它的动力很足就是了。

　　10千米的探测范围，500米的探测深度，也是足以完成许多未知黄金的探测了。

　　唯一的遗憾便是，能量的供应太过于坑爹，不是充电，也不是烧煤，而是需要10科技点。

　　简而言之，这款机器一旦开始运作，便至少要花费10科技点，持续时间一天。

　　苏诚瞄了一眼自己目前的科技点数，还只有堪堪6点。

　　“系统，你这能量驱动的办法有点坑爹啊，怎么不是充电，要消费科技点啊，也就说一天就得花费10万RMB，这也太贵了吧？”苏诚心里一动，忍不住埋怨道。

　　系统机械冰冷的声音缓缓传出：“宿主，黄金挖掘机是领先地球科技50-300年的产品，驱动方式不同，每天花费的科技点，将送入超维科技城，换算出等量的能量供给黄金挖掘机运作，如果你能找到‘核能’‘反物质能’之类的高级能量，也可以不用消费科技点。”

　　擦！

　　苏诚摸摸脑门的汗水，那还是算了吧。

　　核能？反物质能量？你造那在现代社会有多贵吗？

　　一克浓缩武器铀要你几十万不是问题，一克纯粹的反物质要你上万个亿都还不止。

　　有那么多钱，还搞个屁的黄金探测，苏诚早都去大保健了。

　　问了当没问，撇撇嘴，苏诚心念一动，那款【黄金挖掘机】便出现在他眼前。

　　看起来只有巴掌大，和梭鱼的体型一般，全身漆黑，但却透发着一股金属光泽的油亮。

　　“这么小？里面真有1立方米的空间？”

　　这时候，系统的声音又传来：“宿主不要随便怀疑科技城的出品，请看使用说明。”

　　闻言，苏诚没说话，在脑海里瞧了一下说明书。

　　这上面说可以通过系统的控制面板，对【黄金挖掘机】进行操作。

　　眼珠子一转，苏诚想要操作一下。

　　不过……

　　“卧槽，科技点余额不足。”

　　从昨天到现在，苏诚一共在花椒平台消费了六万多块，被记成6科技点，距离10科技点还差着一小半。

　　“要不要再充点钱去撩撩女主播？”

　　一念及此，苏诚嘿嘿一笑，连忙又点入了花椒平台。

　　不过，正在这时候。

　　砰砰！

　　“小诚，你在房间里干什么，开门！”

　　母亲的声音传来，苏诚身子一抖，手忙脚乱地将手机一丢，并且将【黄金挖掘机】送回了系统物品栏。

　　“妈，我没干什么，刚才看了一个笑话，嗯，我现在已经睡了，好困啊。”

　　“开门，我有话给你讲。”

　　“别，我衣服都脱了，明天吧。”

　　无奈，母亲的到来，打乱了苏诚的撩妹计划，他只得躺在床上，缓缓进入梦乡。


第12章 放心，不差钱

　　一夜无话，翌日清晨，苏诚被外面叽叽喳喳的麻雀给吵醒。

　　慢慢撑开眼睑，揉了揉，他思维沉入【土豪系统】中。

　　宿主：苏诚。

　　性别男、爱好女、年龄18。

　　科技点：6。

　　任务点：0。

　　每日任务：完成度0%。

　　网络任务：无。

　　现实任务：高考状元。

　　科技城：黄金挖掘机购买权、学科语言技能书购买权（数学、法语、英语）、外伤修复药水购买权、透视药水购买权。

　　物品栏：黄金挖掘机一台、透视药水一瓶、奥利安娜的钻戒一枚、LUCUR双层保温瓶一个。

　　……

　　起床，穿衣，洗漱，一切完毕后，苏诚来到客厅，见母亲正把早餐端上饭桌。

　　笑呵呵问道：“妈，您昨晚有什么事儿啊，现在说吧。”

　　高琴看了一眼儿子，给他倒了一杯牛奶，说道：“没事儿，就是看看你小子是不是在玩游戏。”

　　苏诚的房间是有电脑的，不过电脑已经坏了几天了，母亲不知道。

　　“玩什么游戏啊。”苏诚翻了翻白眼，“我都说了，会好好学习的，妈您别怀疑我了，我以后肯定不会再打游戏了，我保证！”

　　“真的？你要好好学习？”

　　“当然是真的。”苏诚心虚地道。

　　母亲微微一笑，“那好，一会儿吃完饭就在家里呆着，记住，不准出去玩。”

　　苏诚傻眼了，赶忙道：“不是妈，今天是周六，我和同学约好了一起去打篮球的，每天在学校里呆着，好不容易才有时间活动下筋骨，我才不会呆在家里。”

　　母亲拍了他脑袋一个，“想要出去玩，那就别给我说好好学习的话，你这话妈都听了几年了，没一次是真的。”

　　苏诚讪笑一声，没说话了。

　　吃完早饭后，苏诚趁着母亲不注意，一溜烟便出了门。

　　理了理思绪，他把当下要做的事情，顺了一遍。

　　一切的重心，都是围绕着赚钱。

　　要赚钱，那就要舍得花钱，先把行头更换一下。

　　打了一辆出租车，花了半个小时不到，苏诚来到了安市。

　　安市是川省历史文化名城、新兴的旅游城和川省环境优美示范城市，有“雨城”之称。

　　安市和名县距离不远，只有十多公里，苏诚平时没事的时候，都会和赵林来这里打游戏，无他，因为这里的网咖费用便宜一些，并且网速快，机子好。

　　不过今天来安市，他不是为了打游戏的，这玩意儿，现在早就被他抛到九霄云外去了。

　　来到雨城一家最大的商场，苏诚辨别了一下方向，迈着步子往二楼走去。

　　眼睛不时瞄过一些美女的大腿，见到了又细又长又紧的，他恨不得马上就把透视药水给用去，好好观摩一番。

　　但理智压下了欲望，这种想法暂且被他止住。

　　来到范思哲专卖店，苏诚大步迈进去。

　　这时候，门边上一个无所事事的女销售员，瞧了他一眼，又挪开了目光，没来搭理他。

　　苏诚倒是没注意这点，就算见到了也不在意，径直往里走去，来到了范思哲限量版高档衣服的区域。

　　在这里，每一款衣服裤子，价格都在万数以上。

　　“小云，你怎么不去招呼人啊？”一个年龄三十多的女销售员送走客户后，对站在门边的那个女销售员道。

　　叫做小云的女销售疑惑道：“张姐，哪儿呢？”

　　张姐指了指高档区，说道：“那里，快去吧。”

　　“我才不去，一看就是光看不买的家伙，昨天他那样的来了十几个，全都去高档区看，结果没一个做成的，不去。”小云哼了一声，明显不想去。

　　苏诚的衣着虽说整洁，但穿的是休闲服，价格不贵，身上的一套也就四五百。

　　叫做小云的女销售员，显然是认为他买不起，加之这两天这种客人见多了，所以心里有气，不想去招呼他。

　　“你呀你，别给店长听到了，否则有你好受的。”

　　“我说的是事实而已。”小云不以为意。

　　“张姐，我这里不忙，我去吧。”一个柜台边上的小姑娘放下手里的笔，说道。

　　“去吧，稍微应付一下就得了。”张姐点头道。

　　“嗯，我知道的。”小姑娘闻言，迈着轻快的步伐走向了高档服装区。

　　“这个小晴，傻兮兮的，那人要是会买，我敢把这件衣服吃了。”小云讥讽着说道。

　　张姐却说：“行了，别抱怨什么，忙你的去，这件衣服也有三千多，你吃了不仅会噎死，还得掏钱出来。”

　　一个女销售员过来，苏诚翻了翻衣服，只听她道：“先生，请问您是看衣，还是买衣？”

　　闻言，苏诚奇怪地瞄了她一眼，“你怎么这么问？”

　　小晴笑道：“是这样的，最近许多顾客在高档区都只看不买，一些试穿过了的顾客，不小心把衣服弄脏或者弄坏，后来我们店长知道了，就狠狠骂了我们一顿，还扣了我们工资，所以……”

　　苏诚听完，淡淡道：“你的意思是我不买，就不准试穿了？真奇怪。”

　　“不是不是，没说不可以试穿，您只要小心点，不弄脏和弄坏就行了，我不是那个意思，您别误会。”小晴听了，连忙焦急地辩解一句。

　　苏诚看着她惶恐的样子，感觉有趣，指了指一套四万多的西服，道：“把这套白色西装给我拿下来，我试一下。”

　　“啊？您要试这套啊？”小晴脸一拉。

　　“怎么，不行吗？”苏诚蹙眉。

　　“行，可以的。”无奈小晴只能小心翼翼地把那套西装拿下来，小声叮嘱道：“先生，这套衣服很贵的，您穿的时候一定要小心了，千万别弄坏了，否则倒霉的是我。”

　　苏诚笑而不语，微微点点头，然后拿着西装进入了试衣间。

　　店里，小云见到这一幕，心里却暗笑，现在的叼丝，兜里没钱，为了满足虚荣心，都喜欢来试下衣服，然后用手机拍个照放朋友圈，以此来炫耀自己地位的高档。

　　这种人小云见多了。

　　很快，苏诚将衣服换下，虽说他只有175，但还在长身体，这套白色的西服也不长，刚好配他，穿在他身上，完全将他修长挺拔的身姿给衬显了出来。

　　阳光，帅气，气质不凡！

　　苏诚出来以后，顺手将腰间的牌子扯断，小晴见了，没时间去欣赏他的俊，心里一惊，喊道：“先生，那里不能扯的，你……唉，完了！”

　　苏诚奇怪地看了一眼一脸绝望的小晴，为什么不能扯？

　　这时候，小云和张姐走了过来。

　　张姐拍了拍额头，苦恼道：“先生，你怎么能把标签撕了呢，这下……这件衣服，您恐怕……”

　　苏诚无语，打断张姐的话：“撕了又能怎么，你们真是奇怪。”

　　“撕了，这件衣服你就得买下，看你这样，有钱买吗？”小云心里嘀咕。

　　当然，这话她是不可能说出来的，否则太败坏职业素养。

　　瞄了她们三人一眼，见她们表情各一，苏诚心下恍然，笑着道：“你们是怕我买不起吧？”

　　三人默不作声，意思不言而喻。

　　“放心，不差钱。”苏诚微微一笑，从兜里摸出一张银行卡，递给小晴：“刷卡吧，没带现金。”

　　“啊？您说什么？”

　　“刷卡！”苏诚复述一遍。

　　“噢，好的好的，您请稍等。”小晴回神，连忙接过银行卡，问了苏诚密码后，欣喜地便去刷卡。

　　旁边，张姐神色一怔，随即微笑着和苏诚交谈起来。

　　小云则是一脸吃了苍蝇的表情，杵着不动，神色非常难看，眼里不禁闪过一抹悔意。

　　她起初还以为这只是个叼丝而已，没想到这次看走眼了。

　　“我的提成啊！！”

　　这件价值四万多的范思哲西服，提成在一千元以上。

　　可现在，与她无缘。


第13章 黄金250

　　离开范思哲专卖店，苏诚又去一家高档皮鞋店挑了一双合脚的皮鞋，至于原来的休闲服，则被这厮一股脑儿给扔到了垃圾桶里，主要是拿着不太方便，嗯，苏诚是这样想的。

　　换上一身名牌，又捡了个时下流行的板寸头，苏诚整个人都变得帅气和精神了一筹。

　　在镜子里骚包地理了理发型和衣领子，他这才满意地离开商场。

　　卡着用钱的尺度，从商场出来后，苏诚这几天的消费恰好来到10万RMB。

　　对等的，科技点也上涨到了10点。

　　一边往贯穿雨城的大河的位置奔去，一边将意识分出一半，通过【土豪系统】操控【黄金挖掘机】

　　10个科技点下去，【黄金挖掘机】原本灰暗的控制面板，倏然变得大亮起来，而后亮光隐去，出现了几个颜色不同的控制按钮。

　　早已熟悉过按钮的用途，苏诚怀着激动的心绪，迅速来到了一处光线隐蔽，有一簇簇剑麻遮掩的岸边。

　　侧头四瞧，发现根本没有人在注意自己，他将手伸进兜里，谨慎地拿出一个梭鱼形状的东西，对准河道，将其狠狠一抛。

　　只见那东西划过天空，进行数秒抛物线运动之后，噗通一声，落到了河里。

　　“成功！”

　　心里暗呼一声，苏诚迅速离开河边，边走边迫不待及地操控面板，对半径十千米内的黄金进行探测。

　　滴滴滴……

　　十分钟过去，面板上陆续出现了上千处具有黄金的地点。

　　这些地点普遍都是在雨城之内。

　　不是金店黄金，就是个人的金戒指、金项链。

　　最多的一处，据【黄金挖掘机】传回的数据显示，足有34公斤，是银行金库里的存货。

　　无视电磁干扰，居然连银行金库中的黄金数量都能探测出来，果然是高科技啊。

　　“要不要来一次大抢劫？”苏诚心里如是想到。

　　【黄金挖掘机】的探测方式很准确，超越了目前已知的一切激光探测、放射性检测、磁力探测等等技术，采用的是一种未知的探测手段，不仅能够透过液态物质，也能穿过固态物质，甚至不受磁场的干扰。

　　苏诚专门询问过系统，得知这种技术和“反物质”科技有关，更多的，他暂且没权限知道。

　　看着那处34公斤储量的黄金，苏诚心里有些意动。

　　“要是真这么做了，以后用着都不安心，不能干。”

　　苏诚虽说不是好人，但从小的人生观就确立了，可以做欺负女人的坏蛋，但不能做威胁社会的坏人，这是父亲一直给他传输的思想，陪伴了他十几年。

　　不做好人，也不做坏人，苏诚只想做个俗人坏蛋，嗯，偷鸡摸狗的事情，还是算了吧。

　　压下那丝走向堕落的念头，苏诚操控【黄金挖掘机】，对有主的黄金进行略过。

　　实际上他看产品介绍的时候没注意，这玩意儿本就不能对有主黄金进行抢夺，一旦他真做了，恐怕下一秒就会遭到系统的雷劈。

　　无意之间，苏诚想不到他的正确人生观救了他一次，如果真被雷劈，恐怕他不死也得炸毛了，大街上的，那多丢人？

　　最终经过筛选，在半径十千米的范围内，确定了只有五十多处黄金是无主财物。

　　其中，有三处在雨城城区三十多米以下的地方，有三十多处在雨城的河里和暗沟里，剩下的二十处，则全部在雨城外的地下数百米。

　　五十几处黄金，据初步计算，大概能提炼出250克千足金。

　　听到这个数字，苏诚眼白一翻，也是醉了，少都不说了，干嘛来个250啊，这不是变相骂他么，真是的。

　　一般的黄金市场，千足金首饰的发售价格在350左右，收购价格在310左右，这是有发票的黄金。

　　如果说没发票，价格会大打折扣，就算是成色最好的千足金，也顶多270。

　　也就说，这点黄金，最多能给苏诚带来七万的财富。

　　“有点少了啊。”苏诚自语嘀咕道：“城区的黄金不能动，那就只能去野外，最好是找一处金矿，这样的话……那就发财了。”

　　心心念念，苏诚没有迟疑，直接下达了一个自动挖掘黄金的指令后，【黄金挖掘机】便开始飞快运作起来。

　　机身是摩擦指数近乎于零的材料，两头都带有强力的纳米钻头，钻头的尖锐精度，达到了分子程度，世界上最硬的物质，在纳米钻头的面前，都只是一汪稍微有点阻力的水渍而已，可以无压力透过。

　　“好东西，高科技！”

　　透过【土豪系统】，苏诚边走便可以见到【黄金挖掘机】的运作方式。

　　在地下行动，犹如一头在海中高速穿梭的鲨鱼一般，洞穿一切岩石，没有任何阻碍。

　　据显示，最高时速可达到80千米。

　　什么世界各大叼毛机械厂，什么最强大的挖掘机？

　　在【黄金挖掘机】面前，统统都是渣！

　　高额的移动速度，加上强大的作业能力，致使【黄金挖掘机】的开采效率变得非常恐怖。

　　当苏诚在一家餐厅悠闲地吃着午餐，看着屁股翘、腿长的妹子的时候，【黄金挖掘机】已经将那五十多处黄金点，给全部掠夺一空了。

　　提炼出的黄金，比起预计的千足金要多了一些，在276克。

　　工作用时：163分钟。

　　也就是说，连三个小时都不到。

　　“10个科技点只能用一天，所以现在，必须得抓紧时间勘探黄金！”

　　方才【黄金挖掘机】在挖掘、加工黄金，苏诚也没闲着，在网上开始查询起安市境内曾经出过金矿，或者矿物质丰富的地方。

　　经过筛选，他把目标定在了距离安市只有50公里的X县前几年安市发生地震的时候，苏诚便见到过一篇关于在X县地震时震出金矿的报告。

　　当时苏诚还在读初中，父亲那时候也还在名县，可知道金矿具体地点和价值的人，其实并不多。

　　苏诚也是从父亲那里偶然听说的，当时他还以为知道了大新闻，小孩子喜欢炫耀，于是他跑到学校里去大肆宣传，结果最后被父亲知道，给狠狠敲了他一顿。

　　那件事情至今记忆犹新，那处金矿的价值当时据专家勘探，说是有三个多亿。

　　不过苏诚记得父亲说起的时候，脸上带着愤怒和不屑，他说：“少了二十个亿，哪个矿业公司能拿得下？”

　　当然，现在已经三四年过去了，那片金矿估计是该有的黄金都被挖走了。

　　苏诚也不会傻到以为别人会侥幸给他留点米汤渣子，他在网上查了查，得知金矿的出现，并不是偶然，一处金矿出现，很有可能附近还有这类矿脉。

　　这个“附近”具体是多远，那就有待考究了，10公里，50公里，甚至500公里都有可能。

　　具体的数字谁也说不清楚，毕竟大自然的运动诡谲多变，猜不到的。

　　确定地点，苏诚也不墨迹，从网上下载了地图，将路线输入以后，便操控【黄金挖掘机】迅速往目的地奔去。

　　四十分钟不到，【黄金挖掘机】便抵达了目标地点。

　　“黄金、妹子，我来了！”

　　一边操控掠夺机开始运作，苏诚一边幻想着未来美好的蓝图。

　　要是有钱了，他要买十个大胸萝莉当女仆，四个跳舞，三个捶背，两个按摩，两个喂葡萄。

　　咦……好像多了一个喂葡萄的？

　　没事儿，多的那个让她每天去写几个H段子，写得不污，不给饭吃。

　　……


第14章 青梅竹马

　　时间跑去遛狗，一下午就这么过去，夕阳缓缓地被笼罩上了一抹黑色的面纱，天色渐暗。

　　苏诚这边，起初跑到安市美女最多的地方去晃悠，不过到后来，他却没心思去欣赏美女了。

　　因为【黄金挖掘机】在X县勘探了近20个地方，花上一上午，才找到不足一公斤黄金。

　　根据掠夺机传回的数据显示，目前“亚四维”储物空间里的千足金总质量在1063克。

　　掠夺机根本就没勘探到地底有金矿，找到的那几百克千足金，都是此前废金矿深处，巨大岩石断层之间的一小块黄金。

　　什么地底都是宝，随便往下挖都能找到宝物？

　　都特么扯淡。

　　苏诚勘探上千平方公里的地域，也才找到一千克左右的黄金，看来要么是黄金在地底更深处，要么就是他点子有点背。

　　不过，转念一想，其实1063克千足金，也不少了，按照270的市场价格，能够值上28万多。

　　花了10科技点，换来价值28万的黄金，其实就算后面没有黄金进账，苏诚也不亏了。

　　想通个中关键，苏诚原本郁闷的心情又好转起来，直接通过控制面板，将【黄金挖掘机】的状态改成自动工作后，苏诚这才把视线转向前方。

　　雨城的傍晚，带着点点夕阳的晕色，像是高潮过后的小女孩一般，羞涩中带着一丝神秘。

　　路边的行人，有的忙着归家，有的却牵着手悠闲地撒狗粮，还有的坐在石头上高谈阔论，看似纷杂多变的世界，却在有条不紊地运行着。

　　掏出手机，瞄了一下时间，正值六点半。

　　苏诚想了想，找到老妈的号码，拨打了过去。

　　电话一通，不待母亲说话，苏诚便抢先道：“喂，妈，您在哪儿啊，回家给我做饭不？”

　　电话那头传来一阵嗡嗡的机器鸣响，半晌后，声音小了一些，母亲的声音才传来，“喂，小诚啊，妈今晚不回家了，你看着弄点吃的吧，妈这儿还忙得很，不跟说了。”

　　嘟嘟嘟……

　　“喂，妈……咦，挂了？”

　　苏诚听到对面传来的嘟嘟声，确定是母亲先挂了。

　　打这个电话，他就是为了确定一下母亲到底回不回家，若是回，他就说自己在同学家玩，不回去了。

　　不回呢，嘿嘿，那他也就没必要报告情况了，免得多一事。

　　没人管着，瞬间脚下的皮鞋变特步，一身轻松。

　　只是，老妈现在似乎有点忙，苏诚也担心她怕不是累坏了。

　　“嗯，得赶紧赚大钱，我有了很多钱，老妈也就不用再那么辛苦了，给她买套大别墅孝敬她，然后买架飞机出行方便，老爸也是……可以，这个想法很现实，有前途！”

　　苏诚理所当然地在心里规划着未来。

　　有了【土豪系统】，他相信，未来的一切都有可能。

　　他小时候总幻想着有一天，要是能站在自由女神像上，拉开裤子撒泡尿，那该多爽？

　　现在嘛，这种幼稚的想法是没了，因为太逗，并且还容易被看光光，多羞耻，是不是？

　　叮！

　　一阵熟悉的声音传来，苏诚面色一滞，片刻后，蓦然有种蛋疼的感觉。

　　任务来了！

　　【现实任务：赚钱能手！】

　　任务提示：娱乐城，透视药水，赚钱一百万RMB！

　　任务限时：24小时。

　　完成奖励：3任务点，未完成惩罚出门遇车祸。

　　“我顶你个肺！”

　　24小时赚100万RMB？

　　我特么现在到哪里去给你赚钱这么多钱？难不成还要操控【黄金挖掘机】去抢？去偷？

　　不行，苏诚觉得会遭雷劈的。

　　先吸口凉气冷静一下，苏诚开始慢慢思量起来。

　　任务提示是娱乐城，还有透视药水？

　　娱乐城？苏诚当然去过，能干什么？打游戏啊，做运动啊，里面好玩的事情很多。

　　“难不成，是要我去赌博？”苏诚问了一下系统，系统这样告诉他：“宿主，这种智商不高的问题，请自行斟酌思考。”

　　得了，被鄙视了。

　　左思右想，苏诚觉得只有赌博，才能在24小时之内赚到100万。

　　“先不管坑不坑爹，把任务完成了再说。”

　　伸手招来一辆出租车，苏诚坐上后开始询问司机哪里有娱乐城。

　　司机师傅很热心，不仅告诉苏诚哪里有，还把里面哪个妹子活最好，妹子叫什么名字，几号，全给苏诚讲了一遍。

　　如数家珍，看来那应该是他的第二个家了。

　　这是个老司机，苏诚竖起大拇指，表示自愧不如。

　　通过司机的介绍，苏诚一路来到万星娱乐城。

　　这家娱乐城，是集餐饮、棋牌、娱乐、休闲、运动于一体的大型娱乐城，主体建筑物有十七层高。

　　在安市，是当之无愧的霸主级别娱乐城，在如今各种“扫荡”严重的时代，还能开得这般明目张胆，苏诚用脚趾头想想也知道，这家娱乐城是有人罩着的。

　　一般这样的娱乐城，算是比较安全。

　　不会有黑面的人来捣乱，说人睡了他老婆，也不会在玩得尽兴的时候，突然闯进来一群警察，拿枪指着人小丁丁。

　　下车之后，苏诚理了理衣领，感觉自己的气场很足后，信步一跨，往娱乐城楼下大厅走去。

　　“欢迎光临！”

　　门口有四个穿着白色丝袜的女迎宾，身材很好，微微一鞠躬，那可是太招人眼球了。

　　尤其是那对“青梅竹马”，苏诚觉得可以从给她“从大玩到小”。

　　当然，也只是他YY一下，他又不可能真的动手，况且说实话，这些女的也就身材好而已，长相便一般般了。

　　虽说晚上关了灯都一样，但苏诚觉得心里有膈应，要交女朋友，他肯定会交最好的。

　　嗯，漂亮的班主任是个还不错的选择，也不知道她现在在干什么？

　　夜幕降临，练一阳指？二指禅？

　　苏诚发现自己愈发得不正经了。

　　摇摇头，赶紧摒弃杂念，通过路标，乘坐电梯来到了三楼。

　　在餐厅里吃过一顿法式牛排后，苏诚上了娱乐城的8楼。

　　这时候，一个从赌厅里出来的二十来岁的小子，面色很不好看，路过苏诚的时候，忽然使劲儿碰了他一下，差点将他撞倒。

　　苏诚一惊，赶紧摸摸口袋，发现东西还在，蹙眉看了那小子一眼道：“走路长点眼睛，也不怕摔死？”

　　这小子穿着花里胡哨的，剪着流氓头，一看便是不正经的混混，一听苏诚这话，斗鸡眼一瞪，瞬间不乐意了。

　　“不就是不小心撞了你一下吗，嘴那么欠，还想我摔死，你特么是不是想讨打？”

　　苏诚本想径直离开，但闻言，止下脚步，眼睛微眯。

　　眼前这小子是个暴脾气？输了钱心里不舒服，开始找人撒气，还特么找到苏诚头上来了，觉得他年纪不大，好欺负？

　　比脾气，苏诚恐怕不比他好多少。

　　……


第15章 万星娱乐城

　　“你想打我？”苏诚眼神一冷。

　　“老子就是想削你。”这小子似乎有恃无恐，很猖狂。

　　“嗯，你很提劲！”

　　苏诚轻笑出声，想削我？有胆子，即便你没动手，但你说过这样的话，你也完了！

　　“怕了？下次说话注意点，劳资今天有事，就不和你计较了。”那小子见苏诚没动手，挑衅地扬了扬脑袋，随后得意地转身去按电梯，也不再看苏诚。

　　深深地看了他两眼，苏诚往前走了几步，经过一个拐弯后，眼前一亮，伸手拦住从赌厅中走出的两个汉子。

　　“两位大哥，今天手气如何？”苏诚笑着问道，这两个汉子垂头丧气，一看就是输惨了。

　　一个男的不乐意了，“去去去，今天输了精光，没钱了，找别人要去。”

　　他们还以为苏诚是要小费的人呢。

　　“不是，我不是向你们要钱的，是给你们送钱的。”

　　送钱？

　　两个汉子对视一眼，这下轮到他们不解，为什么给他们送钱？这小子有病吗？

　　“是这样的……”苏诚转过拐角，小心指了指电梯位置的那个流氓头小子，给他们俩人说了一下情况。

　　然后从兜里掏出两千块钱，塞给了他俩，并道：“麻烦了，稍微教训一下就得了，不用打残也不用弄死。”

　　这两汉子还正愁没钱回家，会被老婆训呢，现在接到这么一活儿，打不打？

　　打，当然打，刚才输了钱，心里憋着一股气，不仅要打，还要发泄，把他往死里打。

　　“兄弟，这事儿包在我们身上，一定给你办得漂漂亮亮的。”

　　两个汉子拿着钱，满意地走了开，苏诚回身看着那流氓头小子的背影，冷冷一笑。

　　流氓头小子出了娱乐城，感觉身后有人跟着自己，回头望了望，见到两个彪形大汉，登时没多想。

　　走到路边，他正要挥手打车，却骤然感觉一阵凉风从身后袭来。

　　嘭！

　　噢……

　　一阵剧烈的拳头与肉的抨击声，随着一声凄厉的惨叫荡起。

　　流氓头小子只觉自己后背上受到了连续的巨力冲击，疼，疼死了，他什么也管不着，撕心裂肺地吼了出来。

　　啪！

　　下一秒，忽然抡起的一巴掌，重重地拍在他脸上，直接让他被打得脑袋蒙圈。

　　“卧槽，别打，别打了，我错了！”

　　“两位大哥，放过我吧，我错了，求求你们，别打了。”

　　流氓头小子哭天抢地，大肆求饶。

　　两个汉子捶了半分钟，也觉得差不多了，狠狠又踹他一脚后，操手离去。

　　流氓头小子哎哟了几声，缓缓爬起来，摸了摸嘴角的鲜血，看了一眼不远处的两个情侣，掏出手机，拨通电话：

　　“喂，妖妖灵吗，我要报案，我被打了……”

　　嘟嘟嘟……

　　“喂，喂，警察蜀黍，我真的被打了……卧槽，居然挂了！”

　　警察局，负责接电话的民警看着一个同事，摇头说道：“现在的年轻人，花样真是越来越多了。”

　　“怎么了？”同事投去不解的目光，问道。

　　“我接到一个人的报案，他说他被打了，然后你猜还有什么？”

　　“还有什么？”

　　“我听见一女的说：王八蛋，下次没钱别找老娘了，不然废了你。”

　　“……”

　　苏诚迈着步子，又拐过一个弯，进入了一处灯火辉煌，烟味熏天的大厅。

　　放眼望去，摆放着一排排赌博所用的道具，什么老虎机、轮盘机、牌机、打鱼机，统统都有。

　　里面人满为患，几乎每一台赌具前，都围满了赌徒。

　　他来到筹码兑换的地方，换过一个一千的筹码，掂了掂，开始在赌厅内四处逛了起来。

　　“这什么破机器，连输两万了！”

　　一个正在赌老虎机的中年男人，叼着烟，骂骂咧咧地敲了老虎机几下，一脸不甘。

　　“你才输两万，算什么？我前前后后都栽进去十多万了，这老虎机有毒啊。”

　　旁边有人不屑道。

　　“买大买小，买数字，买定离手了啊！”

　　“小小小，哈哈，真是小！”

　　“三条K，钱拿过来，都是我的！”

　　“今天一直输，不玩了！”

　　“嘿嘿，今天赢了十三万，撤！”

　　“不输不赢，没搞头！”

　　“……”

　　赌厅里，比赶集还热闹，吆喝声，哈哈大笑声，不甘哀嚎声，此起彼伏，不绝于耳。

　　除了男人，赌钱的女人也有不少，大都是上了年龄的女人，还有些年纪比较小的，则是搔首弄姿，硕大的胸器使劲往有钱人身上蹭，企图以此换来一点小费。

　　苏诚边走边看，一个身材妖娆女人从他身边路过，嫌弃地看了他一眼手里的筹码，扭着屁股走开了。

　　十来分钟后，苏诚大致摸清楚了赌博的路数。

　　“我有透视药水，这药水，简直就是为赌博而生的，不狠狠捞一把，岂不是白来了？”

　　一百万？

　　苏诚贪婪地舔了舔嘴唇，系统任务是一百万，可怎么够？

　　药水就是拿来用的，之前没机会，现在机会来了，苏诚嘿嘿暗笑。

　　漆黑有神的眼珠子贼溜溜地一转，他将透视药水点击服用，然后直接来到兑换台，大手一挥，兑换了1万筹码，挤着身子来到一处骰桌前。

　　这时候，一个凶器惊人的女荷官正摇着骰子。

　　两秒后，嘭的一声，骰盅砸在牌桌上，娇喝一声：“买大的，买小的，买数字的赶紧了……”

　　苏诚眼睛瞄着女荷官的胸部，透视药水生效，顿时兴致索然，移开目光。

　　看向被特质骰盅罩着的骰子，神奇的事情出现了，透过骰盅，苏诚清晰看见了里面骰子的数字。

　　一个3，一个4，一个6。

　　“13点，大！”

　　本来可以直接压数字的，不过细水长留，苏诚没有笨到一上来便惊艳中大奖，引人怀疑的地步，规规矩矩地将1万筹码丢在了“大”的区域。

　　女荷官扫了他一眼，没在意，很快挪开目光，见到该下注的人都已经下注完毕后，大喊一声：“开咯！”

　　骰盅被揭开，里面数字果然是三四六。

　　“三四六，大！”

　　赢钱的高兴，输钱的大骂运气不好。

　　一万变两万，苏诚心情不错，不过情绪并未表现在脸上，一脸淡定。

　　十几秒后，第二局开始。

　　女荷官摇着骰子，苏诚的目光不知不觉间地挪到了她的小腹处，除了黑，啥也看不到。

　　嘭！

　　骰盅落桌，苏诚目光投去，这次的数字依旧是大，不过苏诚却选择了买小，筹码是最初兑换的一千块。

　　……


第16章 装了逼，走不了

　　第三局来临，苏诚的眼光没到处挪了，这次的数字是124，小，他选择推出全部的筹码，直接买小。

　　数字揭晓后，两万瞬间变四万。

　　时间流逝，一局一局过去，苏诚输的局数多，赢的局数少。

　　但怪异的是，他桌上的筹码却越堆越多。

　　在透视药水的时间只有最后一分钟的时候，他桌上的筹码，堆到了22万。

　　“最后一局了，来次猛的，搞完了，就开溜！”

　　女荷官摇着骰盅，胸前的两坨东西也随着摇摆的手臂晃动起来，吸引着在场男人们的目光。

　　嘭！骰盅落桌，苏诚凝目细瞧，心里一喜！

　　毫不踌躇，直接把全部的筹码都丢在了18点上面。

　　旁边有人劝道：“小兄弟，稳一手吧，买数字风险太大了！”

　　“这小子想发财想疯了吧？”

　　“谁知道呢，不过他运气一直不错，赢了20来万吧，这手要是押中，能直接赢近四百万了。”

　　“呵呵，你想多了，赌数字的几率太低，豹子的几率更小。”

　　“他这次要是能中，老子敢把这根手指头切了，你信不信？”

　　“不信！”

　　“我押小，这次准能中！”

　　“小个屁，上次是小的，这次准是大的！”

　　赌徒们议论纷纷，女荷官的桃花眼却一眯，看着苏诚，她的脸色陡然开始发白。

　　这个帅气的男人，他来到这里后，赢局少，输局多，可是桌上的筹码却越变越多，不过她也没太在意，因为她这张赌桌上的筹码，至少都在一百万，二十万根本不算什么。

　　可是现在，情况却有点不一样，甚至完全超出女荷官的意料了。

　　现在能说这局不算吗？肯定不行，赌场有赌场的规矩，不能随便坏了。

　　她只得咬了咬牙，挪开目光，强笑着喊道：“买定离手，买定离手了啊！”

　　苏诚眼睛尖，一直注意着她的神情，根据女荷官的反应，苏诚八成确定这女的知道里面是什么数字，所以脸色才会变白，分明就是惊惶的神情。

　　会不会作弊呢？苏诚心里念叨着。

　　不过好在赌厅还算正规，并没有作弊的工具，女荷官揭开骰盅之时，在场的赌徒惊呼连连！

　　“豹子，真是豹子！”

　　“这小子是赌神吗？这都能押中。”

　　“发财了，这家伙发财了，一下赢了396万啊！”

　　“握草，走了狗屎运啊！”

　　……这些赌贩子，一个个眼冒精光，艳羡不已，396万呐，好多钱！

　　听着旁人的讨论声，苏诚面露嘿笑，女荷官脸蛋布着慌张的神色，道：“先生，我现在桌上的筹码不够，您还继续来吗？不来的话，我找人给您结算？”

　　还有这样问的？苏诚一乐。

　　“来，怎么不来？继续啊！”苏诚想着赢个两百多万就差不多了，不然赢多了不让走啊，多出的钱都是要还回去的。

　　细水长流嘛，指不定下次有了透视药水，苏诚还来转一转。

　　“先生，您是高手，我恐怕……”

　　话音到此，女荷官没继续说下去。

　　苏诚撇嘴道：“这么说，你不和我赌了？”

　　女荷官沉默了，带水的眸子哀求地看着苏诚。

　　“这样啊，那太没趣了。”既然这个女荷官不来，那么就意味着这些钱可以直接提走了？

　　那多不好意思啊，苏诚心里偷乐。

　　不过，就在此刻，令他心里一凛的是，一个沉厚的男音响了起来：“这里赌的都是些小玩意儿，小打小闹没什么技术，先生觉得没趣，那请跟我去高级区吧？在高级区，一定有你感兴趣的东西。”

　　苏诚回头，见到一个四十岁左右的男子，正一脸微笑盯着自己。

　　这个男子面宽肩阔，身材魁梧，一身精明气息，透露出的气质，给苏诚的感觉像是当官的一般。

　　“你是？”蹙眉一问，苏诚现在恨不得扇自己两巴掌，没事儿装什么B啊，透视药水时间过去，他拿什么去和别人赌，更遑论这男的请他过去，绝对不是件好事情。

　　“我是赌厅的大堂经理，我姓陈，先生，咱们可否借一步说话？”

　　陈经理的语气和面色，完全没有电影里那种咄咄逼人的气势，不像是苏诚赢了钱不让他走的架势啊。

　　这下，苏诚犹疑了！

　　“先生你放心，我没有恶意，你就算赢一千万，也还是一个自由人！借一步说话？”陈经理见苏诚不说话，低声继续道。

　　赌厅内，大多数赌徒都在自顾自玩，就算有几个人看着这里，也没太在意。

　　“成！”苏诚沉吟片刻，一咬牙答应了，主要现在不答应也不行。

　　随着陈经理越过赌厅，拐了一个弯，进入了一间小房间中。

　　苏诚心里一凉，警惕问道：“陈经理，有什么话你快点说吧，我还有事儿要忙，我朋友还在娱乐城外面等我呢。”

　　苏诚这点小心思，陈经理自然清楚，微微一笑，“先生你贵姓？”

　　“苏！”

　　“苏先生放心，我说过我没有恶意，我陈立在道上也是说一不二的人，不会骗你。”

　　“那你想干什么？”苏诚狐疑。

　　“你从一进门的时候，我就注意你了！”陈立不急不缓道：“穿着四五万的限量版范思哲，气度也不凡，一看你就是有钱人家的公子哥，一万到八万，又到二十二万，再到最后一局，看似输的次数多，但实际上，你每一局输的钱，都非常少。”

　　“我就是运气而已！”苏诚讪笑着道。

　　感情这陈立还以为他有两把刷子来着，实际上，他的实力，全部来自于透视药水，他自个儿倒是个实打实的赌博新手。

　　“运气吗？或许运气也是实力的一种。”陈立也不点穿，继续道：“我这里有个牌局，十分钟后进行！我想请你帮我挡一把，赌资给你100万，你赢多少都是你的！”

　　要是十多分钟以前，苏诚听了这话，估计会跳起来答应。

　　可现在嘛，“陈经理，我不骗你，我真的不会赌牌，全是靠运气。”

　　陈立一副我信你了见鬼的模样，笑道：“好了苏先生，你不用妄自菲薄，100万给你，你赢是你的，输了算我的，这样你总放心了吧？”

　　苏诚是真不想去蹚浑水，但人家话都说到这个份儿上了，恐怕他不答应，这个台不好下。


第17章 想输钱的苏诚

　　踌躇了半晌，苏诚眼睑一扯，悠悠道：“那我可事先说清楚了，输了别怪我，还有，玩的是什么？我刚才赢的那些钱……”

　　陈立道：“赌金花和骰子，我说过，你赢的钱都是你的，也包括之前的那些！”

　　“好吧！”

　　苏诚现在是骑虎难下，想完蛋都要等一会儿了。

　　“嗯，那你先在这里休息片刻，赌局开始了我会派人通知你！”

　　陈立走后，苏诚一屁股坐在屋子里的沙发上。

　　“还以为老子是赌神了，呸，这都什么事儿啊！”心里埋怨不停，苏诚一脸都是操蛋的神情！

　　心念一动，唤出【土豪系统】。

　　一瞧之下，他微微愣神。

　　“怎么回事，科技点不是零吗，怎么涨了3点？”

　　进入娱乐城，开始用透视药水的时候，苏诚还特意检查过，那时候的科技点只有0点啊！

　　见鬼了，遇神了？

　　明显不是！

　　难道是【土豪系统】出BUG了？

　　很有可能！

　　“表慌，千万不能急，我想想！”

　　仔细回想，苏诚慢慢整理思绪，约莫十多秒，他眼角动了动，嘴角露出巨大的喜色。

　　“我明白了，原来是这么回事儿啊！”

　　根据苏诚的推测，科技点涨了三点，大概原因应该是赌骰子的时候，押输的那些钱，转化而来的。

　　除此之外，苏诚真想不出自己还用过啥钱了。

　　扯淡，打车的20块被你吃了？

　　正在这时候，门忽然被推开，一个面容清秀，身材娇小，穿着黑色套装，露着肚脐眼的小妹子走了进来。

　　苏诚怔了怔，“你有事儿吗？”

　　妹子看着苏诚浅浅一笑，身子贴过来，手里一张支票递给苏诚：“苏先生，这是您之前赢了钱的支票，陈经理吩咐我给您。”

　　苏诚接过支票一看，整整418万RMB！

　　叮！

　　熟悉的提示音又响起来。

　　【恭喜宿主完成任务，获得3任务点，请再接再厉】

　　任务完成，这就说明，这张支票是真的。

　　手里捏着四百多万，虽说支票很轻很轻，但苏诚却觉得重愈万斤，差点都要接不住了。

　　接不住那是假的，其实是他手抖了。

　　“我还以为任务多难，没想到这么简单就完成了。”

　　心情舒畅，苏诚低头一瞧，一道浅浅的沟壑横在眼前，妹子见他的模样，咯咯娇笑一声，身子倒在了他的身上。

　　苏诚揉了揉鼻子，不是想流鼻血，而是感觉她身上的香水很不好闻，夹杂着一些刺鼻的味道，想到那啥千人万人的，他虎躯一抖，心里便没了念想。

　　转而目光一亮，对妹子说：“我现在要出去继续赌会儿钱，可以不？”

　　“这……陈经理说您就在这里比较好，而且，赌钱有什么好，您看我漂亮吗？”妹子主动伸手勾了勾胸前的衣服，拉开一点。

　　苏诚轻咳一声，“那啥，我觉得这屋子里有点闷，咱们去外面聊咋样，你跟着我，我不跑，就是手痒了去赌会儿钱，咋样？”

　　说完，也不管妹子同不同意，苏诚心急火燎地便拔步往外走去。

　　“哎，苏先生，你……”妹子一见，脚一跺，连忙跟了上去。

　　来到赌厅，苏诚想了想，先换50万筹码试试？

　　换了筹码，他找到另一桌赌骰子的赌桌。

　　直接把筹码全部压在小上！

　　这个女荷官不是刚才那位，但瞧了苏诚的筹码，脸都绿了！

　　骰盅揭开，苏诚蛋疼的发现，125，小！

　　好吧，又赢了50万！

　　筹码变为100万，女荷官桌上的筹码空了一小半，她刚才也见到陈经理找过这位帅气的小哥，约莫知道他是高手。

　　蓦然间，她的心情是非常苦涩与惊慌的，她哭丧着脸道：“先生，我这里经不起您折腾，您看……”

　　“哎，你放心，我不赢钱，我专程来输钱的，你自个儿摇准点。哎哎哎，你别哭啊，我说真的，这样吧，我先押小，你自己个看着摇，这总可以了吧？”

　　苏诚现在巴不得马上把这些钱，全部甩出去。

　　100万啊，可是100个科技点，可以购买下透视药水的权限了，嗯，这一百万输了，再去兑换50万来，继续输。

　　苏诚话说完，跟在他身后的妹子愣了。

　　在场的赌徒怔了！

　　那个女荷官懵了！

　　什么情况，这人傻吗？

　　“哎哎，快点摇啊，别愣着，愣着干嘛！”苏诚催促道，送钱都不要，有病啊！

　　“噢噢！”女荷官呆滞地点了点头。

　　麻利地摇动骰盅，十来秒后，嘭！

　　骰盅落桌。

　　女荷官脸黑了！

　　手有点发抖，眼泪都快流出来了。

　　骰盅揭开，222，小！你是有多二啊？

　　筹码变为两百万，苏诚发誓，自己现在真的好想输钱，有谁能来赐我一败？

　　“大姐，你给点力行不行啊！”苏诚埋怨道。

　　“我……”女荷官支吾着说不出话来。

　　这时候，陈立黑着脸走了过来，立马训斥了苏诚身边的妹子一顿，“你是干什么吃的，让你好好陪苏先生，你怎么把人带这里来了，嗯？这个月奖金没了！”

　　“经理，我，我……对不起，我错了！”想了想，妹子还是没道出实情，目光瞄向苏诚，有些幽怨。

　　苏诚一瞧，连忙笑着道：“陈经理，不关她的事儿，是我自己手痒，要来玩两把，不然一会儿没状态，那就不太好了，是吧？”

　　目光转向妹子，苏诚抓起筹码，塞了两块一万的筹码进入她的胸里，“别瞪我，奖金扣了，我给你补上。”

　　“啊！”妹子惊了，慌乱从胸前掏出筹码，想递给苏诚，但陈经理却拦住她道：“苏先生给你，你就收着，还不赶紧道谢！”

　　“谢谢，谢谢你！”妹子眼睛一红，晶莹的泪珠溢了出来，深深给苏诚鞠了一躬。

　　系统中，苏诚发现科技点又涨了两点。

　　陈经理看了一眼苏诚桌上的筹码，又听了女荷官的叙述，脸上泛起微笑。

　　刚才还说不会，现在这会儿原形毕露了吧！

　　“苏先生，赌局快开始了，咱们走吧！”

　　苏诚苦笑一声，道：“陈经理，恐怕走不了了！”


第18章 遇见熟人了

　　“走不了？”陈立脸色一沉，虎目一闪，看向女荷官，“你刚才是不是说过什么不该说的话？”

　　女荷官吓得夹了夹腿，哆嗦着嘴唇，弱弱道：“经理，我，我没有。”

　　苏诚看着陈立，暗想着这家伙怎么老是爱乱想呢，看来以前那种操蛋事儿，应该出现过不少，道：“不关她事儿，我就想把这些钱都输掉，输掉了再走。”

　　“输掉？”陈立面色有些精彩，他还头一次听说来这里赌钱的人，想把钱输掉的。

　　看来这个姓苏的，不止是有点真本事，就连行事风格也异于常人啊。

　　苏诚转过头，用微不可察的眼神瞄了一下女荷官的白皙位置，然后大方笑着道：“哎，美女，这样好不好，我押18点，你尽管摇，如果你还能摇到18点，这些钱就全归你了，摇不到，钱我也不要了，如何？”

　　苏诚说这话，就是铁了心不想要这些钱。

　　说罢，他将筹码全部推到了18点位置。

　　女荷官瞧了瞧陈立的脸色，见他点头颔首，于是，她沉吸一口气，然后手一动，凶器一抖，开始摇骰子。

　　这次没有任何悬念，钱全部输光了，苏诚看着【土豪系统】中变为205的科技点，一阵嘿嘿傻笑。

　　这让在场人看了……

　　“这小子，傻了吧？”

　　“我看八成是！”

　　“傻毛啊，人家精明着呢，这钱要是不输，能走吗？”

　　“屁，这家伙明显就是个富二代，你看他那身，得值好几万呢。你没看陈经理都对他恭恭敬敬的，人家来这儿就是输钱找乐子的。”

　　“对头，你看这两个女的，被他整得服服帖帖，我要是他，我也愿意输钱，那种感觉太爽了。”

　　“……”

　　苏诚故意输钱，陈立看得不明所以，想了想，他也做主将此前苏诚兑换的五十万又还给了他，苏诚假装推脱一番后，收下了那五十万。

　　离开赌厅，苏诚在陈立的带领下，进入了一间装潢高档奢华，格调类似于英皇殿堂风格的大厅里。

　　大厅里摆放着一张椭圆形赌桌，上面铺着一张深绿色的毛毯。

　　赌桌旁边坐着三个人，一个大胡子，一个四眼仔，还有一个四十多的熟妇，他们每一人后面都站着两个身着黑色西装的保镖，气场十足！

　　苏诚和陈立一来，大胡子一抬头，嘴里嚼着口香糖，目光扫了扫苏诚，脸露轻蔑。

　　四眼仔笑了笑，没说话。

　　熟妇好奇地打量了苏诚一眼，也是笑了笑。

　　苏诚不是啥小泥鳅，精着呢。

　　“看不起我？还笑？哥们儿一会儿让你们输得光屁股回去！”

　　陈立见到他们几人的神情，脸上没什么变化，淡淡对苏诚道：“苏先生，请坐！”

　　科技点在手，苏诚底气很足，并不怯场，张扬的目光扫了他们几人一眼，款款坐在柔软的真皮椅子上。

　　“陈经理，这就是你找的高手？”大胡子哈哈笑道：“一个奶小子，毛都还没长齐，就和我们打牌？牌局的时间可是两个小时，一会儿输得没裤衩了，可不能怪我们啊！”

　　苏诚眯着眼，同时心里一冷，感情刚才陈立没给他说实情，如果不是科技巨城走了BUG，他还真就着道了。

　　四眼仔也跟着嘲讽道：“怎么也要来个像样点的人吧，陈经理，你这是要故意给我们送钱吗？”

　　“小弟弟，你还在读书吧，在哪个大学？”熟妇没有明目张胆的讥笑，但轻视之意，也是溢于言表。

　　陈立此刻的脸色没有太大变化，听了他们的话后，道：“各位，既然人已经齐了，那么我去请荷官，赌局五分钟后开始，稍等！”

　　这三个人都是娱乐城的常客，在安市也是有着自己产业的大鳄。

　　娱乐城这边出高手，自然能虐死他们，可是有时候，输钱比赢钱还重要，所以娱乐城这边不能出高手去赢钱，否则把人得罪了，这份关系，恐怕会出现裂痕。

　　社会上层的人际交往，套路很深。

　　不过，这些家伙来这里是赢钱的，每个月都要来一次，这让陈立不得不努力应付的时候，又对他们没什么好感。

　　原本陈立还担忧没人能教训他们，但刚才在赌厅里连续两次见识过苏诚的风采后，他便有了些信心。

　　当然，倘若苏诚是假的高手，方才真是靠运气，输了钱其实也好，不丢人，毕竟人不大，是个小孩子。

　　而且他这里只提供一百万，苏诚那边不是还有四百多万么，够应付好一阵子了。

　　陈立打得算盘非常精，如果苏诚是假把式，还就找了他的道了。

　　陈立离开后，苏诚拉下眼帘，意识沉入【土豪系统】。

　　早在外面赌厅的时候，他便接收到了来自系统声音的提示：检测到系统可升级，花费100科技点升级【土豪系统】，升级后将开启“莫丽多的诱惑”，在里面，宿主将有机会心想事成。

　　是否升级？

　　是/否！

　　心想事成？苏诚一听，思考了一下。

　　“算了，升级的事情放放，先把外面三个送钱的家伙，狠狠抽一顿再说。”

　　老司机从来不急，苏诚想了想决定暂且不升级。

　　有了决定，苏诚意念一动，将205科技点划去100点。

　　半秒后，超维科技城商店里，【透视药水】上面的灰色锁消失。

　　苏诚一喜，忐忑着心绪，用意念去碰了碰。

　　“透视药水：50科技点。该药水服用……”

　　“终于成了！”苏诚大喜过望，不觉面庞上也露出了得意的笑容。

　　毫不迟疑，果断又划去100科技点，两瓶透视药水，下一刻便出现在了他的物品栏里。

　　此时此刻，苏诚的心里方才大石一落，底气倍儿足。

　　睁开眼，苏诚准备迎接辉煌的到来，但却悲催的发现……自己正躺在床上？

　　咳咳，开个玩笑！

　　睁开眼，苏诚面色一滞，蛋疼地发现了一位熟悉的人。

　　瓜子脸，高鼻梁，会说话的眼睛，漂亮的烟眉，光滑洁白的额稍后边，有一簇摇摇晃晃的乌黑马尾。

　　香腮无赘肉，肌肤如凝脂。

　　她身材高挑，体型英美，柔软处被咖啡色的衣服包裹了起来，不见真容，却能窥见轮廓：真大真挺！

　　蛮腰纤细，臀部以下部位被桌子挡住看不到，但并不妨碍苏诚从往昔的记忆里，回味那双又长，又匀称，被肉色丝袜紧紧包裹的美腿！

　　“完了，怎么能在这里遇见她？”

　　苏诚此刻想死的心都有了，怎么可能？

　　怎么能在这里遇见她呢，这不是要把人往死里整吗？

　　可是，现在说什么做什么，都为时已晚了，只能坦然面对现实。

　　“你都能来，我为什么就不能来？”

　　一念及此，苏诚霍然觉得没那么紧张了。

　　……


第19章 赌局开始！

　　王月蓉一进门就瞄见了苏诚，起初因为着装的缘故还不确定，但他睁开眼以后，便没悬念了。

　　这个学生，学校里不好好学习，调皮捣蛋也就罢了。

　　居然夜晚不回家，拿着父母的钱，跑到安市的娱乐城来赌博，赌博过后，不出意料，便是那灯红酒绿的夜晚……

　　王月蓉脑洞一开，稍稍想了想苏诚那糜烂的私生活，噫……让人起鸡皮疙瘩呀。

　　洁白的贝齿微微一龇，王月蓉压住当场训斥苏诚的念头，美丽的大眼睛一掠，眼神冰冷地盯着他，心里已经给他打上了一个标签：堕落的败类！

　　苏诚倘若知道王月蓉现在对自己的评价，准会哭笑不得，大呼冤枉，跳起来告诉她：王老师，我是好人，都是被逼的。

　　……

　　唉……不就来赌个钱么，安市这么大，竟然能在这里碰到自己的美女班主任兼英语老师，看她的表情，估计自己的名声现在已经给丢茅坑里去了。

　　不过，苏诚也在猜测，自己这个英语老师到底是什么来路，娱乐城打工的？

　　不像啊，苏诚坚信性感迷人的英语老师，绝不是那种自甘堕落的人。

　　王月蓉的到来，立马招惹了四眼仔和大胡子的目光，一旁的熟妇则饶有兴致地打量着王月蓉的身材，微微一笑，但眼神里充斥着若有若无的敌意。

　　“这次的荷官原来是王大小姐啊，幸会，幸会！”

　　“大妹子，咋是你呀，王学斌那臭小子呢，该不是死在女人肚皮上了吧？哈哈！”

　　四眼仔两人呵呵说道，显然，他们都认识王月蓉。

　　王月蓉脸上露出妩媚的笑容，扫了一眼苏诚后，挪开目光：“今天我哥临时有事，不能来陪大家玩了，我替他守下场子，给几位老板做个中间公证人，大家，没意见吧？”

　　她说话间，从侧门走来几个端着盘子的高挑美女，里面有一些小点心和茶水，依次放在了苏诚四人旁边的玻璃架子上。

　　听到这里，苏诚微微颔首，读懂了些许东西，自己这个美女班主任，平时圭角不露，现在看来，她的来头有点不一般啊。

　　“管你什么来头，反正你在哥们眼里只是一杯干茶，就是要泡你。”

　　从高一进校，苏诚便被王月蓉的容貌和身段所迷惑，喜欢了三年，哪能因为她的家世好，或者家世不好，就轻易放弃呢？

　　王月蓉话音一落。

　　四眼仔：“没有，绝对没意见！”

　　大胡子：“哈哈，大妹子你说哪儿去了，我们怎么可能有意见。”

　　熟妇：“只要做到公平公正，那我没意见！”

　　这三人表态，苏诚没说话，王月蓉目光投向他，眯眼浅笑道：“小弟弟，你呢？”

　　小？我可不小，扒开裤子给你瞧瞧？

　　苏诚心里腹诽，嘴上却讪笑道：“我能有啥意见，美女你这么好看，就算有意见，那也得憋在心里不是？”

　　王月蓉深深地看了他一眼，收回目光，朱唇微分：“既然如此，今天的赌局计时开始，时长两小时，前半场赌金花，考胆魄，后半场赌骰子，试运气。金花的规则，我想不用多说，噢，对了，小弟弟，你懂吗？”

　　还和我杠上了，好歹也是你的暗恋者，用得着这样对我吗？

　　苏诚面无表情：“懂！”

　　“那就好，赌局底注最低一万，每注上限二十万，看牌双倍……”

　　王月蓉介绍了一些基本规则，随后拿着一手扑克牌，耍了两招拉花，便开始散牌。

　　“看来我的这个美女班主任，还是一位会玩牌的高手啊。”

　　王月蓉平常在学校里除了教书，寡言少语，苏诚对她的了解也仅仅停留在老师的层次，但现在，认知却又多出了一些。

　　四人的桌上，就属苏诚的筹码最少，其余的三人，面前都堆着至少五百万以上的筹码。

　　扑克牌发完，每人面前三张，苏诚四人丢了锅底的一万后，王月蓉放下剩余的牌，轻声喊道：“请下注！”

　　诈金花又叫三张牌，规则比较简单，是广泛流传的一种4-7人能同时进行的民间纸牌游戏。

　　使用一副扑克牌，去掉大小王，共52张牌，以手中的三张牌比输赢，过程中需要考验赌徒的胆略和智慧。

　　诈金花，顾名思义，最大的智慧就是“诈”。

　　诡诈，奸诈！这是一个玩心跳的纸牌游戏。

　　锅底固定，每人一万，有暗牌，可看牌，有跟注加注，一般来讲，看牌了，觉得自己牌可以继续玩下去，跟注加注，都是暗牌的两倍。

　　有的人诈金花，会一黑到底，虽然可行，但最好少整，在不确定牌大小的情况下和人赌黑，那可不是明智之举。

　　牌面的大小，可以这么理解，“炸弹”是大贵，“金花”是顺势，“链子”是小康，而“对子”和“单牌”才是日常生活。

　　发牌完毕，以庄家，也就是荷官逆时针方向旋转开始下注。

　　苏诚的左手边是大胡子，大胡子左手边是王月蓉，然后是四眼仔，最后是熟妇。

　　所以，第一手下注的人，是大胡子。

　　现在为暗牌，大伙儿气势正足，谁都没第一时间看牌，苏诚无所谓，第一把他不准备下注，先看看这些人的路数。

　　“5万！”大胡子喊道，丢了一块代表五万的筹码。

　　轮到苏诚，想也不想，也不看牌，耸耸肩道：“我第一把就不陪你们玩了，你们继续，我放弃！”

　　四眼仔嘲讽道：“小兄弟，你还没看牌吧，居然就放弃了？”

　　“我喜欢，你能管？”

　　“有气魄！”大胡子哈哈一笑，揶揄之意溢于言表，熟妇吃吃一笑，没说话。

　　王月蓉意外地看了苏诚一眼，没摸懂他的套路。

　　熟妇抿嘴一笑，散发出成熟的魅力，丢了5万：“跟注！”

　　四眼仔阴阴一笑，“加注！”直接丢了一块代表10万的筹码。

　　“还怕你不成！我跟！”大胡子跟了十万。

　　赌局继续，半分钟后，总赌注加到130万，四眼仔忍不住率先看牌，摇了摇头，直接放弃。

　　剩下熟妇和大胡子，两人又暗牌加了两注，共计80万，熟妇按捺不住，看了牌。

　　现实的诈金花的比牌和游戏里不一样，游戏有系统更好操作，但现实却不同。

　　娱乐城这里，比牌要付出最高单注的价钱，如果是看了牌，还得加倍。

　　“比牌！”熟妇拿捏不准大胡子的牌面，想了想，舍不得放弃，花了40万，选择比牌。

　　两人牌一亮开。

　　熟妇：QQ5。

　　大胡子：49A。

　　“草，运气真背！”大胡子张嘴骂了一声晦气。

　　熟妇揽过那揽过两百多万的筹码，一脸高兴的笑容。

　　输了钱，只一万，苏诚没啥心情，王月蓉开始洗牌的时候，他睁着眼将意识沉入【土豪系统】。

　　“轮到我表演了！”

　　没有犹豫，苏诚直接将物品栏里面的一瓶透视药水用去。

　　瞬间，他的视力大涨，眼前的一切障碍物，都化为了虚无。

　　目光看向王月蓉，苏诚暗暗咽了咽唾液。

　　“身材真好，白！翘！挺！小电影里面根本找不到她身材这么好的，极品啊！要是摸一下少活一秒，那我愿意一辈子不撤手！”


第20章 怪异的牌！

　　眼睛在王月蓉身上晃了几秒，桌底下，苏诚夹了夹腿，这家伙可耻地有了反应。

　　感受到一股火辣而炙热的目光，王月蓉侧头狠狠地剜了苏诚一眼，漂亮的大眼睛好似再说：“再看，再看把你眼睛挖出来。”

　　心里一虚，苏诚收回目光，视线投向熟妇。

　　和王月蓉比较起来，这熟妇的身材就要差远了，胸部有点下垂，不过也还勉强，皮肤白皙，保养的不错。

　　“还是班主任漂亮，真美，越看越想要……”苏诚心里感慨一句。

　　发牌完毕，四人每人丢下一万底注。

　　上一局熟妇是赢家，所以加注由她开始。

　　“10万！”上把赢了钱，熟妇也不小气，直接丢了10万。

　　四眼仔眉头一挑，“跟注！”

　　“跟！”大胡子丢了10万。

　　有着透视，苏诚对于各方的牌面大小都瞧得清楚，他的牌是567，同花色，也就是顺金。

　　其余人最大的是大胡子的JQK，不同花色，熟妇998，四眼仔29K。

　　也就说，四人当中，苏诚的牌最大。

　　即便心里早已笃定了输赢，但苏诚依旧不动声色，均匀的眉毛皱了皱，思考几秒，在大胡子快要不耐烦的时候，他道：“跟注！”

　　“嘿嘿，我还以为你又要放弃呢。”大胡子一怔，嘿笑了一声。

　　熟妇道：“加注，20万！小弟弟，看来你还是有点胆魄的嘛，接下来，敢不敢继续加？”

　　“你们看着办吧，反正我就这么点，多了我可不敢接。”苏诚腼腆地笑了笑，眼里微不可察地闪过一抹狡黠。

　　四眼仔不敢托大，选择看牌，没有对子，最大的是K，他摇头甩牌，选择放弃。

　　大胡子想了想，也选择了看牌，一见是比较大的顺子，当即满是胡渣子的嘴角一勾，“跟注！40万！”

　　他由于看了牌，所以这40万，只能算作一注20万。

　　苏诚目前手里还有88万，没去看牌，假装犹豫一下，他选择跟注：“20万！”

　　熟妇瞅了眼大胡子，选择看牌，斟酌片刻，她居然直接选择了放弃！

　　苏诚诧异地看着她，有些意外，“这女人，很稳啊！”

　　现在桌面上，总筹码已经达到了124万，苏诚余下68万，如果熟妇继续跟注或者加注，那该多好，可惜了，人家觉得998太小。

　　其实，苏诚觉得998已经很大了。

　　场上只剩下两人，大胡子笑看着苏诚：“小子，胆识不错啊，40万，你敢不敢跟？”

　　苏诚眉毛拧成一团，王月蓉瞧了，也是柳眉拧着。

　　沉吟片刻，苏诚一副豁出去的架势，“跟，怎么不跟，20万！”

　　“哈哈，好！”大胡子道：“我也继续跟！”

　　“怕你不成？”苏诚继续丢出20万，桌上的筹码余下28万。

　　“再跟，还敢不敢继续？”

　　苏诚没那么傻，余下20万跟了，那就没钱比牌了，还玩个卵，虽然有支票，但他却不愿意掏出来。

　　“比牌！”笑了笑，苏诚丢出20万，露出胜券在握的表情。

　　桌面的牌亮开。

　　没啥悬念，苏诚的顺金比起大胡子的顺子大，瞬间，桌上的钱变成了312万。

　　捞过筹码，苏诚踌躇满志，得意一笑，“嘿嘿，大哥不好意思啊，运气比你好一点！”

　　王月蓉美眸撩了撩，略带深意地看了他一眼。

　　“晦气！”大胡子气得吹胡子瞪眼，不爽地盯了盯苏诚，兀自生闷气，一开始便连输两局，任谁心情也不好。

　　第三局开始，这一局苏诚牌面不好，假装跟了30万，看了牌，然后选择放弃。

　　第四局，继续输41万。

　　第五局，小赢了103万。

　　第六局，输了11万。

　　十分钟到了，第一瓶透视药水时间过去。

　　苏诚的科技点来到89点。

　　桌上的筹码减到了不足三百万，王月蓉原本略带深意的眸子闪了闪，皱着柳眉，挪开了目光。

　　目前，苏诚赢了一百多万，熟妇赢了四百万，大胡子输了近四百万，四眼仔输了一百多万。

　　用去第二瓶透视药水，赌局继续。

　　第七局开始。

　　苏诚牌面最小，346，不同花色，想也不想，直接弃牌，大胡子和熟妇对赌了一把，赢回了近两百万。

　　第八局，苏诚的牌面依旧最小，279，他蛋疼地想要骂娘。

　　不过，令他诧异的是，其余人的牌普遍都小，最大的也就只有四眼仔68K。

　　眼珠子滴溜溜转了转，苏诚选择慢慢加注跟注。

　　大胡子看牌，最后弃了，然后是熟妇看牌，也弃了。

　　苏诚也选择看牌，看完后，露出一副神秘的笑容，选择四十万跟注。

　　四眼仔和苏诚杠了一会儿，将总赌注抬到100万出头以后，熬不住，看了牌。

　　“麻痹，不玩了！”最大只有K，四眼仔想也不想，直接选择弃牌。

　　可惜啊，如果他选择多花四十万去和苏诚比牌，那么结局就不一样了。

　　这一局玩的是脑子和心跳，显然，四眼仔怂了。

　　最后发现苏诚的牌面后，肠子都要悔青了。

　　想起他老婆说过的一句话，“你为什么这么短？多坚持会儿要死啊？”

　　加上自己投入的一百多万，苏诚桌上的赌资来到了389万。

　　随着时间推移，赌局的氛围越来越浓，但桌上的每个人都变得异常小心，除了苏诚，其余人基本第一手就会选择看牌，不会再像刚开始那样，一蒙到底。

　　这便导致苏诚赢不了什么大钱，相应的，他也无法去大批输钱。

　　总的来说，他输局多，赢局少，可他桌上的筹码却越积越多。

　　英语老师那双带水的眸子，重新把兴趣投到了他的身上，五十多分钟，起码有三十分钟都在观察他。

　　科技点数，来到了232点，加上又购买的四瓶透视药水，就意味着苏诚在来来回回的赌局中，输过三百多万。

　　不过，他桌上的筹码却丝毫不减，反而增加到了600多万！

　　大胡子输了300多万，四眼仔输了400多万，熟妇是个精明人，大多数的牌也不错，依旧赢了近200万。

　　苏诚倒想狠狠地从熟妇身上诈出一笔钱，但人家是专业女司机，根本不上当，苏诚也没办法让她翻车。

　　距离前半场结束，还余下一分多钟，也就只够玩一局的了。

　　发牌结束，丢了底注。

　　苏诚开始利用透视观察牌面。

　　他的是AAA！

　　“这副牌……”心里大喜！

　　熟妇：JQK的同花！

　　四眼仔：三条10！

　　大胡子：不同花色的235。

　　“卧槽，这是什么情况？”

　　万星娱乐城的诈金花，规则里，王月蓉开始的时候讲过，不同花色的235，虽然最小，但却能管住AAA。

　　简而言之，他们四人的牌，没有谁是最大的！

　　抬眼看向王月蓉，苏诚见她性感的薄唇边，弯起了一抹勾人的弧度，登时惊道：“难不成，现在的牌是她搞的？”

　　如果真是，那也太不可思议了吧，简直就一女赌神了！

　　……


第21章 一千六百万！

　　苏诚是上局的赢家，定了定神，他笑着道：“这也是上半场的最后一局了，咱们要玩，就玩大点，全蒙，我加注，直接二十万！”

　　现在，场上已经没人敢小瞧苏诚了，从100万到600万，他们都清楚这家伙根本就不是菜鸟，而是在扮猪吃虎。

　　也不知道陈立是从哪里找来的怪胎，明明年龄不大，赌博的手段却非常老道，连他们这些混迹赌场数十年的老司机都要跪下来仰望，哔了狗了真的是。

　　大胡子和四眼仔现在是恨他恨得牙痒痒，虽说他们二人都不缺那几百万。

　　可是被一个小子给耍了，落了面子，脸上无光啊。

　　“咯咯，小弟弟，你可精着呢，我才不上你当，我看牌！”熟妇手指指了指苏诚，优雅地拿起牌一眼，脸色细微地变了变，随后放下，淡淡道：“既然要玩，那就陪你玩咯！”

　　JQK，还是同花顺，这副牌，已经大到了不可思议的程度，基本只有炸弹才能赢她，熟妇不信真能出现炸弹。

　　她丢了40万！

　　四眼仔嘴巴歪了歪，也慢悠悠地选择了看牌。

　　看到三条10的一瞬间，他的呼吸骤然急促了许多，身形也跟着端正起来，理了理衣角，跟了四十万，一脸淡定！

　　“什么臭牌。”

　　大胡子一见是235，一拍桌子，不玩了！

　　王月蓉贝齿轻咬下唇，神秘地笑了笑。

　　苏诚则心里暗舒。

　　继续开始20万跟注！

　　熟妇和四眼仔两人，均是自忖牌大，所以也无所谓，继续跟！

　　甚至四眼仔还招呼来陈立，主动换了200万筹码，为的就是最后嗨一把。

　　赌注无上限，跟注回合也无上线，很快，桌上的总筹码突破500万。

　　苏诚贡献了一百万左右，熟妇和四眼仔，各自贡献两百万！

　　四眼仔看着两人镇定自若的样子，心里有点开始虚了，尤其是熟妇，他对这女人还是有些了解的，知道她不打没把握的仗。

　　目光闪烁，四眼仔丢了40万，道：“云姐，咱们比牌吧。”

　　现在和苏诚比牌毫无意义，因为这小子没看牌，不足为惧，他的主要对手是熟妇。

　　“好啊！”熟妇嫣然一笑，媚眼轻轻眨了眨，胸有成竹。

　　在王月蓉的见证下，两人进行了比牌，当见到四眼仔的三条10的时候，熟妇的脸色不由地微微一白。

　　“呵呵，小李，你还真是真人不露相啊，在最后关头才拿出真本事，姐都被你阴了一次，够可以的！”熟妇似笑非笑，语气不太乐呵。

　　原本她还赢了200万，被四眼仔这么一搞，全没了。

　　“哈哈，承让承让，小弟我也只是运气使然，哈哈！”比赢了熟妇，四眼仔以为胜券在握，心里畅快，一时间也开始得意忘形。

　　没了熟妇，一个没看过牌的苏诚，难道能有比他三条10更大的牌？四眼仔不信。

　　“小兄弟，咋样，你还来不？”

　　即便苏诚现在选择不跟弃牌，四眼仔也心满意足了，拿了这五百多万，他之前的损失，基本算是补了回来大半。

　　从人间到天堂，那种滋味，真不错！

　　赌博的魅力，就在这里！

　　王月蓉水润的眸子盯着苏诚，笑而不语。

　　苏诚闻言，则暗吁了一口气，就怕你不上当呢，刚才就你最瞧不起咱，不好好给你一刀，那可就罪过了！

　　于是，苏诚微微一笑，用满不在乎的口吻，对四眼仔道：“一点一点跟，我觉得没意思，虽说我没看牌，但这一局，不管你牌多大，你必输无疑！”

　　“哟嚯，人不大，口气还不小嘛，有点提劲哦。”四眼仔戏谑一句，哼声道：“怎么赌，划出道来！”

　　苏诚暗笑：还这么狂，一会儿有你哭的时候。

　　伸手把桌前五百多万的筹码推入赌桌中央，苏诚不急不缓道：“按理说，我加注五百万，你需要加一千万，但我不介意你加五百万，敢不敢接这个赌？”

　　四眼仔狐疑地看了苏诚一眼，问了问身后的保镖，确定苏诚的确没摸过牌后，冷笑道：“你要给我送钱，我可就收着了，别到时候一输，哭鼻子赖账啊！”

　　“我两手空空，不会赖账。”苏诚一摊手，指了指他桌前，“倒是你，桌上的钱够五百万吗？”

　　“怀疑我赖账？笑话，我李泉在安市什么时候赖过账，你去打听打听。”

　　四眼仔扶了扶眼镜框，从衣兜里掏出一个支票本和一支专门签支票的笔，刷刷写了五百万。

　　刺啦！

　　啪！

　　支票拍在桌上，又把身前的筹码全部推了出去。

　　桌上的总筹码，有1600多万。

　　“怎样，现在可以揭牌了吗？”

　　“我无所谓。”苏诚耸耸肩。

　　王月蓉在一旁一言不发，抱着平削过的香肩，手臂将柔软处压得紧紧的，饶有兴致地看着这一幕。

　　熟妇身子往苏诚边上贴了贴，道：“既然确定了赌注，那么，我来帮你们看看？”

　　苏诚和四眼仔双双点头。

　　熟妇拿起苏诚的牌，瞄了一眼，面色古怪地看着他，笑了出来！

　　四眼仔挑着眉，以为胜券在握，嘲讽道：“怎么样，你输了吧？”

　　说着，他将三条10摆在了桌面上。

　　“小李，你这次是阴沟里翻船咯！”熟妇悠悠说着，语气幸灾乐祸，将苏诚的牌一翻。

　　三条A！

　　“怎么可能！”四眼仔一脸骇意，跳起来撑着桌子瞧看，眼镜儿都差点掉了。

　　“卧槽，三条A，逗我呢？这特么是什么鬼牌？”

　　大胡子原本事不关己高高挂起的神态，在见了三条A后，倏然变得死了爹妈一样，如丧考妣！

　　不同花色的235，恰好管着三条A！

　　他要是早知道这个结果，那该多好啊！

　　“唉……我……”大胡子此刻悔恨莫及，忽然有种想去跳楼的心情。

　　“不好意思，我的牌，好像比你大一点，那么……这些钱，都是我的了？”苏诚均匀的眉毛抖了抖，表情很得意。

　　四眼仔咬咬牙，想说苏诚作弊，但睁着眼说瞎话，不成。想说王月蓉作弊，又没有证据。

　　“哼！”最终只能愤怒地冷哼一声，带着两个保镖，匆匆离开了这里。

　　看来，所谓的下半场赌局，怕是没有机会进行了！

　　四眼仔一走，熟妇和大胡子相继离开。

　　大厅里，只剩下苏诚和王月蓉两人了！

　　气氛有些凝滞，苏诚一脸干笑地看着美女班主任，“王老师，好巧啊，没想到今天能在这里碰见您，嗯……您今天这身真漂亮，要是没什么事，我就先走了！”

　　不舍地看了一眼桌上的筹码和支票，苏诚转身，王月蓉看着他的背影，站在原地，没说话。

　　“怎么还不喊我，剧本似乎不一样啊，难道真就这样走了？不能啊，那可是1600多万呐！”

　　苏诚走到门口，想要回头，但碍于面子，却只能哀叹一声，硬着头皮往前走去。

　　死要面子活受罪，说的就是他这种人。


第22章 股份

　　终于，在苏诚快要走出门口的时候，王月蓉甜美中透着温柔的声音荡起。

　　“回来！”

　　呼……

　　大口舒气，苏诚立马屁颠屁颠地折身返回，睁大眼睛，希冀地看着王月蓉：“王老师，您还有事儿？”

　　王月蓉捡起桌上的支票，瞅了一眼，美眸在苏诚身上上下打量，“看不出来，你还深藏不露啊，我是该叫你赌神呢，还是叫你赌圣？”

　　呃……

　　苏诚嗓子眼有些干痒，这厮无耻地使用一瓶透视药水，正面把王月蓉给看光光了。

　　“完了完了，陷进去了，出不来，咋办？”

　　王月蓉说啥，苏诚根本没听到，眼睛瞅着她的小腹位置，那惊人的神秘地带，蒙着一层黑漆漆的面纱，让他恨不得跑过去，亲手揭开面纱，一探究竟！

　　站在王月蓉的心理角度看，苏诚的表情没什么不对，大概是知道自己错了，埋头不敢吭声。

　　她呼出一口香气，走近苏诚，带来一阵醉人的茉莉清香，“今天的事情，我不会告诉学校领导，但我会如实告诉你父母，钱，你拿着，但我不希望再有下次看到你进赌场。”

　　这番话苏诚倒是听清楚了。

　　“王老师，不能吧，您要告诉我爸妈，他们准打死我不可，别这么残忍，行么？大不了这些钱我不要了，以后也不来赌场了，放过我，好不好？”

　　自己来赌厅的事情，如果被老妈知道，他恐怕就别想好过了，要是被当官的老爹知道，那他估计会被大卸八块。

　　“早知如此，你又何必当初？来这里之前，你怎么没想到现在的情况？噢，我知道，你是以为遇不到熟人，所以才敢肆无忌惮的来这里。”

　　“刚刚成年就不学好，晚上在娱乐城赌博？这是多么恶劣的性质，我想你自己心里清楚，但你为什么还要明知故犯？就不能往正道上走？”

　　“学点好的，就那么难吗？”

　　王月蓉语重心长的道，语气严厉苛责，但话语中却带着一种恨铁不成钢的遗憾和无奈。

　　苏诚听了，微不可察地撇嘴道：“好好读书？王老师，您说的倒是轻松，现在按部就班的读书，出来以后能干个什么事儿？每天领几十块钱的工资，混吃混喝等死吗？”

　　王月蓉柳眉倒竖，柔美的声音大了一些，“你怎么能这么想，读书，是学知识，学做人，高考考上好大学，大学用心读书，毕业以后，到了社会上，你只要求上进，就一定会有出息，懂吗？”

　　“读书真有这么好？”

　　“没错！”

　　“那……王老师，我问您个问题可以吗？”苏诚眼珠子一转。

　　“你说！”

　　“您让我乖乖去读书，可……读书出来，能娶你吗？”苏诚说完，身子往后退了两步。

　　“你说什么？”王月蓉贝齿一咬，眼神冷了下来。

　　“那个，王老师，口误口误，我的意思是读书出来，能娶到您这么漂亮的媳妇儿吗？”无奈，苏诚只能改口，心里遗憾。

　　王月蓉面色稍微好看了一点，但语气依旧冷：“看来，我刚才说的东西，你一句都没听进去，行为不端正，思想也不健康，整天瞎想，不给你下点猛药，你是不知悔改了！”

　　“你想干什么？”苏诚害怕的问道。

　　王月蓉凶巴巴的说：“你今天的情况，我一定要告诉你父母，并且通告全校！”

　　“您确定？”苏诚忽然心里有些烦躁。

　　“你觉得我在说笑？”

　　“王老师，我一不偷二不抢，就是来打下牌消遣一下，我好歹也是成年人了，有什么错吗？”苏诚眉头一皱，有些生气地说道。

　　这事儿错不在他吧，赌博虽说是不好的行为，但你这娱乐城都开起来了，那就是给人消遣的，我都已经成年了，来耍下有错吗？

　　然而，王月蓉和他的看法不同，在她眼里，苏诚就是个刚成年的小孩子。

　　小孩子就得以小孩子的方式来说教，就和学校里不准谈恋爱一样，就算你成年了，也不成！

　　逮住了，不是通报全校，就是记过处分。

　　每个圈子里，有他不同的规则，在王月蓉这里，苏诚来赌博，就是不对的。

　　看着他，王月蓉轻笑道：“还和我摆道理，你懂多少道理？我没猜错的话，要是我今晚没碰到你，这会儿完了，你应该在下面的洗浴房里了吧？”

　　洗浴房？

　　这特么不就是和人啪啪啪的地方吗？

　　卧槽，王老师你怎么可以这么看我，我是那么污俗不堪的人吗？

　　“王老师，您就不能把我往好的地方想吗，我还真没那种想法，我要是骗你，天打五雷轰！”

　　“有没有，你自己心里清楚。”

　　这时候，陈立从侧门走进来，见到苏诚两人，来到王月蓉面前，恭敬道：“小姐，这位苏先生，您认识？”

　　王月蓉沉默，没说话，陈立显得有些尴尬，苏诚此刻也一言不发。

　　半晌后，王月蓉才徐徐说道：“你银行账户是多少？”她的目光看向苏诚。

　　“嗯？”

　　“我问你银行账户的号码是多少，这些钱，你还要不要了？”王月蓉大声道。

　　“那个，其实王老师，可以算了，我不要。”苏诚说这话的时候，全身都在肉疼，可现在他要说要钱，恐怕也不是什么好招数。

　　“真不要？”

　　“不要！”苏诚一咬牙，坚定道。

　　王月蓉捋了捋额前的一缕发丝，微微颔首道：“不要也好。”

　　闻言，苏诚心里默默苦恼，现在他又有点后悔了，嘴唇动了动，但开不了口。

　　“陈经理，云景山庄最近的经营情况如何？”王月蓉问向陈立。

　　陈立一怔，连忙说：“小姐，还不错，最近名县那边建立了新的旅游景点，游客比去年同时段多了一倍有余，所以经营状况非常好，不过，您问这个干嘛？”

　　云景山庄，苏诚知道，是蒙顶山脚下的一处大型休闲山庄，在名县，那都是属于旅游链里面，最上档次的山庄了。

　　王月蓉看了苏诚一眼，“这桌上的一千多万他不要，把我在云景山庄的股份全部划给他，嗯，就是这样。”

　　啊？

　　啥？

　　陈立和苏诚两人，同时都傻了。

　　陈立连忙道：“不是，小姐，您在云景山庄，可是有着百分之十的股份啊，您……”

　　百分之十的股份？

　　苏诚计算了一下，当初听说云景山庄的估价，大概在1.5亿到1.8亿之间。

　　这还是两年前的估价，现在肯定增值了。

　　这么算来，苏诚也不亏。

　　不过比较可惜的一点，就是云景山庄的股份是固定产，每年只能拿分红。

　　但要是从人际脉这方面来评判，实际上苏诚是大赚的，之前苏诚也听说过，名县当地有个搞酒店的亿万富豪，专门拿钱去云景山庄入股，但别人大老板鸟都不鸟他，有钱都买不到股份。

　　“看来，我这个美女班主任，心肠还是蛮好的嘛。”王月蓉没有吞下他的钱，而是从侧面补偿他，这让苏诚对她的好感，又是在不觉之间，增加了一成。

　　另外这个陈立经理，苏诚看来似乎不是什么好人，之前还差点坑了苏诚。

　　如果苏诚拿着一千多万走出了这里，恐怕指不定会遭遇不测，但有了王月蓉这个立场的表明，这家伙应该就不会有坏心思了。

　　当然，这是苏诚想多了，就算没王月蓉的立场表态，陈立也看不上他那一千多万，虽说之前坑他是的确的事情，可一码归一码。

　　砸自己场子招牌的事情，陈立还是不会去做的，再说上面的大老板也有过不准在这方面动黑手的要求，陈立虽说以前有点浑，但他还没胆子私自去破坏规则。

　　不过，苏诚有这方面的心眼，也不是坏事，总比没头没脑的呆子要强。

　　“怎么，你觉得有问题？”王月蓉柳眉一簇，语气有点不高兴了。

　　陈立苦笑一声：“没有没有，那我就按您的吩咐去做吧，只是，老板那边……”

　　“我哥那里我自己会跟他说，你别管。”

　　“那好，一个星期内，我会把这件事情办妥。”

　　说罢，陈立疑惑地看了苏诚一眼，也瞧不出他的深浅，摇摇头便走开了。

　　……


第23章 做个有素质的人

　　陈立离开后，有几个妹子开始进来收拾桌面。

　　王月蓉扭头看着苏诚，“这些钱你不要也好，不然你一个学生拿着一千多万，多多少少会引人觊觎，我把云景山庄的股份划给你，你每年可以得到一定数量的分红，在这点上，我也没有坑你，希望你能分清楚。”

　　王月蓉一番好心，她不解释，其实苏诚也能看出来，他感激道：“王老师，谢谢您。”

　　王月蓉剜了他一眼，“这些话就别提了，你那点赌博的伎俩的确不赖，不过我也不想知道，你真要想感谢我，那就从下个周开始，给我老老实实学习，全力去备战高考，听到没有？”

　　“嗯，我会的！”苏诚点头，这话他却说得心不在焉。

　　在他看来，现在学习只是临时抱佛脚，没什么大用，还不如做点任务，搞到任务点去科技城里面抽奖，倘若把六个学科的技能书全部搞齐，那么高考？

　　只有三个字：小意思。

　　也不清楚苏诚话中的真假，王月蓉也懒得追究了，她道：“走吧，和我一起出去。”

　　于是，苏诚乖乖地跟在她身后，眼睛一直瞄着她的美臀，到了楼下的时候，鼻血淌了出来。

　　不过还好，只流出了一小点，王月蓉并未发现。

　　“透视药水真强大，不过，王老师的身材，真棒！”

　　透过王月蓉身上的衣服，苏诚清晰地看到了她身上的绝大多数地方，白皙，嫩滑，没有一点赘肉。

　　现在网上风靡全球的超模，在她面前，也只是一个字：渣！

　　“不过，今天过后，王老师对我的印象，肯定很差了吧，泡妞之路，越来越漫长了。”

　　想到王月蓉可能对自己的印象更坏，苏诚心里便一阵抽搐，如果可以选择，他绝对还会再来这里。

　　嗯，没错，还会再来。

　　因为在万星娱乐城里，他收获了超乎他想象的财富。

　　首先，是名县的那处云景山庄的10%股份，与兜里的四百万支票。

　　其次，便是科技点。

　　目前，他拿到了透视药水的购买权，科技点也剩余不少，由于最后没忍住，又买了一瓶透视药水看王月蓉，所以现在还剩下183点。

　　183科技点？

　　想来将数学这一科目，推入到高考无碍的程度，应该没什么大问题。

　　出了娱乐城，来到停车场位置。

　　此刻，一群人正在往苏诚这里走来。

　　“哥，就是那小子，肯定是他找人打的我。”之前给派出所报警，警察不理他的流氓头小子见到苏诚，立马愤怒地呼道。

　　他的大哥是一个三十多岁的光头汉子，颈上纹着一条蜥蜴纹身，瞧起来很提劲，很有威风。

　　除了流氓头小子外，光头汉子身后还有七八个衣着打扮风骚的小混混，一看就是不入流的团伙。

　　现在有格调的混混，都是西装领带，哪还能搞得和非主流的古惑仔一样，等着被警察盯着，然后抓去所子里，吃耗子屎吗？

　　“你确定是他？”光头汉子眯了眯眼，这小子身上的衣服可不便宜啊，会不会搞错了？

　　“哥，就是他，肯定就是他找人打的我，因为我之前没和别人起过矛盾，一定是他。”流氓头小子激动得跳了起来，指着苏诚，对光头汉子道：“哥，我们上去弄他一顿，狠狠削他，你看怎么样？”

　　这时候，陈立从大厅里面匆忙跑了出来，他手里还拿着一个粉色的手提包。

　　来到苏诚和王月蓉面前道：“小姐，您的包忘了拿。”

　　王月蓉点头接过，然后对苏诚道：“你在这里等着，我去开车。”

　　她走开后，陈立对苏诚道：“苏先生，之前没想到你和我家小姐认识，有招待不妥的地方，还请你不要告诉我家小姐了，拜托！”

　　虽说不清楚苏诚到底是谁，但凭借刚才王月蓉对他的态度，陈立就不敢对他不恭敬。

　　因为从陈立开始为王家办事以来，他就从没见过王月蓉对除却她家人以外的，任何一个男人那般上心，想来两人的关系不一般。

　　其实，陈立想多了，苏诚只单纯是王月蓉的学生，如果站在苏诚的角度上看，还可以加上一条，那就是王月蓉的暗恋者。

　　“放心吧陈经理，都是小问题，我又不是那种小肚鸡肠的人。”伸手不打笑脸人，苏诚老气横秋地拍拍陈立的肩膀，便说无碍。

　　陈立也不介意，他笑道：“云景山庄股份的问题，我尽快给你办妥，不过，因为办手续需要一些材料，你恐怕得把你的电话号码给我留一个，到时候我也好找你一起去过手续。”

　　苏诚道：“这个不是问题，我的号码是139……需要什么东西，你打我电话就行了。”

　　陈立记下号码后，笑着和苏诚又聊了几句，便折身返回了娱乐城。

　　侧面，流氓头一伙人那边。

　　啪！

　　一个清脆的巴掌声响起。

　　流氓头小子苦逼地看着自己的大哥，道：“哥，你怎么打我啊？”

　　光头汉子挽起袖子，瞪着流氓头小子，怒道：“老子不仅要打你，还要把你往死里打，你个逗逼，知不知道，你差点就让老子去见阎王了。”

　　说着，光头汉子狠狠地怼了流氓头小子几下，直到把他打到口吐鲜血后，才停下手。

　　有人小心问：“大哥，到底怎么回事儿啊？”

　　“是啊，小周虽然混点，但也不能这么对他吧？”

　　“好歹都是兄弟，你这样做也太让人寒心了。”

　　光头汉子冷冷扫了他们几人一眼，然后指着流氓头小子，歪着嘴道：“你们知道刚才和那个白衣服小子说话的人，是谁吗？”

　　“是谁啊，不认识呢。”

　　光头汉子道：“陈立，陈阎王，陈阎王你们知道吗？”

　　“陈阎王？名号有点耳熟啊。”

　　“什么……大哥，那男的就是道上大佬，陈阎王，不，不会吧？”

　　“大哥，你没看错吧，别吓我啊，我胆子小。”

　　“陈阎王，就是那个十几年前，在地下黑市，一个打十个，废了八个的狠人？”

　　“废了八个，那还有两个呢？”

　　“死了！”

　　光头汉子赶紧抽了一根烟冷静下，才道：“现在你们，知道我为什么这么生气了吧？”

　　“知道了，知道了！”

　　“我擦你妈，小周，你小子是要整死我们啊。”

　　“麻痹的，老子平时把你当兄弟，但关键时刻你却这么对我。”

　　“来来来，赶紧弄他，我已经等不了了。”

　　“草，你还敢叫，再叫一个试试，信不信卵子给你捏爆？”

　　受到一众好兄弟的照顾，叫做小周的流氓头小子，被打得遍体鳞伤，流血一地，昏迷不醒。

　　据说，后来在医院躺了三个月，出院后，被关到了精神病院，下场也是让人唏嘘。

　　所以说，有时候走路，还是得当心点。

　　同时，做个有素质的人，出门在外，不要随便得罪人。

　　多一事不如少一事，一句道歉，可能会省却很多麻烦事情，甚至一场不必要的灾难。


第24章 奥利安娜的钻戒

　　苏诚这边，坐上了美女班主任的轿车。

　　这是一辆限量版的玛莎拉蒂，具体多少钱苏诚不清楚，上网查了一下，得好几百万。

　　有钱人。

　　苏诚今天算是颠覆了对班主任的认知了，以前的她在学校温柔知性，有时候也会很严厉，但怎么也不会和开着几百万豪车的白富美联系起来。

　　“王老师，平时在学校怎么没看您开过这车啊，想不到您这么有钱。”苏诚觉得气氛有些沉闷，所以找了个话题。

　　但王月蓉专心开车，根本理都不理他。

　　有些苦恼，苏诚眼珠子转了转，又道：“王老师，您今天这身衣服真漂亮，能值上不少钱吧？”

　　王月蓉扭头看了他一眼，然后也没说话。

　　半晌后，苏诚感觉无趣，思考了下，又问道：“王老师，我们这是准备去哪儿啊？”

　　吱嘎！

　　就在此刻，玛莎拉蒂忽然停下了行驶，只听王月蓉用清冷的声音道：“下车！”

　　嘎？

　　苏诚愣了愣，苦着脸道：“王老师，这人生地不熟的，您让我下什么车啊，外面黑黢黢的，我不下。”

　　“我让你下车，你听不懂人话？”王月蓉烟眉一竖，催促道。

　　“我……您就这么冷漠吗？”苏诚心里有点失落，好歹我也是你的爱慕者，就算不喜欢我，也不用这么绝情吧？

　　当然，他从未对王月蓉表白过，一厢情愿罢了。

　　“药吃多了，停不下来了是吧？”

　　王月蓉没好气地看了他一眼，随后解开安全带，也不理他，径直下了车。

　　这下轮到苏诚懵B了，王老师也下车？

　　这黑灯瞎火的，好像是在野外。

　　难不成……

　　野战？？

　　“不不不，王老师不是那种人。”

　　怀着疑惑和期待，苏诚慢腾腾下了车。

　　不过就在这时候，一阵鸣笛声随着一道强烈的灯光来袭。

　　“卧槽，会不会开车啊？”苏诚用手挡着眼睛，不爽地嘀咕了一句。

　　不料，那辆车停了下来，从上面走下一个身材挺拔的英俊男子。

　　“该不是要来打我吧，我也没说什么啊？”苏诚心里一虚，虽说他不怕打架，但那男的看起来比他壮实，估计打不赢。

　　打不赢是一回事儿，美女班主任还在这边呢，要是被她见到自己的糗样，苏诚没脸见人了。

　　然而，是他自己想多了，从车上下来的男子，并未朝他这里走来，而是向着王月蓉那边去了。

　　回神，苏诚这时候才有时间打量此地。

　　原来不是什么野外，而是一处安静的别墅区。

　　“月蓉，你终于回来了，我都在门口等你两个小时了，还没吃饭吧？我在外面酒店订了一席你爱吃的，一起去？”

　　那男子见到王月蓉后，便一脸兴奋地凑上前道，看着她姣好的身材，眼底闪过一抹浓浓的觊觎之色。

　　“我靠，难道是班主任的男朋友？”苏诚心里一跳，这要是班主任的男朋友，他不就没戏了吗？

　　他想多了，只见王月蓉淡漠地瞄了男子一眼，便道：“不用了楚亮，我已经吃过了，你回去吧。”

　　“真的吃过了？”

　　“嗯！”王月蓉淡淡点头，手里的卡已经挨在了墙壁的电子门锁上，门打开了，王月蓉也动手提开了中央的路障。

　　“那个，我可以进去坐坐吗？我有东西要送给你！”叫楚亮的男子支支吾吾道。

　　“你的心意我收到了，不过，进去坐坐就不必了。”王月蓉拒绝道。

　　“月蓉，我真的很喜欢你。”楚亮忽然深情道，模样看似很真诚。

　　王月蓉没理他，继续提着别墅门前的路障。

　　楚亮见状，急切道：“月蓉，你就给我个机会吧，我都追你五年了。这样，咱们俩先试着处处，要是你觉得不满意，我马上离开，绝不纠缠你。这是我精心为你挑选的戒指，送给你的，希望你能喜欢。”

　　楚亮说着，从衣兜里掏出了一个黑色的盒子，打开后，里面出现一款精致耀眼的钻戒，在汽车灯光的照耀下，贵气逼人。

　　“麻痹，居然敢当着我面，泡我看中的女人，草……”

　　叮！

　　【现实任务：男朋友！】

　　任务提示：以假男朋友的身份，主动帮助美女班主任解围，并且借机揩油。

　　任务奖励：5任务点，失败惩罚：现有任务点清零！

　　任务限时：10分钟。

　　想什么来什么，得到【土豪系统】这几天以来，苏诚第一次觉得系统可爱。

　　“特么的，竟然当着我的面，拿一枚垃圾戒指，对我班主任表白？”

　　楚亮手里那款戒指上的钻石也就米粒那么大点，也好意思拿出手？

　　心念一动，苏诚将物品栏中，一枚蓝色的钻戒拿在手心。

　　奥利安娜的钻戒！

　　钻戒戒面镶嵌一枚至少20克拉以上的蓝色钻石，钻戒外环面同样布满了蓝色的钻石颗粒，比起楚亮那枚不足10克拉的钻石的戒指，高档华丽了不知道几倍。

　　这枚戒指，苏诚起初还以为是鸡肋，不过，在现在这种特定的场合下，它的作用，没有任何东西可以替代。

　　看着楚亮的钻戒，王月蓉无动于衷，依旧淡淡道：“我不喜欢你这种类型的，所以你还是别把心思花在我身上了，东西收起来，回去吧。”

　　“月蓉，我……”

　　“哎哎哎，干什么，干什么呢？你特么谁啊？”苏诚扯着嗓子走了过来，推了楚亮一把，道：“离我女朋友远点，臭叼丝。”

　　说着，苏诚自然而然地伸手搂上王月蓉的纤腰，并且低声道：“我帮你解决！”

　　入手，柔软而温热，还带着丝丝弹性，美女班主任的腰肢，很细啊！

　　王月蓉纤长的睫毛抖了抖，余光瞄过苏诚的轮廓，没说话，算是默认了他的举动。

　　陶醉地吸了一口她身上的茉莉芬芳，苏诚感觉心旷神怡。

　　这时候，楚亮见到他俩的姿势，傻眼了。

　　“我？臭叼丝？”明明是富二代好不好？

　　“你……月蓉你们，他是你男朋友？”

　　不待王月蓉说话，苏诚便大大咧咧道：“我不是，难道你是啊？一看就是单身三十年的叼丝，我告诉你，以后再让我看见你出现在月蓉面前，老子打断你的狗腿，你信不信？”

　　“你……你不可能，你们骗人，我从来没见过你，月蓉不可能喜欢你这种毛头小子。”

　　楚亮拳头虚握，看着苏诚搂着王月蓉的腰肢，他肺都要气炸了。

　　特么的，他追了王月蓉五年，连皮皮都没摸到过，眼前这个看起来只有二十来岁的小子，居然一上来就搂住了她的纤腰，可恶，可恶至极！

　　“我知道了，月蓉，这家伙是你故意从外面请来的吧？你用不着这样，真的。”

　　苏诚不乐意了，“废什么话，赶紧滚蛋，别妨碍我俩亲热。”

　　说罢，苏诚迅速侧头在王月蓉白皙的脸蛋上亲了一下，然后迅速挪开。

　　王月蓉愣了。

　　她清丽的目光中，闪过一抹不自然的羞怒，她没想到苏诚居然敢亲她，这小子，太可恶了！

　　楚亮则呆住了，半晌没回过神来，一手指着苏诚两人，呼吸急促。

　　回神后，他道：“月蓉，这家伙真是你男朋友？”

　　苏诚蹙眉：“你有完没完？”

　　说着，苏诚从兜里将“奥利安娜的钻戒”掏出，然后缓缓拉过王月蓉的素手，将戒指套在了她那纤葱般的无名指上。

　　戒指上蓝色的钻石，比起楚亮那颗大了一倍有余。

　　即便没有灯光的照耀，也发出了莹莹蓝芒，神秘而美丽。

　　这是一枚会发光的蓝色钻戒！

　　楚亮揉了揉眼睛，暗道：“我靠，假的吧，会发光的钻石？不可能啊，从来没见过。”

　　虽说是这么想，但他却缩了缩手，将自己的钻戒背在了身后。

　　假的？

　　当然不是，超维科技城拥有超越维度的科技，一枚会发光的钻石算什么？

　　王月蓉此刻也是惊愕无比，她距离苏诚最近，两人几乎身躯贴在了一起，这枚钻戒戴在她手上，品质如何，她一眼便可分辨出来。

　　“这是一枚真的蓝色钻戒，会发光！”

　　苏诚这时候却嫌弃地看了一眼楚亮，牛哄哄道：“小子，你怎么还不走啊，再不走，信不信我叫人来扁你了？”

　　说着，苏诚佯作掏出手机打电话。

　　楚亮一瞧，吓了一跳，他也摸不准苏诚的路数，暗想这小子不会是其他地方来的公子哥吧？

　　目光闪烁，他心里有了决断。

　　“月蓉，这小子一看就不是什么正经人，你现在执意要跟着他，你会后悔的。”

　　楚亮愤怒地道了一句后，目光投向王月蓉，后者却根本看不看他，视线落在手上的钻戒上，貌似很痴迷，很喜欢的样子。

　　他不甘地看着苏诚俩人，越看心里越是堵得慌，干脆一转身，挥挥袖子，驾车离开了这里。

　　……


第25章 就和弹棉花一样？

　　楚亮一走，苏诚暗舒一口气，他还真怕那小子继续留下来，自己逼格不够，演不下去。

　　现在一走，好了，没事儿了。

　　不过……

　　“你妹，任务怎么还没完成，我已经揩油了啊？”

　　苏诚发现任务的进度显示为80%，那就意味着，还有一部分油水没捞。

　　苏诚心里动了动，随后有了决定，揽在王月蓉腰间的手臂松开，然后不着痕迹地轻轻用手掌拍了拍王月蓉的腰部以下的位置。

　　那感觉，就像是弹棉花一样，又软，又有弹性，还有真实的触感和温度，太爽了！

　　【任务完成，恭喜宿主获得5个任务点，请再接再厉！】

　　手感不错，任务完美完成，真开心！

　　啪！

　　乐极生悲。

　　就在苏诚心里嘿嘿暗爽的时候，一只柔荑带起一阵香风，狠狠地扇在了他的脸颊上。

　　被打了！

　　妖妖灵吗？我要报警！

　　“哼，不学好！”

　　王月蓉给了他的一巴掌后，狠狠地剜了他一眼，随后一声冷哼，来到车上，发动车将其开进别墅院落。

　　虽说她下手不重，但苏诚依旧感觉到了火辣辣的疼，捂着脸，有些苦恼地站在别墅大门口，进也不是，不进也不是。

　　“搂了腰，亲了脸，摸了你，还扮了你男朋友，现在咱俩的关系又进一步了。”

　　如此一想，苏诚觉得自己找到了莫大的安慰，从侧面分析，实际上也不是坏事儿。

　　要是刚才王月蓉不给他一巴掌，那才叫见鬼了。

　　“还不进来，你呆在外面干什么？”

　　正当苏诚胡思乱想的时候，王月蓉柔美的嗓音，如冬天温暖的火苗一般，徐徐传来，让苏诚神情大振。

　　“来了来了！”赶忙应了一声，苏诚屁颠屁颠地进入了别墅主体中。

　　跨过一个走廊，苏诚来到别墅的客厅之中。

　　此刻，王月蓉正抱着莲臂，将那足有D-cup的东西，挤压得变了形。

　　但她却浑然不觉，沉着脸色，紧紧盯着苏诚，目光似乎要把他看穿一般。

　　“唔……王老师，这里有睡觉的地方么，好困啊，我想睡了。”

　　苏诚不敢与她对视，打着马虎眼道。

　　“过来！”

　　“啊？”苏诚一怔。

　　王月蓉盯着他，朱唇再开：“我叫你过来坐下。”

　　“噢，好的。”女势力太过于强大，苏诚无奈，只得乖乖走过去，坐在了她的斜对面。

　　不过，他屁股还未彻底捂热，王月蓉又道：“我让你坐过来，坐我旁边！”

　　“可以吗？”苏诚愣了愣，心里大喜。

　　说话间，直接屁股一抬，连忙跑了过去，与王月蓉坐在了一起，不过他心里有分寸，不敢挨得太近。

　　嗅着她身上散发出来的茉莉清香，苏诚非常非常的享受，偷瞄着她成熟白皙的侧脸，苏诚想道：“要是能把她抱在怀里，狠狠地波几下，那就完美了。”

　　可惜，这个念头只是臆想而已，系统也没给明确任务，应该是火候还不到。

　　“把戒指摘下来。”王月蓉素手一甩，摆在了苏诚面前，她自个儿另一只手则拿起手机，开始打电话。

　　苏诚疑惑地看了她一眼，暗想着你不要，自己不会摘下吗，要我给你摘？

　　这是什么意思？故意给我机会摸你的小手？

　　咦……这个可以有，皮皮虾，走起！

　　心脏忍不住怦怦跳动，苏诚小心谨慎地抓住王月蓉的柔荑，方才戴戒指的时候虽说已经摸过了，可那时候和此刻的感觉不一样，是截然不同的两种心态。

　　现在的他，非常忐忑以及激动！

　　王月蓉的皮肤很白，很滑，他们都说她已经二十七了，可现在苏诚一瞧，这肌肤，就和十八岁的姑娘没差多少啊，很嫩。

　　她的手指头修长，手掌上虽说很柔软，但实际上，是骨头酥，肉很少。

　　轻轻在手背上摩裟了一下，苏诚感觉到她轻微的一颤，但却依旧在拿着电话，和人说话，她讲些什么，苏诚完全没留心去听，注意力都集中在了她的手上面。

　　“没拿开，那我再摸一下？”

　　想到此处，苏诚轻轻地，再抚摸了王月蓉的手背一下，她的手掌又颤动了一下，但人却没反应。

　　见状，苏诚胆子大了许多，手掌开始有规律地在她手背上摩裟起来。

　　半分钟后，王月蓉电话打完，螓首一摆，就这么看着苏诚。

　　对上她的目光，苏诚讪笑了一下，没说话，连忙把手指头移到钻戒位置，开始轻轻扯下。

　　不过……

　　“咦？奇了怪了，拔不下来！”

　　这枚“奥利安娜的钻戒”，就像是长在了王月蓉的手上一般，如何拔扯，都脱不下来，怪事了。

　　之前戴上去时候，很轻松啊。

　　心里疑惑，见到王月蓉越来越冷的目光，苏诚心里一跳，赶紧询问系统：“系统，你给我出来，这枚戒指为什么拔不下来了，嗯？”

　　系统的声音悠悠传来：“宿主，请你仔细看钻戒说明。”

　　苏诚蹙眉，瞅了瞅，结果面色变得有点精彩。

　　“卧槽，居然是一枚绑定戒指，戴上去就取不下来了。”

　　【奥利安娜的钻戒】内环，是采用纳米技术，将空气合金进行了糅合镶嵌，这枚戒指一旦戴上，空气合金表面的缝隙，将会以仿真皮肉的形式，与佩戴者手指头上的皮肉进行黏合。

　　空气合金自带微小透气孔，所以不会影响皮肤呼吸。

　　因此就算摘不下来，也不会对佩戴者造成任何肌肤上的不适。

　　当然，苏诚这边，可以对这款戒指进行单方面解除绑定，不过得花费科技点：10点。

　　虽说不缺那点科技点，可现在，他不想解除。

　　“还没好吗？”王月蓉淡淡的声音荡起。

　　苏诚回神，看着她美丽的面孔，苦笑道：“王老师，这款戒指恐怕暂时取不下来了，要不您戴着，反正我也不需要，就送您好了。”

　　听了这话，王月蓉倒是一怔，她道：“这款钻戒很珍贵吧？你从哪儿得来的？”

　　“捡的。”

　　“捡的？”

　　“对啊，就是捡的。”

　　“呵呵！”王月蓉不置可否地笑了笑，笑容里却看不出具体的情绪，“其实，这款戒指我很喜欢。”

　　苏诚听了一喜。

　　但她又道：“但是，你戴的地方有问题，无名指，可不是随便就能戴的。”

　　一般只有结婚的人，戒指才会戴在无名指上，现在王月蓉左手手指上戴了一个，这不明摆着她即将结婚，或者已经结婚了吗？

　　苏诚眼珠子贼溜溜地一转，他道：“其实王老师，您戴上以后，也可以为您省却许多麻烦，至少可以挡掉那些不喜欢的追求，不是吗？现在也拔不下来，您要是实在不喜欢，干脆找人锯了算了。”

　　“锯掉？那可不行。不过，这枚戒指能值上至少一千多万，就这么送我了，你不心疼？”王月蓉似笑非笑地说。

　　一千多万？嘶……

　　不会吧，苏诚心里默默呐喊。

　　“要是您实在不喜欢，那我想办法帮您拔下来就是了，行不？来来来，手给我。”

　　苏诚说着，就要去抓王月蓉的小手。

　　……


第26章 争取做个三好学生

　　啪！

　　“哎哟，王老师，您打我干嘛？”苏诚捂着受伤的手背，幽怨地看着王月蓉。

　　“讨打，送出去的东西还想要回来。”王月蓉似乎心情好了许多，浅浅一笑：“这东西老师收着了。”

　　好吧，收着就收着了，其实苏诚也没想要回来，他就想再摸摸王月蓉的小手。

　　“现在，来说说你刚才的行为吧。”不料，王月蓉脸色忽然一板。

　　苏诚心跳蓦然加速，他苦着脸道：“王老师，我刚才都是为了帮你，事急从权，迫不得已啊，再说，你都给过我一巴掌了，这事儿就算是揭过了吧？”

　　闻言，王月蓉秀眉一皱，素手伸到苏诚脸颊位置，轻轻抚摸了一下，温柔道：“还疼吗？”

　　苏诚赶紧道：“疼，火辣辣的疼。”即便此刻已经不疼了，但苏诚绝对还是有必要装一下。

　　“等着！”王月蓉站起身来，去一个柜子里找了一个药箱出来，拿出一瓶跌打水，拧开后，做到苏诚旁边，道：“脑袋伸过来一点，老师给你擦擦。”

　　“王老师，其实不用了，过一会儿就好的。”苏诚推迟道。

　　“什么叫不用，不敷落下印子，你以后要赖着老师，那怎么办？”

　　她这么一说，苏诚撇嘴把头伸了过去。

　　她擦药的动作很轻很柔，不一会儿，擦完了，苏诚感觉脸上凉呼呼的。

　　“王老师，我去娱乐城的事情，您就别告诉我爸妈了，行不？”苏诚想了想，把担心的事情问了一下。

　　王月蓉瞅着他，淡淡道：“看你表现，如果以后上课不认真听讲，你就等着受处罚吧。”

　　“好好好，我保证，以后一定会好好听课的。”苏诚赶忙表态，样子却显得有些傻。

　　噗呲！

　　王月蓉瞧了，不仅嫣笑出声。

　　苏诚瞧着，眼珠子都快掉出来了，真诚赞溢道：“王老师，你笑起来真美，真好看。”

　　“油嘴滑舌。”王月蓉嗔了他一句，面色恢复正常。

　　她道：“以后赌厅那些地方，不能去，就尽量别去了，听到没有？”

　　“听到了。”

　　“你要给我保证！”

　　“好好，我保证！”

　　现在保证，苏诚也只是口头上说说而已，具体如何，还是以后再看吧。

　　毕竟系统走了BUG，牌桌上输钱也算科技点，诱惑力十足，大不了以后去国外嗨皮，这样总没人知道吧？

　　叮！

　　这时候，系统的电子合成音传来：“宿主，这种机会只有一次，且持续24小时，24小时以后，土豪系统将自动修补漏洞，往后的赌桌上，将改以宿主本身财产损失的多少为实际科技点，请您不要再抱有侥幸的心态钻空子。”

　　闻言，苏诚有点腹诽，他就知道之前是走了BUG，看来世界上并没有十全十美的东西。

　　“系统你真是缺心眼，我说以后去赌牌，又没说钻空子，难道单纯去赢钱，不行吗？”

　　苏诚撇嘴道，赌牌也不一定奔着刷科技点去，还可以干许多别的事情，赢钱难道不好？

　　“可以！”系统冷淡地回了一句，便没了下文。

　　另外，现在除云景山庄的股份外，苏诚还有四百多万RMB，足够他挥霍、撩妹好一阵子了。

　　正当苏诚准备找些话题来聊的时候，他却忽然发现王月蓉痛苦地捂着左胸，微微呻吟出声。

　　心下一凛，苏诚连忙搀扶住她的香肩，焦急询问道：“王老师，您怎么了？”

　　王月蓉倒吸一口凉气，摇摇头，说道：“没事，老毛病了，去帮我倒杯水来，我吃个药。”

　　苏诚迅速起身找到饮水机，拿起一个干净的一次性杯子，倒来了一杯水，递到王月蓉嘴边：“王老师，水来了，药呢，赶快拿出来吃了。”

　　看着美女班主任秀眉拧成麻花状，非常痛苦，苏诚蓦然也觉得很难受，以前在学校从没见过她这样，今天怎么就稀里糊涂的来病了呢？

　　她捂着胸，在左边，难不成是心脏病？

　　王月蓉从包里拿出随身携带的三瓶药，苏诚抢手接过：“我来，我给你拿，要几颗？”

　　“每样两粒。”王月蓉说话时有些虚弱，声音很低。

　　苏诚手忙脚乱地打开药瓶，按量取出药后，把药递到她嘴边，王月蓉想要伸手去接，苏诚却一手就给她搭在了嘴唇上。

　　随后也没觉得不妥，端起水，便往她嘴角送去，王月蓉轻轻地看了他一眼，随后喝水把药咽了下去。

　　苏诚放下杯子，看着王月蓉，关心道：“王老师，您现在感觉怎么样，好点了吗？要不要我送您去医院？”

　　苏诚的神色不像是虚情假意，王月蓉能真切体会到，蓦然间，她忍不住心里一暖。

　　她瑶瑶娥首，道：“没大事儿，药已经试过了，我靠一下就好。”

　　她的娇躯软倒在沙发靠座上，苏诚赶忙给她拿了一个枕头垫着。

　　客厅中，气氛一下子凝滞下来，王月蓉缓缓闭上眼睛，拧紧的秀眉，代表着她此刻身体内依旧在受着痛魔的折磨。

　　苏诚看着她凹凸有致的娇躯，也没心思去瞎想什么。

　　十来分钟后，王月蓉似乎好了一点，她睁开眼，浅浅呼吸一口气，指了指侧面的过道：“那边过去有一间客房，你今晚就在那里睡吧。”

　　“王老师，您的病，真没事儿吧？”苏诚却问道。

　　王月蓉道：“只要你不气我，老师就没事了。”

　　怎么又扯到我身上来了？苏诚纳闷，感情王月蓉这病，还是因自己而起的？

　　要真是这样，苏诚就太难受了。

　　“您放心吧，我一定不会再气您了，争取做个三好学生。”

　　三好学生？

　　王月蓉瞧着苏诚那信誓旦旦的样子，又不好打击他，只能点点头。

　　“把你手机拿来。”

　　“嗯？”苏诚一愣，“王老师您要我手机干什么，打电话吗？好，给！”

　　也没多想，他把自己的手机给了王月蓉。

　　王月蓉摆弄了一番后，手机还给他：“交换了一下微信、电话，以后在安市遇到麻烦，你可以直接给老师打电话或者发微信，老师会帮你处理。”

　　苏诚接过手机，心里颇为感动，道了一句：“谢谢您王老师，不过我一定不会惹麻烦的，您放心。”

　　王月蓉点头道：“嗯，时间也不早了，去休息吧，明早起来，赶紧回县里去。”

　　“噢，好！那王老师您也早点休息，晚安。”

　　“知道了，去吧。”

　　……

　　万星娱乐城，一件富丽堂皇的套房中，陈立正对一名长相和王月蓉五分像的英俊男子汇报情况。

　　男子不是别人，正是这家娱乐城的幕后老板，也姓王，是王月蓉的哥哥，名叫王学斌。

　　“老板，事情大致就是这样，这是那人的正面照片。”陈立边说，便将一张刚冲出来的照片递给王学斌。

　　扫上一眼，王学斌原本平静的脸色忽然布满了笑容，道：“我这个妹妹，单身27年，追她的人不少，没想到她居然好这一口。”

　　陈立道：“老板，您认识这个人？”

　　“不认识！”王学斌笑道：“好了，月蓉在云景山庄那边的股份，你就照她说的，一起划到那小子的名下，尽快弄好，免得她到时候生气。”

　　“可是老板，经过这两年的升值，山庄百分之十的股份，可是能值上两千多万呐，但是姓苏的那小子也才赢了一千多万，我觉得……”

　　云景山庄在两年前对外估价1.5-1.8亿，但经过升值，现在的价值在两个亿以上，陈立觉得给苏诚百分之四十的股份太多了，得削减一下。

　　王学斌却打断他道：“诶，这你就不懂了，月蓉想玩玩，就随她好了，再说那是她的东西，她这人很倔，要是我们这里私自改了股份，到时候倒霉的可是你，你确定要吗？”

　　“呃……那算了吧。”陈立尴尬，苦笑摇头。

　　“你去忙吧。”王学斌站起身来，淡淡一笑：“我也要抽个时间去瞧瞧，能让月蓉包养的小白脸，到底有什么能耐。”

　　包养？苏诚要是听到这话，指定会和王学斌理论，不过……要是王月蓉真包养他，他也不是不可以委屈一下，吃点软饭。

　　……

　　来到别墅楼下的一间客房，苏诚稍稍洗漱一番后，便脱下衣服，上床躺着。

　　今天一天的时间不长，但发生的事情却不少。

　　找黄金、赌博、遇到班主任，反正事情乱糟糟的。

　　苏诚还想着闷声发大财呢，现在看来，恐怕是不行了。

　　调出【土豪系统】

　　宿主：苏诚。

　　科技点：183。

　　任务点：8。

　　科技城里面，除了“透视药水”已经取得购买权外，其余的全都是老样子。

　　物品栏里面，透视药水已经被用光，钻戒也不见，黄金挖掘机还在X县那边，独剩下一个没用的保温瓶。

　　除此之外，此前系统提示的升级信息，依旧还在。

　　【检测到土豪系统可升级，花费100科技点，升级后超维科技城将开启“莫丽多的诱惑”，在里面，宿主将有机会心想事成。】

　　是否升级？

　　是/否！

　　“升级是肯定要的，不过并不是现在。”

　　苏诚想了想，没去搭理升级信息。

　　转而开始查看【黄金挖掘机】的运作情况。

　　“1.8千克黄金，又涨了一斤多，还不错！”

　　安市这里出不了什么金矿，要不是现在还在读书，苏诚都要飞到中东去淘金了。

　　不过，现在兜里有了四百多万的支票，存货还多，他也不算太急。

　　每天花费10个科技点，先让【黄金挖掘机】将方圆100千米内的黄金全部挖掘出来后再说。

　　半个月，或者一个月后，那是多少黄金？

　　50千克，100千克？

　　……


第27章 抽奖，系统升级！

　　“现在有8个任务点，可以抽奖8次，嗯，先试试，完了之后升级系统，免得升级后出现抽奖花费上涨的坑爹事情！”

　　心中有了打算，苏诚开始抽奖。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得“眼睛亮药水”一瓶】

　　眼睛亮药水？可以让视力瞬间大涨，苏诚视力不好不坏，嗯，可以用一下。

　　【恭喜宿主获得“体质增强药水”一瓶】

　　看了看“体质增强药水”的介绍，苏诚呼吸一滞。

　　这是个好东西！

　　【恭喜宿主获得“英语技能书”一本】

　　这个没大用啊，苏诚现在的英语技能不需要上涨，也能应付高考了。

　　继续继续！

　　【恭喜宿主获得“治疗术”】

　　【恭喜宿主获得“数学技能书”一本】

　　【恭喜宿主获得“计算机技能书”一本】

　　【恭喜宿主获得一次“时光倒流”的机会】

　　【恭喜宿主获得“钢琴技能书”一本】

　　“唔，这次的收获还不赖，除了英语技能书和数学技能书，其余的东西，全都非常棒。”

　　八次抽奖机会用完以后，苏诚心里一喜，开始查看所得物品的属性和介绍。

　　【眼睛亮药水】，顾名思义，用了之后眼睛变亮，视力变好。

　　苏诚点击服用后，只觉自己的视力在黑夜中不知不觉增加了一小点，这让他怀疑，倘若多服用这种药水，会不会拥有夜视的能力呢？

　　这种药水的购买权限价格为：100科技点，意味着50科技点一瓶。

　　【体质增强药水】，这可是个好东西，服用后能增强人类的身体素质，这其中不包括敏捷和反应，独对身体强度和身体力量。

　　如果把正常人的身体素质标记为1，那么一瓶【体质增强药水】就能让一个人的体质增加0.1。

　　苏诚目前的体质为1.02，刚刚达到标准线。

　　苏诚的身体一直很好，经常活蹦乱跳的，身体素质比起一般的大汉也是不差，不过也没比系统给出的正常线高多少，也就0.02而已，不值得他骄傲。

　　“这是个好东西，先用了再说。”

　　毫不迟疑，苏诚直接便将【体质增强药水】给用掉，瞬息间，他感觉到一股火热的气息，贯穿了他的整个身体，以及每一个细胞。

　　“舒服！”

　　上次服用【外伤修复药水】，那种感觉就倍爽，这次的也不赖。

　　不过，持续时间很短暂，只十来秒之后，那股热意便彻底消弭，换来的则是苏诚感到自己精神了一些，力气似乎也有增长，身体素质在1.12。

　　“非常好，现在感觉全身舒畅！”

　　这种药水购买权限的价格在：100科技点，倒也不贵。

　　至于【数学技能书】和【英语技能书】，前者苏诚在用下后，脑海里的知识多了一些，嗯，数学水平来到了初中，后者用下后则没有明显变化。

　　【治疗术：该产品使用后，可让宿主拥有治疗内伤疾病的手段，注：治疗时必须使用科技点，每次出手，不少于1点】

　　“治疗术？这也是个好东西，要是有足够的科技点，我特么就是世界第一神医了。”

　　苏诚面露兴奋之色，“不过，没事儿当什么医生，泡妞撩妹多爽？”

　　【治疗术】是土豪系统里，一种用科技点兑换能量、药物、基因物品，通过宿主的按摩，对病人进行治疗的医术，对应【外伤修复药水】，不过两者却有一定的差异。

　　每次治疗的最低消费为1科技点，每日抽取的科技点上限为10点。

　　说白了，这就是一种按摩治疗术，科技城里面没有购买权。

　　再说【时光倒流】，这玩意儿可是超越维度的东西，从抽到它的这一刻开始，时间就开始计时，最多倒退24小时，一次性用品。

　　不过，现在用去时光倒流，苏诚最多能回到抽到【时光倒流】后的一刹那，不可能回到更前面的时间。

　　“这才是真正的神级物品啊！”

　　世界上什么最珍贵？生命！对的！

　　时间！也是对的！

　　有钱难买寸光阴，这个世界上，谁能花钱买到时间？有谁？站出来！

　　没有人，半分钟前，绝对没有！（网吧加费这类的纯粹扯淡）

　　但是，你现在再问，苏诚一定会跳出来，大喊一声：除了我，还有谁？

　　心急火燎地到科技城瞧瞧这种物品的购买权价格，苏诚找了半晌，却悲催地发现，与治疗术一样：没有！

　　“也是，这种逆天的东西，偶尔出来一样就可以了，怎么可能会以商品的形式发售呢？”

　　摇摇头，苏诚没纠结什么。

　　再说最后两种技能书。

　　第一种，【计算机技能书】，里面记载着计算机网络方面的知识，基础编程、软件设计、网络操作系统、网络数据库、网页制作、计算机网络与应用、网络通信技术、服务器配置与调试、网络硬件的配置与调试……

　　里面囊括了一切计算机网络的技术。

　　当然，一本技能书，只能获得基础编程的技术，其余的，还需要用大量的技能书去堆积。

　　这种技能书的购买权限价格在：10科技点。

　　最后一本，则是【钢琴技能书】，使用后可拥有入室级别的钢琴水平，能够小弹一曲“一闪一闪亮晶晶”。

　　购买权限的价格也在10科技点，意味着每本只需要5科技点。

　　用去【钢琴技能书】，苏诚蓦然感觉自己对于钢琴的造诣，从无变成了有，那是一种很玄妙的感觉。

　　抽奖完毕，再看苏诚所得。

　　物品栏：LUCUR保温瓶、时光倒流。

　　所有技能：法语（入室）、数学（入室）、英语（入室）、钢琴（入室）、计算机（入室）、治疗术。

　　所用过的药水：透视、外伤修复、体质增强、眼睛亮。

　　不知不觉间，苏诚都没发现，他这身空空的驱壳，已经渐渐开始从内在武装了起来。

　　“抽奖抽到的物品越来越神奇了，只是任务点太少，完全不够抽啊。”

　　自语喃喃一阵，苏诚将目光放在了系统升级上面。

　　目前，他拥有的科技点：183点。

　　念头一动，他点击升级，瞬间，科技点变为83点。

　　整个【土豪系统】内部变得黑暗下来，苏诚的意识也直接被冲刷到了脑海边缘，昏迷了过去。

　　不知道多久过后，苏诚的意识又从黑暗里窜出。

　　叮！

　　一道熟悉的清脆声响，随着系统的电子合成音传来：“恭喜宿主，完成土豪系统的升级，系统目前处于中级状态，开启‘莫丽多的诱惑’，在这里，宿主将有机会心想事成！并且，系统正式开放越权抽奖功能。”

　　系统的声音过后，苏诚开始自行查看系统的变化，大多数东西还是老样子，没变化。

　　唯一有变的是抽奖版块。

　　这个区域，原本的五颜六色转盘，上面多了一些说明。

　　苏诚仔细瞄了一下，发现是越权抽奖功能开启了。

　　所谓的越权抽奖，便是指一次性抽奖花费更多的任务点，比如2点，10点，花费的科技点越多，所能获得的物品便越神奇。

　　当然，在开启越权抽奖后，也有一定几率抽空，不进行越权抽奖的话，便没这种蛋疼的限制。

　　此外，在转盘的另一边，还多出一个姹紫嫣红的花朵。

　　多出的这朵花，系统赐名叫做：莫丽多的诱惑，或者是诱惑之花。


第28章 提升的基础消费

　　【莫丽多的诱惑】：改变，来自于信念，信念，始于诱惑！

　　看了一眼基础介绍，苏诚算是弄明白是个什么玩意儿了。

　　通俗概括，就两个字：坑点。

　　坑科技点和任务点的东西。

　　这玩意儿的用途就是，当在抽奖转盘上，抽不到你想要的东西的时候，可以花费一个任务点以及相应数量的科技点，来获取想要的东西。

　　当然，这些东西不能太离谱，必须控制在一定范围内，所谓的“一定范围”，便是指转盘抽奖所出现过的类似物品，否则诱惑之花将不给予显示。

　　譬如，要获得学科技能书，如【物理技能书】的购买权限，就得花费3任务点，以及100科技点。

　　按照数学技能书10科技点的购买权限来讲，实际上这种交换是亏的，不过，谁叫那些技能书他抽不到，却又需要呢？

　　当然，如果苏诚现在想要获得与一个亿财富等价的物品，那么诱惑之花将不给予显示价格，因为超出了范围。

　　【土豪系统】升到中级，出现的越权抽奖就不说了，任务点刚刚花完，而“莫丽多的诱惑”对于苏诚来讲，说有用会有用，说没有用，实际上也没太大作用。

　　反正他现在最想做的事情，就是和班主任一起睡，但莫丽多的诱惑能给予显示吗？

　　答案显而易见，超出了范围。

　　定了定心神，苏诚平躺在床上，准备蒙头睡觉，突然间，他的眉头一皱。

　　“卧槽，每日任务的消费额怎么变了？”

　　瞥眼间，苏诚发现之前没注意的每日消费额变成了10万RMB，并且……

　　今天的任务完成度为：0%！剩余时间：25分钟！

　　此时此刻已经是深夜11点35了。

　　显然，系统升级，刷新了每日任务的状态。

　　“麻痹，要坑死人啊！”

　　骂骂咧咧一句，苏诚赶忙翻身起来掏出手机，从银行账户里，划了十万块进入花椒的帐号。

　　正当他准备点入花椒APP的时候，银行工作人员却打来电话。

　　“喂，先生，您的尾号为……”

　　苏诚不待那声音甜美的妹子说完，便忙道：“是我花的，别问了，我有急事儿。”

　　说完，他直接挂了电话，银行那边的值班妹子却一脸苦瓜色，骂道：“什么人啊，好心好意提醒你，钱被盗了活该。”

　　她身旁的另一个妹子笑着安慰道：“这种人每天都有，习惯了就好，有什么好气的。”

　　……

　　自从昨天土豪打赏过两万RMB以后，艺涵便一直惦记着他今天能继续来。

　　所以，直播时间进行了一定程度的延长。

　　从下午到现在，她直播了近六个小时。

　　可艺涵苦恼地发现，土豪没有出现，叼丝倒是成群结队，来了一大堆。

　　这些人基本都只看不打赏，偶尔有人看得爽了，随便来个几毛一块，瞧得艺涵昏昏欲睡。

　　看了一眼时间，她笑道：“宝宝们，时间不早了，主播有点困，准备睡觉了，唔……没点关注的记得点下关注啊，还有分享也要哦。”

　　“别啊，再来一首歌。”

　　“跳舞啊继续，不跳我退订了。”

　　“我刚刚上线你就准备下了，不要吧？”

　　“美女，开个价吧，多少钱一晚？”

　　……看到一些叼丝的话，艺涵不禁嗤笑了出来，她道：“多少钱一晚？你们这些家伙，就是嘴上有点能耐，要真说到上床，估计连裤子都不敢脱。”

　　“美女，我说真的，多少钱一晚？”

　　艺涵撇嘴道：“说了你也买不起。”

　　“那你说说，不说怎么知道我买不起？”

　　“100万花椒币！”艺涵莹莹一笑道：“要是你给我送100万花椒币的礼物，我就直播睡觉一晚上给你看。”

　　听到艺涵这话，她的直播间公屏上飘起了无数的666。

　　“666，主播你真会玩。”

　　“100万花椒币？美女你想多了。”

　　“某女主播直播睡觉，月入百万！”

　　“要是有人会打赏你100万，我敢直播喝洗脚水，不带吹牛皮的，大口大口的喝！”

　　就在这时候。

　　“我是小言成赠送女神艺涵‘蓝色妖姬’X50！”

　　五十个蓝色妖姬，价值100万花椒币！

　　瞬间，艺涵的直播间被送到了热门第一。

　　直播间，观众们炸开锅了。

　　“卧槽，没看错吧，50个蓝色妖姬？”

　　“土豪，这特么是真壕啊！”

　　“给跪了，随手就是我两年的工资，土豪求包养，我愿意献出我的膝盖。”

　　“666，坐等刚才那位喝洗脚水的兄弟开直播。”

　　……五十个蓝色妖姬，直接将直播间的气氛引爆，数千观众一拥而入，艺涵此刻捂着小嘴，惊愕无比。

　　回神后，她眼角居然挤出了一滴眼泪，惊呼道：“谢谢，谢谢小言成哥哥送的50个蓝色妖姬，从来没有人一次性送过我这么多礼物，谢谢你。”

　　直播一年多，虽说艺涵的榜首有位贡献了80多万的土豪，不过那位土豪是在细水长流，一次性打赏的最多礼物，也没超出过五万，“我是小言成”这种一次性打赏十万元的土豪，她是第一次遇见。

　　一时间，激动的心绪让她差点晕了过去，这次她是遇到真壕了。

　　苏诚则看着视频中的艺涵，微微撇嘴，艺涵对他的举动千恩万谢，他却纯属迫不得已才打赏的，不然任务完不成，会被电击甚至雷劈。

　　只听艺涵这时候又道：“小言成哥哥，你不会真想看我直播睡觉吧？”

　　苏诚没反应，艺涵继续道：“不过，既然我说过，这话也不会反悔，我一定会照做的。”

　　本来是一句玩笑话，但艺涵没料到“我是小言成”居然真的给她来了十万RMB的打赏，简直太有爱了。

　　苏诚瞧了，唇角掀起一抹邪魅的弧度，慢吞吞打字道：“其实，我也不是来看你直播睡觉的，单纯是为了让刚才那位想喝洗脚水的兄弟，尝尝洗脚水到底是什么味道。”

　　这个逼装的，苏诚觉得自己可以打满分。

　　艺涵呆滞一下，嗑瓜群众笑喷了。

　　“土豪这个逼装得圆，我服了！”

　　“打赏十万就是为了看人喝洗脚水，大哥，你这品味也是没谁了。”

　　“哈哈，刚才那位瓜皮呢，赶紧发来房间号啊，大家都在等着你呢。”

　　“皮皮虾，走起，我们去围观！”

　　观众们看直播，就好这一口，不怕没话题，就怕话题不够污，戳不到爽点。

　　带起节奏，正当观众们气氛高昂的时候，作为始作俑者的苏诚却退出了花椒APP。

　　还没闭眼睡觉，艺涵便发来微信，道：“哥哥，谢谢你今天的礼物，给你一些福利哦。”

　　信息之后，苏诚见到了一大“波”有趣的图片。

　　看完图片后，苏诚可耻地有了反应：“他喵的，这还怎么睡啊，都不知道安分点。”

　　睡不着，拿起手机苏诚便发了一句话，“有没有更劲爆点的啊，不露点，没什么意思。”

　　发完后，苏诚满怀期待地等着回信，小电影什么的他都看腻了，还是这种真人劲爆的内容有意思。

　　没几秒，苏诚收到信息，他满心欢喜地点开微信。

　　“劲爆？漏什么点？”

　　瞄见这则信息，苏诚揉了揉眼睛，心里一凛，大骂一声：

　　“卧槽，完蛋了！”

　　原来刚才一不小心点了出去，然后把信息给发错了，收信人赫然是美女班主任。

　　无奈，苏诚怀着极其操蛋的心情，赶紧道：“王老师，我发错人了。”

　　对面没回话。

　　见状，苏诚苦恼地扣了扣脑门。

　　这玩意儿现在解释没用，只能期待王月蓉自己别想歪了。


第29章 智商过硬！

　　翌日清晨，幽会仙女的苏诚，被一阵急促的手机铃音吵醒。

　　“谁啊，这么缺德，大清早的打电话，让不让人睡觉了？”苏诚没看来电，迷迷糊糊拿过手机，滑开接听键便吼道。

　　对面沉默，须臾后，传来一阵美妙的女音：“待会儿走的时候，记得把门关上，记住，今晚一定要回家。”

　　嘟嘟嘟……

　　话音落下，不待苏诚答话，对面便挂了电话。

　　苏诚那瞌睡虫全部被这个电话给震死了。

　　“我去，原来是班主任的电话，哎呀，懒觉害死人。”

　　刚才苏诚咋一还以为自己在家里，结果转头四瞧，发现还在安市王月蓉的别墅里，说话忘了分寸，大大咧咧的说话方式落在王月蓉耳中，恐怕……

　　“死猪不怕开水烫，反正更坏的都见过了，怕毛啊！”

　　抓了抓头发，苏诚迅速翻身下床，一番洗漱后穿起衣服，离开了王月蓉家的别墅。

　　……

　　清晨的太阳，就像是待字闺中的小媳妇儿，明明很想嫁人，却遮个面纱，搞些无聊的神秘。

　　今天是周日，路上的行人很少，一阵夹带着夜冷的凉风吹来，苏诚不禁紧了紧裤腰带，免得裤裆凉飕飕的。

　　两个一边牵着手一边撒狗粮的情侣，见了苏诚的动作，不禁对他投来异样的目光，女的更是忍不住轻笑出声。

　　苏诚听见，侧过头去，凶巴巴道：“看什么看，还看？信不信把你裤子扒了？”

　　那女的吓了一跳，后退两步，男的想说些什么，却被女的拉住，拽着离开了这里。

　　经过一晚上的工作，【黄金挖掘机】的挖金数量，又涨了一些。

　　2.7千克。

　　从1.8到2.7，一晚上过去，居然只多了0.9千克的千足金。

　　看来没探测到金矿，发掘的都是一些地壳遗留的散乱黄金，当然，也可能是由于探测器的深度不够，与地下深处的大块黄金失之交臂。

　　不过，即便只2.7千克黄金，也价值好几十万。

　　如果按照这样的趋势发展下去，苏诚成为亿万富翁，指日可待。

　　现在，早上八点，距离【黄金挖掘机】能量耗尽的时间，也没差多久。

　　【黄金挖掘机】好是好，不过唯一的缺点就是和现代的机械一样，需要定点定时添加能量，而且一次性最多添加10科技点。

　　苏诚以前看科幻电影的时候，出现过什么虚空传导的技术，要是【黄金挖掘机】具有那种技术，便可以一直把它放在外面，定时添加科技点，等到它储物空间满了的时候，再召回，那样就方便多了。

　　但很可惜，那种技术现实生活中是没有的，也不知道超维科技城里面，是否存在。

　　四十多分钟后，苏诚在一处花台的泥土里，捡起了全身黑亮的【黄金挖掘机】。

　　机身很干净，从土里取出来的时候，表面没有水汽，也没有任何泥土，反倒是苏诚手掌上沾了一点，看来所谓的摩擦系数趋近于零，果真不是盖的。

　　把【黄金挖掘机】送入口袋，又转入物品栏里面，苏诚心念一动。

　　下一瞬，一块条形的黄金出现在他的手掌心，黄金体积看起来不大，但这玩意儿密度高，手机那么大一点，就有好几斤。

　　没怎么把玩，苏诚瞧上两秒后，又把黄金送了回去，随后眉头挑了挑。

　　【检测到黄金挖掘机可升级，注：目前宿主科技点不足】

　　【黄金挖掘机】目前在初级，从初级到中级，需要花费1000科技点，苏诚眼下是别想了，实际上就算现在，【黄金挖掘机】的工作效率也够了。

　　谁知道升级过后，系统会不会来个动力升级，每日消耗增加十倍呢？

　　所以，就算有科技点，苏诚目前也不打算升级，科技城里面还有许多权限等着他去购买呢。

　　提到权限。

　　在挖掘机返航的时候，苏诚将手里的科技点划去了50点。

　　其中，有10点用于购买【数学技能书】的权限，剩余的40点，则用来买了8本数学技能书。

　　此前装备过2本技能书，现在又是8本加诸于身，融合完毕，苏诚只觉脑海中大量的数学知识涌现而来，塞满了他的脑域。

　　以往晦涩难懂的数学题，现在摆在他面前，他一眼便能道出解题思路。

　　同时，数学这本学科，也成功由入室级别，进入精通级别，实现了质的飞跃。

　　不过，正当他还想继续购买数学技能书的时候，系统却提示他道：

　　“宿主智力不足，智商过硬，无法接受更多技能书。”

　　当听到这个通报的时候，苏诚差点没一口老血喷出来，什么叫做智商过硬？

　　你大爷的！

　　询问过后，苏诚得知原来这个所谓的“智商过硬”不仅指的是他的智力达不到系统要求，更直接指向他脑域中，系统所提供的“软性知识空间”，已经到达极限。

　　得了，智商过硬，不过数学这科来到精通级别，已经足够苏诚应付从小学到大学毕业一切的数学考试了，没必要过于纠结。

　　花去50科技点，加上昨晚的基础任务，苏诚目前的科技点数为：43。

　　草草吃过一顿早餐，苏诚将充了10科技点的【黄金挖掘机】，又给放了出去，这次倒是没让它跑远，苏诚让它就近在安市周围的地方搜寻起来。

　　拍拍双手，苏诚招来一辆出租车，径直往安市最大的工商银行奔去。

　　到了银行，取了一张排队号，慢慢等待。

　　“咦，苏诚，是你呀，你怎么在这里？”

　　就在苏诚刚坐到椅子上的时候，一个清脆的声音却从他身后响起。

　　苏诚扭头，见是一个漂亮的同班女同学，笑着道：“袁美婷，是你呀，我来这里存钱，你呢，你家是安市的？”

　　这叫袁美婷的姑娘，是一个长相秀美，披着长发，亭亭玉立的漂亮女生。

　　她和苏诚一个班，学习成绩一直排在班级前五，人漂亮，会打扮，追她的人非常多。

　　不过苏诚不喜欢她，两人也并不熟悉，差生和优异生，总不是一个圈子的人。

　　袁美婷从后面坐上来，看着苏诚，微微一笑道：“我是来取钱的，我家就是雨城这边的，你好像是名县的吧，怎么跑到安市来了？”

　　袁美婷说着，不待苏诚回话，忽然惊呼一声，“哇，你这衣服是限量版的范思哲吗？我之前和我爸逛商场的时候见过哎。”

　　说话间，她的小手拉住了苏诚的衣角，不停打量和摆弄，让他颇有些尴尬。

　　“呵呵，我这是冒牌货，假的，假的。”

　　袁美婷这姑娘平时似乎爱八卦，苏诚觉得能不暴露，还是不暴露为好，免得她拿出去瞎传。

　　“假的？”闻言，袁美婷恍然，她笑道：“我就说嘛，你平时都没什么钱，怎么可能穿得起这样的衣服。”

　　闻言，苏诚脸色不自然地笑了笑，什么叫我穿不起这样的衣服？哥们难道就那么不堪吗？


第30章 钻石客户

　　“不过说真的，你这衣服仿冒得还真像，给我说说是哪个店买的，我去瞅瞅有没有我爸穿的，看情况也给他淘一件。”

　　袁美婷是个话唠子，说话如银铃，清脆却更显大声，银行大厅里前来取钱存钱的人，目光都集中在了苏诚的身上，有人还露出了鄙夷的神色，让他好不尴尬。

　　“我妈在网上给我买的，哪个店我不清楚。”苏诚搪塞了一句，不想继续和她说话了，拿出手机开始玩微信。

　　袁美婷这时候也轮到她取钱，她轻轻一笑，拍拍苏诚的肩膀，然后踩着运动鞋，扭着蛮腰走开了。

　　没几秒，她隔壁一个窗口也空了位置，轮到苏诚。

　　苏诚掏出支票，并且拿出自己的银行卡，道：“把支票上的钱，帮我转到这张卡里！”

　　那个银行女柜员平静地摸过苏诚递来的支票和银行卡，淡淡地看了一眼支票上的金额。

　　噶？

　　“4，180，000.00！”

　　肆佰壹拾捌万元！

　　银行女柜员的手不禁抖了一下，刚才漫不经心的工作方式也变得异常谨慎起来，连忙核对了一下支票的真假，发现……

　　是真的！

　　眼前这个有点小帅气的年轻人，居然身怀418万巨款，看他衣着不凡，难道是个富二代？

　　女柜员脑海里划过种种猜测。

　　定了定神，她面带微笑，语气尊敬道：“先生，您的金额太过巨大，我建议您重新开一张本行的卡，我们将给予您钻石客户的特权。”

　　安市的工商银行中，客户等级一般分为五类，由低到高，普通、重点、白金、钻石以及名单制管理客户，有的地方是按照星级划分，六星七星的，实际上也就一个意思。

　　钻石客户特权，可以享有许多优惠，比如财富管理专属服务、机场贵宾通道等。

　　苏诚倒是无所谓，不过有便宜不占，也不是他的风格，他问道：“需要多长时间？”

　　“很快的，最多半小时就能给您办好。”

　　苏诚道：“那成，尽快！”

　　“好的，请您一起和我到贵宾室休息一会儿吧。”女柜员立马拿着支票起身，出了防盗门，过来邀请苏诚去侧面的贵宾室喝茶休息。

　　袁美婷恰好侧头看苏诚，见到这一幕，她秀眉微微一拧。

　　“他怎么去贵宾室了？不是存钱吗？看他也没包，存不了多少钱啊。”

　　袁美婷心里狐疑，取完钱以后，想了想没离去，她倒要看看，苏诚到底在搞什么鬼。

　　一晃，半个多小时流逝，就在袁美婷等待得有些不耐烦的时候，苏诚随着银行经理走了出来。

　　银行经理笑道：“苏先生，您现在是我们行的钻石用户，有什么事情，要办理什么业务，直接打电话来就好，我们有工作人员24小时上岗，会及时处理一切业务。”

　　“谢谢了，阮经理。”苏诚点头。

　　“不谢不谢，您慢走！”

　　袁美婷见此，檀口微微一分，她听到了什么？

　　钻石级别的用户？

　　“天呐，苏诚难道刚才存了几百万吗？怎么一下子就成钻石用户了？”

　　她刚才还在嘲笑苏诚没钱，可现在，人家是真的没钱吗？

　　就在袁美婷猜测不停的时候，苏诚却走出了银行大门。

　　……

　　时间就是个王八蛋，你让它停下来，它偏偏跑得贼快。

　　一晃，五天的时间过去，来到周五。

　　苏诚在五天之内，每天按时去花椒平台撩撩女主播，让她们做做任务。

　　高兴了十万RMB砸下去，不高兴了，一毛不给。

　　通过他的努力，五天的时间，在花椒平台成功消费有三百多万RMB，成为全平台当之无愧的第一土豪！

　　用户等级，也因为他的巨额消费，直接来到了81级。

　　期间，为了积攒科技点和做系统任务，他每天的平均消费都在七十万RMB以上。

　　有时候，兴致来了，让女主播直播啃脚趾头，或者直播卸妆，又或者直播来倒桩，反正能想到的整人方式，系统都用来做任务了。

　　当然，也不是每一个女主播都爱钱，有些她就是直播玩玩，就算苏诚给了打赏，别人依旧表现出一副无动于衷的样子，对于这种女主播，苏诚不去招惹。

　　看直播，就是为了挑逗女主播，找个乐趣嘛，绷着个僵尸脸，除了傻逼谁愿意给你捧场？

　　五天下来，全平台大大小小的新老女主播，大概有20个都收到过苏诚至少五万RMB以上的打赏，其余的小额打赏更是不计其数。

　　他这种大范围的打赏、送礼物，不仅在花椒平台掀起了轩然大波，在网络上，也引起了网友的广泛关注。

　　《花椒平台惊现神秘土豪》

　　《神秘土豪一掷千金，只为让女主播直播抠脚》

　　《土豪诚直播狂刷100个蓝色妖姬，女主播抹泪感激》

　　《你有钱？看了土豪的消费方式，我笑了》

　　《花椒土豪？不，疑似平台自导自演》

　　网络上的这些情况，苏诚没心思去关注。

　　他只知道花钱做任务，不仅能获得任务点，还能收获科技点，至于花多少钱，那就得看他的心情了。

　　要是女主播懂事，给点福利视频，十万二十万都是小意思。

　　不懂事？那算了。

　　五天下来，苏诚一共通过【网络任务】，获得了37科技点。

　　不过，目前他的任务点却只剩下5点。

　　用去的32点，分别通过诱惑之花进行了两次学科技能书兑换，一次10点越权抽奖，一次5点越权抽奖，以及11次正常抽奖。

　　技能书兑换分别为【语文技能书】以及【物理技能书】，加上此前的数学和英语，苏诚现在已经有了四种学科技能书。

　　当然，兑换技能书的时候，除花费每3个任务点以外，还附加了100科技点。

　　总共花上300科技点，他直接将语文和物理这两科，推入了精通级别。

　　现在考试，苏诚敢说，就这四科，他语文能考140以上，数学145，英语145，物理99。

　　不黑不吹，来次考试，轻松两个250以上。


第31章 植物电池方案

　　而那11次抽奖和两次越权抽奖，给苏诚的感觉只能说：坑。

　　透视药水2，眼睛亮药水2，体质增强药水4，钢琴技能书1，驾驶技能书2。这是正常抽奖的奖品，自从系统升级以后，苏诚感觉越来越水。

　　这其中，透视药水和眼睛亮药水就不提了，苏诚可以通过科技城购买，相较而言，他还是更喜欢新的东西。

　　体质增强药水的话，也是可以拿下购买权，然后购买，不过也不算坏，4瓶体质增强药水砸下去，苏诚蓦然觉得自己的浑身都充满力量，有一种一拳头可以打碎石头的感觉。

　　当他一拳头敲在家里地板砖上的时候，悲催的发现，开山裂石，都特么是假的，全是错觉。

　　不过，他特地去测试了一下，体质在1.52的他，能提起两百斤的重物，也就是一百公斤，一般成年男子大概就六七十公斤。

　　这里指的不是拳击的爆发力，而是单纯的手臂提东西的力量。

　　要论一拳的最高爆发力，不仅与一个人的本身肌肉力量有关，还与他的挥拳速度，和打击技巧有关。

　　苏诚倒是没测试过这方面的爆发力，但他感觉，现在一拳头打下去，应该可以将一个成年男子的胸骨给打折几根。

　　体制的变化，力量是最直接的表现。

　　同样，在身体外表方面，苏诚也感受到了莫大的裨益。

　　其中，最让他兴奋的，还是小宝贝发生了变化，昨晚拿起尺子量了一下，他发现快20厘米了，好神奇有木有。

　　伴随着小宝贝的变化，身高也在忽然间长了一些，原本的175，变成了177，两厘米的增高，让苏诚本就挺拔的身材，变得更加俊俏孔武了。

　　当然，腹部原本不太明显的小肌肉，也在不知不觉间隆了起来，腹肌虽说没有八块，但也有四块了。

　　总的来说，体质增强药水给苏诚带来的改变是巨大的，1.52的身体素质，虽不能让他百病不侵，但在同龄人中，绝没有人能及得上他。

　　至于【钢琴技能书】，此前抽到过一本，现在用了，苏诚感觉变化不大，只能说是对于音符更加敏感一些，能弹出更多的曲子。

　　【驾驶技能书】，这个倒是可以有，他早都在策划什么时候去搞辆跑车了，不过碍于不会开四个轮子的车，也没有驾照，只能作罢。

　　但有了驾驶这项技能，车会开了，接下来他想花点钱，搞个驾驶本应该不成问题。

　　至于两次越权抽奖，苏诚有点抓狂，第一次花了10点，抽空了，出师不利。

　　第二次花去5点，抽到一个像样点的东西：植物电池方案。

　　【植物电池方案】，是一种超越现代科技7-15年的新型环保电池技术。

　　其基本原理也不难，将石墨烯作为电池正极，锂做电池负极，然后通过呼吸二氧化碳来释放电能，然后产生无定型碳，没有放射性垃圾，这种电池又称为“锂二氧化碳电池”。

　　目前在国际上，已经有人开始在着手研究这种电池，不过具体的反应步骤，那些个研究者都还没搞清楚，除了基本的反应原理，个中的细节知识，还能写100张A4纸。

　　那些专家给出的这种电池，最高的储能数据，在普通电池的5-10倍，但是苏诚的这款“植物电池”，却在充电五分钟后，便能使用两天，储能效率，是普通电池的20倍以上。

　　虽说不是目前世界上储能比例最高的电池，但如果运用到手机、笔记本、新能源汽车方面，却是最为安全、效率最高的电池，使用寿命也在三年到五年之间。

　　别人充电五分钟，只能装逼两小时，可“植物电池”充电五分钟，却能使用两天，哪个更优秀，高下立判。

　　“东西是好东西，但这石墨烯的量产是个问题，并且哥们现在又没专门生产电池的工厂，哪能给你去把这项方案执行啊，得放放。”

　　【植物电池方案】，即便是苏诚这个不懂电池行业的白痴看了，也能隐约窥见其中的广阔前景。

　　这玩意儿要是卖给专门研究电池的大公司，准能值上好几千万甚至过亿，不过，苏诚不是傻子，他也在捉摸着是否要自己开个公司，建立工厂搞科技呢？

　　“嗯，这种好东西，还是吃独食最好。”

　　……

　　土豪系统：中级。

　　宿主：苏诚。

　　现实任务：高考状元。网络任务：暂无。

　　任务点：5。科技点：33。账户余额：68万。

　　已获得技能：精通：物理、数学、语文。入室：英语、钢琴、驾驶、计算机、法语。

　　物品栏：时光倒流、LUCUR保温瓶、黄金挖掘机（在外）、植物电池方案。

　　至于透视药水和眼睛亮药水，被苏诚给用掉了，流氓也好，无耻也罢，反正苏诚没忍住。

　　黄金挖掘机“亚四维”空间储量：12.6千克千足金。

　　清早起床，看了一遍【土豪系统】的整体状态，苏诚满意地点头开始洗漱。

　　召回【黄金挖掘机】，进行当日的能量补给之后，苏诚身上的科技点降到了47点。

　　这几日挖掘机每天都在地下进行勘探发掘工作，但苏诚点子不好，一直没找到金矿。

　　不过12.6千克千足金，也能值上三百万以上的财富，用五六十个科技点，换取五六倍以上的财富，实际上他不亏。

　　所以在这点上，苏诚还是看得比较开的。

　　……

　　骑着单车出了小区，徜徉在大街上。

　　苏诚的眼睛不时瞄过一些姑娘的大腿，看到又细又长的就多盯亮眼，见到不合格的便直接略过。

　　经过一个拐弯，苏诚眼前一亮，喊道：“王老师，这么巧啊！”

　　说罢，慢慢降低车速，来到人行道位置，下车与王月蓉并排一起走。

　　王月蓉侧眉看了他一眼，道：“云景山庄的合同，签了没有？”

　　这些日子，苏诚和王月蓉一直不远不近，王月蓉除了日常批评他以外，两人几乎没什么交集，这让苏诚感叹美女班主任不好追啊。

　　“合同？您说股份的事情啊，陈经理说今天中午找我要材料，我到时候给他送过去，大概就能签了。”

　　陈立昨天下午的时候，和苏诚通过话，本来昨天下午苏诚就可以去安市签合同的，不过老妈要他回家吃饭，所以他就把时间推到了今天中午。


第32章 躺枪的刘子翔

　　“嗯。”王月蓉淡淡应了一声，踩着高跟鞋往前走去。

　　苏诚见了，赶紧跟上前，看了一眼她左手指上的蓝色钻戒，笑着问道：“王老师，这戒指怎么样，您还喜欢吧？”

　　说起“奥利安娜的钻戒”，苏诚便一阵欣喜，虽说王月蓉这几天和他没什么交集，但实际上两人在冥冥之中，关系却近了一些。

　　因为，王月蓉走在教学区的时候，有人总会见到她手指上那枚醒目的戒指。

　　好奇的人问道：“王老师，你结婚了啊？”

　　“王老师，你的戒指好漂亮。”

　　“王老师，你的戒指是男朋友送你的吗？”

　　每当听到此类问话的时候，苏诚便忍不住偷偷暗笑。

　　看来当初没有选择摘下钻戒，是一个明智之举呀。

　　但是，如果他要知道王月蓉前两天找过一个珠宝师鉴定，珠宝师说这枚钻戒做工绝妙，钻石奇异，实属当下瑰宝，贵为无价，也不清楚他会是怎么样一副表情。

　　还会笑得那么开心吗？那可是无价之宝啊！

　　苏诚提起钻戒，王月蓉严肃的面孔里多了一点缓和，总的来说，自己虽说送给苏诚超越1600万价值的股份，但这个小家伙却反馈给了她一枚无价之宝，比较起来，还是自己赚了。

　　“戒指很合手，暂时也取不下来，老师就先戴着，到时候能取下了还你。”王月蓉侧头看着苏诚道。

　　闻言，苏诚笑呵呵说：“您甭跟我客气，您要是喜欢，就一直戴着，永远也不要取下来，那最好！”

　　“嘴皮子倒是利索。”王月蓉看着他，浅浅一笑：“要是你能把你的心思用到正路上，好好学习，现在恐怕全班第一就是你的了。”

　　全班第一吗？闻言，苏诚笑而不语。

　　“我的美女班主任，很快你就会对我刮目相看的，我保证！”

　　两人来到学校，停好车后，苏诚和王月蓉一起进入了教学区。

　　“第一节是我的课，你赶紧回教室去。”王月蓉道。

　　“王老师，咱们一起走吧？”苏诚提议道。

　　“我要去办公室，你想进去坐坐？”

　　苏诚语塞，他这位美丽的班主任总是喜欢呛他，调皮，该打屁股。

　　“呃，我不了！”

　　逃离原地，苏诚向着教室位置奔去，王月蓉看着他的背影，抿嘴笑了笑。

　　“王老师，早啊。”一个三十二三岁左右的女教师从身后追上来，和王月蓉打了个招呼。

　　王月蓉点头微笑：“刘老师，你也早。”

　　这个刘老师是高三三班的班主任，名叫刘程丽，平时打扮妖娆，王月蓉没来的时候，她是学校的一处风景，但王月蓉进入名县一中后，她与王月蓉一比，便显得黯然失色了。

　　平时开会的时候，没少拿王月蓉班里学生来挤兑她。但王月蓉性子好，只要刘程丽没太过分，她也懒得和她计较。

　　刘程丽看了一眼苏诚的背影，笑道：“现在的学生啊，就是调皮，前两天你们班的那个苏诚，体育课的时候翻墙去校外，明明还有十分钟就下课了，你说他怎么就等不了，非要去争那十分钟呢，还好没摔着，要是摔坏了，还得来赖我们校方。”

　　“苏诚？”王月蓉美丽的眼睛眯了一下。

　　“是他，不过这学生学习好像不怎么行，考大学基本没戏，王老师你稍微管管，也别把他管太死，让他混个毕业证就行，不然太严出了问题，学生家长还得赖你。”

　　这个八婆，喋喋不休数落着苏诚，幸好是苏诚走远了，倘若他在附近，铁定会暴起和刘程丽对骂一通。

　　学校里，在任何人面前，苏诚都可以不在乎面子，可唯独班主任这里不行，她可是他的暗恋女神啊。

　　普遍的学校，在学生高考之前，大多数老师都会放任一部分学习不好，无药可救的学生随便玩闹，只要不影响其余的学生就行。

　　不过，王月蓉的执教理念和别的老师不同。

　　看了刘老师一眼，王月蓉淡淡点头，没想和她多说，然后迈步独自走开了。

　　留下这个刘程丽撇嘴不已，心里暗骂王月蓉没礼貌。

　　进入高三四班，里面的大多数学生都在认真地写写画画，只有少部分学习成绩不好的家伙，在玩手机看小说，倒也没人吵闹喧哗，最多几个人围在一起小声嘀咕。

　　来到座位上，苏诚把包一放，便准备拿出手机戴着耳机，看直播撩妹子，可在这时候，他的同桌刘子翔却一脸猪肝色的从外面进来。

　　见了苏诚便道：“卧槽，苏诚我给你说，你不知道啊，不知道是哪个缺德货，往我家寄了一盒杜蕾斯，我爸和我妈都还以为是我买的，狠狠抽了我一顿，你说冤不冤呐。”

　　杜蕾斯？

　　苏诚闻言先是一愣，然后差点笑喷了。

　　那不是他前一个星期给刘子翔从淘宝上订购的么，怎么现在才到，难道是堵车了？

　　“你想笑就笑吧。”刘子翔看了苏诚一眼没好气道。

　　“哈哈……”

　　终于，苏诚忍不住了，大声笑了出来，不过下一秒便止住了笑声。

　　因为，他瞄见萝莉班长任舞腾地一下站了起来，大大的眼睛，死死地盯着他。

　　由于有着王月蓉此前的通告，所以任舞除了管理班级的日常秩序以外，有部分心思也花在了苏诚身上，加之此前他骂过自己，这就让任舞对他的印象更加糟糕。

　　所以说，只要逮住机会，她就会狠狠训斥苏诚，反正他不敢吱声，也是小小地满足了她的报复心。

　　“苏诚，你吃早饭了吗？喏，给你一份早餐。”忽然，一个高挑苗条的身影从前排走了过来，挡住了任舞的视线，后者哼了一声，坐了下去。

　　来人是化着淡妆，打扮新潮具有青春活力的袁美婷，她的手里提着一份刚从学校食堂买来的早餐。

　　苏诚看着她，摆手笑道：“我吃过了。”

　　这个袁美婷，从周一开始，和他没什么交集的关系便缓和了许多，当然，也不是苏诚去讨好她，而是她碰到了苏诚，每次都会微笑着打招呼。

　　“随你咯，反正早餐我放这儿了，你要不吃就扔掉吧。”说罢，袁美婷眨眼微笑，扭着纤腰回到了自己的座位。

　　上个周的时候，袁美婷在安市遇到苏诚，随后她又跑去商场特意看了一下范思哲专卖店的那件衣服，发现被买走了，询问之下，得知买主是一个不到二十的男孩子。

　　她笃定，那件衣服，就是苏诚买的。

　　这么说来，苏诚的背景家世，不只是平时学校里表现出的那种叼丝样子，而是有钱的富二代，具体是哪家的富二代，她却又不得而知了。

　　当然，袁美婷追不追求苏诚两说，眼下她只是想把和他的关系拉近一下。

　　受到他父亲商场理念的灌输，袁美婷知道多一个有钱的朋友，就多一条路子，没准儿以后有事情麻烦苏诚，如果这时候建立一个良好的交流渠道，到时候求人办事儿，也不会显得突兀和尴尬。


第33章 会写段子的女司机

　　无聊的一天，又在浑浑噩噩中结束。

　　拥有学科技能书后，苏诚在语文、物理、数学等几个学科方面，获得了突破性的知识灌输。

　　课是能听懂，但这厮却更加没兴趣听课了，一天的时间，除了睡觉便是玩手机。

　　中午的时候，倒是和陈立在云景山庄，将股份的手续办理妥当，在那里胡吃了一顿，同时还认识云景山庄的在职经理，徐泽江。

　　陈立告诉苏诚，在名县地界，有事情可以尽管找徐泽江帮忙，后者也表示愿意为“苏总”鞍前马后。

　　苏诚倒也乐得其所，徐泽江他不认识，但多一个朋友，总比多一个路人强。

　　回到家里，老妈又不在，点了份外卖，苏诚一边吃饭，一边玩着手机。

　　叮！

　　不过，正当他准备玩直播的时候，系统却在这时候发布了一个奇怪的任务。

　　【网络任务：会写段子的女司机】

　　任务提示：选取起点中文网的一位女作者，要求她为宿主写一篇H段子，必须原创，否则无效。

　　任务奖励：5任务点，失败惩罚：现有任务点清零。

　　任务限时：24小时。

　　苏诚呆了一下，“叫女作者写H段子？这么溜，系统你是怎么想出来的？”

　　一番询问，系统没回话，早已习惯了高冷的系统，苏诚也不尴尬和意外。

　　撇了撇嘴，脑门闪过一抹灵光，他蓦然想到了什么。

　　“咱们班的萝莉班长，不就是一个起点的女作者吗？她写了本什么书来着？让我想想，想想。”

　　手指头敲着太阳穴，苏诚想半天，愣是没记起来。

　　毕竟他平时和任舞不是一个圈子的人，虽说她长得娇小可爱，追她的人和袁美婷一样多，但苏诚却不喜欢她那种类型的，自然也就不会关注。

　　他还是觉得胸大、臀翘、腿长的女人更有味道，比如班主任，比如之前调戏过的一些女主播。

　　现在的社会，看的不止是颜值，还有身材！

　　脸好看，但身材不好，歇菜！

　　身材好，长相不过关，也完蛋！

　　只有两全其美的女人，在这个社会才能收到男性同胞的YY，反之，对于男人来讲，也是一样的道理。

　　没记起任舞到底写了什么书，苏诚沉吟片刻，上了高三四班的班级群。

　　这时候，一些闲得没事做，不想学习的家伙，都在水群，苏诚开始窥屏。

　　“唉……没钱了，卖身了，谁借点钱给本姑娘，我当他一天女朋友。”

　　“得了吧尤莉莉，你那吨座，谁敢要你？”

　　“@袁美婷，你的那件衣服哪买的，很漂亮啊，多少钱？”

　　“是么，网上买的，80一件。”

　　“周末去蒙顶山上采风，有人一起吗？”

　　“新民网吧，开黑的赶紧来。”

　　“你们几个居然不上晚自习去打游戏，给我开一台机，不然举报你们。”

　　“……”

　　都是一些活泼年轻的姑娘小伙，大家的话题很多。

　　苏诚@了一下任舞，问道：“萝莉在吗？”

　　任舞没回话，赵林那厮倒是跑了出来：“诚子，你丫的好久没水群了，今天怎么来了，找班长干嘛？”

　　苏诚道：“没干嘛，就是想看看她写书，你们知道吗？”

　　杨凯：“知道知道，班长的书很带劲啊。”

　　袁美婷：“苏诚你也看小说？平时都看些什么？”

　　郭小磊：“班长的书叫做《我的同居姐姐》，还不错，我都给她打赏了一百多块。”

　　赵林：“你算个求，我已经打赏五百多了，是她粉丝榜第二。”

　　尤莉莉：“赵林你也不算什么嘛，人家陈轩刚给班长打赏了一个盟主，估计这会儿她还在码字还债呢。”

　　看了他们的聊天，苏诚又道：“发个链接来，我也去瞅瞅。”

　　“等着，我给你链接。”袁美婷很快发了一个链接过来。

　　赵林：“诚子，任舞这几天一直针对你，你不会是要去黑她，报复吧？”

　　苏诚无语，赵林这臭嗨，说什么呢，自己有那么无耻吗。

　　不过，想到系统任务，似乎也有那么一点吧。

　　“没有的事儿。”苏诚又@了一下任舞。

　　这会儿这丫头上线了，问道：“谁找我？有事儿快讲，忙着呢。”

　　苏诚道：“班长，冒昧地问一下，你会写H段子吗？”

　　赵林：“……”

　　袁美婷：“……”

　　杨凯：“……”

　　尤莉莉：“苏诚，你死定了！”

　　任舞似乎没生气，回了两个字：“会啊。”

　　不待苏诚说，她便又道：“一个盟主一段，你来十个盟主我给你写十段，一百个，我给你写一百段，有多少我给你写多少，保证不赖账。”


第34章 千万赏！

　　任舞是走读生，所以她晚上也不用去上晚自习。

　　坐在写字桌前，她瞧着电脑屏幕，眼珠子微转，粉润的嘴角弯起了一丝弧度。

　　“这个苏诚，学习不认真，老爱捣乱，现在还敢在群里调戏我，哼哼，我看你敢不敢接。”

　　苏诚给任舞的印象，很差很差，加上他平时吊儿郎当的，所以说，她以为苏诚是在开玩笑调侃她。

　　本来，她是没碰过H段子的，但是嘛，捉弄一下苏诚，她还是很乐意的，一盟主一段子，她就不信苏诚那个平时看起来没什么钱的坏学生，会舍得用一千块给她打赏。

　　绝不可能！任舞心里笃信。

　　尤莉莉：“班长你也太没意思了。”

　　赵林：“就是，你要说一百块来一段，我都会给你捧场了。”

　　杨凯：“没诚意，班长我鄙视你。”

　　袁美婷：“要是真有人给你打赏，任舞，你真会写？”

　　苏诚见了，唇角噙着一抹嘲弄的笑意，这个萝莉班长小看他？

　　呵呵！

　　想了想，苏诚再问道：“班长，你确定不是在说谎？”

　　任舞：“你可以把我说的话截屏，要是反悔，我直播跪键盘给你们看。”

　　郭小磊：“嘿嘿，班长这可是你说的，我们已经截屏了。”

　　赵林：“来来来，大家凑个数，给班长的小说上个盟，我要看她写H段子。”

　　“我出一百！”

　　“我出三百！”

　　“我也出一百！”

　　任舞见了，急道：“先说好，只能是自己一个人的钱，不能大家集体凑数。”

　　高三四班，九成九学生的家庭，都只能算是小康，一个月的生活费加上零花钱，都顶多两千块。

　　任舞的要求是单独出钱，起点一个盟主10万起点币，换成RMB，价值1000元。

　　在场的人，除了陈轩那个家伙为了追求任舞，而选择打赏盟主讨好她以外，其余的人，根本都拿不出那么多钱。

　　陈轩：“班长大人，我刚才也给你上了个盟主，你是不是该兑现一下？”

　　任舞轻笑一声：“刚才是刚才哦，要我写H段子也可以，但必须从现在开始，而且只限今晚。”

　　陈轩：“你这也太难了，绝对不可能有人做到。”

　　陈轩对于班里的学生的认知，和任舞差不多，同样以为没人能做到。

　　但奇迹往往会伴随着意外发生，苏诚看了一眼聊天记录，想了想还是没说大话。

　　直接点入了任舞的小说书页。

　　书名叫做《我的同居姐姐》，是本言情文，并不是暧昧文，苏诚没兴趣看。

　　没有踌躇，他往七点账户里充了10万块，点开打赏区，苏诚瞄了一眼，直接连续打赏了十次百万起点币。

　　“[打赏]心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱……没啥要求，我只要H段子。”

　　“[打赏]心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱……没啥要求，我只要H段子。”

　　“……”

　　短短两三分钟内，1000万起点币，价值10万RMB，苏诚手也不抖，非常轻松地便打赏给了任舞。

　　现在晚上七八点，正值看书的高峰期，每次百万赏，都会有一次APP的全版通告。

　　利用起点APP看书的读者，全部都能见到这十则百万赏的消息。

　　一时间，起点那边沸腾了！

　　一位土豪在短短几分钟内，连续给《我的同居姐姐》这本书刷了一千万起点币，凑成了黄金总盟，整整10万RMB啊。

　　这让不少喜欢水书评区的读者找到了乐子，蜂拥进入任舞的书评区。

　　“卧槽，真壕啊，直接就刷了10万RMB。”

　　“这本书真幼稚，一点都不好看，打赏十万块的人也是脑残。”

　　“我就笑了，楼上绝逼是某人的小号。”

　　“我是小言成？这ID有点熟悉啊，不就是前段时间花椒平台的百万土豪吗？”

　　“楼上正解，这位土豪在花椒花了近四百万RMB，不是让女主播脱衣，就是让人跪着唱征服，现在跑到起点来让女作者写H段子，也是没谁了。”

　　“还能说什么？三个字：老司机！”

　　“城里人真会玩！”

　　“……”

　　不仅是《我的同居姐姐》这本书的书评区炸锅，在起点都市频道的群里，一众闲得蛋疼，一直在水群的作者，也发表了自己的看法。

　　“有个作者出黄金盟了，羡慕！”

　　“谁啊，是东哥还是耳胖？”

　　“都不是，咱们组的一个女作者。”

　　“@不会跳舞，妹子赶紧出来说说获奖感言。”

　　“666，我给你们截图，你们看看土豪都说了什么。”

　　于是，一个作者截了任舞书评区的土豪的留言。

　　“卧槽，不会吧，要让人家妹子写H段子？”

　　“套路真深，不过要是谁给我上个黄金盟，我也愿意专门给他写H段子，姿势怎么爽，怎么摆。”

　　“羡慕黄金盟，均订不足三十的小扑街，表示压力山大。”

　　“水鱼又开始出来装逼了。”

　　“楼上的赶紧去码字更新，不然把你关小黑屋，打断腿，还不给饭吃。”

　　“均订过万的大神就不要说话了，这里是扑街专场。”

　　“……”

　　打赏完毕，苏诚点入高三四班的群里，@了一下任舞，道：“班长记住你的话哦，H段子不要忘了，一百个，今晚就要！”

　　苏诚说这话的时候，赵林却鄙视道：“诚子，你丫的就会装逼，鄙视你。”

　　杨凯：“苏诚，可以啊，空手套白狼。”

　　尤莉莉：“别闹了苏诚，不然班长真生你气了。”

　　不信？

　　苏诚撇嘴表示无语，哥们以前在班里的可信度就那么不高？

　　当然，也不是指他的人品，而是纯粹的指一百个段子这件事情，一百个段子要打赏一千万起点币才能作数，那可是十万块啊，在场没人相信苏诚会打赏那么多钱，尤其是比较了解苏诚的赵林。

　　不过，就在所有人都不信的时候，袁美婷却惊呼道：“天呐，是谁给任舞刷了一个黄金盟？”

　　紧接着，任舞也发来了信息：“我的天，疯了吧，还真有人给我打赏一千万起点币？我就是开个玩笑而已。”

　　这下，轮到群里刚才说话的人懵逼了。

　　“卧槽，诚子，不会真是你吧？”

　　“我去看了，真有个土豪连续给任舞刷了十个百万赏。”

　　“而且还让她写H段子，这人……”

　　“这人是苏诚吧？”

　　“怎么可能，他哪来那么多钱？”

　　“我去，想不到苏诚还是咱们班里的隐形富二代啊，真壕。”


第35章 任务完成！

　　任舞这边，倒回去看了一下群消息，十几秒后，使劲儿将蓬松的秀发揉得乱糟糟的，心里复杂。

　　“居然真的是苏诚这家伙。”

　　难以置信，任舞此刻都还没从惊愕中缓过神来，她怎么也想不到，一句看似玩笑的话语，居然会成为现实。

　　“他这是疯了吗？怎么会给我打赏那么多钱，难道，他……喜欢我？”

　　不知不觉，任舞把问题抛到了这点上。

　　定了定神，没去理会群里那些家伙的哀嚎和羡慕，任舞赶紧给苏诚发去消息：“流氓，那个黄金盟真是你打赏的？”

　　苏诚见到，翻了个白眼：“不是我，难道是陈轩那小白脸？”

　　任舞：“你怎么想起来给我打赏那么多钱的，其实没必要。”

　　苏诚：“怎么没必要，你不是说一盟一段子吗，现在的黄金盟，够你写一百个段子了，赶紧的，今晚我就要。”

　　任舞以为苏诚在掩饰，一时间，俏脸上浮出哭笑不得的神情。

　　她想了想，回道：“苏诚，我高中不准备谈朋友的，所以……”

　　什么意思？

　　苏诚没心没肺地笑了，感情任舞这个自恋的萝莉丫头，还以为自己给她打赏千万起点币，是为了泡她，追她？

　　姑娘，有些套路太深，你看不懂的，别多想了。

　　“班长，不是我笑话你，你那身材又小又矮，还没胸没屁股的，我要是喜欢你，还不如去喜欢尤莉莉，真的，我没贬低你，就是说句实话。”

　　任舞这丫头不是喜欢和他作对吗，上个星期苏诚没少被她呵斥，现在找到了反击的机会，不来上一发，苏诚都觉得自己退化成原始人了。

　　这则信息，让任舞原本噗通噗通跳动的心肝，停止了一会儿，眉梢的笑意也彻底消失不见。

　　咬牙切齿之际，她愤怒回道：“苏诚，你死定了，死定了！”

　　苏诚却不以为意，生气了，那就好，“我死不死两说，赶紧把那一百个段子写了，原创，记住，必须是原创。”

　　“你想得美，我才不写，还有，我哪里没胸没屁股了，你给我解释清楚。”任舞气急败坏道。

　　身材那不叫矮小，是娇小。

　　没胸？人家还在发育好不好。

　　没屁股？胡说，摸了下，明明很有弹性。

　　“你想赖账？那可不行，之前说过的话不作数，你就等着当着全校师生的面，跪键盘吧。”苏诚嘿嘿笑道。

　　H段子，H段子，H你妹，任舞小嘴一嘟，气愤地拍了一下桌面。

　　不过，看了一眼后台，见到那十万块的打赏后，她的心情又不觉舒畅了一点。

　　她家虽说不穷，但也不是什么大富大贵，每个月父母给她的零花钱也就和其余同学差不多。

　　写小说呢，纯属业余爱好，每个月加上全勤，她能拿到不到两千块。

　　苏诚打赏的10万块，扣除掉分成和税收，她可以获得4.5万块。

　　四万五呐，相当于她写书两年的收入了。

　　讲真，抛开苏诚的调戏不瞧，他这人其实也还蛮不错的。任舞心里如是想到。

　　“你要H段子是吧？成，我马上发给你。”想了想，任舞道。

　　“哟，还有存货？看不出来，班长你是个女司机呀。”苏诚道。

　　不一会儿，任舞发来几个段子。

　　苏诚立马瞧看：

　　【某MM从的士下来，司机突然赶忙把头伸出窗外，冲着MM大声喊道：“小姐你像鸡！”

　　MM脸一红，扭过头来骂道：“你他妈的像鸭！”然后的士走了……

　　然后MM追着车喊：“师傅，我相机~~我像鸡~~”】

　　【一先生早晨裸体散步碰见小姐，女问：你不怕影响市容？男说：不怕，早晨空气好，遛遛鸟。

　　女也立即脱光衣服，男问：为啥？女说：晾晾鸟笼子，顺便逮只鸟玩玩】

　　【某漂亮MM跑进游泳池时不小心挂破泳衣，众男生见状就瞪着她直瞧……

　　此时漂亮MM沿着池边走，发觉有异，顺手抓起一块牌子遮住重点部位……

　　男生们哈哈大笑！漂亮MM觉得奇怪，后来发现牌子上写着“男士专用”，赶快换面。

　　可是当她换面的时候，男士们笑声更大，原来……那牌子上写着“此处深二米”！】

　　“有点意思啊。”苏诚看完后哈哈一笑，也是够污的，不过看了看任务状态，他却眉头一皱，“还没完成？难道这不是她自个儿写的？”

　　一念及此，苏诚撇嘴，这个任舞感情拿网上的段子来骗他，该打屁股。

　　“班长，我要的是原创，不是网上的，你别敷衍人行不行？”苏诚发去信息，配了一个生气的表情。

　　任舞瞧了，面色微红，道：“要是现写，我一晚上哪能给你写一百段啊。”

　　苏诚道：“要不这样吧，一百段算了，你写一段就成，必须要原创，不然你就等着跪键盘吧。”

　　“一段？那还差不多。”

　　任舞嘀咕一句，然后回道：“行吧，那你等我半小时。”

　　时间滴答滴答地开始流逝，半小时后，任舞发来一条信息。

　　苏诚看了后，面露古怪。

　　“666，班长看不出来啊，平时清清纯纯的，居然比老司机还厉害，给跪了！”苏诚调侃道。

　　【恭喜宿主完成任务，获得5任务点，目前任务点共有10点，请再接再厉】

　　也不知任舞是看到了没回苏诚的话，还是的确没看到。

　　既然她没回话，苏诚也在调笑两句后，便关了电脑，蒙头睡觉。

　　第二天去到学校，苏诚直接成了高三四班的焦点。

　　“我是小言成”就是苏诚的这个消息，不胫而走，搞得苏诚一时间成了全班的大名人。

　　毕竟网上关于土豪诚的言论非常之多，在花椒狂刷几百万，专门恶搞女主播，这样恶趣味的土豪，是非常引人注目的。

　　“苏诚，你丫的彩票中奖了吧，这么壕？”刘子翔好奇地询问苏诚。

　　赵林在一旁插嘴：“他压根就不会买彩票，老实交代，诚子，你不会偷了，那啥，家里的钱吧？”

　　苏诚眼一瞪，狠狠给了赵林一指头，后者吃痛，嗷叫了一声，苏诚无语道：“你们这两个缺货，怎么不说我是被富婆给包养了？”

　　杨凯跑过来，嘿嘿一笑：“苏诚，你这话说的，我认为八成是，富婆长什么样？漂亮不？活好不好？”

　　苏诚脸皮一抽，挥手唬道：“讨打是吧你，皮痒了想找抽？”

　　“我就开个玩笑而已，小气。”杨凯嬉皮笑脸说道。

　　都是熟人，曾经一起研究过苍老师的同学，苏诚对他们的话自然不会在意，不过话又说回来了，这忽然之间成了班上浪尖口上的人物，苏诚还颇有点不适应。

　　坐在苏诚前排的小奶牛李慧偏过头，稀奇问道：“苏诚，你昨晚真给任舞打赏了10万块啊？那么有钱？”

　　苏诚还没说话，杨凯便抢先道：“有钱都是其次，昨晚苏诚不是还让班长写H段子么，苏诚，到底最后写没写啊？”

　　“流氓！”李慧脸一羞，啐了一口，扭过头去没说话了。

　　赵林也来了兴趣，催促道：“是啊，昨晚到底写没写，写的是什么啊？”

　　苏诚笑了笑，“想知道？”

　　“想呀，快说啊。”

　　“没问题，想知道的每人一千块，钱拿来我就告诉你们。”苏诚摊手要钱。

　　“嘁，没意思。”

　　“卧槽，诚子你也太不仗义了吧？”

　　“就是，白瞎我把你当兄弟了。”

　　苏诚却笑道：“滚粗，别给我打感情牌，亲兄弟都还要明算账，要么拿钱，要么滚蛋。”

　　赵林几人鄙视地看了苏诚一眼，“走走走，这家伙不仗义。”

　　“还能不能一起愉快的玩耍了？”

　　“没劲儿！”


第36章 和萝莉班长坐一起

　　早自习过去，第一节课开始。

　　这节是英语课，王月蓉拿着课本和卷子走进教室，例行上课礼后，指着苏诚道：“苏诚，站起来！”

　　“啊？”苏诚一愣，眺目四看，发现所有人的目光都集中在他身上，站起来，泛着无辜眼神，悠悠道：“王老师，不用站着听课吧，我今天腿不好使，不能站太久。”

　　王月蓉脸一板，看着他严肃道：“前两天，你体育课翻墙出校，有没有这事儿？”

　　苏诚一听，心里一凛，暗道这特么是谁打的小报告？

　　“王老师，我错了，以后再也不敢了。”无奈，除了承认错误，他找不到更好的解决方式。

　　王月蓉看着他，轻叹一口气。

　　对于苏诚，她怀着一种别样的好奇心思。

　　本来还期待着这个学生经过她上次的教导后，能稍微听话一点的，显然，江山易改本性难移，如今只能盼着他不捣乱了。

　　“陈轩，你去和苏诚换一下位置。”王月蓉道。

　　陈轩是高三四班的学习委员，成绩仅次于任舞，和她是同桌，这家伙一直喜欢任舞那个平胸萝莉，昨晚如若不是苏诚打赏黄金盟抢了他的风头，主角一定是他。

　　他的位置在挨着门口墙壁的第一个位置，任舞则坐在他的右边。

　　“王老师，不要了吧，我不想坐前面，就这里挺好的。”不待陈轩有动作，苏诚便连忙抗议。

　　开玩笑，如果坐到门口位置，他还怎么打盹儿？

　　并且旁边还有个认真负责的萝莉班长，还要不要他活了？

　　不干，打死都不干！

　　陈轩长得倒是不耐，五官端正，只是脸上有些青春痘，班主任要把他和苏诚换位置，他当然不干，听了苏诚的话后，也是道：“王老师，我不想坐后面，我有近视，坐远了看不到。”

　　看不到黑板可以戴眼镜儿，其实陈轩不想坐去后面的原因，还是因为他喜欢任舞，就想和她坐一起，本来任舞便对他不闻不问的，如果去了后面，距离远了，两人还怎么联络感情？

　　时间一久，任舞恐怕都要忘记他是谁了吧？

　　闻言，王月蓉秀眉一拧，扫了一眼前排的位置，道：“李强，你不是嚷着要去后面吗，现在去苏诚的位置坐，有没有问题？”

　　李强坐在任舞的后面。

　　听此，李强大喜，可怜地看了一眼苏诚，道：“没问题王老师！”

　　李强的学习不好，和以前的苏诚差不多，他老早就想去后面打打秋风，混个毕业证算了，可一直没机会，不过嘛，今天这机会算是来了。

　　“嗯！”王月蓉点头：“苏诚，你上来坐陈轩的位置，陈轩，你去坐李强的位置。”

　　“啊？”

　　苏诚和陈轩同时傻了一下，要是去坐李强的位置，苏诚无所谓，毕竟任舞在前面，上课时管不着他，也可以，可事与愿违。

　　陈轩这边，原以为自己不用挪了，可事实……

　　“啊什么啊，赶紧调位置，别耽误其余同学的时间，快点！”王月蓉用不容置疑的语气道。

　　无奈，苏诚只能在刘子翔的帮助下，进行了换桌，坐到了和任舞一起。

　　这丫头见到苏诚到来，脸色莫名的一红，不敢看他。

　　下课后，苏诚脑袋趴在课本上，无所事事。

　　任舞推了推他的胳膊，喊道：“苏诚。”

　　“有事儿？”苏诚抬头。

　　“昨天晚上，谢谢你。”任舞吞吞吐吐说道：“只是，那些钱，你爸妈那里……”

　　不待她话讲完，苏诚便打断道：“那是我自己的钱，不关我爸妈的事情，放心用吧。”

　　“你自己的钱？”任舞微微一怔，忖度着他这话中的真假。

　　一般的高中生，私房钱顶多几千块就不得了了，可苏诚这……

　　除了打赏她的十万，任舞还听说苏诚在别的地方花过更多的钱，足有几百万，他一个高中生，哪来那么多钱？

　　“真的没事儿？”任舞道：“要是不行你给我说一声，我发了稿费取给你，不过只能有一半。”

　　网站要分成一半，她自个儿只能获得一半。

　　苏诚侧头看着她，这姑娘长得白白净净的，面孔精致，颜值非常高，就是身材矮小了一点。

　　翻了个白眼，他颇有些无语的道：“你要实在过意不去，嗯，就多给我写几个H段子。”

　　“你……我好好和你说话呢，你这人怎么总是不正经？”任舞羞怒地道了一句。

　　“我也在好好说话啊。”苏诚泛着懵懂的目光看着她。

　　“别跟我说话了，哼。”心里一气，任舞推了苏诚一把，不再理他。

　　陈轩在后面听到两人的对话，见到苏诚的背影，目光一沉。

　　从两人的谈话中，他读出了昨晚任舞给苏诚写过H段子这件事情。

　　可恶啊，非常可恶，他喜欢任舞那么久，也支持了她那么久，可为什么他没那种待遇？

　　越想越气，陈轩一恼之下，兀自狠狠拍了下桌子，引来同桌看“神经病”一样的眼神。

　　……

　　下午放学回到家里，老妈正在客厅悠闲地看电视，厨房里却传来一阵锅瓢碗铲的碰撞声。

　　“回来啦？”母亲斜目瞄了苏诚一眼。

　　放下书包，苏诚诧异道：“妈，是爸回来了？”

　　高琴笑着道：“不是你爸，他忙得很，哪有时间回来，是你红姨来了。”

　　“红姨？”

　　苏诚一怔，随即释怀。

　　母亲口中的红姨，全名叫做白芸红，和母亲是好闺蜜，几十年的姐妹了。

　　苏诚家的“文君茶厂”，合伙人便是白芸红。

　　平常逢年过节的时候，白芸红都会到苏诚家来窜门儿，一旦她来了，母亲基本是不会进厨房的。

　　“您也真是，让客人给咱做饭？妈，我是服您了，这么宽心，也不怕红姨到时候埋汰您。”苏诚为白芸红打抱不平一句。

　　闻言，高琴瞪了儿子一眼，道：“就你话多，回屋去写作业，饭好了叫你。”

　　“是小诚回来了？”厨房里传来白芸红的声音。

　　苏诚应了一声：“红姨是我，您一个人行不，我来帮忙？”

　　白芸红端着一碟菜走出来，微微一笑道：“不用，都已经做好了，赶紧洗洗手，开饭了。”

　　“行咧，好久没尝过您的手艺，我这嘴早都馋了。”


第37章 茶厂危机

　　不一会儿，三人坐上桌，白芸红给苏诚开了一瓶饮料：“小诚啊，我听你妈说，你最近听话了不少，是改性，还是谈了女朋友？”

　　苏诚接过饮料，灌了一口，差点没喷出来：“交什么女朋友啊，红姨您想多了，我就是忽然开窍，懂事了，嗯，您说得对，我那是改性了。”

　　母亲却插嘴数落道：“江山易改，本性难移，估计没几天又得逃课去打游戏。”

　　白芸红一笑，苏诚不乐意说道：“妈，您别老是把我往坏的地方想啊，再说，打游戏以前是有，但我什么时候逃过课去打，您说？”

　　母亲给他夹了一筷子肥肉，敲了敲他的碗边，“吃你的饭，少啰嗦话。”

　　“好，您永远是对的，吃饭吃饭。”面对母亲的气势，苏诚败下阵，埋头刨饭。

　　吃了几口，苏诚抬头看着白芸红道：“对了红姨，最近不是炒春茶吗，厂里应该很忙吧？您怎么有空来我家？”

　　闻言，白芸红和母亲的手一顿，前者看了后者一眼，随后目光投向苏诚：“忙归忙，难道姨就不能来看看你这个小家伙？”

　　苏诚撇嘴说：“您这话说得真敷衍，要是诚心来看我，东西呢，礼物呢？”

　　“混小子，说什么话呢。”母亲指了苏诚一筷子，“好好吃你的饭，哪来那么多问题。”

　　苏诚笑了笑，转而默不作声，桌上的气氛，微微偏冷。

　　片刻后，白芸红忽然说道：“姐，我觉得这事儿，还是应该和小诚提前说一下好。”

　　苏诚赶忙说道：“噢，我就知道有情况，肯定有情况的，到底发生什么了，红姨您给我说说。”

　　“让你妈给你讲吧。”白芸红道。

　　苏诚看向母亲，但母亲却埋着头吃饭，一时间，饭桌上的气氛又有点凝滞。

　　“到底怎么回事儿，妈您倒是说啊，是不是厂里运营出问题了？”苏诚催促道。

　　母亲平时很少这副模样，苏诚一瞧就知道是出事儿了。

　　白芸红轻轻一笑，说道：“别多想，其实也没什么，就是我和你妈，合计着把茶厂给卖了，腾出钱来，去干点别的事情。”

　　卖茶厂？

　　逗我呢？

　　这还没什么？

　　苏诚又不是白痴和傻子，知道时下正值一年四季茶叶销售最旺的时期，从三月份到五月份，就这么两三个月，运营好了，抵得上全年80%以上的收入，赚个几百上千万不是问题。

　　可母亲和白芸红却居然要将茶厂给卖掉，这里面没有猫腻，苏诚打死都不信。

　　高琴拍了白芸红一下，道：“你给他说什么，这家伙又什么都不懂。”

　　白芸红却浅笑道：“迟早都要说的，早一天和晚一天，区别不大。”

　　倒卖茶厂的事情，在这两天便会落实，纸也包不住火，白芸红觉得早一点说，情况或许会好一点。

　　苏诚此刻却蹙眉道：“妈，红姨，到底发生了什么事情，你们老实和我说。”

　　白芸红微笑道：“小诚，你看我和你妈现在，像是有问题的样子吗？来，姐，笑一个给你儿子看看，免得他以为咱们遇到难事了。”

　　母亲没好气地刮了白芸红一眼，看着苏诚道：“你小子，整天操心我们的事情干什么，把你自己管好，学习差得一塌糊涂，赶紧吃完饭回自己屋里去，今年的高考要是考不上大学，就再给我复读一年。”

　　两人都不说，苏诚继续问也没意思，吃了一碗饭后，苏诚便借口去买个东西，出门了。

　　打了一辆车，苏诚直奔文君茶厂。

　　文君茶厂建在郊区，距离苏诚家其实不远，三四公里的路程。

　　茶厂是05年的时候修建的，到现在已经有十多年了。

　　苏诚记得小时候，自己经常在茶厂里捣乱，将炒好的茶叶，弄得满地都是。

　　那会儿要不是白芸红和厂里的老人护着，母亲都要把他屁股给打开花了。

　　时过境迁，现在再看文君茶厂，除了占地三亩，看起来依旧庞大以外，外面的一些墙体，已然出现裂痕，白瓷灰层层飘落，整个厂房也略显破旧。

　　与隔壁的几家新开的茶厂比较起来，别人像是蒸蒸日上，文君茶厂却如日薄西山。

　　下了车，苏诚直奔前排的招待楼房，他有钥匙，刚拿出准备开门，却有一人从里面把门打开了。

　　“周叔。”

　　“小诚，你怎么来了，吃过晚饭没有？”被苏诚称作周叔的男子愣了一下，连忙和煦一笑问道。

　　这位周叔，名叫周志强，年龄四十来岁，是一位精壮的中年汉子，是厂里最早的一批老员工，和苏诚家还沾了点亲戚关系，人特别实诚。

　　苏诚那会儿犯事了，周志强老是包庇着他，没钱了，他也会主动塞钱给苏诚。

　　甚至小时候扒了女同学裤子，老师叫请家长，苏诚不敢叫父母，只得让周志强去应付。打架打不赢了，便找周志强去帮忙。

　　苏诚道：“周叔你是准备去吃饭？我来找你有点事情问。”

　　周志强看着他，轻叹一声道：“你都知道了？”

　　他的语气有点低落，神情也颇为黯然和遗憾，苏诚心里暗道果然。

　　苏诚点头：“知道了，不过我妈和红姨不告诉我具体情况，我就寻思着来找你问问，周叔，咱两可是好哥们，你不许骗我，要老实跟我说。”

　　周志强呵呵一笑，“你小子，把我当哥们了，真的是，行吧，咱们去前面的馆子里边吃边聊。”

　　文君茶厂周围，坐落着许多家茶厂，附近也有一个居民点，大型的酒店餐厅没有，小的路边馆子却是不差。

　　叫了几个菜，点了一瓶酒后，苏诚向周志强询问具体情况，后者一边吃着花生米，一边叹气道：“你要知道，我也不瞒你，不过你别告诉高姐和白姐是我说的。”

　　“不会。”苏诚道。

　　周志强道：“早在去年的时候，茶厂就该卖的，一直拖到今年，实际上一直处于亏损状态……”

　　周志强将他所知娓娓道来，苏诚越听，眉头拧得越厉害。

　　之前的时候，母亲还给他说过茶厂的销售情况非常好，可现在看来，母亲那时根本在骗他。

　　“没办法，现在的科技越来越发达，竞争也日益变大，我们这些老的厂子，环境不好，机器破旧，要想改变现状就得全部翻新。”

　　“单单是好的烘干机、理条机、杀青机、揉捻机，就得花上百十来万，可如果把钱拿去翻新机器，能不能回本，也是个未知数，况且就算能回本，由于时间差的问题，肯定得等到明年去了，时间太久。”

　　“而且一些技术好的炒茶师傅，根本不到我们厂来，嫌弃环境差了，当然，大家伙心里都清楚，这肯定不是主要原因，最关键的，还是工资问题。”

　　“我们开一万一个月，别人能开一万五，我们开一万八，别人能开两万，还是几个厂合计起来打压你，遇到这种情况，你说怎办？”

　　……


第38章 拯救茶厂，吊打全县！

　　说来道去，茶厂面临的危机，可以归结于两方面。

　　第一，厂里的机器破旧，翻新难度大，现在开始翻新更换，那么春季茶基本可以不用做了。

　　第二，技术问题，这涉及到各种制茶机的先进程度，好的制茶机，能在短时间内，做出高品质且大量的干茶。

　　在茶叶贸易市场，干茶一旦出锅，好坏一眼就能甄别出来，就比如同种牙叶的龙井，好的龙井茶，一捧便带起茶香，叶片扁平，入手平滑，略带点脆，颜色鹅黄。

　　差一点，颜色要偏青一些，香味较淡，叶片较绵。

　　茶叶的制作看起来简单，可实际上，只要期间炒茶的时间和温度没有把控好，那么就算拿到上好的牙尖，做出来的干茶，也是黑不溜秋的，会亏到裤子都不剩。

　　相较于其余的新茶厂，文君茶厂的制茶机太过老旧，高琴和白芸红也试着去进过新的揉捻机和滚筒杀青机，但情况都不是很理想。

　　听周志强提到，隔壁的四家茶厂，去年年底的时候，一起集资，花大价钱，从德国进购了先进的制茶机。

　　不仅效率高，而且炒制出来的茶叶也是市面上的上品。

　　并且，这四家茶厂的老板坏得很，为了打压文君茶厂，故意联合起来，在前段时间压低价格，抛售茶叶。

　　别人的机器新，炒茶快，炒茶的成本本来就低，人家250一斤龙井牙尖的成本，文君茶厂却要三百出头，分明卖320的，别人只卖300，人家不亏反倒赚钱，但文君茶厂却不一样，跟着受累，每次售货都要亏钱。

　　在这种情形下，根本没办法和人竞争。

　　周志强哀叹，从开春以来，文君茶厂便一直处于亏损状态，到现在为止，已经亏近五十万了。

　　继续下去，根本不是明智之举，所以商量之下，高琴和白芸红，才准备将茶厂转让出去。

　　否则一直开下去，会一直亏钱。

　　当然，炒茶的师傅也是一个重要因素，但实际上，只要有好的机器，掌握了窍门，谁都会。

　　说了十几分钟，周志强面上露出不舍的神情，他道：“不过，说实话卖了也好，免得一直亏损下去，只是就这样被人灰溜溜地逼着走，不说两位老板心里不舒服，就是我，这胸腔里也有股怒气。”

　　时代在淘汰弱者，进化强者，有益于聪慧者，没技术，就算你有资金，那也只能看着别人赚钱，干瞪眼。

　　苏诚以往还体会不到那种市场竞争的险恶，可今天听了周志强这一席话，多了许多感触，隐隐的，他心里也有一股怒意。

　　叮！

　　正当他想说些什么的时候，系统居然来任务了。

　　【现实任务：拯救茶厂，吊打全县】

　　任务提示：帮助母亲的茶厂解决危机，从技术、名气、利润等三个方面，吊打名县一切制茶厂。

　　任务奖励：20任务点、一枚工厂徽章，未完成惩罚：阳痿三年。

　　任务限时：两个月。

　　接到这个任务，苏诚喜忧参半，他倒很想帮助母亲摆脱茶厂的困境，但他要技术没技术，要能力没能力，怎么帮啊？

　　难道挖到金矿，用钱来解决？

　　“宿主，有问题，有困难，请联系超维科技城！”系统那高冷的电子合成传来，苏诚听了，心里一振。

　　“对，还有抽奖转盘和超维科技城嘛！”

　　一念及此，苏诚压下心里的激动心绪，对周志强道：“周叔，我忽然想起还有点事情要做，先走了。”

　　周志强也不留他，喝了口酒，咂嘴道：“嗯，路上小心点。”

　　“好，你慢慢吃。”

　　离开餐馆，苏诚等了几分钟，打到一辆出租车，直奔家里。

　　回到家，苏诚发现母亲和白芸红都不在了，看来应该是去打牌了。

　　进入卧室，苏诚把房门反锁上，心神沉入【土豪系统】中，询问道：“系统，你刚刚说找科技城，给点提示啊，是利用转盘抽奖，还是用诱惑之花？”

　　抽奖和莫丽多的诱惑所得来的物品，都取自于超维科技城。

　　半晌，系统内部依旧是静悄悄的，无奈，苏诚只得自己研究起来。

　　目前，他的身上正有10个任务点，可以进行十次正常抽奖。

　　不过，根据此前的抽奖情况来看，正常抽奖，绝不会出现苏诚想要的东西。

　　“那么……来试试越权抽奖？”

　　一念及此，苏诚心头微动，“不行不行，万一抽不到呢？先看看莫丽多的诱惑。”

　　意念一动，苏诚一边想着炒制茶叶的机器，一边用意念去触碰诱惑之花。

　　一分钟后，他悲催的发现，科技城里没有同类的产品，所以……

　　不给予显示！

　　“娘希匹，我就知道是这样。”

　　喃喃腹诽一句，苏诚把心思转向转盘，斟酌片刻，他划去5个任务点，开始进行越权抽奖。

　　咻……

　　五颜六色的转盘飞速旋转起来，不久后，转盘停止，一个金黄色的宝箱凭空显现。

　　打开宝箱，苏诚略带笑意的瞳孔一缩，大骂道：“卧槽，居然是空的，运气要不要这么背？”

　　“我还就不信了，继续给我抽！”鼻腔里重重呼出一腔气，苏诚再次划去5任务点，开始越权抽奖。

　　转盘在飞速转动，他心里也在寻思着，按理来说既然【土豪系统】给出了拯救茶厂的任务，并且系统还特意提醒他东西就在科技城里。

　　这便意味着科技城中肯定有未知的高科技制茶机，要获得制茶机，只有两个办法，第一，通过诱惑之花获得，这点已经pass掉了，第二，通过抽奖获得。

　　此前越权抽奖，不就花了5个任务点，抽到了【植物电池的方案】？

　　“那么这次，也一定能行，一定！”

　　转盘停止，苏诚看着金黄色的宝箱，沉吸一口气，缓缓将其揭开。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得“C1龙井制茶机”一台】

　　【C1龙井制茶机】：是一种多元化的，专门炒制龙井茶的半智能制茶机，结合杀青、理条、炒制、提香于一体，大范围内领先地球科技8-13年，小范围内领先50-80年。

　　“呼……”

　　在宝箱打开的一刹那，苏诚一口浊气呼出，“好在系统这次没坑我，如果抽不到制茶机，估计得废上三年了。”

　　虽说这次任务的时间，规定为两个月，但听周志强说，最近两天，母亲和红姨就会把茶厂给转卖了，一旦茶厂卖掉，那还玩个屁啊？

　　任务直接失败！

　　失败之后，迎接苏诚的，将是阳痿三年，三年呐，想起来都觉得颤栗不已。

　　物品栏中，【C1龙井制茶机】正静静地躺在那里，苏诚心念一动，将制茶机取了出来。


第39章 C1龙井制茶机

　　我去！

　　哪知，这台机器在物品栏的时候，看起来很小，但实际上，一取出来，却是个大家伙。

　　高足有一米八，下面有四个轮子，轮子以上的空间被封闭了起来，往上一米是一个圆筒形的滚筒烘炉，烘炉倒放着，直径有七八十公分，长度足有三米。

　　倘若不是苏诚的房间空地够大，恐怕这机器能把衣橱给磕坏了。

　　整台制茶机体表的颜色为淡蓝色，和普通炒茶机的颜色一样。

　　前后两面，各有一个口子，一边高一边低，高的是进茶口，低的是出茶口。

　　左边还有一个专门滤出废茶渣的口子，烘炉内壁无比平滑，挨近进茶口的一边有一个巨大的涡轮电扇，内部镶嵌着十二根灵活的智能炒茶手臂。

　　在正面，则有一个操作窗口，可以通过这个窗口界面，对制茶机内部的情况进行全方位查看，并且可选择调节温度、湿度以及炒茶时间和不同质量龙井茶的炒制。

　　总的来讲，【C1龙井制茶机】是一款大范围领先现在8-13年，小范围领先50年以上的龙井专用制茶机。

　　大范围，是指它能集制茶的所有过程于一体。

　　而现在市面上所有的制茶机，都是分开的，炒制茶叶，一般需要滚筒杀青机、微波补杀机、揉捻机、理条机、整形机、烘干机及提香机等，当然，炒制龙井茶也用不到这么多机器。

　　如果能把所有制茶的过程，都集于一台机器身上，那么无疑，制茶的成本和效率，都会提高一倍有余，操作难度也会大大降低。

　　小范围呢，是指这款制茶机的炒茶手段高明，在保留了生茶叶原本细胞所含精华的时候，将茶叶细胞进行脱水炒制，这样便能最大程度地让茶叶里本来的营养物质保存下来，并且还能通过操作，将茶叶里不相干的农药给剔除掉。

　　当然，最主要的，还是制茶机的效率。

　　市面上的一台龙井炒茶机，炒制茶叶，一天的干茶产量顶多二十公斤，传统的炒茶机担心茶叶的品质由于机器的操作过快，会影响质量，所以炒制的时候，普遍一锅会很少量。

　　但【C1龙井制茶机】不同，它打破了传统炒茶机的束缚，有着十二根智能炒茶手臂，根本不用担心此类问题，将炒茶的效率提高了二十倍以上。

　　苏诚虽说不太懂制茶的过程，但也大约知道，效率和品质，是茶叶市场的两大关键要素，只要掌握了其中之一，那么都能把干茶给玩转。

　　春季走品质高端路线，夏季和秋季走效率路线，货卖堆山，不靠质量取胜，专赚小钱，靠数量堆积财富。

　　【C1龙井制茶机】，却是打破时代限制，集合效率和品质于一体，苏诚看了一下说明，上面介绍说，这台机器每天最多可以炒制750公斤高品质的龙井干茶。

　　这是什么概念？

　　苏诚家茶厂，就算是马力全开，也要四五天才能制出这么多干茶，并且还是多台机器，数十个工人一起运作。

　　而【C1龙井制茶机】只一台机器，一个人操作，一个人塞茶叶且收拾干茶，只需两个人便能做到。

　　……

　　第二天清早，苏诚早早便起了床。

　　母亲给他来了电话，昨晚没回家，今天要去市里一趟，让他自己弄饭吃。

　　今天是星期天，下午不上课，苏诚想了想，给王月蓉打了个电话，也不管她到底同不同意，直接说请假之后，便挂了电话，打车去到了周志强家。

　　周志强这会儿还在训斥他儿子呢，小伙子年纪比苏诚小了三岁，正在读初三，名字叫做周小涛，见到苏诚后，喊道：“诚哥，我爸要打我。”

　　说话间，苦兮兮地跑到苏诚后面。

　　周志强跟着追来，训斥了儿子两句后，道：“小诚，你怎么来了，今天不上学？”

　　周小涛也道：“是啊诚哥，走吧，咱们一起去学校？”

　　苏诚道：“我今天请了假，不上课，小涛你赶紧走吧，免得你爸又抽你。”

　　“哦，那我先走了。”

　　“赶紧滚，你个臭小子，下次要是再敢惹事儿，老子非把你腿给打断。”

　　周小涛离开后，周志强把苏诚请进他家。

　　他的妻子是个黄脸农妇，具体名字不清楚，苏诚叫她王姨，“王姨，要出去摘茶了啊？”

　　妇女点点头道：“小诚，你吃早饭没有啊，没吃就叫你叔给你弄，我就不陪你了，得赶紧下地去，不然一会儿太阳出来，就不好摘茶了。”

　　名县这边，一般摘茶的时间在上午5-12，中午休息几个小时，同时去卖茶，等到下午四五点太阳阴了再继续出工，当然，不怕太阳晒的人，一直摘茶也没问题，但容易闹出病来，尤其是夏天，一不小心便会中暑。

　　妇女离开后，周志强问道：“小诚，你这今天没读书来找我，是有什么事儿？”

　　苏诚点头：“有点事儿和你谈谈，很重要的一件事，关乎茶厂未来的走向。”

　　听到这话，周志强笑了笑，道：“有什么你说吧，要我帮忙还是干什么？”

　　“嗯，是这样的，我听我妈说起要卖茶厂的事情，心里不太舒服，我总觉得不能随便就卖了，毕竟都做了十几年了，感情在那里，要是生意好，高价卖也就不提了，但现在是被逼无奈要贱卖，我觉着不行，我想周叔你也肯定舍不得茶厂被卖吧？”苏诚道。

　　周志强道：“舍不得是的确，我也是厂里的老员工了，一晃干了十二年，每天都要在厂里打理事务，习惯了，一旦没了这份工作，整个人感觉心里空落落的，不是滋味。不过，有什么办法呢，事情基本上已经敲定了，现在只能随他去吧。”

　　苏诚道：“周叔，如果我说，我有办法让茶厂起死回生，你愿不愿意帮我？”

　　苏诚昨晚想了许久，母亲那里他多半说不动，白芸红估计也不会正视他的提议，那么，认识的人中，便只有一个周志强可用。

　　周志强是厂里的老人，只要他发话，厂里的那些员工也都会动起来，不需要多的人，只需要十个，苏诚便能完成一次逆转。

　　“你？”周志强一愣，随后笑着道：“小诚，你别拿我开玩笑了，你妈和白老板都解决不了的问题，你怎么可能解决……好了好了，不讨论这个问题，还没吃饭吧，我给你热一点，还是出去吃？”


第40章 开厂，收茶！

　　这语气，这表情，感情周志强以为苏诚在开玩笑呢。

　　这种时候，这种情况，苏诚可没心思整虚的。

　　苏诚：“周叔，我没有开玩笑，信我一次！”

　　“怎么信你？”周志强摇头，拍拍他肩膀：“要想让茶厂重新开下去，只有两种方法，第一，有人大量注资，第二，找到和隔壁茶厂一样先进的炒茶机，可是现在，这两种方法都不可能实现，小诚，你也别多想了。”

　　不可能吗？苏诚觉得不尽然。

　　他道：“我觉得你说的第二种方法，可以试一试。”

　　周志强投来不解的目光。

　　不待他问，苏诚便主动说道：“我昨天联系到一家省城的机械制造厂，在那里订购了一款先进的制茶机，有了这款制茶机，茶厂就能起死回生，现在制茶机已经在来的路上了，周叔，相信我一次，怎么样？”

　　“制茶机？小诚，你不会是说真的吧？”闻言，周志强的神色严肃了一些。

　　苏诚点头道：“周叔，现在是茶厂生死存亡的时刻，我有必要和你开玩笑吗，我就问你一句话，你帮不帮我？不帮以后别说我认识你。”

　　周志强苦笑不跌，沉吟片刻，他叹了口气道：“行行行，帮你帮你，那你需要我做些什么？”

　　苏诚心中早就有了计划，道：“重新让茶厂开张，帮我收生鲜茶叶！”

　　“这……”

　　周志强迟疑，苏诚却打断他道：“周叔你放心，我这里有钱，你只需要重新让茶厂开张，收茶叶就行，其他的你不用管，我来操作。这张卡里有35万，你只管拿去花，不用省。”苏诚掏出了一张工行的银行卡，是以前的那张。

　　在另一张钻石卡里，他还余留了13万，用以应急。

　　周志强错愕地接过银行卡，问道：“小诚，你怎么有这么多钱，这钱你哪来的？”

　　苏诚笑道：“周叔你放心吧，这些都是我自己的钱，和我妈没关系，具体哪儿来的，一时半会儿也和你说不清，以后再聊。”

　　说着，苏诚顿了顿道：“好了，咱们也别废话了，做事情麻利点，你马上去取钱开厂收茶叶，记住是牙尖，一芽一叶暂且就算了，生茶叶的价格可以稍微抬高一点，不怕花钱。”

　　“茶叶收起来以后，什么都不要做，平铺晾着，制茶机大概在中午的时候就能到，到时候，你就会知道我是怎样拯救茶厂的了。”

　　盯着苏诚看了好半晌，周志强从他的表情里，找不到任何的慌张和不自信，一副胸有成竹的样子，周志强也微微受到了些感染。

　　深吸一口气，周志强叹气道：“那行吧，我就相信你一回，陪你豁出去干了。”

　　周志强说这话的时候，却并不那么笃信，苏诚知道他心里怀疑，不过，这不重要，周志强最讲信用，只要答应了的事情，他就会做到。

　　他能花钱把茶叶给收上来，那剩下的事情，便简单了。

　　……

　　离开周志强家里以后，苏诚联系了一家搬运公司。

　　【C1龙井制茶机】，这东西苏诚虽说可以直接通过【土豪系统】，将其放到厂里，但那样不妥，茶厂虽说是他自己家的产业，但人多眼杂，制茶机是怎么进来的，什么时候进来的，一旦被人扒出来，恐怕苏诚得解释好几天。

　　因此，斟酌之下，苏诚决定让搬运公司打打马虎眼，让制茶机看起来是从外面进购回来的一般，这样也能掩人耳目，避开许多不必要的麻烦。

　　电话联系上一个司机，苏诚给了对方一个地址，随后跑到郊外一个废弃的工厂角落，将【C1龙井制茶机】通过物品栏取了出来。

　　周围没人，所以这种凭空现物的奇异手段，只能由小虫子们欣赏观摩。

　　九点半，一辆单桥货车开到了工厂位置。

　　货车司机在见到苏诚的货物后，有点腹诽，他还以为是多少东西呢，结果只是一个三米长的机器。

　　货车司机害怕苏诚把说好的价钱压低，有些推推捏捏的。

　　苏诚见了，直接给了他一半的定金，足有一千五百块！

　　拿到钱，货车司机喜笑颜开，连忙殷勤地找人帮助苏诚把制茶机推上车厢。

　　【C1龙井制茶机】，看起来庞大，但是实际上，它里面的材料，都是新型的高强度轻材料。

　　一般这么大个头的机器，足有两三吨，但实际上制茶机才堪堪一吨。

　　七八个人前来帮忙，废了九牛二虎之力，终于把制茶机给推上了车厢。

　　随后，苏诚没让货车司机直接去文君茶厂，而是让他开车到安市去转了一圈，到十一点半的时候，才让他缓缓开到目的地。

　　抵达茶厂后，苏诚让司机停在外面稍等，下车探头看了一眼，发现周志强果然开了茶厂，这时候前面一排楼房的卷帘门被拉了起来，不少中午前来卖新鲜茶叶的老百姓正在排队称茶。

　　在马上到茶厂的时候，苏诚便给周志强打过电话，苏诚下车后，他也赶忙跑了出来。

　　见路边正有一辆卡车，心里信了几分，但依旧狐疑道：“小诚，你这……真的是炒茶机？”

　　苏诚笑道：“嗯，一台最新科技的制茶机，比起隔壁几家茶厂的德国货，先进了十倍！”

　　说着，他对司机师傅招了招手，示意他开进来，同时对周志强道：“周叔，把大门打开吧，卸了货就能开工了。”

　　“好！”周志强毫不迟疑，连忙上去开侧面的大门，苏诚也跟上，问道：“生鲜茶叶收得怎么样了？”

　　周志强：“按照你的要求，我把价格往上抬了两块。”

　　顿了顿，周志强推门，苏诚也推着另一扇门，前者笑道：“你看吧，价格虽然只高了一两块，但卖茶的人，都跑到我们这里来了。”

　　苏诚探头眺望了一下，发现隔壁的几家茶厂外面的场坝里，虽说也有人，但和文君茶厂这边比起来，可就差了好几倍。

　　看来市场营销，还是人性为重，抓住大部分人爱贪小便宜的性格，稍稍把价格提高一些，卖茶的人，便会蜂拥而来。

　　苏诚面露微笑，又问：“那，现在收了多少斤了？”

　　周志强回道：“暂时还没统计过，应该有一千来斤，九号的茶居多，四号茶和大白茶少点。”

　　名县的茶叶，九号茶最早萌芽，不过这种茶牙尖最小，且最难摘，这几年的茶农都很少种，但用来做龙井却最为理想。

　　其次，便是大白茶和四号茶，这两种茶用来制成竹叶青和碧螺春都不错，也可以做龙井。

　　目前这个阶段，大白茶是最贵的，生茶最高大概60元一斤。

　　再者便是九号茶，比大白茶低上几块，最后的话，是四号茶，价格顶多50，40出头的居多。

　　因为，四号茶的牙尖较大，做出来的茶叶看起来并不漂亮，所以价格偏低。


第41章 强大的龙井制茶机！

　　经过周志强的召集，茶厂内闲散的几名工人，帮助将制茶机卸下了车，然后又推入厂房。

　　付过司机剩余的运费后，苏诚进入厂房内部，七八个工人围着制茶机指指点点，周志强皱着眉头走过来，小声道：“小诚，你说的制茶机，就是这玩意儿啊？”

　　苏诚笑道：“放心吧周叔，这东西高级着呢，保证你一会儿看了大吃一惊，现在，你把心放到肚子里，藏好。”

　　说着，苏诚走上前去，喊道：“来来来，大伙儿现在都去搭把手，把外面收的生茶叶给转进来。”

　　工人们认识苏诚，听了他的话以后，有个二十四五地问道：“小老板，这是哪儿弄来的滚筒杀青机啊？”

　　杀青机？

　　苏诚无语，道：“赶紧干活去，不然不给饭吃。”

　　“噫，不说就算了。”

　　工人们前去转茶叶，苏诚自个儿开始摆弄起了【C1龙井制茶机】

　　和【黄金挖掘机】不同，【C1龙井制茶机】不需要科技点来支撑它的运作，只需要最基础的电能便能驱动。

　　插上电源，苏诚转到控制窗口，开始操作起来。

　　嗡……

　　一阵轻微的嗡鸣声后，制茶机内部的温度，开始飞快上涨，内部的智能炒茶手臂，也开始有规律地摆动起来，机器内部，一切正常。

　　两分钟后，控制面板提示达到合适温度。

　　这时候，苏诚的旁边已经多了几百斤生茶，全是九号茶的牙尖。

　　当然，所谓的牙尖，也不是全部都是只有一个芽头，现在的茶农都精得很，不会只摘一个芽头，为了增加茶叶的重量，部分牙尖会带一个小叶子。

　　不过，对于龙井的制作影响不大，只要生茶叶没有“烧焦”，这些小叶子都算作牙尖儿的“花瓣”，一样是牙尖儿，勉强作数，只是收购价格会稍低一丢丢。

　　调好炒制的设定后，苏诚让周志强搬了一杆电子秤，随后取来一个大盆子，将盆子里装上40斤生茶叶，称量无误后，打开进茶口，准备将茶叶倒入制茶机内部。

　　“哎哎，小诚，你这是干什么？”周志强见了，连忙过来制止他。

　　苏诚眼睛眨了眨，理所当然道：“炒茶啊，周叔你来帮我搭把手，把茶叶倒进去。”

　　周志强拍了拍额头，有些哭笑不得，他道：“炒茶不是你这样做的，要杀青脱水，然后补杀理条才能进行炒制。”

　　旁边有些工人看到苏诚的举动，也被逗乐了，“小老板，你这样直接倒进去，茶叶会被烧焦的。”

　　“是啊，到时候60一斤收来的茶，做成干茶后连50一斤都值不上。”

　　“还有，你这一下子倒进去40斤生茶，机器根本就抖不转。”

　　闻言，苏诚却不以为意，说道：“你们都落伍了，现在的技术先进，我这个机器不仅能杀青，还能理条、揉捻、烘干、筛选和提香。”

　　“小老板，你就吹牛皮吧。”

　　“就是，我做了三十年茶叶，还从没见过这种东西。”

　　“小老板都说了是高科技了，你们瞎起什么哄。”

　　“这玩意儿要是能炒出龙井，母猪都能上天了。”

　　发言的大都是茶厂里的老人，对于茶叶，他们比自己的老婆还熟悉，闭着眼睛只靠闻和摸，都能鉴别出哪个是龙井，哪个是竹叶青，哪个是毛峰。

　　集所有炒茶工序于一体的机器，那是科幻故事里的东西，不可能出现，绝对不可能。

　　摇摇头，苏诚懒得和这些没见识的家伙唠叨，看了一眼周志强，手一抬，将一盆茶叶悉数倒进制茶机之中。

　　“小诚，你这……唉，完了完了。”周志强垂头一叹，见到苏诚一脸无所谓的表情，他却又不好说些什么。

　　毕竟茶厂是苏诚家的，收茶的钱也是他出的，别人想怎么玩，那就怎么玩，他要是多嘴，恐怕还会引来苏诚的不高兴。

　　周志强却是想多了，苏诚还没那么小气。

　　嗡嗡嗡……

　　关上进茶口，制茶机运行的速度，在霎时间提速，功率暴涨，声音也变得大了两三倍。

　　苏诚来到正面操作窗口的位置，点开一个可观察的视频，可以清晰通过视频瞧见制茶机内部的运行状况。

　　茶叶在进入烘炉中以后，便被一阵强风吹得飘起，半分钟后，在智能炒茶手臂的帮助下，四十斤茶叶，平铺开来。

　　随后，只见那十二只炒茶手臂有规律地开始摆动，同时整个烘炉的内部也跟着旋转起来。

　　不过烘托的外壳和内壳是分开的，所以这种旋转并不会让操作窗口跟着旋转，外部倒是只能感觉到震动，看不到任何旋转迹象。

　　周志强见苏诚专注盯着操作窗口，凑近一瞧，心里有点狐疑。

　　“咦，好像有点搞头，这是在杀青？”一个工人站在苏诚身后，发出了惊奇的声音。

　　其余原本不屑一顾的人，也都纷纷靠过来。

　　“这种杀青的手段很高明啊，而且速度很快。”

　　“有点神奇，这样搞居然没有伤到茶叶？”

　　随着时间的流逝，在场，不管是当了多少年炒茶师傅的人，还是刚进茶厂没多久的青年小伙，都一个个露出了惊奇的表情。

　　直到十分钟过后，【C1龙井制茶机】发出一阵滴滴滴声响，他们才从惊愕中回过神来。

　　苏诚气定神闲，唇角微勾，拿着一个较大的竹筛子，将其放在出茶口位置，随后回到操作窗口，摆弄了两下。

　　哗……

　　只见一簇簇泛着淡黄色的扁平茶叶，带着一团团热气倒入竹筛子里，看得一众茶厂的工人眼睛直瞪！

　　“怎么可能！”

　　“奶奶的，居然真的就这样做出龙井了？”

　　“我眼睛没花吧，那是黄色的，不是黑色的？”

　　周志强率先围到了出茶口的位置，其余的工人跟了上去，带上手套，周志强小心翼翼抓了一把出炉的茶叶，放在鼻尖一闻。

　　不待他说话，便立马有人惊叹道：“好浓郁的茶香，我做茶这么多年，还头一次闻到这么浓郁和纯粹的茶香味。”

　　“颜色还很正，这种龙井，就算是放在全国的市场，也是排得上名号的货了。”

　　“这么好的茶叶，居然是这台机器一体化炒制的？”

　　“不敢相信！”

　　周志强心脏在噗通噗通狂跳，转头看了一眼苏诚，见他在摆弄生茶叶，周志强立马拍了一个年轻人的脑袋一下，“六子，还不赶快去帮忙。”

　　“噢噢，这就去。”叫六子的年轻人讪笑一声，赶忙起身来帮苏诚称茶。

　　周志强又道：“老袁，你去提壶开水来，快点！”

　　苏诚腾出手来，走到周志强旁边，笑道：“怎么样周叔，这茶的品质，还入得了你的眼吧？”

　　周志强闻言，站起身来苦笑道：“你这就埋汰我了，这种茶叶要是入不了眼，那整个名县的龙井，都是垃圾货色了。小诚啊，你这怎么不早些告诉我这台制茶机的功效，害得我还瞎担心那么久。”

　　我没告诉你？

　　苏诚撇嘴说：“是你自己不信，还赖我？”

　　哈哈哈……

　　旁边有人起哄。

　　“老周，是你自己不信的，怪不着小老板。”

　　“是啊，别说是你，如果没有亲眼见到，打死我，我都不信还有这种先进的炒茶机器。”

　　“我刚才看了下时间，一锅茶叶居然只要十分钟就炒出来了，而且量还是这么多，这里得有十斤干茶了吧？”

　　“嘶……十分钟一锅，还是十斤干茶！！”

　　“我的天！”


第42章 顶级龙井

　　十分钟将一锅四十斤生茶，变为十斤质量上乘的龙井干茶，这……

　　这简直就是一件不可思议的事情，天方夜谭，真的，在不久前，说出来在场没人会相信。

　　但现在，事实却摆在眼前……

　　震惊和愕然之后，有人却担忧道：“有了这台机器，那厂里是不是用不着我们了？”

　　“是啊，这机器十分钟一锅，两个人就能玩转，一天能搞好几千斤茶叶，恐怕真用不着我们了。”

　　“之前听说茶厂要被卖了，留不下，就当是它已经被卖了吧。”

　　“唉……”

　　听到这些话，苏诚却是一怔，见到在场七八个工人们的表情，他笑道：“哎，大家都别多想，只要是手脚过得去的人，那该留在厂里的，不会赶你们走，再说，就算厂里再穷，也不至于连你们几个都养不起。”

　　刚才从周志强那里得知，他通知过厂里所有的工人，但是接到通知，来到厂里的，也就只有在场的八个，和外面正在收生茶叶的四个。

　　一共12人，如果连12个人都要不下，那么……

　　文君茶厂真的可以关门大吉了。

　　当然，最主要的原因是一台【C1龙井制茶机】，并不能满足苏诚的欲望。

　　在超维科技城里，【C1龙井制茶机】的购买权限为100科技点，也就是说，每台机器的售价在50科技点，相当于五十万。

　　五十万买一台制茶机，听起来很贵，但实际上，如果货源充足，连续炒茶的话，用不了几天功夫，就能将本儿回上来。

　　全世界的茶叶市场苏诚不敢奢求，但至少在名县这一带，文君茶厂要做龙头，这也是【土豪系统】的任务。

　　“小老板，你能这样说，我就放心了。”

　　“是啊，说真的，在厂里呆了十多年，要是离开了我还真有点不适应。”

　　“不过别说，小老板你还真有本事，这样的机器都能弄到，服你。”

　　“这台机器得好几十万吧？”

　　“几十万？开玩笑，少了一百万绝对拿不到。”

　　“也是。”

　　在众人高兴交流的时候，第二锅茶叶被送入了制茶机内部，苏诚给一个工厂的老员工演示了一下操作后，来到周志强这里。

　　此刻，刚才那个叫老袁的工人，已经将开水提来了，在周志强的勾兑下，温度降下去后的龙井茶，经过开水的冲泡，茶水呈现出了鲜有的橘黄色泽。

　　并且，一股馥郁的绿茶清香，飘入到每一个人的鼻腔内，令人闻了之后，感觉心旷神怡。

　　“好茶，颜色正，味道香！”

　　周志强赞了一句，随后端起茶杯抿上一口，瞳孔大瞪。

　　唔……

　　“老周，感觉怎样？”

　　“疼。”

　　啊？

　　周志强道：“喝得太急，烫死我了，不过味道非常正，而且完全没有农药味，也没有细粉渣子，茶水润喉，自然。”

　　周志强干了这么多年的茶叶行道，对于龙井茶的品鉴他也颇有心得，但他觉得，和这杯龙井比较起来，以前喝过的龙井茶，全部都是垃圾货色。

　　苏诚面露微笑，问道：“那周叔，以你的经验，这种茶能值上多少钱一斤？”

　　周志强看了苏诚一眼，微微摇头，默不作声。

　　苏诚眼珠子一转，旋即明白他眼中的意思，这里人多眼杂，一些内行的门道，还是不必要给外人讲。

　　交代工人们看好制茶机，苏诚随着周志强来到了一间招待室里。

　　一进门，周志强把门掩上，迫不及待便道：“小诚，这下你可发财了。”

　　“发财？什么意思？”苏诚一愣。

　　周志强兴奋道：“刚才制作出的龙井茶，堪称是上等的龙井牙尖儿，现在名县的干茶贸易市场，最顶级的龙井也就700左右，但刚才出炉的龙井，价格却能再往上翻一小半。”

　　苏诚眼前一亮，“一小半？1000一公斤？嘶……这么值钱？”

　　按照生茶和干茶的比例，大概是4:1，一斤龙井需要四斤生茶才能炒制而成，四斤生茶，就按照60一斤来算，那也才240。

　　扣除掉一些费用，就打一斤250的成本，一公斤也才500。

　　但到了市场上，便能值上1000，乖乖，这可是翻了一倍呀。

　　哪知，周志强却翻了个白眼，道：“不是公斤，是斤，1000一斤，2000一公斤，还是最低的保守价，如果我们有渠道把茶叶销售到沿海去，咱们这种品质的茶叶，卖上3000一公斤也不是什么稀罕事儿。”

　　“知道蒙顶山的白茶吗？味道和咱们这差不多，人家能卖上万一斤呢，一千块一斤，不算什么。”

　　不是公斤？

　　苏诚唇角微微一抽，感情他刚才以为的高价，还低了？

　　也不怪苏诚想茬，传统的制茶和【C1龙井制茶机】有着根本性的区别，传统的制茶，制作出一种顶尖的龙井，需要的成本价，大概在450一斤，而且这种茶叶炒制起来非常困难，一个茶厂每天能炒出一百公斤就了不起了。

　　产量低，为了弥补和数量上的盈利差距，自然就要抬高售卖价格，一般一斤顶级的龙井，少于200一斤的利润，是不会有人卖的。

　　经过周志强的普及之后，苏诚发现自己对于茶叶市场的了解又多了一分。

　　“周叔，我有个疑问，照你这么说，如果我们把大量的茶叶投入市场，会不会引起市场饱和？”苏诚问道。

　　周志强却笑道：“你想多了，整个川省每天的龙井交易数量，在上百万公斤，全国市场更是多得吓人，不差咱们这点。”

　　也是，茶叶作为养生休闲品，是某一部分人群每天必不可缺的饮品。

　　比如，会议桌上泡茶，送礼的时候送茶，大型公众场合下的交流，茶道才是上得了台面的东西，就算不喝，也会摆上一壶。

　　……

　　一晃，白天过去，在狂风的吹袭下，乌云满天，夜色犹如一头凶恶的怪兽，俯瞰着整个城市，似乎一言不合，便要表露出它暴戾的一面，洒下倾盆大雨。

　　夜晚，苏诚躺在床上，正当他准备蒙头睡觉的时候，母亲却从外面心急火燎地推门进来，着实吓了他一跳。

　　母亲打开房间的灯光，就这么盯着苏诚，一言不发。

　　苏诚被她瞧得有点心虚，道：“妈，您看着我干嘛？我要睡觉了，快出去吧您。”

　　“臭小子，你翅膀硬了，是不是？”高琴马着脸，面色不善。

　　苏诚一愣，诧异道：“呃……妈，您说什么？”

　　“我说你翅膀硬了，还敢逃学了？”高琴走过来，一把掀开苏诚的铺盖，幸好他穿着内裤，不然要走光了，“看我不好好抽你一顿。”

　　说着，高琴就要挥手去打苏诚，见状，后者一个翻身跑到了床的另一头，苦着脸道：“您别动气，这事儿有原因的，您听我解释。”

　　“解释什么，电话都打到我这里来了，哼，不久前还给我信誓旦旦地说从来没逃过课，这还没过一天，你就把你说的话当屁给放了，行啊苏诚，你长大了，胆子也肥了。”高琴越说越怒，本来心情就不好，被苏诚这么一搞，更想抽他了。

　　“好吧好吧，您打吧，打死我算了。”苏诚坐在床边，心里在腹诽，问道：“是不是王老师给您说的，她也太那个了吧，不就请一次假，有必要那样兴师动众地告诉您？而且今天是星期天，下午又没上课。”

　　“叫你顶嘴。”高琴拍了苏诚肩膀一下，又揪了揪他，然后才撒手：“不是你王老师告诉我的，是你们班一个男同学说的，我后来打电话才确认清楚，你呀你，就不能让我省点心吗？”

　　“谁啊？”不是王老师告发的，是一个男同学？

　　娘希匹，是谁？

　　“是谁我不知道，人用公共电话打的，平时在学校里惹是生非吧，现在弄得天怒人怨，一不上课就有人整你了，也不知道收敛点。”

　　“我没得罪谁啊，是哪个王八蛋？”

　　“行了，是谁不重要，我可警告你，明天必须去学校上课，否则我指定告诉你爸你逃课的事情。”

　　苏诚苦笑道：“妈，我明天恐怕……”

　　这时候，高琴的电话响了，瞪了苏诚一眼，让他好好休息后，便离开房间，然后在客厅说了会儿电话，又急急忙忙地出了门。

　　留下一脸晦气的苏诚，坐在床边上，心情有点操蛋。

　　“奶奶的，居然敢打小报告整我，要我查出来是谁，你自个儿去玩蛋吧。”

　　闷闷不乐地自语两句，苏诚掏出电话，给赵林打了过去。

　　“喂，赵林……我，苏诚……”


第43章 生了个好儿子！

　　高琴接到白芸红的电话，立马出门驾驶雪佛兰直奔文君茶厂。

　　说是什么厂里出大问题了，白芸红的语气异常“惊悚”，听得高琴心里一颤一颤的，但却没听出什么名堂。

　　“大惊小怪，能出什么事儿，厂子都快被卖了，难不成还有人晚上来偷东西？”

　　带着疑惑，高琴驾车来到了厂里。

　　进入前排楼房的办公室，便见到白芸红和周志强正在讨论着事情。

　　前者一脸激动，后者则是比较淡然，但氛围却是着实很不错，不像是发生了什么“可怕的事情”一般。

　　“怎么了，你们这是？”高琴狐疑地看着两人。

　　白芸红见到高琴，眼前微亮，一把过来拉住她的手，紧紧握在手心，神色振奋道：“姐，你可是生了个好儿子啊。”

　　闻言，高琴还以为苏诚下午来捣乱了，脸一拉，蹙眉道：“是不是那臭小子今天下午来厂里捣乱了？死小子，逃课不说，居然还跑厂里来闹了，等着，我非回去抽死他不可。”

　　说着，她就要折返出屋。

　　“高姐，您这是干什么，小诚他没犯错。”周志强见状，忙过来拉住高琴，一脸哭笑不得的表情。

　　“没犯错？你们这……那到底怎么回事儿？”

　　白芸红剜了高琴一眼，拍了拍她的肩膀，笑吟吟道：“你呀你，话都不听我说完就自己乱猜，哪儿是人家小诚犯了错，是他做了一件大事儿。”

　　“大事儿？”高琴听得一愣一愣的，什么大事儿？

　　“没错，还是件大好事儿。”说着，白芸红手指头一直，指着桌上的一小箩龙井干茶，道：“姐，你看看，这龙井怎样？”

　　高琴走过去，抓过一把茶叶，入手轻飘光滑，茶叶泛着顶级品质的鹅黄色，一股浓郁的茶香顺着空气飘入高琴的鼻息中。

　　她惊讶道：“这是谁买的茶，这么香？”

　　白芸红笑着没说话，周志强也缄默不言，片刻后，白芸红将桌上的一杯橘黄色茶水递给高琴：“姐，你再尝尝味道。”

　　“就是这茶泡的？嗯，颜色很正，绝对是上品中的顶级货。”说话间，她轻轻抿了一口，茶水温热不烫嘴，带有一股龙井茶特有的醇香，苦味之后居然泛起了淡淡的回口甜，令人回味无穷！

　　“好茶！”高琴目光一亮，赞溢了一句，“这茶香味很浓，口感也很正，龙井中的顶级货，你们谁买的，得好一两千一斤吧？”

　　白芸红和周志强都面带微笑，默不作声，高琴看了，道：“稀奇古怪的，芸红，你不是说找我来有事吗，什么事儿，说吧。咦……不是都停产了吗，怎么厂房里还有机器在运作？”

　　高琴探头往外看了一眼，发现对面厂房内有灯光亮着，一时间心里越来越奇怪。

　　“芸红，你到底在搞什么鬼？”

　　白芸红浅浅一笑，过来一把抱住高琴，道：“姐，我刚才说了，你可真是生了一个好儿子啊。不过你也真笨，这都没猜到，直接告诉你吧，这茶不是我们买的，是你儿子做的。”

　　“小诚买的？”高琴一愣，忽然，眉梢一拧：“不对，你说什么，是他做的？白芸红，你是在开玩笑吧。”

　　看着高琴惊诧不已的表情，周志强插嘴道：“高姐，您还真别不相信，您刚才喝的龙井，就是小诚亲手炒制的龙井茶，而且是第一锅。”

　　“到底怎么回事儿啊，给我说清楚。”

　　高琴彻底懵了，这都什么跟什么呀，自己儿子今天不是逃课了吗，他逃课来茶厂里炒制茶叶？而且还炒制出了顶级品质的龙井茶，这可是厂里研究茶叶几十年的师傅，都做不到的事情，他一个屁都不懂的高中生做到了？

　　唬鬼吧。

　　白芸红笑道：“姐，我刚刚来到厂里的时候，反应和你一个样，甚至比你还惊讶，但事实就摆在眼前，不能不信。”

　　“你让我怎么信？”高琴苦笑道：“小诚连炒茶机都没摸过，他怎么会炒制茶叶，给我说清楚。”

　　周志强和白芸红早知道高琴会这么问，前者笑道：“高姐，这事儿的确有点匪夷所思了，但您要相信自己看到的，没错。答案就在厂房里，您去看看就知道了。”

　　于是，带着好奇和满肚子的不解，高琴随着他们俩人来到了放置【C1龙井制茶机】的地方。

　　10分钟后……

　　高琴深吸一口气，须臾后，眼里闪烁着精芒，啧啧称奇：“这台制茶机居然这么神奇，杀青理条都不用，就可以直接把茶叶倒进去，等等，你们刚才说是小诚弄来的制茶机？”

　　一个正在操作窗口看着炉内情况的工人道：“高老板，您就别怀疑了，的确是小老板今天中午找人运来的，我们当时看了这台机器，您知道是什么表情吗？都还以为这是一台滚筒杀青机，直到一锅茶叶出来以后，我们才发现大错特错了。”

　　另一个端着竹筛子将茶叶装入箱子里的工人也道：“小老板别看他年纪不大，但说实话，在这件事情上，我是真佩服他，隔壁那几家茶厂的德国货，和咱们这台龙井制茶机比较起来，简直就是垃圾和渣渣。”

　　还有一个在转运着生茶叶的工人笑着道：“效率就不用说了，四十斤生茶一起倒进去，这机器十分钟就出一锅，而且品质全部都是顶级货，那味道那色泽，没的说。对了老板，听说第一锅茶还有不少，能不能匀个一两茶叶给我？您放心，钱从我工钱里扣，我老丈人好这一口，我拿去孝敬孝敬他。”

　　听到几个工人对自己儿子赞不绝口，高琴霎时间觉得有点不真实，随口应了一两句，然后在周志强两人的陪同下，回到办公室，坐在椅子上，直到把刚才那杯茶水喝完，她才长长吁了一口气。

　　自语道：“这个臭小子，居然有那么大能耐，连我这个妈都敢瞒着。”

　　说话间，她掏出手机，准备给苏诚打去，但电话还未拨，她又揣了回去，想到儿子可能已经睡了，听说他今天也挺累的，就不吵吵他了。

　　“姐，现在有了小诚的这台机器，那咱们厂，可以不用卖了吧？”白芸红问道。

　　高琴板着脸说：“卖什么卖，不卖了，芸红你给梁老板交涉一下，该怎么回绝你就怎么回绝，别拖着耽搁别人。”

　　“放心吧，我刚刚就已经打电话搞定这事儿了。”白芸红道：“你家小诚以往调皮捣蛋，但没想到在今天却做了一件拯救咱们茶厂的大事儿，好家伙啊，对了，姐你看得上我家薇薇不，要不让我女儿给你当儿媳妇得了，咯咯。”

　　高琴白了闺蜜一眼，怪道：“去去去，就知道瞎说，薇薇那么优秀，小诚才配不上。”

　　嘴上这么讲，但打心底，高琴却并不这么认为。

　　“对了，现在有多少干茶？还有，收茶的钱是谁出的？”高琴问。

　　白芸红目光瞄向周志强，后者笑着回道：“高姐，现在的干茶有六百多斤了，到明天中午大概就能把现在的生茶全部做完，收茶的钱，是小诚出的，事情是这样的，我仔细给您讲讲吧，他今天早上找到我……”

　　……


第44章 弹性和软度

　　清早起来，苏诚摸了摸裤裆，唇角微抽。

　　别误会，不是尿裤子，而是……他居然梦遗了，梦中的对象似乎不是班主任，具体是谁他倒是想不起来了。

　　起床，冲澡，同时悄悄把内裤给洗掉。

　　老妈正在做饭，苏诚动作很轻，倒是没被发觉。

　　穿戴好衣服后，苏诚喊了一声，“妈，我走了。”

　　闻声，高琴忙从厨房里奔出来，手里端着刚刚做好的早餐，道：“回来回来，慌什么慌，把饭吃了再走，我正好有事儿给你说。”

　　自从昨晚听说儿子的丰功伟绩后，高琴一整晚都在兴奋。

　　她从来不求苏诚有多优秀，只想他规规矩矩地做人处事，不惹麻烦，那便行了。

　　但是，昨天苏诚的事迹，却在倏然间，彻底颠覆了她对这个儿子的认知，35万现金，价值数十万上百万的制茶机，他到底哪来那么多钱？

　　当然，高琴也相信自己儿子不会去做犯法的事情，这点她特别有自信。

　　苏诚看着老妈，弱弱道：“妈，您放心吧，我今天上午不会再逃课了。”

　　心里却想：上午不逃课，下午逃一下，总没事吧？

　　高琴看着儿子，打量了他好半晌，发觉他最近又长高了一点，人也精神了许多，五官和轮廓少却一丝稚嫩，更加有男子气概了。

　　“坐下吃饭，今天不训你，问你个事儿，茶厂里那制茶机是怎么来的，还有35万现金又是哪儿来的？”

　　苏诚一怔，坐下后，讪笑着摸了摸后脑勺，道：“妈，您都知道啦？”

　　“要不是昨晚去厂里，我还真不知道你有那么大本事，说，是不是我今天早上不问，你就准备一直瞒下去？”

　　苏诚嬉笑道：“没有的事儿，我也不是故意瞒您的，就是想着您最近一直操心，准备给您一个惊喜，怎么样，有吓到吧？”

　　“惊喜？还真是差点没被你吓到。”高琴怜爱地用手指头戳戳儿子的脑门，道：“趁热吃吧，吃了过后就去上课，今天你就别逃课了，昨天我给你们班主任保证过你会去上学，怎么着，你也得给我维护一下面子吧？”

　　苏诚苦恼道：“妈，我上午可以去，但是下午就不去了，中午我到茶厂来，想一起去看看茶叶的销售情况。”

　　“啧，不听话是吧？”高琴扬起手，唬着儿子。

　　苏诚见状，撇嘴道：“打吧打吧，反正打憨了，您就别想再拿到更多的制茶机了。”

　　嗯？

　　高琴眼前一亮，坐下来，盯着苏诚问道：“儿子，你说，你还能搞到类似的制茶机？”

　　“我听不懂您在说什么，别烦我，我吃了饭要去乖乖上学了，以后再也不逃课了，然后考个好死不赖的大学，读完四年，出来拿两千块一月的工资，最后再找个肥婆结婚，等死！”

　　苏诚有一搭没一搭的说着，听得高琴啼笑皆非。

　　“好了，别跟我在这儿装，快说说到底是什么情况，还有，你那些钱是从哪里来的，必须交代清楚。”高琴轻轻拍了儿子一下。

　　苏诚却说：“钱是从哪儿来的，这个妈您别管，不是偷也不是抢，是我的隐私，不想告诉您，你问了我也不会说。至于那台C1型号的龙井制茶机，倒是还能搞到几台，不过价格有点贵，得100万一台，对，就是100万。”

　　苏诚本来准备老老实实交代的，不过想了想，又觉得不合适，五十万也太便宜了。

　　干脆直接把价钱提升一倍，反正购买权也要钱，而且制茶机那么BUG，就打两百万也不算贵。

　　只是，这样坑老妈，是不是有点不对呀？

　　也不算，谁叫还有外人合伙呢，白芸红那里还占了40%的股份呢，如果是自家茶厂，苏诚一分钱不取却也无妨。

　　“真能搞到？你可别骗我。”高琴语气稍微紧张了一点，眼里闪烁着兴奋的光芒。

　　苏诚翻了个白眼，吃了半口鸡蛋，说道：“我哪能骗您啊，都是真的。”

　　“如果都是这样质量的机器，一百万倒是不贵，要五台的话，你能不能拿到？”

　　苏诚想了想说：“这事儿我得给人家联系下，现在不能给您答复，不过，我这么努力地帮您，您是不是也要给点回扣啊？”

　　高琴笑道：“你个小滑头。我和昨晚和你红姨商量过了，这事基本是你一手在操办，没有你茶厂现在差不多都卖了，等赚了钱，会把利润的那部分，分30%给你。”

　　30%？这么多？

　　苏诚听到母亲这话，霍然觉得自己有点不仗义了，想了想，要不把制茶机的真实价格老实相告？

　　可嘴唇动了动，苏诚始终没开口，要是被老妈知道自己刚才骗了她，指不定她又会怎么埋汰自己。

　　“算了，大不了以后少要点分红。”

　　不过，只听高琴又说：“那些钱，我会专门给你开个账户，帮你存起来，等你大学毕业以后，要创业的时候我再给你。”

　　闻此，苏诚心里一抽，他早就有预感，幸好没道出实情，霎时间，刚才的感动和内疚，统统都去喂狗了。

　　吃完饭，又和母亲扯了几句，搪塞一番后，苏诚骑着自行车来到学校。

　　……

　　刚走进教室，便见到任舞正撅起屁股埋头找些什么，她穿着粉红色的紧身裤，把臀部绷得紧紧的，小屁股看起来还挺翘，挺有弹性的。

　　叮！

　　【现实任务：弹性和软度】

　　任务提示：拍打任舞的右臀一下，力道两斤以上。

　　任务奖励：3任务点，未完成惩罚：倒霉一天。

　　任务限时：10秒！

　　“这是要逼我做流氓啊，不过……我喜欢！”

　　苏诚心里一动，坏坏一笑，伸出右手，趁着任舞不注意，使劲儿拍了一下她的右臀。

　　“啊……”受到袭击，任舞犹如惊弓之鸟，惊叫了一声，忙用小手捂住臀部，同时抬手转目四瞧，见到苏诚后，咬牙切齿，正当准备挥起粉拳锤他的时候。

　　“班长，你怎么了？”旁边，长得白白胖胖的尤莉莉问道。

　　由于任舞刚才那声惊呼，班上所有人的目光都集中在她身上，所以，她忍了！

　　龇牙瞪了苏诚一眼，她笑着道：“没事没事，就是刚才磕了一下。”

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得3个任务点，请再接再厉】

　　“磕住屁股了？”尤莉莉追问。

　　“呃……嗯，不小心撞住了。”

　　尤莉莉恍然道：“这样啊，我还以为苏诚打你了呢。”说罢，她看了看苏诚，埋下头继续写作业。

　　一听这话，苏诚差点没忍住笑出来，任舞则是一脸羞红，气呼呼地盯着苏诚，嗔怒道：“还愣着干什么，要不要进去？”

　　“进，当然进。”苏诚书包一丢，从任舞身边擦身而过，这次倒是没敢使坏了，要不然这丫头非发飙不可。

　　坐下后，任舞素手伸了过来，趁着苏诚没注意，一把掐住了他胳膊上的肉。

　　“卧槽，轻点，任舞你干什么，嘶……”

　　手臂上传来的疼痛，让苏诚骤然以为自己被刀割了一般，疼，疼死了。

　　“叫你欺负我，叫你捉弄我，叫你拍我屁股，我掐死你，流氓！”

　　一边掐着，任舞还一边喃喃嘀咕，直到半分钟以后，她才心满意足撒手，得意地看着苏诚说道：“下次要是敢再犯，我打死你。”

　　说话间，她举着粉拳，嘴唇嘟得老高，使劲儿唬了苏诚一下。

　　样子倒是很可爱，但苏诚却没什么心思欣赏，掀开衣服一瞧。

　　他喵的，差点肉都被掐没了一块，这妞也太狠了吧，不就打一下你屁股么，你也打回来就是了，用得着这样动粗么？

　　还女孩子，小萝莉，一点都不温柔。

　　陈轩坐在后面，看着苏诚和任舞“打情骂俏”，他心里非常不是滋味，刚才别人没看清苏诚的动作，他可是清清楚楚见到了。

　　一时间，他的目光阴沉，盯着苏诚，拳头虚握。

　　而恰好的，苏诚转头把目光投向了他，对他轻轻一笑，这可把陈轩给着实吓了一跳，连忙埋头开始慌乱地写作业。

　　“没脾气的种，只会背后阴人。”苏诚心里不屑，昨天他问了赵林，赵林也不确定到底是谁揭发了他，但觉得八成是陈轩。

　　现在一瞧陈轩的表情，苏诚基本确定了，肯定是这家伙在搞事情。

　　不过，没有直接证据，也不好当面搞他，等过几天手里的事情基本忙完了，再来收拾他。

　　……


第45章 再来一次？

　　一晃，上午两节课过去，做眼保健操的时候，苏诚被一脸冷艳的班主任，给叫去了办公室。

　　办公室的老师们见到苏诚，摇头一笑，都习以为常了，对他的到来不奇怪。

　　“王老师，您找我有事儿？我觉得我这几天好像没犯错误吧？”进入办公室后，苏诚便找了个凳子，坐在王月蓉的旁边。

　　“你觉得？”王月蓉柳眉一拧，“我把你调到前面坐，目的是为了让你上课专心听讲，给你创造更好的学习环境，可你倒好，不好好学习也就罢了，反而把人家任舞也给影响了，你倒是让我省点心，都不行？”

　　影响了任舞？苏诚就纳闷了，这特么这事儿任舞都要来打小报告，哥什么时候影响你了？

　　拍个屁股也算影响学习么，奇了怪了，真的是。

　　“别以为我不知道你在想什么，给我老实点，另外，这事儿也不是任舞告诉我的。”王月蓉道。

　　苏诚愣了一下，眼神一闪，诧异道：“不是她说的，那是谁？”

　　“是谁你就别管了，我在这里最后给你说一遍，要是我再接到有人打你的小报告，你就等着叫你家长来学校吧。”

　　听到这话，苏诚反而笑了笑，请家长？不怕，老妈都知道自己逃课的事情了！

　　“你笑什么？”王月蓉看着他，这孩子，傻了吧？

　　“没笑什么，就是觉得王老师您也不过如此，和别的坏老师没什么区别，凭别人的一句话，就觉得我在影响任舞，你不说那个人我也知道是谁，陈轩，对吧？”

　　王月蓉笑了一声，“你倒是觉得你没影响任舞了？你这性子我看了三年，难道还不清楚吗，少跟我在这儿套我话，是谁打的小报告不重要，重要的是你应该端正你现在的态度。”

　　凶巴巴的，唬谁呢。

　　苏诚看着王月蓉，恨不得把她裤子扒了，狠狠打几下她的屁股。

　　叮！

　　【现实任务：弹性和软度】

　　任务提示：怕打班主任的左臀，力道两斤以上。

　　任务奖励：5任务点，未完成惩罚：倒霉三天。

　　任务限时：24小时。

　　“再来一次？不要了吧。”

　　苏诚愕然，转而有点想破口大骂，早上打任舞的屁股就不提了，见猎心喜，就算没任务，他当时也会拍一下。

　　可现在，人家王月蓉根本就没翘屁股，怎么打？

　　不过，好在任务限时24小时，不止10秒，时间还长，不说任务点有5个，那倒霉三天的惩罚，苏诚也不想去碰，谁知道所谓的倒霉是什么程度，万一是被雷劈，出门遇车祸，路上被人剁之类的呢？

　　斜目瞄了一眼王月蓉压着椅子的翘臀，苏诚缓缓道：“王老师，我觉得您对我有误解。”

　　“有没有误解，是我说了算。行了，我也懒得说你，自己自觉点。第三四节课测试英语，你去通知一下。”

　　王月蓉说完，便埋头清理桌上的东西，没再理他。

　　半晌后，她蹙眉道：“你怎么还在这，赶紧回教室去。”

　　苏诚道：“王老师，我脚疼，想去医院，您要不相信，和我一起去？”

　　闻言，王月蓉漂亮的眼睛眯成了月牙状，须臾后，她俏脸一绷：“你这招在我这儿没用，别跟我装，不然罚你写检讨。”

　　“噢，好吧。”计策不中用，讪笑一声，苏诚站起身来。

　　忽然想到什么，凑近王月蓉，低声道：“王老师，您今天真漂亮！”

　　说罢，一溜烟便消失在门口。

　　留下王月蓉愣愣地看着门口，半晌后回神，兀自摇头轻笑了一声。

　　……

　　第三节上课，王月蓉拿着一叠卷子走了进来，递给任舞：“你把卷子发一下，今天三四节课做一次测试。”

　　“啊？又要考试啊？”

　　“不要了吧，王老师。”

　　“考试好啊，我正想看看我最近的进步呢。”

　　一说到考试，有人欢喜有人愁。

　　对于学习好的学生来讲，这是检验他们努力上进成果的机会，对于学习差的学生而言，却是让他们沦为被好学生们比较的无聊时刻。

　　卷子发完，王月蓉道：“从现在开始做，到中午放学100分钟。赶紧做，别咿呀哎呀的，这次低于及格线的人，统统都要给我把卷子抄一遍。”

　　说话间，王月蓉有意无意地瞄了一眼苏诚，见他气定神闲的样子，唇角微微勾起。

　　“苏诚，尤其是你，可要好好考了，考得不好，你就是老师的重点照顾对象。”

　　听了王月蓉这话，苏诚知道她在故意针对自己。

　　“小看我？哼哼，开玩笑，这种小儿科的考试，哥们还不是手到擒来？”

　　王月蓉这话要放在以前，苏诚还会苦恼地抓着头发，表示生无可恋。

　　可现如今嘛……

　　他身上装备有两本【英语技能书】，英文已经入室，口语水平相当于英格兰成年人，做这种美国小学二年级学生都会做的题，他还不分分钟搞定？

　　十五分钟后，苏诚写完英语作文，检查了一遍，发现没有任何错误以后，起身踢了踢任舞柔软的小屁股。

　　“你干什么？”任舞一惊，一手捂住屁股，转头瞪着他。

　　“把你屁股撅一下，我要去交卷了。”

　　“哼，乱写的吧。”任舞哼了一声，小屁股带着凳子往前提了一下。

　　苏诚经过她后背的时候，心头一动，伸手轻轻在她的左臀上拍了一下。

　　有点软，还是有弹性的嘛，唯一不足的，就是有点小了。

　　“苏诚，你死定了！”

　　任舞的脸色霎时羞红，对着苏诚便是咬牙切齿，恨不得将他吃了一般，同时素手一挥，准备狠狠回他一下。

　　“嘿嘿！”苏诚则满不在意，迈着步子巧妙地避过任舞的袭击，来到了王月蓉旁边。

　　吸……

　　嗅了嗅她身上的芳香，感觉心旷神怡，全身细胞舒畅。

　　“你上来干什么？”王月蓉正在看着一张英文报纸，见到苏诚后微微一皱眉。

　　“王老师，我答完了，您给改一下，看看我能不能得满分。”苏诚把卷子铺在王月蓉面前。

　　不远处的胖妞尤莉莉听了，笑道：“苏诚，这只有十几分钟你就做完了，还想得满分？疯了吧你。”

　　教室里的学生也抬头看了苏诚一眼，袁美婷露出好奇的神情，任舞又怒又气，赵林一脸懵逼，其余的人，则等着他出丑。

　　也对，苏诚平时的英语成绩，大概五六十分，距离及格线都还差得远呢，要想考满分，和猴子在水中捞起月亮一样，活在梦里。

　　然而，奇迹往往会伴随着意外出现。

　　王月蓉接过苏诚的试卷，摇头轻笑一声，暗想着这个臭小子没救了。

　　不过，当她拿起红笔开始批阅试卷的时候，却新奇地咦了一声，美眸微微泛起亮光。


第46章 啪！

　　两分钟后，试卷改完，150分！

　　王月蓉精致的面孔，闪过一抹难以置信的神色，“苏诚，你老实说，这是怎么回事儿？”

　　苏诚半晌没说话，王月蓉侧头，发现这小子目光正落在自己的衣领位置，眼睛一动不动，好似入迷了。

　　从他的角度，正巧可以见到领口处的一抹惊人白皙。

　　“你看什么。”王月蓉脸颊细微的一红，扯了扯衣领，心头一怒，笔尖径直往苏诚大腿上一戳。

　　噢……

　　疼痛来袭，苏诚惊叫一声，引来学生们的注视，“王老师，您戳我干嘛？”苏诚小声埋怨。

　　“没什么。”王月蓉脸色不好看，此刻却也不好发作，把问题扯到试卷上道：“你不给我解释一下，你这答案是从哪里来的？”

　　“什么意思？”苏诚蹙眉，呼道：“王老师，您该不会以为我是偷了参考答案吧？”

　　“我可没这么说，你自己承认的。”

　　“我没承认。”苏诚急了，“王老师，您可别随便冤枉我。”

　　台下，有学生开始议论了。

　　“卧槽，苏诚不会是考了高分吧？”

　　“考了高分又如何，这才多少时间？准是抄的答案。”

　　“就他那成绩，不抄答案，现在连第一页都没做完。”

　　“看吧看吧，抄答案被王老师逮住了。”

　　王月蓉笑眯眯地看着苏诚，素手理了理脑后的一髻乌黑长发，将发梢拉着搭在了胸前，轻声道：“那你的意思是，你的英语实际上一直很好了？”

　　“那是当然！”苏诚理所应当道，即便他的英语在半个月以前，都还只是吊车尾，但现在有了入室级的水平，牛皮是需要吹一下的。

　　总而言之，隐藏实力，总比忽然变强要容易让人接受一些。

　　“那好，我现在正在看英文报，你把这篇文章给我翻译一下，敢吗？”王月蓉拿开苏诚的试卷，素手指着一篇英文。

　　“王老师，我觉得您一直小看我了。”苏诚不急不缓道：“本来嘛，我不想展露实力，准备到高考的时候一鸣惊人的，但您实在是苦苦相逼，那我不瞒您了。”

　　“就这篇英文是吧，小意思，听着！”

　　苏诚拿过英文报纸，稍微看了一眼，张口便开始翻译道：“美国主流媒体《今日美国》认为，‘片子无聊’、‘痛苦地令人感到毫无启发’、‘漂亮面孔的堆砌’，指出……”

　　这是一篇关于电影的评判报告，说的是张艺谋导演的《长城》在北美上映，为什么被惨骂的原因。

　　全篇足有一千多个英文单词，苏诚随口便将英文译成中文，流畅、通顺、准确，他的声音不仅让王月蓉秀目泛光，就连下面的学生，都是一副见了鬼的样子。

　　有人怀疑，苏诚是在念中文，还是在翻译啊？

　　翻译完毕后，苏诚不待王月蓉和其余人有疑问，直接便朗读了一遍这篇英文报道。

　　一腔纯正的伦敦口音，这下是彻底惊呆了王月蓉，整个高三四班，此刻无人做题，所有人的目光都集中在苏诚身上。

　　有惊讶，有惊喜，有嫉妒，有羡慕，有复杂和不解！

　　话毕，苏诚扫视了一眼教室里的所有人，见到大伙儿的目光，他非常满意。

　　轻咳一声，淡淡道：“其实，我的英语一直很好，以前考试差，只是不想暴露出我的真实实力，免得你们这些家伙看了会自卑，尤其是赵林，你们看，这小子现在跟喝了洗脚水一样，心里老不舒服了，对吧赵林？”

　　哈哈……

　　教室里充满哄笑声。

　　“我靠，诚子你能不能别那么损。”赵林埋怨道。

　　此刻，教室里其余的学生开始议论起来了。

　　“苏诚这家伙，又开始装逼了。”

　　“天呐，苏诚的英语什么时候这么牛了，难道和他说的一样，他一直在隐藏？”

　　“这话你都信，真是和这支铅笔一样。”说话这人手里拿了杆2B铅笔。

　　“那你来解释一下刚才怎么回事儿？”

　　“我觉得是运气，苏诚恰好看过这篇英文。”

　　……

　　运气，这话说得正确，的确是运气，不过苏诚的运气来自于何方，在场的这些小子和姑娘们，想破脑袋也不会知道。

　　“咚咚，都给我安静下来。”王月蓉敲了敲桌面，严肃道：“不准交头接耳的，认真答卷，谁多说一句，就跟我去办公室，我让他说个够。”

　　唰唰……

　　教室里顷刻间安静下来，所有人都低下了头，只能听见笔尖与纸的摩裟声。

　　王月蓉看了苏诚一眼，道：“苏诚，你跟我出来。”

　　“好咧！”苏诚应了一声。

　　王月蓉起身，往外走去，苏诚看着她的左臀，却心头一动。

　　“好机会，打不打？”

　　打，怕毛线，现在人多，但讲台挡着，他动手没人能看到，当着这么多人的面，王月蓉总不好忽然发作吧？

　　啪！

　　手一挥，带着两斤以上的力道，苏诚的右手，直接袭上了王月蓉的左臀。

　　疼痛来袭，王月蓉又惊又怒。

　　“你……”转过头，她纤葱般的手指头一扬，准备狠抽苏诚一个巴掌。

　　但见到众多学生抬起头，看过来的疑惑目光，她又忍住了，粉拳虚握，银牙细微一咬。

　　终于，她厉声道：“出来！”

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得5个任务点，请再接再厉】

　　……

　　走廊上，苏诚看了一眼王月蓉胸前完美的曲线，率先笑着道：“怎么样王老师，我的英文水平还算可以吧？我早都说了让您不要小瞧我，您不信，平时的考试成绩又不能说明什么，不是我吹牛皮，要是我认真考，每次考试都能考个148分，剩下的两分，顶多给我扣卷面分。”

　　“别给我嬉皮笑脸的，站端正。”王月蓉严肃道：“刚才到底是怎么回事，给我解释清楚。”

　　她怎么也想不到，这个学生居然敢当众拍她的美臀，无法无天，流氓一个。


第47章 考不上，就买一个

　　“那个，王老师，我一下没忍住，所以……就拍了。”解释什么的都是浮云，苏诚思考了一下，干脆放低姿态：“我错了，要是您气不过，打吧，我也给您打，您愿意打多少个就打多少个。”

　　一副无辜知错的神情，显然是在装可怜。

　　“苏诚……”王月蓉冷着脸指着他，气得似乎是说不出话来，半晌后才一手插腰，怒道：“你知不知道你刚才的行为，是什么行为？我如果报警，你马上就会被抓起来，你信不信？”

　　苏诚道：“您要是真要报警，那我也认了，反正处于青春期，我就一时冲动而已，而且……谁让您长那么漂亮的，身材那么好，屁股还那么……”

　　“闭嘴！”不待他说完，王月蓉便娇喝了一声打断他，“无药可救，你简直是，哼！”

　　王月蓉的这声娇叱，招来了班里学生的目光，有好奇的人，站起来探头眺望。

　　见状，王月蓉走了两步，进入教室，“都看什么看，好好答题，我要是再看见谁站起来，马上给我出来考试。”

　　在教室里走了一圈，直到两分钟后，王月蓉才又拉上教室门，走了出来，瞧着苏诚，怒意虽说不见了，但脸色依旧难看。

　　苏诚却带着笑意，小声道：“王老师，您生气的样子，也真好看。”

　　王月蓉美眸眯了一下，忽然笑出声来，也不知道是感觉好笑，还是给气乐了，“你觉得我好看？”

　　苏诚一愣，随后点头：“对，好看，非常的好看。”

　　“那你喜不喜欢老师？”

　　“这么直接？”苏诚纳闷了，这在搞什么东东，不像是王月蓉的风格啊。

　　但斟酌之下，他还是满怀欣喜地回道：“喜欢啊，我都喜欢您三年了。”

　　“真的假的？”

　　“真的真的，我发誓！”

　　“发誓？呵呵，不用你发誓了。”王月蓉轻笑一声，将手机从兜里取出，按下录制完毕，并且保存。

　　卧槽！

　　苏诚此刻哪里还不明白，被阴了。

　　他脸色一变，忙道：“王老师，我刚才说的都是谎话，骗您，骗您的，您快给删了吧。”

　　说着，就要去抓王月蓉的手机，但后者却背在身后，不给他机会拿到手。

　　看着苏诚焦急的神色，王月蓉忽然觉得很解气，曾几何时，她会被人这样戏弄？

　　这个刚刚成年的学生，之前搂过她，亲过她，摸过她，刚才还偷窥她，甚至当众拍她的屁股。

　　连一个男朋友都没交过的王月蓉，居然多次把自己的第一次，交给了一个毛都没长齐的小屁孩，这让她感觉很恍惚。

　　说生气，她倒是没觉得多生气，否则早就把苏诚大卸八块了，她只是感觉有点荒唐。

　　“你刚才说的是假话？”王月蓉秀眉一拧。

　　苏诚纳闷了，您到底想听哪句话呀，一番纠结，苏诚干脆闷着头，不说话了。

　　“苏诚。”

　　“啊？”

　　“今天的事情，老师暂时不想追究你，如果下次再犯，这段录音，我就摆到校长的办公桌上了，明白吗？”王月蓉摇了摇手里的手机，警告道。

　　不管苏诚喜不喜欢王月蓉，只要这个录音捅到了校长那里，他肯定吃不了兜着走，调戏老师？直接让你毕业都难。

　　“王老师，要是，我说的是真的，您信吗？”苏诚想了想，鼓起勇气，忐忑问道。

　　反正在王月蓉面前，最坏的结果大概就是此刻，没有比这更坏的了，死猪不怕开水烫，豁出去了，那又如何？

　　王月蓉目光深邃，紧紧盯了他十几秒，迷人的嘴唇轻启，说道：“不管我信不信，我现在只有一句话对你说：把你的思想给我摆正，要想出校就自己滚，别在这里碍眼了。”

　　唉……

　　心里哀叹一声，苏诚非常的郁闷，都是这个操蛋的任务，要是没这个【弹性和软度】的任务，说不定王月蓉现在已经因为他厉害的英语能力，对他刮目相看了。

　　“那王老师，我真走了？”

　　“不想走就进去坐下，等考完试再统一下课。”王月蓉板着脸道。

　　“好好好，我走，反正我已经考完了，呆着也没意思。”

　　说完，苏诚飞快地离开走廊，往楼下奔去。

　　王月蓉看着他飞逃的背影，均匀细软的眉毛抖了抖，一阵失神。

　　须臾后，她莹莹一笑，自语喃喃骂道：“这个臭小子，胆子越来越肥了。”

　　……

　　出了校门，苏诚骑着单车，径直往文君茶厂驶去。

　　来到茶厂，这时候场坝里只有零零散散的几个茶农在卖茶，厂房内部，只能听到【C1龙井制茶机】的嗡鸣声，并不显嘈杂。

　　“张嫂，你卖了好多？”

　　“今天的价格高了点，卖了56，往天都只卖54。”

　　“可不是嘛，文君茶厂昨天开始价格就提高了两块，也不选茶，只要过得去的都给过称了。”

　　“嗯，价格的确比隔壁几家茶厂高一点，以后就在这里卖了。”

　　“走走走，现在太阳还不大，赶紧回去摘茶。”

　　“你先走，我还得给我小孙子买点零食，要不然回去没消嘴的东西，他能把人烦死。”

　　“……”

　　无意间，苏诚听见两个茶农的谈话，唇角微微勾起。

　　进入前排楼房的办公室，发现没人在，苏诚问了一下，原来都在仓库里包装干茶。

　　来到仓库，恰好碰见从里面出来的老妈，“你怎么来了？不是让你今天别逃课吗？”

　　苏诚笑道：“妈，我没逃课，今天有考试，我考完了就放学啦。”

　　“混小子，不知道好好学习。”高琴笑骂了儿子一句，道：“算了，反正你小子现在有本事了，也不差那点文凭，实在考不上大学，咱们就花钱走一个。”

　　高琴刚才和白芸红谈话的时候，也提到了苏诚的成绩问题，经过白芸红的开导，高琴想明白了，大学里学的东西无非就只两种。

　　做人、处事，文凭其实在高琴看来，都是其次。

　　苏诚的性子不坏，高琴不担心，处事的话，自己这个神秘的儿子，昨天刚给了她一个大惊喜，那便更不用担心了。

　　高考如果他考不上好大学，那么就花钱走后门，反正现在苏诚搞的这台机器好使，每天的干茶产量足在1000斤以上，如果价格卖得好，日销个几十万，甚至上百万，那都不是难事儿。

　　距离春芽结束还有四十多天的时间，照这么发展下去，如果顺利的话，苏诚这里分到一千万以上的利润，不成问题。

　　茶叶这行，只要是找对了路子，进对了巷，财源便是滚滚而来。

　　名县最顶级的茶厂，一个春季，赚上一两个亿，那也不是空穴来风的事情。

　　只要有技术，有产量，那便有大批的钱，等着你去拿。

　　不过，她却小看了自己儿子，现在的苏诚，目标可是冲着高考状元去的。

　　考大学？小事儿一件。


第48章 胡编乱造

　　一听母亲这话，苏诚倒没多大欣喜，只是……有点惊讶。

　　惊讶于母亲的变化。

　　“老妈，你开窍了？”

　　高琴道：“开什么窍，瞎说话。对了，今早上给你说的事情，你联系得怎么样了，卖家怎么说？”

　　高琴指的是【C1龙井制茶机】的事情，那机器，是科技城里的东西，卖家就是苏诚自个儿。

　　闻言，苏诚眼珠子转了转，笑道：“这个嘛，我在来时的路上就已经给人说好了，您放心吧，没问题，不过，得先付款，然后别人才会发货。”

　　苏诚自个儿暂时没钱去解锁购买权限，所以得问厂里要钱。

　　高琴微微蹙眉，“付款？是定金还是全额？”

　　“全款。”苏诚嘴皮子一抖，不假思索道。

　　“全款？有点多了啊，你确定这种是同类型的机器？而且，那卖家靠谱不？”高琴想了想问。

　　苏诚腹诽，你儿子还不靠谱呀。

　　不过母亲的担忧也在情理中，苏诚解释道：“妈，您就放一百个心吧，这是我认识的一个好哥们，他家就是开机械厂的，而且这种【C1龙井制茶机】，产量非常少，到现在的存货也只有不到10台，您要是犹豫，那估计没两天就会被别人给买走了。”

　　此时，白芸红从仓库里走了出来，笑着靠过来，见到苏诚后一直笑眯眯地盯着他瞧。

　　苏诚有些不好意思，道：“红姨，您这么看我干嘛，我今天很帅，是不是？”

　　“帅，我们家小诚哪个时候都帅。对了，我听你妈说，你还能联系到【C1龙井制茶机】的卖家，真能搞到手？”白芸红道。

　　苏诚点头：“能的红姨，我刚刚就在和我妈谈这事儿，但是人家的要求是全额付款，你们要订购五台的话，就得打去五百万。可是我妈怕别人骗了。”

　　白芸红看了高琴一眼，然后笑着道：“这事儿，是由你亲手办？”这话是对苏诚问的。

　　“没错，你们只要把钱给我，我保证三天内就能到货。”苏诚笃定道。

　　高琴：“要不小诚，你把卖家的电话给我们，我们自己和他交谈。”

　　苏诚语塞，要是真把电话给你们，那还不露馅了，怎么可能？

　　【土豪系统】是苏诚最大的秘密，他不会让任何知道，就连最亲的人，都不行。

　　不是不相信他们，而是怕走漏了风声，反倒是害了他们。

　　“妈，红姨，实话给你们讲吧，那是我好哥们，我平时学习不好，爱玩游戏，实际上都是假的。多余的时间，都用来网上自主创业去了，合伙人就是他。”

　　苏诚开始胡编乱造了，这是他早就想好的对策，老妈和红姨都不太懂网络，所以从这方面入手，大概能哄住她们一时。

　　嗯，只需要一时，苏诚觉得就可以了。

　　“他家里是开机械厂的，这种【C1龙井制茶机】目前产量真的很少，我们厂里的这一台，都是他帮忙要来的，要是您让我再欠着钱，哪还能说得过去啊。”

　　“你在网上自主创业？”

　　“学习不好是假的？”

　　高琴和白芸红听到苏诚这话，齐齐一愣。

　　“听起来有些玄乎，但事实就是那样。”苏诚厚着脸皮，说谎也不脸红：“你们要是相信我，就给我五百万，我保证在三天内，给你们弄来五台【C1龙井制茶机】”

　　高琴和白芸红都沉默了。

　　苏诚急道：“哎哟，我的妈，还有我的姨啊，你们就不能信我一次？”

　　高琴呼了口气，眼神一闪，问道：“你在网上创业搞得的是什么东西？”

　　苏诚回道：“这个是商业机密，我们签了保密合同，暂时不能给您说。”

　　说着，他补充道：“东西，我都给你们弄回来一台了，而且昨天收茶的钱，是我自个儿的，怎么着，这样想，你们还怀疑我？”

　　白芸红吃吃一笑，笑得很开心，高琴也笑了。

　　白芸红随后道：“小诚，你急什么，我和你妈什么时候不信你了，放心，我们都信你，只是现在我们的资金也欠缺，一时半会儿凑不到那么多钱。”

　　说着，白芸红从提包里摸出一张银行卡，递给苏诚：“这里面有135万，你昨天垫付的钱。是你给厂里带来了新的曙光，那30%分红，我们会定期打到你这张卡里，钱你就好好收着。等到这批干茶卖了钱，马上就能筹够五百万，到时会把钱给你打来，你负责给我们交易就行了。”

　　“啧，芸红，你怎么把钱交给他了，这小子准会乱花。拿来，我给你保管着。”说着，高琴就要去抢苏诚刚刚拿到手里的银行卡。

　　苏诚眼疾手快，把卡背到了身后，撇嘴道：“妈，我又不是小孩儿了，我用钱自己有分寸，况且这是我自己赚的钱，您要是给我抢了，那制茶机的事情，你们就自个儿去谈吧。”

　　“臭小子，算了算了。”高琴没好气地剜了儿子一眼。

　　“好了姐，小诚都成年，已经是大小伙了，有出息的小子从不让大人管着钱，你就甭跟着操心了，你这儿子，我看比你还精。”白芸红笑着道。

　　高琴说：“在我眼里，永远也是个长不大的臭小子。”

　　白芸红不赞成：“还长不大呢，你看看，都比你高半个头了，而且这次没他，咱们这厂还能继续开下去？”

　　闻言，高琴沉默了，看着眼前帅气的儿子，颇有他老爸当年的气魄，一时间，心里也是颇为自豪和骄傲。

　　“高姐，白姐，茶叶都装好了，过了秤，连皮1200斤。”这时候，周志强从仓库里出来说道。

　　见到苏诚，连忙笑道：“咦，小诚也来了，没上学吗？”

　　苏诚道：“上啊，周叔，只是提前下课了。”

　　高琴探头往里看了一眼道：“那志强你赶紧去把货车开过来，把货装上后去干茶市场走走场，合适就买了。”

　　“好咧！”周志强闻言，立马冲着仓库里喊道：“都把货搬出来，小心点啊。”

　　说罢，他小跑着去开货车。

　　五分钟后，一亮白色的小卡车驶出文君茶厂，苏诚和白芸红挨坐在副驾驶位置，周志强则专心开着车。

　　本来高琴是不准备让苏诚跟着去的，但白芸红说让他去见见世面也不错。

　　名县的干茶市场距离文君茶厂有四五公里，在去往安市的路上，和蔬菜、水果贸易市场一起挨着。

　　车里，白芸红瞄了苏诚一眼，问道：“小诚，找到女朋友没有啊，你瞧瞧给姨说，姨不告诉别人。”

　　苏诚看了一眼周志强，道：“红姨，还没呢，要不您给我介绍一个？”

　　白芸红笑道：“姨平时都在走市场，哪有时间认识小姑娘，给你介绍不了咯。”

　　周志强插嘴道：“白姐，您家里不是还有个女儿吗，介绍给小诚当女朋友，正好可以亲上加亲，我看行。”

　　闻言，苏诚唇角微抽。

　　白芸红的女儿他认识，四年前去省城的时候见过，白芸红在名县发展，她丈夫和女儿都在省城。

　　她女儿的名字叫做乔薇，记忆里，那女生又矮又瘦，一点都不漂亮，脾气还非常拽，苏诚服不住，算了吧。

　　“我家薇薇啊？咦……志强你不说我都没想起来。”白芸红看向苏诚：“怎么样小诚，要不要姨给你介绍一下，咯咯。”

　　听到白芸红的笑声，苏诚只觉一阵鸡皮疙瘩泛起，赶紧摇头，说道：“别别，红姨您别开玩笑，我已经有喜欢的人了。”

　　“嘁，你这臭小子，我家薇薇可漂亮了，你不喜欢，那是你没福气哦，真不考虑下？姨可是很想把你招来当女婿呢。”

　　“红姨，这种事情开不得玩笑，况且，我真有喜欢的人了，算了，算了。”

　　“……”


第49章 干茶市场

　　路上，有一段出了车祸，堵了半个多小时车，导致苏诚一行人抵达干茶市场的时候，已经快中午十二点了。

　　名县的干茶市场，和普通的农贸市场的贸易时间相差无几，凌晨三四点便有人交易，一直持续到下午三四点，贸易时间，大概12个小时，或许更长。

　　在干茶市场，文君茶厂租赁有一个专门的卖货场地，约莫有十平米，就这么大点地儿，春夏秋三个季度还要交两万块费用，也是够黑的。

　　不过，今天苏诚自家的场地，却不是空的，被人率先占了，摆了大几箱干茶叶。

　　周志强将车开到场地前方，白芸红眼睛一眯，对苏诚道：“小诚，下车！”

　　白芸红的语气似乎有点生气，苏诚下了车，随着她来到场地前面。

　　只见白芸红冷着脸，指着一个四十岁左右的男子道：“杜老板，你这是什么意思，怎么把茶叶拉到我们的场地来卖了？你家没场地吗？马上挪开。”

　　那姓杜的老板，是文君茶厂隔壁茶厂的一个老板，名叫杜成林，这家伙不是个好东西，老想着整垮文君茶厂，有便宜也爱逮住就占。

　　杜成林这时候正在和人谈生意，那干茶贩子听见白芸红的呵斥，瞄了杜成林一眼，对他摆摆手，离开了。

　　杜成林挽留了一番，别人根本不搭理他。

　　生意黄了，谁心里也不高兴，杜成林扭头看向白芸红，怒道：“白老板，你就不能等我把生意谈完后再说？这样随便嚷嚷，黄我生意，很败坏德性的，知道吗？”

　　“那你这随便霸占我们家场地，就是好德行了？自己茶叶质量差，爱掺水，合计人家不买还怪我来着？真逗，马上把你的东西挪开，不然两脚给你踢飞。”

　　本来就是竞争对手，谁看谁都不对眼，白芸红一个女人天不怕地不怕，你一个大男人要骂街和我吵？行啊，看谁丢脸。

　　“你……”杜成林被白芸红堵得非常不舒服，但没办法，他现在的确占着别人的场地，理亏啊，几十双眼睛都投向这里，怎么办？

　　“挪就挪，小李，过来搭把手。”脸色一沉，杜成林只好乖乖把他家的干茶挪走。

　　苏诚瞄了一眼他的家货，大概也就是值得上四百左右的中等龙井，茶叶不油亮，做工一般，泛深绿色。

　　搬完茶叶后，杜成林走过来，看了一眼苏诚家的货车，嗤笑道：“哟，白老板，我不是听说你们文君茶厂入不敷出，都要关门了吗，怎么今天又开始来卖干茶了？”

　　“干你什么事，闪开！”白芸红拿起扫帚正在扫地，狠狠往杜成林那里扇了两下。

　　杜成林两步跳开，讥讽道：“我知道了，肯定是以前的陈货还有点没处理完，今天是来卖陈货的吧？”

　　他这话说完，许多人都抱着抱着膀子准备看好戏呢，杜成林嘴角也泛起一丝诡计得逞的笑容。

　　白芸红听了，没忍住，一时间想要和他对喷，苏诚却上前拉住她道：“红姨，您和一缺德货叫什么劲儿，别生气，咱们自己的货，自己心里有数，对吗？”

　　“小诚你说的对。”周志强两手抱着一百多斤的箱子走过来。

　　苏诚忙去搭了一把手，白芸红也只轻蔑地看了杜成林一眼，便没再理他了。

　　杜成林一拳打在棉花上，感觉不受力，不爽地哼了一声，回到了他自己的场地，冷着眼看向苏诚他们这边。

　　暗想着：“你们那快倒闭的茶厂，不是陈货，做出来的新鲜货也比陈货好不了多少。”一念及此，他心里稍微寻了点安慰。

　　摆上两箱茶叶，白芸红对周志强道：“志强，你去那边打点开水来，一会儿泡茶要用。”

　　“好咧！”

　　周志强应声离开，白芸红从车上搬下几个凳子，苏诚也拿下了两张折叠的木桌，将木桌打开，摆在地上。

　　这时候，一个黑黑胖胖的茶叶贩子走过苏诚家场地面前，瞄了一眼，白芸红忙去喊道：“李老板，来看下我家的货？昨晚刚出锅的，颜色正，味道香……”

　　李老板连忙摆手，嫌弃道：“不好意思白老板，我今儿的货已经点齐了，下次再和你合作。”说罢，迈着脚步便走向了另一头，去看起了别家的茶叶。

　　一连三四个茶叶贩子，白芸红都上去招呼，但人家也都知道文君茶厂干茶的质量一般，达不到他们的要求，所以基本都摆手拒绝，连看都懒得看。

　　白芸红插着腰，气呼呼道：“这些王八蛋，连看到不看，一会儿你们想要，老娘还不卖你们了。”

　　苏诚拿起刀子，划破了两箱胶带的封口，揭开箱子，笑着道：“红姨，您就是太心急了，我即便不懂茶叶销售，可我觉得，您现在应该把自己的位置调整一下，咱们的茶叶还愁卖吗？好货永远不愁销售，那些个都是小贩子，他们不来看证明他们没眼光，是他们的损失，犯不着生气。”

　　一听这话，白芸红一呆，随后微微一笑，过来捏捏苏诚的脸蛋，笑道：“还是我家小诚看得明白，一句话就把姨点醒了。”

　　“咦？这是哪家的茶，好香啊。”

　　忽然，有一个跨着皮包，剪着平头的中年茶贩子嗅了嗅，冒出这样一句话。

　　吸吸……

　　在苏诚家场地附近的人，也都闻到了。

　　“是啊，味道很浓。”

　　“怎么这么香？难道是来了顶级货？”

　　“哎，在那边呢，就是那小伙子手里捧的茶叶。”

　　看准时机，苏诚伸手捧起了一把龙井，一阵微风从外面吹拂进来，将龙井茶的香味，吹得弥漫开来。

　　当然，不懂茶叶的人，在茶叶市场里是分辨不出哪种茶香，哪种茶不香的。

　　就如苏诚，他现在感觉就一个味：微苦！

　　“小诚，有人过来了。”白芸红眼前一亮，低声说了句。

　　慢慢的，围过来了四五个人。

　　“这……这是龙井？”

　　“诶，上好的龙井茶，气味香浓，颜色泛黄，而且还是鹅黄。”

　　“吸……好茶，白老板，这茶怎么卖？”

　　“这底下和上面的，都是一个样吗？”

　　“能给泡两杯来瞧瞧颜色，和尝尝口感吗？”

　　周志强正巧提着一壶开水走过来，手里也拿了一袋一次性纸杯，喊道：“水来了，都让一下，让一下啊。”

　　生意上门，白芸红微笑着道：“各位老板，价格等会再谈，先尝尝茶叶的口感，然后再说。”

　　有人赞道：“白老板会做人，哈哈。”

　　“白老板今儿有点不一样啊，以前都不让泡茶喝的，今天怎么这么大气？”

　　“你这还看不明白，茶叶质量好呗。”

　　杜成林那边，门可罗雀，见到苏诚家陆续有人围过去，登时就纳闷了。

　　走过来探头一瞧，瞳孔一缩，暗呼道：“怎么可能，白芸红家居然能出这样品质的茶叶？”

　　看了看自己的茶叶，又瞅了瞅苏家的干茶，比较之下，他眼神闪了闪，连忙折返回来，沉声道：“小李，收拾东西，走！”

　　“啊？老板，茶叶还没卖呢，就这样回去，恐怕不好吧。”叫做小李的年轻人迟疑道。

　　“卖什么卖，看不到形势吗？继续在这遭人嫌啊？还杵着干什么，赶紧把货搬车上去。”杜成林狠狠瞪了小李一眼，吩咐道。

　　现在的情形，继续在这逗留下去，有苏诚家的顶级品质的龙井做比较，他家茶叶更加卖不出去。

　　与其在这里坐蜡干等，还不如收拾东西走人，寻个时间和他家错开销售，免得一会儿被人笑话。

　　“噢噢。”

　　于是，杜成林这边，三下五除二将干茶搬上了车，然后悻悻地朝着苏诚家的场地看了一眼，驾车离去。

　　不仅是他家，旁边有两三个卖干茶的老板，在见到苏诚家上好的龙井干茶后，均是黑着脸，要么收拾茶叶走人，要么把茶叶转到了距离苏诚家，更远的地方。

　　茶叶这行，最怕的就是在隔壁，遇到比自己家更高档次的货。

　　碰到了，要么赶紧溜，要么亏本处理。

　　……


第50章 1100一斤

　　龙井茶的泡制方法各有不一，讲究的会用七十五度或者八十度的水冲泡，不过，这是专门品茗的家伙，悠闲时候干的事儿。

　　干茶市场，没那么多讲究，周志强打的水，温度在八九十度。

　　将一个透明的茶壶里，匀上少许的龙井干茶后，直接用开水冲泡。

　　两分钟过去，茶叶充水饱满，茶水已熟，桌上摆了十来个纸杯，周志强依次给每个纸杯倒上半杯茶水。

　　有人却诧异道：“白老板，你家这茶都不用过遍水，去农药的啊？”

　　“要的吧，不去农药喝了不健康。”

　　“哪有那么多讲究，颜色鲜，味道浓就行。”

　　周志强这时候却笑着解释道：“我们厂的龙井茶，在炒制阶段，就已经对茶叶里的农药和残渣，进行剔除了。茶叶都是泡第一遍的时候，才最有味道，我们厂的龙井，入口苦，回口甜，不信大家试试。”

　　“你就吹牛吧。”

　　“就是，骗骗外行人还成，咱们行内人都知道，哪有回口甜的龙井。”

　　“瞎说，武夷山的大红袍都没那味道。”

　　“咦，不过还真别说，这龙井泡出来的茶水，颜色还真鲜啊。”

　　“是啊，这才只有两分钟，居然就能有这种颜色？”

　　“鹅黄茶叶，橘黄茶水，顶级货，绝对的顶级龙井。”

　　一干围观的干茶贩子，你一言我一语地评论着，苏诚站在一旁，清晰地发现他们每人眼里都闪烁着渴望的精芒，那表情，就像是遇到了大宝贝一般。

　　“我尝尝，味道如何，尝了才知道。”

　　“老田，你抢什么，那边还有，小心烫死你。”

　　“去去去，这是我的。”

　　茶水还没倒完，有人便抢了桌上的杯子，开始品尝起来。

　　“唔……这味道，绝了！”

　　“喝着苦，回口带着一丝清甜，真的有！”

　　“讲真，虽然回口甜的味道很淡，可的确有啊。”

　　“好茶，没有一点农药味，全是纯正的茶香味，白老板，你这茶怎么卖？”

　　有人开始问价格，立马便有人附和道。

　　“对对对，说说价格，要是合适，我全卖了！”

　　“老刘，什么叫做你全买了，你一个人吃得下吗，这么多？”

　　“滚粗，连这两百多斤干茶我都吃不下，我还用继续混吗？”

　　随着茶香的飘逸，以及围观茶贩子的越来越多，苏诚家的场地，已经是被围了个水泄不通。

　　“哎哎哎，都别摸了，别往下面翻，都是一样的货色，如果确定要了，可以翻箱。”白芸红伸手打开几个想去使劲儿把手往底下伸的茶贩子，道：“这茶本来就脆，你这使劲儿捏，都捏坏了，不是在捣乱嘛。”

　　“呵呵，我就看看下面的一不一样，现在掺假的太多了。”一个三十来岁的茶贩子指着杜成林家的场地，说道：“就是你隔壁这家，上次我花了四百五一斤的钱，结果没翻箱，买到了三百五的货，亏了我十几万，龟儿子，他娘的。现在长了心，不得不谨慎一点啊。”

　　杜成林提早走了，否则听到这话，不知道脸色会黑成什么样子。

　　说着，他看着手里的那把茶叶，继续道：“不过，还真别说，下面的茶叶居然和上面的一个样，甚至颜色还更鲜艳一些。这样，白老板，你这茶叶我全要了，按市场最高价算，700一斤，怎么样？”

　　苏诚看了一眼白芸红，只见白芸红轻笑了几声，没说话。

　　见状，那茶叶贩子继续道：“那我再加二十，720？720可是最高价了！”

　　周志强却道：“这位老板，明人不说暗话，我们这茶叶是什么质量，想必你们刚才都尝了味道，心里有数。如果诚心想买，那就得给个实诚的价格，不能按市场最高价来定论。不是吹的，我们的茶叶就晾在这，你去找来以前那些七百块的货，颜色和口感，我敢说，连我这一半都比不上。”

　　周志强嘴皮子利索，三两句话，就把刚才那出价720的老板，给说的哑口无言。

　　想要蒙人？也不看看是哪家人，白芸红和周志强都是老油条了，市场最高价？能唬到谁呢。

　　紧接着，有人开始发言了，“这茶的确不错，顶级龙井的货色，这样，我出800，全要了，如果可以，咱们马上过称去银行转账。”

　　又有人思忖之下，坐不住了，“什么800，我出850，而且以后你们还有这样的货，有多少，我要多少。”

　　“我出860，都别跟我抢。”

　　“老钱，你今天的货不是满了吗，怎么还要啊？”

　　那叫老钱的干茶贩子道：“谁说货满就不能要了，好东西谁不想争一下？”

　　“我出900！”

　　“我910，超出这个价格，你们自个儿玩去吧。”

　　就在这些茶贩子竞争激烈的时候，刚才那黑黑胖胖的李老板走过来，趁着苏诚他们没注意，端了一杯茶水，喝了一口，蓦然，眼前大亮。

　　急忙大声道：“都别吵，这茶我要了！我出一千！”

　　“一千一斤？太贵了，太贵了，还不知道外面的具体市场，我最多给九百五。”

　　“买不起咯，你们自己抢吧。”

　　一千一斤的龙井茶，这在全国一手的干茶市场里，绝对是属于顶级的价格了。

　　当然，这里是单纯指茶厂对外销售的价格，不是指干茶二道转手的价格。

　　这些干茶贩子都有各自的销售渠道，买了一千一斤的茶叶，指不定会卖上一千五，甚至两千呢，具体会是什么价格，只有他们自己心里才有数。

　　见没人竞争了，李老板目光转向白芸红，笑着道：“白老板，我出一千，怎么样，这个价格你还满意？如果没问题，咱们马上过秤，然后……”

　　“过什么秤，谁要卖给你呀。”白芸红哼了一声，不屑道：“刚才拉着你，请你来，你都不来，还搁这儿跟我装，去去去，现在老娘不卖你了，你出两千都不卖。”

　　闻言，李老板顿时傻了，在场的茶叶贩子一个个面露讥笑之色，对李老板指指点点。

　　“不是，白老板，这生意不是你这样做的啊，谁都有走眼的时候，哪有你这种把买家推出去的，我在这儿给你赔不是了，行不？”李老板急了。

　　他前些天刚联系上一个沿海的茶叶大老板，人家指名要这种顶级的龙井茶。

　　两百多斤龙井，他从白芸红这里过手一千，转出去后，立马能翻上半倍，这可是十几万的利润啊。

　　“说了不卖你就不卖，哪来那么多废话，走走走，别搁这儿碍眼。”苏诚看着这黑胖子李老板心里也不爽，不卖你怎么了，早知道现在，何必当初呢？

　　之前狗眼看人低，现在后悔了？

　　李老板面色憋成了猪肝色，咬着牙，没说话，盯了苏诚三人几眼，袖子一甩，带着愤怒离开了。

　　与此同时，一个穿着西装的中年男子背着一个皮包，走了过来。

　　他一见箱子里的茶叶，面露大喜之色，看了一眼桌上的茶水，问道：“老板，我能尝一下吗？”

　　“当然，这里的凉了，我给你重新倒一杯。”周志强道。

　　那中年男子却摆手道：“不用不用，我反而喝不得热茶，就喜欢喝温的。”

　　说话间，中年男子已经端起茶水，喝上了一口。

　　“唔……好茶，好茶！顶级的龙井香味，苦中带甜，让人回味无穷，好好好！”

　　喝了茶水后，中年男子瞳孔一缩，惊叹了一声，赞不绝口。

　　放下纸杯，他看着周志强道：“老板，我也不和你魔迹，你这茶我要了，我出1100一斤，我全要了！”

　　1100块一斤！比起刚才那李老板的价格，还要高了一百块，这个中年男子，好魄力！

　　周志强笑道：“我不是老板，只是打工的，这位才是我们老板？”他指着白芸红。

　　中年男子哦了一声，伸手笑道：“不好意思，认错人了。我姓黄，不知道老板你贵姓？”

　　“我姓白，黄老板你好。”白芸红同他稍稍握了握手。

　　黄老板道：“白老板，刚才的价格你觉得怎样，如果可以，咱们马上进行交易。”

　　白芸红目光转向苏诚，问道：“小诚，你觉得价格怎样？”

　　黄老板面露愕然，这旁边刚才被他忽略的小兄弟，难道才是掌权的人？

　　苏诚微微点头，说道：“红姨，我觉得这个价格差不多了，不过，咱们的茶叶，可不止是这么点啊。”

　　一手销售，和二道销售不一样。

　　打个比方，平常的水果市场里面，一斤西瓜一块，零售贩子买去之后，销售给城里人，两块三块不算你贵，一些娱乐场所，一个二十块成本的西瓜，能卖你五百块，那才是真的黑！

　　同样的道理，一些上好的龙井茶，一壶茶几千块，一斤茶叶，能给你泡上百壶，换算下来，那一斤茶的价格，能在小城市买一套两室一厅的房。

　　当然，在一手茶叶的销售中，一千一百块一斤的龙井干茶，绝对是顶级的价格了。

　　“不止这么点？”

　　在场围观的茶叶贩子一愣，黄老板也微微一怔，而后惊喜道：“还有？还有多少？”


第51章 敲定买卖！

　　好东西永远不缺买主，这一定律，在茶叶市场，表现得更为直接和显著。

　　当周志强打开货车车厢门，介绍还有一千斤同品质龙井茶的时候，黄老板面露振奋，高兴道：“好好好，非常好，我全要了！”

　　“不过……这里面的茶，和外面的确定是一个品质？”黄老板道出了自己的担忧。

　　一千斤干茶，那可是上百万的交易，也由不得他不谨慎，万一被坑了，他恐怕要哭到流血。

　　周志强哈哈笑了一声，说道：“黄老板，你放心，绝对的全部都是顶级龙井，不信你上来，我打开给你瞧瞧。”

　　“行！”黄老板想了想，上了车。

　　十分钟过后，黄老板下了车，深吸一口气，说道：“没想到名县的市场，居然能出这么好的茶叶，数量还不少。1100的价格，以后你们还有同质量的茶叶，有多少，我要多少！”

　　白芸红笑道：“黄老板，你还真别说，未来一个月以内，我们厂每天都能至少产出1000斤以上的顶级龙井，就是不知道你能不能吃下。”

　　“什么？”

　　“不可能吧。”

　　“开玩笑？”

　　“吹牛皮，不信不信。”

　　围观的茶叶贩子表示：白老板，你这牛，都快吹上天了，谁信啊。

　　顶级的龙井，就算名县最大的茶厂，一天能够产出个两百公斤，都了不得了。

　　你一个听说快倒闭的茶厂，还能每天产出一千斤以上？

　　唬谁呢，准是在吹逼，这里的货，恐怕是半个月的量吧？

　　黄老板却并不武断，他也不清楚文君茶厂的情况，带着将信将疑的语气，问道：“白老板，你这话是真的？”

　　白芸红还未答话，苏诚便抢先道：“黄老板，一千斤只是保守估计，如果情况允许，三四千斤都不是问题。行了，我觉得现在讨论这些都是次要的，咱们还是先把这笔交易完成了再说，怎样？”

　　黄老板哈哈一笑，点头道：“小兄弟你说的对，先把今天的货交接了，来来来，咱们先过个称，我打电话让人开车过来。”

　　于是，周志强从车上搬下一杆，专门用于称干茶的电子秤，便开始对茶叶进行称量起来。

　　没二十分钟，茶叶的质量清点完毕，连皮一共1203斤。

　　除了皮1168斤，价格是1100一斤。

　　抹除零头，黄老板一共得支付128万RMB。

　　一些小茶叶贩子，在一旁听得暗暗咂舌，一笔交易128万，看样子姓黄的还风轻云淡，这是个有钱人呐。

　　……

　　敲定茶叶的金额，黄老板与白芸红一起去银行转账，苏诚和周志强则守着茶叶，交易成功，才能让茶叶搬运上黄老板的车。

　　又是十几分钟后，他俩人回来，白芸红面带微笑，点点头，显然是交易已经成功了。

　　“咦，苏总，您怎么在这儿？”周志强和黄老板的司机一起搬运茶叶，苏诚站在一旁，忽然一个声音响了起来。

　　苏诚转头，发现了一个半熟，半不熟的人，微笑道：“徐经理，是你啊，没管理山庄？怎么还有空到这里来玩？”

　　来人是徐泽江，云景山庄的经理，苏诚与他有过一面之缘。

　　徐泽江也没想到居然能在这里碰到苏诚，登时快步上前，语气恭敬道：“苏总，您这可就冤枉我了，我不是来玩，是来专门看茶叶的，最近山庄紧缺茶叶，所以就寻思着弄点好货，充充牌面。”

　　“这样啊。”苏诚淡淡点头，没多说什么。

　　“没错，就是这样，您可别多想了。”徐泽江赶忙道。

　　这时候，黄老板目光投了过来，见到徐泽江，眉头微皱，片刻后眼里露出惊愕的神色，暗呼：怎么可能？

　　眼神一闪，压下震惊，黄老板三两步走过来，伸手对徐泽江道：“徐经理，没想到居然能在这里遇见您。”

　　徐泽江正在和苏诚谈话，见有人来打搅，面露不悦，撇头看了黄老板一眼，轻轻与他握手，疑惑道：“你是？”

　　黄老板赶忙笑着道：“我是黄一奎呀，上次和您合作过茶叶生意的，就在去年夏天。”

　　徐泽江面露恍然，“噢，是你呀，黄老板你好。”实际上，他根本没想起来是谁。

　　“您好您好。”黄一奎表现得很谨慎，他问道：“您和这位小兄弟是？”

　　徐泽江笑着道：“这是我们苏总，云景山庄的第四大股东，苏总，要是您没事儿，咱们一起去吃个饭？我请客，怎么样？”

　　云景山庄的股东？

　　白芸红在一旁听得心里一怔，黄一奎同样露出不可思议的神色。

　　云景山庄，在普通人眼里，只是一处高档的休闲山庄，但在圈子里的人眼中，那可就不一样了。

　　云景山庄，厉害的地方，不是在于它多高档，而是他里面的股东全部都是名县或者安市有头有脸的人物，黑白两道的都有，收入链更是牵连着名县大大小小的娱乐场所和地下交易市场。

　　曾经一个搞酒店的亿万富豪，拿着钱去入股，但也一脚被人给蹬了回来，亿万富翁都入不了股，可见云景山庄的门槛有多高。

　　而苏诚居然贵为第四大股东，白芸红倒是对他有了新的认知，黄一奎心里则是翻起了惊涛骇浪。

　　“这个小年轻，不简单呐。”

　　苏诚摇头道：“吃饭就不用了，我一会儿还要和我姨一起回去。对了徐经理，山庄需要多少茶叶，什么质量的，我家茶厂或许能满足你。”

　　黄一奎捡到话，连忙道：“对对对，徐经理，就是这种龙井，您尝尝。”说着，他殷勤地给徐泽江倒了一杯茶水。

　　徐泽江接过，抿了一口，随后眼前一亮，直接将整杯茶水，一饮而尽。

　　“好茶好茶，苏总，您说这是你们家的茶叶？”徐泽江问道。

　　“没错，价格1100一斤，你要多少有多少。”苏诚微笑点头。

　　“一千一？这种质量的茶叶卖这个价格不算贵，我要100公斤，有吗？”徐泽江想了想道。

　　“当然有，一会儿我回去后，让人给你送去云景山庄，行吧？”

　　“行行行，您多久送来都行。”

　　苏诚作为云景山庄的第四大股东，而且之前转让股份的时候，手续还是陈立在亲手操办，并且后者对苏诚的态度还很恭敬。

　　在黄一奎眼里，徐泽江很厉害，在徐泽江眼里，陈立同样如此，而苏诚，虽说年龄不大，徐泽江却并未敢小瞧他。

　　“咦，苏诚，你怎么在这儿啊？”

　　忽然，一个银铃般清脆的女音响起，苏诚侧头一瞧，走过去两步道：“袁美婷，是你啊。我来这办点事情，你这么也来这儿了？”

　　“我啊，我来找我舅舅。”袁美婷眼睛一眨，指了指黄一奎，“喏，那就是我舅，他是做茶叶生意的。”

　　对于苏诚，袁美婷怀着浓郁的好奇心思，从安市工行的钻石客户，到对任舞的十万打赏，又到花椒平台的第一土豪，加之今天上午他那出色的英文口语，她是越来越对他感兴趣了。

　　这时候，黄一奎走过来，视线在袁美婷和苏诚之间停留了半晌，问道：“美婷，你和这位苏总，认识？”

　　苏总？

　　袁美婷脸庞一扩，笑道：“认识啊。苏诚，我舅舅居然叫你苏总，你是哪家的老板啊。”

　　“就是卖茶叶的，一个小老板而已。”苏诚道：“好了，我不跟你说了，我得回去了，有时间再聊。”

　　“嗯好，你去忙吧。”

　　苏诚一行人离开后。

　　袁美婷被黄一奎拉到一旁，问道：“美婷，你和苏总是什么关系，在谈朋友？”

　　袁美婷轻轻一跺脚，嗔道：“舅舅，你瞎说什么，哪有谈朋友。还有，他那么小，你为什么叫他苏总？”

　　黄一奎道：“他是云景山庄的股东，人家经理都得叫他苏总，我叫一下又没什么。”

　　“云景山庄？你说的就是那个山脚的休闲山庄？哇，没想到苏诚这么厉害。”袁美婷美眸一闪，称赞道。

　　黄一奎说：“云景山庄可不是你想的那么简单，里面第一股东是咱们安市的首富，牵连的关系错综复杂，你的那个同学是里面的第四大股东，的确很了不起啊。”

　　“首富是第一，苏诚年纪这么小，居然是第四？”袁美婷惊呼了一声。

　　“所以说，你以后多和他拉近下关系，对你没坏处，知道不，要是能和他谈个朋友，那你以后就什么都不用愁了。”

　　闻言，袁美婷俏脸细微一红，道：“你别胡说，我和他真只是普通朋友，而且和他也不算太熟，况且，况且我又不喜欢他那种类型的……哎呀，反正你以后别乱说了。”

　　黄一奎轻轻一笑道：“我就随口说说，你反应那么大干嘛。再说人小伙子长得挺俊，应该挺受你们这些小姑娘欢迎吧？我这里和他们厂也有合作，要是你能和他谈朋友，我也能沾一下你的光。”

　　“行了，舅舅，你就别乱点鸳鸯谱了。”袁美婷没好气地瞪着黄一奎，道：“我还没吃午饭呢，明明约好的12点半，现在都一点过了，我也不想和你一起去吃了，拿钱来，我自己去买。”

　　黄一奎从皮包里掏出五百块，大方地塞给袁美婷，“我刚刚也从你那同学手里进了一批好货，急着去处理，不能陪你吃饭了，拿去，这些钱自己去买点好吃的，别亏待了身体，你看你瘦瘦的，现在的小男生都喜欢发育好的女生，多去补补。”

　　袁美婷接过钱，自动略过黄一奎的后半句话，嬉笑道：“老舅，你今天居然这么大方，给了我五百，行啊，谢谢了。”

　　“上车，我正好要回名县一趟，稍你一程。”

　　……


第52章 蒸蒸日上

　　回程的路上，车里的气氛颇为凝滞。

　　终于，苏诚没忍住，率先道：“周叔，红姨，刚才发生的事，我觉得你们应该替我保密，最好别告诉我妈。”

　　周志强一边开车，一边道：“小诚，我差点没被你吓死，你说说，你怎么就能成了云景山庄的股东，而且还是第四大股东？”

　　虽说苏诚的父亲是副县长，级别不低，但关键那是他老爸，而不是他自己啊。

　　昨天忽然拿出几十万，又搞了一台上百万的制茶机，差点都让周志强惊讶得合不拢嘴了，而现在，他居然还贵为云景山庄的第四大股东，跨度真的太大，让人难以置信啊。

　　白芸红见过世面，没周志强语气那么夸张，但也问道：“老实交代，你还有多少事情瞒着我和你妈？以前的混小子，一下就这么优秀了，姨我还有点不太适应。”

　　苏诚苦笑：“你们就别埋汰我了，反正我没做坏事，问心无愧。”

　　白芸红格格一笑：“好啦好啦，没人逼你说，我也相信你小子不敢去干坏事，不然你爸非打死你不可。”

　　“就是嘛。”苏诚点头，唇角微笑。

　　“云景山庄这事儿，我也不会告诉你妈，放心吧，志强也会替你保密的。”白芸红道：“对了，之前去汇款的时候，我让黄老板把钱汇到了之前给你的那张卡上，回头我再给你打去两百五十万，大概五台机器的钱就够了。”

　　“现在厂里没多少钱，可能需要你卡里的那份垫一下，过几天情况好转后，再补给你，行不行？”

　　苏诚摸了摸兜里的银行卡，点头道：“红姨，您放心，制茶机的事情就包在我身上，三天内，一定给您弄回来五台崭新的制茶机。至于补钱的事情，算了吧。”

　　补钱这事儿，苏诚倒也没太在意，毕竟白芸红舍得拿出她一部分的分红给苏诚，这里面情谊已经相当大了，价值肯定超过一百多万，况且苏诚在制茶机的价格上，也坑了人一把。

　　正巧，五台机器需要的钱，加上那一百三十五万，也恰好补足了近五百万的费用，让他弥补了一番之前的谎话，问心无愧。

　　……

　　一晃，三天的时间过去，这三天之中，苏诚基本上午上课，下午翘课。

　　原本喜欢管教他的班主任，现在理都不理他了，让他有点郁闷。

　　倒是袁美婷，一直嚷着他是大土豪，要他请吃饭，狠狠宰他一顿。

　　翘课的时候，也没去茶厂，主要精力放在了花钱上面。

　　银行账户有了五百万多万的进账，腰包一富裕，苏诚也开始骚了起来，有钱就要花，这是【土豪系统】的准则之一。

　　购买五台【C1龙井制茶机】，加上购买权限，一共要花费350万，得积累350个科技点才能行。

　　想了想，苏诚没去网上败钱，在路过一家网咖的时候，把主意打在了网咖上面。

　　总不能一直去撩妹看奶吧，况且苏诚是个“正经人”，这段时间正烦着和班主任的关系呢，暂时没心思去撩妹。

　　等关系缓和之后，这里勾搭一个，那里调戏一个，也不失为人生的一大风流韵事。

　　当然，他也只暂且想想，估计真要执行起来，有点难度，嗯，日后再说。

　　通过徐泽江的帮助，他花了420万，盘下了名县最大的一家网络会所，叫做“新民网咖”。

　　正是名县一中的男孩子们，没事都爱去撸一把的那家网咖。

　　整个网吧有两层楼，分为普通区、游戏区、休闲区、豪华区，一共有375台中高端配置的电脑，里面的布置偏于科幻风，环境也别具一格，比起名县其余乌烟瘴气的网吧，好了十倍不止。

　　本来嘛，这么好的网吧，少了五百万是转不下来的，但谁叫网吧的老板，在知道是云景山庄的第四大股东想要这个网吧后，直接挥泪甩卖，求着转让。

　　无奈，苏诚本来准备了五百万的，但人家只要420万，多给还不要，他也就承了情，收下了。

　　花掉四百多万，苏诚的名下多了一家网吧，同时也获得了420个科技点。

　　花掉350科技点，直接从超维科技城里面，买下【C1龙井制茶机】的购买权限，并购买了五台制茶机。

　　在今天下午的时候，苏诚又找到了当初帮他拉过货的那个货车司机，一番千叮万嘱后，将五台制茶机，给安全转运到了文君茶厂。

　　一番试验，确定无误，白芸红差点没抱住苏诚亲上两口。

　　对于文君茶厂来讲，这五台机器一到，加上之前的那台，直接便可以将整个名县干茶市场的高端龙井干茶给垄断一半。

　　只要生茶叶的收购给力，六台【C1龙井制茶机】可以保证每天的干茶产出量，在5000斤以上。

　　就打最低算，按照每斤1000的价格计算，每天的交易额也足在500万。

　　五百万的确是不少，但是对于每日的交易额在3000万以上的名县干茶市场而言，还是不值一提。

　　这三天中，每天中午的时候，周志强和白芸红都会带着一千多斤龙井干茶去售卖。

　　进过茶贩子的传播，文君茶厂的C1号龙井茶，在名县这一带的名气，迅速打开。

　　甚至今天中午的时候，峨眉市场那边的一个大老板，还特意找到了白芸红，签订了3万斤的干茶交易合同。

　　黄一奎那边，也掏肝掏肺地到处筹钱，指名每天要一千斤龙井干茶。

　　剩下的，还有许多专收顶级茶叶的小贩子，多多少少加起来，也是数千斤每天的数量。

　　毕竟，春芽龙井只有这么一两个月的时间，等到时间一过，龙井的价值便会大打折扣。

　　现在遇到了好茶，谁都想要在这里面捞一把，一旦运气好，将茶叶销售到沿海地区去，那便是几万几十万，甚至上百万的赚。

　　只是可惜了，苏诚他家没有外面的销售渠道，如果有的话，未尝不能自己去打开市场，赚得更多。

　　当然，市场的包容度在那里，没有一个人就能发大财的生意，茶叶这行不是什么高科技，要吃独食，那只有走入死胡同。

　　只有大家一起发财，才能细水长流，老树常青。

　　文君茶厂这边忽然崛起，倒霉的，首当其冲便是距离他们最近的那四家茶厂。

　　系统的任务是：吊打名县一切制茶厂，自然，其中包括的东西，除了技术上打碾压，还有资金、货源以及名气上的领先。

　　原本生茶叶的价格在40-60一斤，经过苏诚的提议，直接将文君茶厂对生茶叶的收购价格，提高到了45-65之间。

　　如此一来，隔壁乃至文君茶厂周遭的十多家茶厂，全都因为无法在货源上竞争，败给了文君茶厂。

　　有人愁苦，有人不屑。

　　一些人认为，文君茶厂这种提升茶叶价格的营业方式，无疑是自掘坟墓，是准备自己将自己给玩跨。

　　每天几万斤的生茶叶进库，提升五元的价格，可就是二三十万的损失啊，一个月下来，文君茶厂的损失那便足有六七百万了。

　　许多茶厂干脆都给员工放了假，坐看文君茶厂倒闭的那一天。

　　可是，这些家伙根本孤陋寡闻，不知道C1龙井茶的利润。

　　现在【C1龙井制茶机】炒制出的龙井茶，市场价值最低最低，都是1000一斤，四斤生茶炒制一斤干茶，就打65一斤来算，加上一些人工费和电费，一斤干茶的成本也才300块。

　　这样的成本，非常低。

　　300块的干茶，卖1000块，文君茶厂可能亏吗？

　　当然不可能。

　　所以，那些等着看笑话的茶厂老板，就算等到死，也瞧不见那天了。

　　他们看到的，只会是一家蒸蒸日上的茶叶大厂。


第53章 限制问题

　　这会儿，正巧晚上九点。

　　苏诚自个儿在家，躺在床上看搞笑的段子。

　　老妈今晚又不回家，新来的五台【C1龙井制茶机】过于神奇，她说必须要好好看着，不然她心里不踏实。

　　苏诚表示无语，看着让厂里的工人看就行了，干嘛非得一个老板亲力亲为去看守，这不是自找的劳累吗。

　　母亲怎么想的苏诚不清楚，他只知道【C1龙井制茶机】和超维科技城连接着，就算把机器有人偷到美国，他也能准确定位找到。

　　况且那玩意儿重得很，足有一两吨，哪是那么容易就被偷走的。

　　想多了。

　　九点半的时候，苏诚将心神沉入【土豪系统】中。

　　目前，任务点来到了16点，除了之前“软度和弹性”的两个任务外，苏诚又在花椒平台，做过六个网络任务。

　　有两个是2点，其余的全部1点。

　　话说，从得到【土豪系统】以来，苏诚在花椒平台也刷过好几十任务点了，一开始的时候少，中间多，现在又变少了。

　　其实任务点少，都还可以用次数去弥补，但关键是，现在触发任务的机会也变少了，似乎是遇到了瓶颈一般。

　　就如方才苏诚去逛了一下直播平台，才触发一个2任务点的任务，让人家女主播直播跳抱腰舞，也是骚的一批。

　　科技点方面，除了【黄金挖掘机】每日的基本消费和制茶机的购买外，苏诚还把【驾驶技能】给推入了精通级别，目前科技点余额为：75点。

　　苏诚的账户则剩下105万RMB。

　　这其中，有一部分，是白芸红在每天中午卖了干茶以后，将每日的利润划去30%给苏诚，细数之下，有100万。

　　这只是三天时间里，一台【C1龙井制茶机】百分三十的盈利，那么如今制茶机变为了六台，只要生茶叶的数量跟得上，恐怕，收入还会翻上好几番吧？

　　“现在茶厂内的生茶来源已经达到瓶颈，等到周叔他们把市场进一步拓展后，我再给他们弄几台制茶机。”

　　今天下午的时候，苏诚就特意询问过母亲和白芸红这个问题，没有谁会嫌弃钱多，苏诚当然也是。

　　不过，很遗憾，生茶的茶源是个大问题，现在文君茶厂每日放开手脚去收生茶叶，顶多三万斤便到达极限，这也恰巧是六台制茶机的制茶产量，刚好合适。

　　这是由于附近的十多家茶厂见到文君茶厂价格太高，停止了运营的缘故，倘若他们也抬高价格和文君茶厂对着干，那么恐怕，文君茶厂每天的生茶叶收购数量，还满足不了六台制茶机最基本的需求。

　　关于这件事情，苏诚给白芸红还有母亲隐隐提过，告知他们可以拓宽茶源的渠道，不一定必须把茶叶的茶源放在本地，往东边走，挨近省城管辖的区域，那里的茶源也非常丰富。

　　在准确得知苏诚这里还可以搞到更多的机器后，拓宽生茶叶茶源的计划，便开始由厂里的老员工带头出去收购茶叶，同时托人把文君茶厂茶叶收购价格颇高的信息，也给传递了出去。

　　整个名县就那么大点，一个多小时便能从头到尾跑完，其他地方生茶叶的贩子在得知茶叶的收购还会更高以后，自会蜂拥而来。

　　抓住人性的弱点，小便宜总会有人贪的。

　　现在只等东风一吹，文君茶厂的茶叶制造之火，便会烧得更旺，吊打名县一切茶厂的任务，也会顺利完成。

　　正在苏诚臆想不断的时候，系统冰冷的声音，却陡然传来，“宿主，提醒您一句，技能、属性类产品和现成科技产品，都有一定的使用权限。”

　　“卧槽，神出鬼没的，吓死人啊。”苏诚被系统突如其来的声音给惊了一跳，埋怨一句后，道：“你这话什么意思，难不成【C1龙井制茶机】的购买，还有限制？”

　　“没错！”系统的声音悠悠荡起：“现有科技城产品，除透视药水和外伤修复药水每月可购买30瓶以外，其余的，诸如技能、属性、科技类产品，均有购买上限，结合‘软性知识空间’的限制，宿主您应该很清楚了。”

　　清楚，怎么不清楚，系统这么一提，苏诚心里刚刚燃起的熊熊烈焰，霎时间犹如被泼了一瓢冷水一般，全熄了。

　　系统的意思很清晰，除了消耗类产品可以每月30瓶以外，其余的，在目前阶段，全部最多使用10次。

　　“日了狗了，系统，有这事儿你怎么不早说啊，而且购买权限上根本就没写过，感情以前不是我智力不足的问题，而是你在故意搞限制啊。”苏诚骂骂咧咧，心里有点抱怨。

　　“宿主，各类权限的限制，是土豪系统本有的规定，并非故意针对您，此前也提过‘软性知识空间’的情况，是您自己没注意。”

　　“况且对您来讲，十台【C1龙井制茶机】已足以协助您完成当下的任务，您不应该抱怨，并且，您需要把目光看长远一点。”

　　系统这么一提，苏诚却是醒悟过来。

　　感情他刚才走入误区，本来系统就是个逆天的东西，倘若没有限制，譬如【黄金挖掘机】，直接来个全球扫描，那他可以坐拥金山，啥都不用干了。

　　可是，世界上不会有绝对美好的事情，总归有个限制，吃软饭都还要看皮相和活好不好呢，更遑论是大幅度的敛财计划。

　　“你这么一说，我有点想明白了，不过，你说要我把目光放长远一点，什么意思？”苏诚问道。

　　系统：“宿主，请您软化智商，把您的脑洞放大一点，自行去斟酌。”

　　得，苏诚又被鄙视了。

　　他从不认为自己有多聪明，但也不笨啊，可在系统面前，他总感觉自己的智商不够用，说话总是长短留下半截，让人抓狂。

　　不过现在提别的都是虚的，眼下最主要的问题，还是钱，什么长远的目光，说穿了都和这玩意儿有关系。

　　饭要一口一口吃，否则会噎死，步子也要一步一步跨，否则会摔跟头。

　　苏诚倒是不太急，慢慢来！

　　瞄了一眼【黄金挖掘机】亚四维空间里的存货。

　　19.7千克千足金，还算不错。


第54章 根本不差钱

　　转眼间，来到周末。

　　苏诚每天除了按时上午去学校采风以外，下午基本选择逃课。

　　对于他这种情况，王月蓉选择睁一只眼闭一只眼，根本不管。

　　苏诚瞧了，喜忧参半，喜的是逃课没人管了，很自由很轻松，忧的是美女班主任经过那次的事情过后，居然不理他了，让他脆弱的小心灵多多少少有点受伤。

　　不就是拍了你屁股一下么，人家任舞被拍了，还不是照样和苏诚说话，可你怎么就变了呢？

　　不是更年期，难道是……大姨妈来了？

　　不对啊，就算来大姨妈，一个星期了，也差不多走了吧？

　　抛开学校的事情不提，茶厂这边，的确是生意一日比一日红火。

　　三天前厂里新进了五台【C1龙井制茶机】，直接将工作的效率，提高了整整五倍。

　　三天时间，苏诚又收到了来自茶叶分红的近四百万RMB。

　　不过，他的钱存不起来，进了四百万，他直接就给花去了470多万，现在卡里的钱连四十万都不到了。

　　这些钱，有小部分用来撩妹，挣任务点去了，绝大部分，被他用到了购买产业上。

　　上次花了420万买下一个网吧，这一次，苏诚把县广场外面的一座酒楼给盘了下来，花费足有370万。

　　没别的想法，他只是寻思着以后想吃什么好吃的了，直接让酒楼的厨师给提前做好，免得到时候吃饭还要去别的地方排队慢慢等，那多麻烦？

　　此外，昨天晚上九点的时候，苏诚便将剩余的四台【C1龙井制茶机】，给找人运送到了文君茶厂，花费200科技点，同样，制茶机的购买权限也直接被冻结了。

　　要想继续购买，那是系统升到高级状态之后的事情。

　　除了【C1龙井制茶机】的问题外，在学科技能书方面，由于不久后是第二次全市模拟考试，苏诚也寻思着将【生物技能书】和【化学技能书】给搞了出来。

　　抽奖是别想抽到的。

　　只能通过莫丽多的诱惑，花费去整整300科技点加上6个任务点，终于将生物和化学这两科，推入了精通级别。

　　不黑不吹，如今的苏诚再也不是一无是处的学渣了，随随便便，都能把科任老师给比下去。

　　同样，由于持续消耗的问题，苏诚眼下的任务点降到了14点，科技点则堪堪18点。

　　在给【黄金挖掘机】进行科技点充能后，科技点降到了仅仅8点。

　　不过，科技点的问题，苏诚倒是不太担心，不就是钱的问题么，【黄金挖掘机】的亚四维空间之中，黄金的储量由于昨天挖到了一个废金矿遗留的少许黄金，现在已经突破了40千克，妥妥的一千多万RMB。

　　苏诚也寻思着找个合适的时间，物色个合适的地点，将这些黄金给倒手出去。

　　坐拥金山是好事儿，但金子变成票子，那就更好了。

　　……

　　周末，今天只上半天课，没事儿做，苏诚迷迷糊糊地来到了学校。

　　一进入高三四班，便见到袁美婷正在他座位上翻找东西，任舞则耷拉着脑袋，看起来有点闷闷不乐。

　　教室里其余的学生，背诵课文的，写作业的，倒是没什么人交头接耳。

　　“袁美婷，你找什么呢？”苏诚问道。

　　她这时候也撅着屁股，娇躯趴在书桌的书堆上，手臂不停往下面翻弄，小屁股倒是比起任舞翘了许多，看起来也更有弹性。

　　但有过此前美女班主任的教训，苏诚现在不敢轻易下手了，也就瞄眼看一下，砸了咂嘴。

　　“找到了！”袁美婷拿出一叠物理试卷，随后站直纤腰，对苏诚莹莹一笑：“那个啊，我昨天上物理的时候，和任舞坐一起讨论问题，所以就坐你这里咯，昨天的走得急，卷子忘记拿了。对了，你不会介意我坐你位置吧？”

　　苏诚摇头：“你这说哪里去了，你袁大美女要做我位置，我怎么可能介意，要不，你今天也坐这儿？我去你座位？”

　　昨晚没怎么睡好，苏诚还想着去稍微靠后一点的地方眯眯眼。

　　“不用不用，问题早都讨论完了。你吃早饭没啊，我哪儿还有一份，你要不要？”袁美婷美眸眨巴一下，乌黑的秀发一摇，目光闪闪地看向苏诚。

　　她这么殷勤，搞得苏诚都有点不好意思了，笑了笑，他摆手道：“谢了谢了，我吃过的，你自己吃吧。”

　　“那行，你快进去吧。”

　　袁美婷又一笑，带走一阵花香。

　　苏诚走到任舞旁边抵了抵她的屁股，这丫头也会意带着板凳往前一撅，让开一条过道，苏诚走了进去。

　　坐下后，目光投向任舞，小声问道：“班长，怎么了，看你脸色不太好，大姨妈来了？”

　　任舞看都没看他，一直趴着。

　　苏诚目光一闪，伸手摸了摸她的吱嘎窝，她有反应了，不过没笑，板着脸道：“你烦不烦啊，一边去，别碰我。”

　　“哟，还真是大姨妈来了。”苏诚调笑一声，摇摇头，也没理她了。

　　正当准备小憩一会儿的时候。

　　叮！

　　任务来了！

　　【网络任务：根本不差钱】

　　任务提示：土豪不差钱，打脸手抡圆。宿主上次进行任务为任舞带来极大的负面影响，解决遗留的后患，需要做到：连续五天热销第一、百盟争霸、精品频道、三月月票第一。

　　任务奖励：8任务点，未完成惩罚：当街裸跑三公里。

　　任务限时：7天（今日3.26）

　　注：此任务为阶段性任务，任务点将会在完成后统一发放。

　　“嗯？我之前打赏她，还出问题了？”

　　苏诚这些日子几乎都在关注茶厂营销的问题，自从上次去任舞的小说书页打赏10万块让她写H段子以后，便再没过问过一次。

　　倘若真是因为他上次的行为，给任舞造成了困扰，那就算没有任务颁布，他也得帮她解决。

　　“阶段性任务？倒是第一次做这种任务，嗯，有四个小阶段。”

　　“热销第一、百盟争霸、精品频道、月票第一，只要有money，就没有做不到的事情。”

　　突如其来窜出的任务，倒是让苏诚小小地兴奋了一把。

　　目前，他的任务点并不多，只有14点，得到土豪系统这么久，苏诚也彻底搞清楚了科技点和任务点的关系。

　　两者之间，缺一不可，但相较来说，任务点更重要，因为没有任务点，就算有上亿的科技点，也购买不到想要的东西，只能干瞪眼。

　　如今，8个任务点，也算是一笔不小的财富了。


第55章 十万，多吗？

　　登录起点APP，点入《我的同居姐姐》的书页。

　　上次苏诚来的时候，粉丝还只有4.2万，这会儿一个多星期过去，来到7.2万，收藏也突破两万。

　　成绩应该是好了啊，怎么任舞还不高兴？

　　往下拉去，瞄了一眼书评区，苏诚眉头微蹙，当即恍然。

　　“评价一下，这本书写得还比较青涩，人物描写，事件发展都还很幼稚，刚读言情流的萌新可以看看，老书虫就绕道吧。”

　　“太墨迹了，书写得差也就算了，更新还慢，这是拖时间还是拉屎呢，一点点挤。”

　　“看到貌美如花、闭月羞花这类词语，我是真的想吐，就不能换点词描述吗？”

　　“看到152章，我就不敢订阅了。”

　　这类书评，算是说话客气的读者的书评，更下面，一些无脑喷的书评，让苏诚看了也是忍不住怒火中烧。

　　“写得这么垃圾，居然还有人打赏黄金盟，我就呵呵了。”

　　“请各位行行好，每人一块钱捐给作者治脑残病。”

　　“作者根本就一叼丝，还装出萌妹的样子骗人，你恶不恶心啊。”

　　“垃圾书，谁看谁傻逼。”

　　越黑越欢快，越黑越起劲儿，除了单纯地对任舞的人身攻击外，苏诚也受到了牵连。

　　“土豪呢？站出来说句话呀。”

　　“麻痹土豪，根本就是作者在自导自演。”

　　“粉丝值根本都没小数，完全就只打赏，连订阅都没有，你告诉我所谓的土豪有看过？”

　　“已经有人找‘我是小言成’确定过了，人家根本就没在起点打赏过作者。”

　　“事实证明，本书的作者，就是一个心机婊。”

　　“啥也不说，看你们黑得这么欢快，我也先黑两句。”

　　“感觉书评比书的内容精彩多了。”

　　“要是榜首的土豪继续出来打赏一千万，我直播剁叼，立帖为证，绝不食言。”

　　“坐等那位仁兄剁叼。”

　　看到这里，苏诚没有继续往下看，侧头瞧了一眼任舞，他心里倒也蛮不是滋味的。

　　估计这丫头现在都快哭死了吧，被人这么骂，书评区几乎都没人站出来声援。

　　遇到这样的事情，男人愤怒，女人流泪，金星得愤怒中流眼泪了。

　　想了想，苏诚直接往起点的账户里充了二十万RMB。

　　点开打赏，随手给任舞刷了一个白银盟，价值一百万起点币。

　　随后写了一个书评：

　　“几天没来，没想到事情居然演变成这样。

　　喷子挺多的啊，这么无脑喷人，你死不死爹妈呀？

　　不管你们怎么看，我觉得小舞这本书写得不错。

　　都喜欢骂人吗，喷子们？都以为这是作者在自导自演？

　　其实还真不是，她这本书订阅一两千，稿费一个月顶多五千，有那个经济能力去打赏？

　　好好用脑子想想，不，用脚想都知道不可能。

　　算了，懒得和你们废话，爷大钱没有，但小钱不差，话就放在这儿了。

　　小舞更新一章，我打赏一个盟主，上限一百章。

　　一百个盟主，多少钱？

　　才十万，多吗？真不多，一天的零花钱都不到。

　　对了，还有你们要是喜欢骂，这样吧，就在这里骂，赶紧刷。

　　一楼一个月票红包，限时三天，先拿小几万来发，我去发红包了，你们慢慢刷。

　　对了，麻烦版主把这个帖子置顶一下。”

　　百盟是任务之一，月票第一也是任务之一，目前排在月票第一的书，月票足有4.2万票，所以先发一万个红包压压惊，打下预防针，免得到时候忽然崛起，把人吓尿了。

　　发完这则帖子，苏诚点入红包区，本来是准备塞一万个红包的，但起点月票红包的设置太坑，一次不能超出100个，而且还要交手续费。

　　所以，一万个红包，苏诚花了近20分钟，期间卡了一下，发了100次才全部搞定。

　　红包发完，过一会儿，苏诚刷新看了一下。

　　原本只有305张的月票，嗖的一下，直接蹿到了1856月票。

　　看来清晨看书的书虫还是不够多，这要放在中午或者晚上，估计这会儿一万个红包已经没了大半。

　　书评区，刚才苏诚发的那则帖子，多了数百条回复。

　　“土豪来了！”

　　“打脸，直接狠狠地打脸。”

　　“我要抱大腿，求土豪拔根儿腿毛给我！”

　　“乖乖，土豪直接又打赏了一百万起点币？我的神，太有钱了。”

　　“楼上逗逼，自己去红包区看看，都快抢疯了。”

　　“一万个月票红包，尼玛，要不要这么叼？”

　　“草，哭晕，月票月初就投给耳胖了。”

　　“嘎嘎，我还留着两张保底月票哦。”

　　“最重要的是，你们看到没有，土豪居然说十万块是他一天的零花钱，都还不到！！”

　　当然有人看到，对此，绝大部分的书友表示自己在土豪面前，简直就是一条毫无理想的咸鱼。

　　“逗逼，你是有多少钱？老子要盖一百万层楼，到时候自个儿一边哭去。兄弟们顶起。”

　　“这则帖子就和那层膜一样，是男人就都顶一下。”

　　“楼上太猥琐了，不过我喜欢，我顶！”

　　“+1！”

　　“+2！”

　　“……”

　　世界上，解决谣言最直接的方式，除了抹杀源头之外，便是以比谣言更大的谎话去抨击它。

　　当然，苏诚这不是谎话，一万月票红包，五万块而已，加上手续费也才六万。

　　他现在一天的基础消费都在十万，真心不多。

　　“连续五天热销第一？这个简单，打赏她一个黄金盟大概就妥了，嗯，百盟一起刷也是没问题。”

　　任舞这边，今天不怎么开心，一是由于大姨妈刚走，人不太舒服，二是因为小说书评的问题。

　　由于苏诚的上次大额打赏，她的书倒是忽然火了一把，上了次热销第一，不过由于分类的问题，她的这种小众书一直不受待见。

　　加之起点中文网喷子横行霸道，一瞧见不对，便开始了对她的大喷特喷，一开始还好，但这两天不知道是谁带了节奏，每天都骂得特别难听，这让任舞现在都不敢去书评区了，一想起那些书评，心里便堵得慌。

　　她也没怪苏诚，反正现在就是不开心。

　　唔唔……

　　忽然，兜里的手机震动了一下，任舞秀眉暗皱，掏出来一看。

　　“袁美婷的？”她和袁美婷的关系一直还不错，虽说算不上闺蜜，但也是比较要好的朋友了。

　　看了看信息，任舞的眉头皱得更凶了，抬头朝袁美婷那边看上一眼，却发现后者在写作业。

　　“我的书爆炸了？什么意思？”

　　摇摇头，任舞登录了作家助手，点入后台。


第56章 百盟！

　　起点都市群，有几个刚刚睡醒，还捂在被窝里水群的作者，正有一搭没一搭地聊着生化危机大结局的情节。

　　“卧槽，出大事，粗大事啦！”忽然，有人惊风火扯道。

　　“肘子你又开始调皮了。”

　　“均订过万的大神就别出来炫耀了。”

　　“赶紧码字去，不然打断你腿，还让你老婆不给饭吃。”

　　……

　　“真出大事儿了，前段时间打赏群里一女作者黄金盟的土豪，又搞事了，发了一万个月票红包。”

　　“真的假的？”

　　“吹牛皮，我要信了我就是傻逼。”

　　“一万个月票红包？肘子你还没睡醒吧，知道那是多少钱么？”

　　起点的一个月票红包五块钱，加上百分之二十的手续费，一万个月票红包，足足六万RMB。

　　那不是六万起点币，而是六万毛爷爷啊。

　　然而，没到半分钟……

　　“咪咪蛋，还真的是发了一万个红包，土豪牛啊！”

　　“羡慕，不仅发了红包，还给人承诺一更一盟，上限百盟。”

　　“醉了，这才是真正的土豪，家里开银行的吧？”

　　“走走走，盖楼去，我要看看土豪有多少钱。”

　　“得了吧，我听说人家土豪诚在花椒花了一千多万，根本不在乎你那点，就算刷到十万楼也才六十万RMB。”

　　“一千多万倒是没有，大概四五百万吧。”

　　“那也很牛逼了，走走走，咱们一起去找土豪，抱大腿。”

　　“……”

　　高三四班，任舞从作者后台得知书评区的情况后，愣神了好半晌。

　　“一盟一更，一楼一红包，天呐，这家伙在说什么？”

　　放下手机，任舞原本有点暗淡的瞳孔里，倏然闪过大片的亮光，瞅着苏诚，一时间不知道该说些什么好。

　　感觉到一股炙热的目光，苏诚扭头一看，发现萝莉班长正满目深情地凝视着自己。

　　咳嗽一声，苏诚问：“班长，你看什么呢，我今天有长帅吗？”

　　任舞回神，没好气地道：“你还在开玩笑，我问你，书评区到底怎么回事儿，什么一盟一更，一楼一红包，你傻吗？”

　　这家伙到底多有钱，上次的黄金盟就让任舞惊讶好久，这次他似乎还要来掀起更大的波澜，到底想干什么，追我？

　　任舞心里不停猜测。

　　苏诚恍然，笑了笑道：“没事儿，小问题，又不是让你加更，你尽管接着就是，爱断更断更，爱加更加更，如果实在过意不去，就马上给我写一个段子呗。”

　　“还写段子？都什么时候了还瞎说，真服了你了。”任舞白了他一眼，道：“算了算了，我马上把帖子删掉，你以后别乱发了。”

　　苏诚连忙阻止道：“别啊，你删什么，这么好的曝光机会，帮你涨人气啊。你要是删了，只能说明你脑子有问题，别人都巴不得这样的机会，你却往外推，发烧了，还是大姨妈没走？”

　　听了这话，任舞美眸微闪，剜了剜苏诚，但其实此刻她心里非常得感动和激动，以及复杂，心想：“这家伙，不会是真想追我吧？”

　　不待她说话，苏诚便继续道：“况且红包我都已经发了，你现在删也来不及了，等我这里没钱，我再给你说，你到时候再删吧。”

　　“那万一……他们趁我不注意的时候，盖了几万楼呢？”

　　苏诚满不在意，淡淡说：“没事儿，只要不超过十万楼都是小意思，况且你以为楼是那么好盖的？整个起点有几个楼层超过两万的？放心吧，不差钱。”

　　“苏诚！”

　　“嗯？有话直说，别磨磨唧唧的。”

　　任舞嘴唇动了动，低声道：“我高中不想交朋友，但我高考会考复旦大学，你如果真想追我，也别去给我小说刷钱了，就考进……就去上海读书吧。”

　　她本来想说让苏诚考进复旦大学的，不过念及他的整体成绩，便又忍不住改了口。

　　任舞看来，苏诚大手给她的小说刷钱，并且还发书评维护她，只有，她绞尽脑汁也只能想到一种可能，那就是苏诚喜欢她。

　　除此之外，根本没有第二种可能。

　　听到这话，苏诚面色一滞，随后，忍俊不禁，笑出了声。

　　“你笑什么？”

　　苏诚捧腹乐呵了一会儿，说道：“班长，咱们别逗，行么？”

　　“我没有逗，我在好好和你说话。你不承认我理解，男孩子都有较强的自尊心，反正你别刷了，浪费钱。”任舞盯着他道。

　　苏诚眉头一挑，说道：“班长，其实你想多了。我早说过，你这要胸没胸，要屁股没屁股的，又矮又小，我喜欢的不是你这种类型的。”

　　其实苏诚当然知道任舞还在发育期，整体来说，萝莉班长还是挺可爱的，他就是忍不住嘴损一下，调戏她。

　　闻言，任舞却就这么眼睛一眨不眨地盯着他，默不作声。

　　苏诚顿了顿，继续道：“当然，我也没贬低你的意思，别生气。给你的小说刷钱，你可以当成是我的一种爱好，你也知道我在花椒花过几百万，真不差你那点钱，而且之前也是因为我的问题，害你推入了浪尖口上，这点我很抱歉。”

　　说着，他拍了拍任舞的香肩，微笑道：“所以，你也不要有任何心里负担，要想感谢我，那就多写几个H段子给我瞅，或者屁股撅一下，好几天没拍，都忘了是什么感觉了。”

　　“臭流氓，不理你了。”

　　听到最后面这话，任舞粉嫩的脸蛋立马一羞，嗔了苏诚一句，随后挥手轻轻捶了他大腿一下，转过头，没理他了。

　　“嘿！”苏诚坏坏一笑，把目光又投到了自己的手机上面。

　　周日的课程，一上午都是自习课，老师只会在刚上课的时候进来走一圈，完了以后便让学生们自由复习。

　　任舞这一上午都心不在焉，不时通过微颤的余光瞄着苏诚，并且一直在斟酌着他话中的意思。

　　苏诚的话，则是通过淘宝，在网上购买了一百个起点中文网的小号，名字从“我是小言成1”到“我是小言成100”。

　　紧接着，分别往每个账户里充了一千块，开始了疯狂的打赏行为。

　　“土豪不差钱，没想到哥们现在败家败顺手了，钱花起来，手居然一点都不抖。”

　　……

　　一晃，一上午的时间流逝，下课后，苏诚一溜烟便出了教室。

　　袁美婷来到任舞旁边，嗔了一声，羡慕道：“任舞，你这下可是发财了，百盟啊！”

　　“什么百盟？”任舞奇怪了一声，表示不解。

　　“还给我装，老实交代，你和苏诚是不是有一腿，不然他怎么会对你那么好，不仅帮你治喷子，还给你刷那么多钱。”袁美婷拉着任舞的柔荑摇了摇。

　　“我怎么可能和他……你想多了，根本没有的事儿。”任舞连忙拨浪鼓般的摇头，她和苏诚还真没什么，“不过，你说的百盟到底是什么意思？”

　　“一百个盟主啊，苏诚没和你说？你自己去看吧。”


第57章 疯狂的土豪

　　起点中文网，都市频道，《我的同居姐姐》书评区。

　　原本只有不到五千的书评，经过一个上午的发酵，赫然突破了六千条！

　　看来，读者的力量是庞大的。

　　“尼玛，吓死人啊，直接就给上一百个盟主了。”

　　“不是说更一章才打赏一个盟主的么，土豪你怎么说话不算话，先上了呢？”

　　“膜拜土豪，跪求腿毛。”

　　“土豪求微信，求约会！”

　　“疯狂的土豪，我是真的给跪了，这才是真正的有钱人。”

　　“太败家了，十几万就这样没了，要是全给我，那可以做多少次大保健啊？”

　　“虽然不喜欢言情类的小说，但就冲土豪这姿势，不管有没有毒，我都决定看一下。”

　　“以身试毒，可以一看。”

　　“粮草一枚，还不错。”

　　一上午的时间过去，《我的同居姐姐》的盟主数量，由2，变成了102。

　　第一个ID是苏诚的老号，第二个是陈轩的号，名字起得也是骚里骚气的，叫做：真不是小轩轩。

　　从第三个到第一百零二个，则全部是苏诚从淘宝上买来的小号，ID为：我是小言成XX。

　　在起点，有过亿万盟的辉煌时刻，但绝对没有过一个人给一本书连发一万个月票红包，更没有任何一人给一本书连刷一百个盟主。

　　有钱的人，不是去泡妞，就是拿去玩耍吃喝了，谁没事儿给一本小说砸上几十万啊？

　　出了学校后，苏诚骑着单车，径直来到他买下的那家酒楼，在酒楼经理的陪同下，进入了一个安静的包厢。

　　手机没什么电了，酒店经理主动将他的iPad给了苏诚使用。

　　毕竟大老板，听说还是云景山庄的股东，酒店经理必须殷勤，必须慎重讨好。

　　点入《我的同居姐姐》的书页，苏诚去书评区瞄了一眼，见到自己的杰作后忍不住轻笑出声，同时唇角挂着一抹嘲弄的笑意。

　　他之前发的那则帖子，任舞给他置顶并且加了精。

　　经过一上午的时间，喷子们和好事的读者，都来留了一下言，不过效果却很一般，到现在居然才只有四千多条回复，这样下去，到三天之后，估计还不到三万条评论。

　　“我还以为战斗力多强呢，原来也就那样。”

　　苏诚摇摇头，关闭了网页。

　　……

　　高三四班，整个班级的学生除了袁美婷和任舞以外，其他人基本都走了。

　　去到书评区逛了一遍后，任舞整个人彻底不淡定了。

　　刚才苏诚虽说打赏了她一个白银盟，价值一百万起点币，看起来很霸气。

　　但从视觉的冲击角度来讲，一个白银盟远远没有十个普通的盟主来得让人震撼，至于一百个盟主，那更是比不上了。

　　“疯了疯了，这家伙到底想干什么呀。”任舞惊骇地揉了揉自己的秀发，看向袁美婷，哀怨道：“我刚才上课的时候都给他说了，让他不要再给我打赏，他怎么就不听呢。”

　　闻言，袁美婷唇角微抽，心想着：你这是在诉苦还是在炫耀啊。

　　“谁知道呢，准是他喜欢你吧。”袁美婷酸溜溜的道。

　　任舞没听出弦外之音，苦笑道：“美婷，你想歪了，他根本就不喜欢我。早上的时候，我就和他讨论过这个问题了，你知道他怎么说吗？”

　　“怎么说？”袁美婷漆黑的眸子里闪过一丝好奇。

　　“他说我没屁股没胸，又矮又小，给我刷钱只是日常消费和兴趣使然，太气人了，你都不知道，哪有他那样打击人的，要不是碍于人多，我当时就想揍他了。”

　　任舞边说，小嘴边一撅，气呼呼的样子，粉拳一挥，轻轻地砸了一下书桌。

　　“不会吧，苏诚真这样数落你？”袁美婷笑道：“你身材挺好的，胸也开始发育了嘛，屁股这么软，大腿又细，男生不都喜欢你这样娇小可爱的女生么。”

　　说话间，袁美婷娇笑一声，分别在任舞的胸前和屁股上各自摸了一把。

　　“哎呀，要死你了，别动我啦。”任舞嗔了一声，也反摸了袁美婷几下，道：“你的身材才好呢，又高又苗条，胸也比我大，腿那么长，我要是个男的，我就会喜欢你这样的。”

　　“傻了吧你，好了不说这个。不管人家喜不喜欢你，反正你是赚到了，请客请客，今天中午我要宰你一顿。”袁美婷道。

　　“没问题，你想吃什么？”相较于早晨的阴郁，此刻任舞的心情好了许多，郁闷不见，整个人都活泼了起来。

　　“好久没吃过龙虾了，我们去尝尝？”

　　“好啊，我也正想吃海鲜呢。”

　　……

　　一晃，周一来临。

　　任舞昨天中午和袁美婷去吃了龙虾后，回到家里，便开始了爆肝，不仅将存了几天的稿子一起爆出，还在疯狂码字之后，挤出时间，特意给苏诚写了几个污污的段子。

　　早上七点，书评区！

　　“土豪呢？出来啊。”

　　“月票红包继续走起啊，都一万多楼了。”

　　“难道昨天的话都是假的？”

　　“应该不会吧，昨天土豪直接上了一百个盟主，也不差那点钱。”

　　“还早着呢，人都还没起床，慌个卵啊。”

　　“啥也不说，坐等月票红包。”

　　“土豪诚的人品是没问题的，你们这些叼丝不懂，以前在花椒看直播的时候，我就清楚他的为人。”

　　“说得好像你不是叼丝一样。”

　　“逗逼，哥们在前天就已经脱光了。”

　　“……”

　　由于“我是小言成”的月票红包风潮和百盟打赏，致使《我的同居姐姐》这本书一举推入了热销榜第一，将列位白金大神都给干到了脚下。

　　并且一天的时间过去，昨天的一万个月票红包已被抢光，《我的同居姐姐》的月票数量突破一万一千票，排在整个月票风云榜的第17位。

　　粉丝榜的粉丝数量，也在一天之间涨了一倍，从7.2万来到了14.5万。

　　起点作为国内最大的原创小说网站，其渠道资源的造神能力毋庸置疑。

　　一般的读者，看书的时候，都会去月票风云榜或者畅销榜淘书。

　　庞大的读者数量，带来的自然是可观的点击和收藏，有了收藏和点击，便有人尝试阅读，慢慢的，整本书的成绩便会上涨。

　　任舞这本小说尽管质量抵不过大神的书，不过嘛，读者也分老白和小白，再不济的小说，也总会有一部分人不嫌弃。


第58章 断句

　　清晨，起床后苏诚做的第一件事儿，是将心神沉入系统中，查看任务状态。

　　每日任务完成度0%。

　　【根本不差钱】完成度25%。

　　【拯救茶厂，吊打一切】完成度80%。

　　“才完成25%？”苏诚微微一撇嘴，看了一眼完成的阶段任务后，心下恍然。

　　除百盟争霸的荣誉已经显示出来以外，其余的荣誉都还在路上。

　　点入《我的同居姐姐》书评区，苏诚瞄了一眼，唇角勾勒出一抹不屑。

　　“以为哥们萎了？笑话，好戏才刚刚开始呢。”

　　昨天下午，茶厂那边又有百十万入账，所以花起钱来，苏诚一点都不墨迹。

　　一万个月票红包，花了他整整20分钟才塞完。

　　书评区！

　　“有钱任性。”

　　“昨天百盟加一万红包，现在又是一万红包，土豪你到底想干嘛？”

　　“从热销第一点进来的，恕我直言，这本书……的土豪太牛逼了。”

　　“最近听说有很多人要和土豪做朋友，但就算和土豪成了朋友又怎么样呢？吃人嘴软拿人手短。老是占人家便宜，就得付出尊严为代价，就得唯唯诺诺，就得低人一等。你能接受在这种情况下得来的便宜吗？反正我能，土豪请和我做朋友吧！”

　　“有这么猛的土豪支持，作者估计已经笑哭了。”

　　“万水千山总是情，求个微信行不行？”

　　……

　　来到学校，苏诚见到任舞正坐在自己位置上，陈轩坐在她的位置，和她一起讨论着一道数学题，登时心下便有点不爽。

　　陈轩这家伙，这几天一直安分守己，没有玩什么幺蛾子，不过他前两次打小报告的事情，苏诚可一直记着呢。

　　于是，苏诚没给他好脸色，“滚蛋，老子要进去坐，回你自个儿位置去。”

　　陈轩听了，抬头看着苏诚，皱眉道：“苏诚，你怎么说话呢，我没得罪你吧？”

　　嗤笑一声，苏诚道：“得没得罪你自己心里清楚，还有，我这人有两个习惯，一是不开玩笑，二是一生气就想打人，我数三声，自己滚开，1，2……”

　　2都还没数完，陈轩便腾地一下站了起来，怒瞪了苏诚一下，离开任舞的座位，边走边说：“我懒得和你这种人计较。”

　　苏诚轻笑道：“没错，最好别把事情和我扯上，否则我不介意削你一顿，让你去医院躺两三个月。”

　　“苏诚，你别太狂了，这里是学校！”陈轩听了，见班里的目光都集中在自己身上，回身不甘示弱地吼了一嗓子。

　　苏诚漫不经心道：“怎么？想和我干架，来啊，就你这小身板，我一个可以打俩。”

　　苏诚挽起袖子，一副我要和你打架的架势。

　　任舞瞧了，忙从边上前来拉住苏诚的臂弯，道：“哎呀，你们干什么，都是同学，有话好好说，陈轩你坐下，苏诚你也回你位置坐好，别惹事。”

　　“看在班长的面子上不和你计较，下次要挑衅我，最好找个没人的地方，知道吗？”

　　苏诚扬了扬头，不屑地瞄了陈轩一眼，然后回到自己的座位。

　　陈轩这家伙，典型的欺软怕硬，赵林以前便和他起过冲突，开始的时候陈轩说什么要找人弄死赵林，结果被赵林找来两个协警之后，便屁也不敢放了。

　　“苏诚，你就不能安分点吗，一来就差点惹事，真是服了你了。”任舞坐下后，看着他嘀咕了一句。

　　苏诚无所谓一笑：“我也就吓吓他，这小子怂得很，一吓过后就不敢跳了，你看，他现在多规矩。”

　　任舞薄薄的水唇一抿，露出笑意，低声道：“好歹人家是班干部，留点面子吧。”

　　“行，听你的。”苏诚点头，忽然转移话题，问道：“对了班长，你入精了没？”

　　“呸，又不正经了，说什么呢。”

　　任舞脸一红，拽起拳头敲了苏诚的胳膊一下，没用多大力气，苏诚也并不感觉疼。

　　苏诚泛起无辜的眼神，无奈道：“果然女司机啊，想歪了你，我的意思是问你小说入精了没有？”

　　任舞一愣，暗嗔自己刚才想茬了，脸色更红，支支吾吾道：“现在已经快四千均订了。”

　　起点中文网的入精底线是3000均订，她这么一说，苏诚心里便有数了。

　　“不过，我昨天不是让你别打赏了么，钱还给网站分一半，多浪费啊。”任舞看着他，小声说，心里有点复杂。

　　个中的具体原因，苏诚是不会告诉她的，“这你就不懂了吧班长，看小说的乐趣在于你让我爽了，我就给你钱，浪不浪费根本不重要。”

　　“又胡说，什么叫我让你爽。”任舞啐了一口，美眸微闪，问道：“不过，我倒是好奇，你到底有没有看过我的小说？”

　　苏诚一愣，赶紧搪塞：“有啊，怎么没有，我看过的，主角叫做杨学，是不是嘛。”

　　讲真，任舞这本书，除了主角的名字，苏诚从简介上瞄过一眼外，里面到底是什么内容，他根本一无所知。

　　“然后呢？”苏诚说得敷衍，任舞笑吟吟继续问。

　　“什么然后，没有然后了，好啦好啦，我要睡会儿觉，别烦我。”苏诚不耐烦地摆手，不想在这个问题上讨论。

　　任舞却嘟嘴说道：“我就知道你这个家伙，根本都没看过我小说。喏，这是给你的早餐，吃吧。”

　　说着，她从抽屉里掏出了一份热腾腾的早餐。

　　苏诚眼里闪过一丝狐疑，推脱道：“我都吃过了，你给我干嘛，不要。”

　　哪知，任舞闻言，翘眉倒竖，“袁美婷给你，你就吃，我给你，你干嘛不要，拿着，必须吃了！”

　　苏诚哭笑不得，“大姐，我吃过了，你想撑死我啊？”

　　“吃过了？那……那就算吃过了，你也得收下，不吃就自己丢了。”任舞边考虑边说。

　　“行行行，我收下了。”苏诚抓过早餐放进抽屉里，任舞见了，这才满意一笑。

　　苏诚瞧见她笑嘻嘻的样子，忍不住把她昨天写H段子的事情，又给拿出来调侃她，惹得任舞对他一阵娇嗔，骂他臭不要脸。

　　一晃，上午的课结束，苏诚起身，见到任舞在写写画画，凑过去一瞧，原来是在画电路图。

　　苏诚当即鄙视道：“班长，你这图也画得太丑了吧，估计你自己都认不出来。噢，让一下，我吃饭去了。”

　　闻言，任舞扭头，不悦道：“哼，不好看，那我有逼你看吗？”

　　“啥？”苏诚一愣，我靠，要不要这么直接？

　　任舞蹙眉道：“你这是什么表情？奇怪。”她站起来，给苏诚让了道。

　　“没什么，班长你真开放，我走了。”苏诚挑眉一笑，一溜烟奔出了教室。

　　这时候，旁边的尤莉莉掩嘴偷笑，待到人走得差不多以后，对任舞道：“班长，你也太直接了。”

　　“什么意思啊，我有说错话吗？”

　　“咳咳，你把你刚刚和苏诚说的第一句话，自己断句一下。”尤莉莉说完，暧昧地看了任舞一眼，也走了。

　　留下任舞回想了一下，嘴里喃喃嘀咕不停。

　　“我，有逼你看吗？”

　　“我有，逼你看吗？”

　　一个意思啊，再来！

　　“我有……”

　　蓦然，她想到了关键的地方，面露愕然，脸上生出一抹不正常的晕色。

　　“臭流氓，又调戏我。”

　　“谁又调戏你啦？”袁美婷收拾东西走过来，一脸笑意。

　　任舞慌乱地咳嗽一声，捋捋发丝，掩饰一笑道：“没有，我说尤莉莉呢。对了美婷，你去外面吃还是在食堂吃？”

　　“我在食堂啊，下午还上课，我就不出去了。对了，你不是说要请苏诚吃饭的吗，毕竟他帮了你那么多，怎么他没在啊？”袁美婷道。

　　说到这事儿，任舞还给忘了。

　　不管苏诚那边是什么心思，反正单凭他那打赏助威的行为，任舞就得请人好好吃顿饭，否则她也太不会做人了。

　　不过，她这时候却小嘴一撇，不悦道：“请什么请，今天不请他了，走，我也不想出去，我们一起去食堂吃。”

　　“好啊，昨天你请我，今天我请你吧。”

　　“那我要好好宰你一顿，让你破产。”

　　“嘁，你这话说的，食堂里最贵的小炒也才20而已。”

　　“……”


第59章 鸿雁酒楼

　　时间如白驹过隙，四天转瞬即逝，来到周五，同样是本月的最后一天。

　　在感受博大精深中华文化的时候，苏诚也常常在课堂上“聚精会神”。

　　下午放学后，苏诚收拾东西准备撤退，任舞却挡住他不要他走。

　　苏诚纳闷：“班长，你有事儿？”

　　“有点，你等下。”任舞一边整理书籍，一边柔声道。

　　这时候，赵林过来拍了苏诚的桌子一下，喊道：“诚子，走吧，今晚通宵。”

　　“要死你自己去，明天还要上课。”苏诚白了他一眼。

　　赵林摸了摸脑袋，迷糊道：“今天不是31了吗？放月假了啊。”

　　任舞提醒道：“下周才放月假，这才三个周呢。”

　　闻言，赵林恍然，记起来了。

　　苏诚道：“行了，你先走吧，不用等我，我还有点事儿。”

　　“噢，约会？我懂，那祝你一切顺利。”赵林眉毛一抖，目光在他俩身上徘徊片刻，嘿嘿一笑后，迈着步子离开了。

　　陈轩路过门口位置，盯了苏诚一眼，却给苏诚瞪了一下，扭头赶紧走了。

　　待到人走了一半的时候，任舞才收拾好东西，看向苏诚道：“我想请你吃个饭，我看就今天下午，行吗？”

　　苏诚诧异，眼珠子一转，随即释然，笑道：“没事儿，其实不用的。”

　　“就要请你吃饭，一句话，去不去？”任舞却一脸认真地道。

　　袁美婷背着书包从讲台位置一步跳了过来，披肩的秀发散开，小声问道：“你们要请吃饭啊，任舞是你请还是苏诚请，介意我一起吗？”

　　“当然不介意，但是就怕他不去。”任舞微笑道。

　　苏诚揉了揉太阳穴，他还准备去茶厂看看情况呢。

　　袁美婷笑吟吟道：“苏诚，你可是好久就答应我，要请我吃饭了的，我看就今天吧，趁着任舞也去，凑一块儿得了，免得以后麻烦。”

　　“那行，走吧。”推脱不掉，苏诚也不矫情，反正和美女吃饭，他又不吃亏。

　　况且吃了亏，喝点水，变污了，那岂不是更好？

　　“班长，要不我也加一个？”杨凯这时候凑上来嬉皮笑脸道。

　　不待任舞和袁美婷说话，苏诚便敲了他一个，道：“去去去，去你妹，我和美女吃饭，哪有你的份儿，自己去网吧慢慢去打lol。”

　　“有异性没人性的家伙，鄙视你。”杨凯竖了竖中指，随后飞一般地从后门奔了出去。

　　“走吧，我现在也有点饿了，去哪儿你们选，这次我请你们。”苏诚没去理逃走的杨凯，拿起书包便道。

　　任舞听了却忙说道：“说了这次是我请客，不准和我抢。”

　　“随你。”苏诚表示无所谓。

　　三人出了校门，在任舞的带领下，来到了“鸿雁酒楼”。

　　酒楼里生意爆满，一阵阵熏香吸入鼻腔，让人食欲大开。

　　进入酒楼后，苏诚的面色有点古怪。

　　袁美婷发觉了不对，问道：“苏诚，你怎么了？脸色不太好看啊。”

　　苏诚摇摇头。

　　进入酒楼大厅，任舞问道：“我们是坐包间，还是大厅？”

　　袁美婷：“就大厅吧，听说这里的包间很贵的，要好几百一个。”

　　“苏诚，你觉得呢？”任舞问。

　　苏诚不假思索道：“我觉得包间好一点。”

　　“行吧，就依你，我也觉得包间好点，大厅太杂了。”任舞和苏诚的意见一致，她这会儿倒是不在乎那包间的几百块。

　　“服务员，给我们开个包间。”两男一女走了进来，这是一家三口。

　　“陈轩？”

　　“任舞、袁美婷，苏诚？”陈轩一愣，苏诚居然和袁美婷还有任舞一起在这里，看样子，是来吃饭的。

　　霎时间，他心里升起了一股浓浓的嫉妒之意。

　　苏诚这个坏学生，学习差，爱捣乱，他凭什么可以同时和班里两个最漂亮的女生一起吃饭？我小轩轩都没这个资格。

　　“小轩，这三位是你同学？”女人是陈轩的母亲，见了苏诚三人，微笑着问道。

　　陈轩点头，脸色却并不太好看。

　　“阿姨好，叔叔好。”任舞和袁美婷异口同声招呼陈轩的父母。

　　“你们好，两个小姑娘长得真漂亮，我家陈轩在学校，没有什么调皮捣乱的行为吧，有你们可要帮我监督一下哦。”陈轩的母亲说道。

　　他的父亲却一副拽二八五的样子，微微点头，侧头看了一眼任舞和苏诚，便又吼了一嗓子：“服务员，人呢？还做不做生意？”

　　苏诚眉头微皱。

　　陈母拍了拍丈夫，道：“小点声。”

　　陈父却道：“都快饿死了，也没人来接待，我不吼一下，人家怎么听得见。”

　　果然，陈父这话还是有道理的，没几秒，一个女服务员应了一声，拿着一个本子急急忙忙从后方跑了出来，“来了来了。”

　　来到陈父跟前，问道：“先生，请问您几位？”

　　“眼睛瞎吗，三位！”

　　女服务员语塞，她很想反驳眼前的是六位。

　　陈轩这时候眼前一亮，上来笑道：“任舞，袁美婷，和我们一起吧，包间比外面环境好一些，大家边吃边聊，也热闹，怎么样？”

　　任舞摇头，袁美婷也摇头，苏诚盯着陈轩，一言不发。

　　陈轩尴尬，悻然退了回去，陈父余光一扫，对服务员问道：“还有包间吗，给我来一个。”

　　任舞趁此也道：“我们三也要一个包间。”

　　女服务员一愣，手中的笔停下，抬头歉意道：“不好意思二位，包间只有一个了，要不你们商量着，让给另一人，或者拼一桌？”

　　“不拼桌，小姑娘都不愿意和我们大人吃饭，好了，赶紧带我们去包间。”陈父不待任舞说话，便斩钉截铁说，气场倒是十足。

　　任舞气呼呼瞪了陈轩和他父亲一眼，袁美婷倒是冷静了一下，她道：“叔叔，是我们先到的，您一来就和我们抢，恐怕不合适吧？”

　　陈父笑道：“小姑娘，你这话就说的不对了，这会是我先说要包间的，对吧？”

　　“爸，要不和她们拼一桌吧，也没什么的。”陈轩劝道。

　　能和袁美婷还有任舞一起吃饭，他当然不会介意，只是不希望苏诚一起来。


第60章 大波浪长头发

　　陈轩要拼桌？这当然不行，袁美婷和任舞都不答应，苏诚更不用提了。

　　袁美婷冷着脸说：“我们不拼桌，但我们要包间。”

　　“看吧。”陈父呵呵一笑，“服务员，你来决定吧，你觉得是把包间开给我们合适，还是开给他们合适？我家可是每个月都要来你们酒楼吃一次月底饭的，你要是做不了主，让你们田经理下来，我亲自和他说。”

　　苏诚饶有兴致地看着这一幕，并不作声。

　　这个女服务员目光在苏诚三人身上打量一番，随后对着他们笑道：“三位同学，恐怕这个包间，不能给你们了。这样，马上有一桌客人要下桌了，你们稍微等个10分钟，就有包间了，怎样？”

　　“不行！”任舞急道，有时候人就活一个面子，这顿饭是她请苏诚和袁美婷，这会儿拿不下包间，丢脸的是她，绝对不行！

　　小姑娘又怎么了？她也有自己的小尊严，必须要维护。

　　“那不好意思，你们三位只能委屈一下，坐大厅了。”女服务员道。

　　说罢，她便准备招呼陈轩三人上楼去包间，然后叫另一个服务员来招待苏诚三人。

　　“等等！”看到这里，苏诚不得不出面了。

　　“小弟弟，你还有问题？”女服务员道。

　　“谁是你小弟弟，别乱叫。”苏诚眉头一皱，“这个包间我们要了，让他们三个坐大厅。”

　　“小伙子，你是在说笑吗？”陈父面露嘲讽之色，一个学生仔和他抢包间？

　　“谁和你说笑，你看我这表情，笑了吗？”苏诚说。

　　“你……”陈父刚想说话，但这时，却正有一个穿着西装的男子走了进来，高声道：“怎么回事儿小芹，客人怎么都站在这儿啊，赶紧找地让人……”

　　话音未彻底落下，男子便哟了一声，面庞布上浓浓的笑意，上前来恭敬道：“老板，您怎么来了，来之前都没说通知我一声，我也好早点让人给您准备好菜呀。”

　　男子正是酒楼的田经理，见到苏诚后，笑得和菊花一样灿烂。

　　噶？

　　老板？

　　有没有搞错？

　　袁美婷和任舞双双错愕，那女服务员一脸煞白，她是新来的，不认识苏诚，陈父三人同样惊骇不已。

　　眼前这个其貌不扬的小子，竟然是这家酒楼的老板，醉了！

　　这家酒楼虽说不大，但在名县也算是中档的酒楼，价值得三百万以上吧？

　　苏诚：“嗯，忘了打电话。今天我和我朋友要一个包间，让后厨把合适的菜给我上一份，要快啊，有点饿了。”

　　顿了顿，苏诚努了努嘴道：“还有，他们一家人，以后别让他们在我们酒楼吃饭了。”

　　这是苏诚的产业，他想不让谁在这儿吃，就不让谁在这儿吃，也不差他们一家三口的生意。

　　讲白了，他就是不爽陈轩，不做你生意，也不差你那点钱。

　　说完，苏诚带着袁美婷和任舞上了楼。

　　田经理却横眉瞪了一眼那女服务员，冷眼对着陈轩一家人道：“三位，请出去吧，我们酒楼不做你们的生意。”

　　“田经理，你……我们可是你家酒楼的常客啊，你怎么说赶人就赶人？”陈父急了。

　　田经理淡淡道：“我们老板发话了，就算你是县委书记我们也不会接待你，走吧，别让我大声撵人，省得你们没面子。”

　　“好好好，我还是第一次听说主动赶走顾客的酒楼，整个名县的酒楼多去了，又不是非要在你们家吃，我们走，哼！”

　　气愤地道了一句后，陈父一挥袖子，带着妻儿离开。

　　……

　　包厢里，另外的一个女服务员端来一壶上好的茶水，给苏诚三人斟上。

　　袁美婷瞅着苏诚，俏丽的脸蛋上闪过一抹笑意，“苏诚，没想到你居然还是这家酒楼的老板，够有钱的呀。”

　　任舞也嗔了他一眼说：“也不早点说这是你的酒楼，还害得我们差点和陈轩他爸吵起来。”

　　两人对苏诚又是不约而同的刮目看待，这家伙平时不显山不露水，不接近他，还根本不知道他以前的高调，感情还是非常低调了。

　　苏诚听了，唇角微勾，看着任舞说道：“我倒想带你们直接来这儿的，不过你不是说要请客吗，我也不能坏了主次不是，当然，如果你们以后到这里吃饭，我到时候给田经理打声招呼，保管有你们的包间，还给你们优惠打折。”

　　“那就谢谢啦。”任舞浅笑一声，好奇道：“不过苏诚，你家到底是干什么的，以前都不知道，不准备透露一下吗？”

　　袁美婷喝了口水，泛起希冀的目光问：“是啊，我上次去银行的时候，听说你是工行的钻石客户，还有在茶叶市场遇到后，我舅舅说你是云景山庄的股东，这会儿又是鸿雁酒楼的老板，苏诚，你父母到底是干什么的呀，说说？”

　　“他还是云景山庄的股东？”任舞面露惊愕。

　　“是呀，我听舅舅说，还是第四大股东呢。”袁美婷点头，一股脑说了出来。

　　“哇塞，苏诚，你家到底是多有钱？云景山庄的第四大股东，股份都得价值几千万了吧？”任舞惊呼了一声，她是名县本地人，知道的比袁美婷多一些。

　　“能值几千万？不会吧？”袁美婷掩嘴表示怀疑。

　　任舞甩了甩脑后的马尾，点头说：“我听我爸说的，两年前有个亿万富翁，拿一千万去换云景山庄的5%股份，人家云景山庄根本就没理他，你说云景山庄值不值钱？”

　　“苏诚，你家不会是名县的首富吧？不对啊，首富家也不姓苏。”任舞说着，兀自拧眉否决。

　　她俩的谈话，苏诚听得啼笑皆非，感情以为我是富二代来着，这两个丫头，脑洞太小了。

　　“行了，别乱猜了你们。这些钱都是我自己的，和我爸妈一点关系都没有。”苏诚笑着道。

　　“吹牛。”

　　“不信。”任舞道：“承认富二代又不丢人，现在富二代都喜欢一掷千金，你那随随便便就给我上百盟、发几万个红包行为，明显就一败家富二代的作风。”

　　败家富二代？苏诚翻了个白眼，道：“不信就算了，你们聊，我去下洗手间。”

　　感情说真话，这俩丫头还不信，得了，随便他们怎么认为吧，反正钱在苏诚兜里，别人怎么看都无所谓。

　　苏诚离开后，袁美婷推了推任舞的莲臂，道：“任舞，你还说你和苏诚没奸情，要不是我今天碰到，你俩是不是就单独约会啦？”

　　任舞轻笑道：“什么叫做约会？美婷你想茬了，我要和他真有什么，会当面说？肯定发信息打电话呀，哪能让你知道，自己用脑子想想。”

　　“也对哈。”袁美婷想着也是那么回事儿：“不过，我看苏诚对你倒是挺上心，估计呀，他真喜欢你。”

　　“瞎说，他上午还说只喜欢大波浪长头发的女人，你看我这头发，不长也没有波浪，怎么可能喜欢我。”任舞道。

　　噗……

　　闻言，袁美婷噗呲一笑，任舞看得奇怪，问道：“你笑什么。”

　　“没什么，你没大波，不浪，头发也不算长。”

　　“什么……呀，你好色啊，去去去，别挨着我，鸡皮疙瘩都起了。”听了袁美婷的断句，任舞脸色一红，推了她一把。


第61章 狠狠抽他们？

　　袁美婷咯咯娇笑，调戏任舞一会儿，又道：“色的不是我，是苏诚在调侃你，还是一女司机，那么简单的断句都听不出来，还写小说呢，服了你了。”

　　任舞捧了捧自己娇红的脸蛋，嘟了嘟嘴道：“我当时哪有想到他会瞎说，原本以为他改性了，没想到居然还是个臭流氓，你这么一说断句的问题，我到想起来了，这家伙感情每天都在不正经。”

　　“怎么回事儿，给我说说。”

　　任舞思考了一下，道：“昨天体育课的时候，尤莉莉问我觉得大学生活是什么样的，我还没说，苏诚就过来说了一句‘大学生活很好’。”

　　“我没多想，就点头说：和苏诚说的差不多，应该还不错吧。”

　　“唔……你当时没反应过来？”袁美婷憋着笑。

　　任舞气恼地道：“是啊，当时哪有想到他在使坏，尤莉莉那臭胖妞，听了过后也一直笑，搞得我一脑子都是问号，还有……”

　　“苏诚又说：我听别人说，大学生活很松，没有高中生那么紧。”

　　“……”

　　任舞一直说，袁美婷却笑得眼泪都快流出来了，弓着腰，一阵捧腹。

　　“你还笑，现在想起当时的情景，我都快尴尬死了，那家伙根本就一大流氓。”任舞见她大笑，忍不住揪了她几下。

　　袁美婷吃痛一缩身子，平复了一下心绪，道：“好了好了，你也别讲了，免得我笑岔气了。不过，你那么聪明，居然连这么污的话都没听出来，我就奇了怪了，不会是……你故意的吧？”

　　“故意？怎么可能，你看我现在的样子，像是在假生气吗？”

　　“有点。”

　　“你……”

　　“好啦，我就开个玩笑。”袁美婷见任舞又忍不住嘀咕，立马制止她，道：“刚才说到你的小说，最近很火啊，我看收藏都破十万了，涨了好几倍呢，订阅也有不少吧？”

　　提起小说的事情，任舞又惊又喜，又担忧又惶恐。

　　惊喜的是自己的书居然真出成绩了，这是她以前想都不敢想的事情。

　　忧的是由于小说多了许多新面孔，随即也涌来了更多的喷子，每天就逮住她写得不好的地方喷喷喷，都快愁死了。

　　“订阅还好啦，现在快七千均订了，就是骂我的人太多，我都不敢去看书评了，烦啊。”任舞抓了抓秀发，愁心道。

　　袁美婷却安慰她说：“你愁什么，就算大神的书都有人骂，更何况你呢，况且从两千均订不到，涨到快七千，你已经赚翻了，有什么好烦的。”

　　“理是这个理，不过里面的辛酸你是看不明白的。”任舞苦着小脸：“你知道吗，要是普通的喷子也就算了，但许多来喷我的，都是各路大神的铁杆粉丝，唉……光说也讲不清，我还是给你看吧。”

　　任舞从屁股兜里将手机拿出，点开起点APP，指着数据道：“你看吧，我的书现在就排在这里，把许多白金大神都给打压了。”

　　畅销榜上，榜首赫然是《我的同居姐姐》，月票风云榜上，由于苏诚前几天的连续月票红包，《我的同居姐姐》已经排在了第三，月票数突破四万，在43516，距离排在第二的白金大神书也只差三千票不到，距离第一，倒是还有点距离，差距八千多票。

　　看到任舞的小说的数据后，袁美婷下意识酸溜溜的道：“苏诚对你还真好。”

　　任舞诧异地瞥了她一眼，袁美婷也意识到不对，赶忙咳嗽一声说：“就这点月票，恐怕他都给你刷了20多万块了吧？”

　　任舞点头：“有，一张月票加上手续费需要六块钱，他连续发了四万个月票红包，足有24万了。”

　　这几天里，任舞多次给苏诚提醒，让他不要刷月票红包和打赏了，可是这家伙对她的话根本置若罔闻，每天按时一万个月票红包，并且一天给她来一个黄金盟，将她的小说维持在畅销榜首。

　　这让她又惊又喜、哭笑不得之际，却又着实无可奈何。

　　她就不懂了，这家伙明明说不喜欢自己，从他平时表现出来的行为和语气也一样，可他为什么偏偏要花冤枉钱给自己的书刷成绩呢，真的是……

　　任舞想不明白他到底想干嘛。

　　就在两女聊得欢快的时候，苏诚洗了手走进来，问道：“你们在聊什么呢，是不是在谈论我很帅？”

　　袁美婷嫣然一笑：“任舞在说你很坏呢。”

　　“我哪有说……袁美婷，你出卖我。”任舞抓了袁美婷一爪，然后悠悠对苏诚道：“你本来就是个坏家伙，还帅？我看是蟋蟀吧。”

　　“不承认我帅就算了嘛，你埋汰我没用的。对了，你们在看月票是吧，班长，你的书现在多少名了？”苏诚问。

　　“排在第三呢，都是你干的好事，给我刷那么高干嘛，害得我被一堆大神的铁杆粉骂。”任舞嘟着嘴说。

　　苏诚一笑：“感情帮你冲榜，你还不乐意了？”

　　任舞听了，也觉得自己说话不对，忙改口：“我不是那个意思，就是让你别给我刷，我其实也只想安安静静的写书，不想出什么风头。”

　　这话后半句说的，声音小得连她自己都听不到了。

　　“那怎么办？反正现在排名已经定在那里，你风头也出了，订阅也涨了，怎么办吧，你说。”苏诚眉头一挑，调笑着道。

　　“我怎么知道怎么办，我都还正愁着呢。”任舞随口回了一句。

　　袁美婷看着他俩拌嘴，待到任舞说完后，她插嘴道：“苏诚，你这么给任舞刷钱，你家里人真不会说你？”

　　苏诚脸一板，不悦道：“都说无数遍了，这是我自己的钱，两位姐姐，是我的钱，我自己用自己的钱，谁还能管我？”

　　“真是你自己的钱？”袁美婷目光闪了闪。

　　任舞却道：“你又听他吹吧。”

　　“行行行，随你们怎么看，我是富二代，我承认了。”苏诚不想在这个问题上计较，掏出手机看了一下，凑近脑袋对任舞道：“班长，骂你的人还真有点多啊，怎样，想不想狠狠抽他们一抽？”

　　他这一凑，热气都快呼在任舞脸上了，她莫名的耳根子一红，吞吞吐吐道：“你，你想干什么？”

　　苏诚身子拉直，把手机往桌上一放，指了指书评区的评论，道：“你们自己看吧。”

　　“垃圾书，十岁以下的人才适合看。”

　　“土豪呢？这两天怎么还没发红包了啊，不会是没钱了吧？”

　　“靠钱刷上去的排名，我也就呵呵了。”

　　“不是要干翻第一吗？怎么最后一天萎了？”

　　“就这傻逼书，也能刷到第一，当起点没其他土豪是吧？”

　　“起点的土豪群已经放话了，这本书三月份不可能拿到第一。”

　　“集合20万资金狙击你，醒醒吧土豪，一个人是对抗不了一群人的。”

　　“……”


第62章 只服土豪诚

　　三月份拿不到月票第一？

　　还集合二十万资金狙击？

　　苏诚啥也不说，抿嘴轻笑。

　　任舞和袁美婷扫了评论一眼，后者道：“这些评论我们刚刚就看过了，苏诚，你的意思是说，你想要和他们对着干？”

　　任舞蹙眉：“不用了苏诚，月票第一也没什么，一个荣誉而已，犯不着去花钱，真的。”

　　苏诚摇头，拿过手机有板有眼地道：“我觉着嘛，人活一口气，荣誉可以不要，但不能给人看扁了，这个月票第一，你还就必须拿，是不是刷的并不重要，重点在于现在不能落了志气，否则以后，你就等着被人喷死吧。”

　　为什么要去争月票第一，关键的原因，苏诚自然不会告诉任舞和袁美婷，不过，借口是必须有的，至于她俩信不信，和苏诚做不做完全没关系。

　　“行了，别犹犹豫豫的，钱是我出，又不是你的，怕什么。”苏诚大手一挥，道：“袁美婷，我给你个帐号，里面充了钱，你现在就只管往里面塞红包，什么也别管。”

　　袁美婷狐疑地看着苏诚，这家真的是钱多的没地方花了，小声确认道：“你真要给任舞刷月票红包啊？”

　　“怎么？有问题？”苏诚理所当然问，如果不刷，那之前他发月票红包干什么？

　　“我的看法和任舞一样，太费钱了，要是真的有人花20万狙击，那你岂不是要花30万，甚至更多？”袁美婷美眸忽闪忽闪的，担忧道。

　　她觉得，苏诚这样花钱太不值得了，听说起点月票的第一名，也才1万块，得到的和花出去的月票红包钱，完全不成正比。

　　“你是觉得我没钱，还是咋样？”苏诚呵呵一笑：“放心吧，咱有的是钱，不差那点，就算他们集合一百万资金，也不怕，况且你以为，那些所谓的‘土豪’，真能集合20万？呵呵，反正我是不信。”

　　谁的钱都不是大风吹来的，人家前两名白金大神的粉丝群都选择沉默看戏，你一个自发组织的读者土豪群，瞎几把凑热闹，看来是卵疼得厉害。

　　“苏诚，不用了吧，你……”

　　任舞小脸一苦，苏诚这么一搞，她欠他的东西可就更多了，尽管苏诚指明她不用还，但她心里总归会过意不去。

　　要是陌生人这么干就得了，但这厮不是陌生人，是她的同桌啊，还是打过她屁股，经常调戏她的家伙。

　　她想劝苏诚不要刷，可是她话音未落，便被苏诚绷着脸打断：“打住，你再啰嗦我可就生气了，现在，要么拉门出去，要么拿着我的帐号，发红包！”

　　有钱！任性！

　　任舞和袁美婷唇角均是一抽，呆呆地望了他一会儿，神情各有不一。

　　这家伙，劝说他好的，叫他不要浪费钱，他不听，偏偏要去花冤枉钱去搞什么月票第一，疯了简直是。

　　苏诚的世界，她俩不懂，也不需要懂。

　　现在的她们，只有两件事需要做。

　　第一，闭嘴！

　　第二，拿着苏诚充好钱的帐号，去《我的同居姐姐》的红包区，发红包。

　　要是做不到，苏诚就只有请她们出去了。

　　……

　　起点中文网，一个由读者自发组织的土豪群。

　　里面有三百多位“土豪”，每位土豪只有打赏过一本书盟主，并且是高V读者，在入群的时候发去帐号截图，才会被管理员认证通过。

　　五天前，土豪群里由于一个起点新来的土豪“我是小言成”的出现，给闹得炸开锅了。

　　这几天，群里一直在讨论这位土豪的事情。

　　“群主，到底你有没有找过‘我是小言成’啊，让他别刷了。”

　　“邀请他进群吧，咱们一起给他说说，他应该会听的。”

　　“这家伙是真有钱，百盟就不提了，那个月票红包和五天热销第一，是真的牛B。”

　　群主：“找了，给他发过十几次邀请，不过人根本不理我。”

　　“卧槽，居然不理你这个土豪群群主？”

　　“他是有多叼？想日天么。”

　　“看来，人家是瞧不起咱们啊。”

　　“有钱？我就呵呵了，咱们这里谁没钱？”

　　“就是，哥们零花钱一天都是五千。”

　　“得了吧，人家零花钱一天十万。”

　　“手动打脸！”

　　“我来啪一个！”

　　“+1！”

　　这群人没头没续地聊了半晌，有人终于提议说：“既然他瞧不起咱们，那……之前的计划启动一下？我出1000！”

　　“我也出一千，还瞧不起我们，谁没钱啊？”

　　“怒了，不给他点颜色瞧瞧，他还真以为哥们有钱？咳咳，我就不参与了，最近穷。”

　　“靠，老铁你不仗义啊，怎么说溜就溜了呢？”

　　“其实也不用去狙击他了吧，《我的同居姐姐》现在排在月票第三，距离老五的书都还差了三千多票，东哥的就别更想超了。”

　　群主：“兄弟，告诉你一个很不好的消息，‘我是小言成’，又开始发红包了，而且……还是三个号一起发。”

　　“我去，要不要这么叼？”

　　“真敢和我们对着干啊？我出两千！”

　　“我出一千！”

　　“我也出一千，真当我们土豪群没人了是吧。”

　　“……”

　　土豪开始发红包了！

　　这则消息一出，许多留了保底月票的读者蜂拥进入红包区，投月票，抢红包。

　　对于大多数的普通读者而言，土豪们的世界他们管不着，他们要的是……红包！

　　谁能发红包，谁就是大爷，至于土豪们怎么玩，谁管啊？

　　看个书还闹那么多事儿，送个表情包，然后再贴一句话：MDZZ！

　　于是……

　　两个小时以后！

　　《我的同居姐姐》月票数：73505。

　　《肾嘘》月票数：58685。

　　我的同居姐姐的书评区。

　　我是小言成发了这样一则帖子：

　　“听说，有人要和我斗富？还集结了200万？

　　说实话，当听到这个消息的时候，我也被吓了一跳。

　　两百万太多，讲真，我拿不出来，不过拿个一百万还是没问题的。

　　嗯，发月票红包没别的意思，除了喜欢这本书以外，就是想帮小舞冲下月票第一，顺带求几个H段子，想看的朋友记得加我微信：ZL18525。”

　　这则书评已经被置顶，现在足有两千多条回复。

　　“牛B，起点读书，我只服土豪诚。”

　　“你这刷得也太理所应当了吧？”

　　“哥，人家明明说集结20万，哪有两百万？”

　　“想多了，哪来20万？我听说土豪群里才集结了3万不到。”

　　“除了土豪诚，没谁会那么慷慨去筹钱为作者发月票红包。”

　　“啥也不说，我想看小舞萝莉写的H段子。”

　　“正解，我加了微信了。”

　　“同志，我也加了。”

　　“……”

　　名县，新民网咖！

　　赵林和杨凯正在玩lol冲击白金分段，忽然，赵林的手机微信，传来N条添加朋友的请求。

　　半分钟后！

　　“卧槽，这是哪个缺德货干的事？”赵林怒骂了一声。

　　杨凯被吓了一跳：“吼什么，傻逼了吧？”

　　“我微信被加爆了，所有人都来问我要H段子，我特么哪里去找H段子？”

　　“呃……”

　　起点中文网，土豪群中。

　　群主：“人呢？都死哪儿去了，赶紧出来，咱们商量一下对策。”

　　半晌后，才有一人浮出水面说：“群主，我退出了，你们玩吧。”

　　不一会儿，又有一个发来信息：“我也退出，不玩了，朋友叫我去秋名山看风景，明天见。”

　　紧接着，不少人都冒了出来。

　　“商量对策？得了吧群主，我服了，不玩了！”

　　“我也彻底服气，给跪了！”

　　“这家伙太可怕了，敢拿一百万去发月票红包，惹不起，咱们还是认怂吧。”

　　“这位是真壕，群主，赶紧把他拉进群吧，我要抱大腿。”

　　“我也要和他做朋友！”

　　群主：“卧槽，没钱你们早特么说啊，我把我半个月的奶粉钱都给搭进去了。”

　　“噗……好想笑，不过，我也差不多。”

　　“+1。”

　　“+2。”

　　“……”


第63章 大局已定

　　鸿雁酒楼，包间中。

　　一顿可口的饭菜过后，任舞和袁美婷两女正在用餐巾纸擦拭嘴角，苏诚则一边看着手机，一边不屑道：“太没意思了，我还以为那些家伙真会搞20万红包呢，结果，连三万块红包都不到，没劲儿。”

　　任舞和袁美婷对视一眼，看到了对方眼中的无奈和笑意，哪是别人不给力？是你太猛了好不好？

　　目前，任舞的小说排在月票榜第一，和第二位差距拉开了一万五千票，并且在红包区还有好几万块的红包，这个第一，别人想要超越，基本上是不可能的事情。

　　【根本不差钱】完成度75%。

　　眼下，大局已定，苏诚只等明天月票第一的荣誉一出，这个任务便可圆满结束，任务点也能如数到手。

　　说起来，这几天也给任舞砸了好几十万RMB，这妞现在看着他的眼神，带着一抹诚挚的感激，但实际上，在苏诚看来，还真没什么。

　　给她的这些钱，大概是这几天的【每日任务】基础消费。

　　一边败钱，一边做任务，一边获得科技点，一边获得萝莉班长的好感，这样的任务多来几个，苏诚也不嫌弃。

　　“苏诚，谢谢你了，不管你是无意帮我的，还是另有目的，我都感谢。”任舞站起身来，走到他旁边，居然给他鞠了一躬。

　　苏诚一怔，袁美婷也看得迷糊。

　　一撇嘴，苏诚淡淡道：“班长，你腰弯得那么厉害，领口里白白的东西，我都看到了。”

　　“啊……”任舞一惊，连忙绷直腰杆，慌乱捂住胸口的衣领。

　　袁美婷却噗呲一笑道：“他骗你呢，眼睛根本没看你那儿。”

　　骗我？好哇，这家伙老是喜欢欺负人，太坏了！哪怕……你真看一下也好呀？

　　“苏诚，你拿一刻正经点不行吗，真讨厌。”任舞嗔道，犀利的目光狠狠刮了他一下。

　　苏诚却不以为然，他感觉自己每一刻都很正经啊，于是，他坏坏一笑说：“本来就没胸，我开个玩笑而已，你自己一惊一乍的，误以为真了，还赖我？”

　　“你……你说谁没胸，我哪里没有了？”

　　提到胸的问题，任舞便如被踩了尾巴的猫咪一般，全身差点炸毛了，瞪着苏诚，非常生气。

　　苏诚摊手，看了一眼袁美婷，说道：“你和她比比，人家那才叫有，你哪算有？不打滑的飞机场？”

　　苏诚扯到自己，袁美婷脸色也不由得一红，道：“你说我干嘛，我和任舞差不多。好了任舞，你别和他计较，他这人估计就是口花花，你越和他说，他就越能数落你。”

　　袁美婷的确要比任舞的胸大一点，不过也极其有限，一个A，一个B，没达到C，在苏诚眼里那都是一个样。

　　当然，他也并非瞧不起胸小的女生，就是忍不住想逗一下任舞而已，这丫头学习聪明，但在谈话上智商老是不及格，一听到不好的地方，就容易生气，而生气的样子却又偏偏看不出是生气，倒像在撒娇卖萌，有趣极了！

　　任舞小声嘀咕：“我才没和他计较，只是这家伙说话真气人，我哪里没胸了，就只是……有点小而已嘛，以后总会长大的。”

　　苏诚听到她这话，被噎了一下，笑着道：“行了，吃完饭就各回各家吧，我就开个玩笑，班长你还真没趣，帮了你那么多，不以身相许就算了，还凶巴巴的，我的小心肝啊，受伤！”

　　“以身相许你个头，我把尤莉莉送你，你要不要嘛？”任舞一听他这样说，心里也舒畅少许，捏起粉拳捶了他一下。

　　“咳咳，尤莉莉就算了吧，即便胸大，我也不喜欢。”关键还是吨座的问题，苏诚轻咳一声说：“走吧，今天这顿我请了。”

　　任舞嘴唇一动，苏诚却指着她，让她把话憋了回去，“诶，你可别多说啊。我这酒楼档次太低了，下次要请我吃饭，找个高档点的地方，记住了？”

　　任舞若有所思地点头，“那行吧，这次白吃你了，下次再请你。”

　　此时，夜幕降临，街头上的路灯闪亮，小县城里，繁华的时间，才刚刚开始。

　　告别两女后，苏诚把自行车放在酒楼，让田经理一会儿搞进去锁上，然后打了一辆车，直奔文君茶厂。

　　来到茶厂，苏诚面露微笑，这时候尽管天已经黑了，但从四面八方前来卖茶的茶贩子，却络绎不绝。

　　有的几百斤，有的上千斤，茶厂内现在主要的生茶叶来源，大部分都靠这些茶叶贩子供给，占比在70%以上。

　　文君茶厂灯火通明，厂房内制茶机的嗡鸣声点燃了夜晚的寂静，再看看附近的茶厂，除了一家茶厂开着小灯，不知道是在检修机器，还是在少量炒茶外，其余的茶厂，全部灭了灯，连个人影都没有。

　　去一趟厂房转了转，苏诚又来到办公室，这时候母亲和白芸红正在商谈些什么。

　　见到苏诚到来，白芸红笑吟吟道：“我们的小老板来啦，坐，姨给你腾个位置。”

　　苏诚过去坐下，高琴关心问道：“都这么晚了你来厂里干嘛，吃饭了吗？”

　　“吃过了妈。”苏诚微笑问：“对了，厂里这几天的运营情况咋样，还行吧？”

　　一说到这个，高琴便笑着点头：“还可以，现在一天的收入，基本都能抵得上我们以往一年的收入了。你引进的十台制茶机，非常先进，从昨天开始我们就已经彻底解决了生茶货源，现在每天都可以消耗五万斤生茶，产出一万两千斤龙井干茶……”

　　母亲给苏诚细数了这一个星期的运营情况，具体来说，可以概括为四个字：大赚特赚！

　　这点，其实不用母亲说，苏诚也可以从这七天分红情况中，窥出一二。

　　目前，苏诚的账户余额为：962万RMB，分红30%，这还是扣除了他这几日开销后的余额。

　　白芸红道：“现在啊，咱们也算是出了一口恶气，隔壁的几家茶厂，全都因为咱们收生茶的价格略高，不敢再和我们竞争了，以前被他们打压的时候，我满肚子都是火气，一看到他们现在的情况，心里是真解气。这一切啊，都是小诚你的功劳，我刚才和你妈商量着，看吧给你的分红，再提高一点？”

　　苏诚闻言，心里感动，但他摇头道：“红姨，您别，千万别！我虽说出了力，不过也极其有限，现在厂里的运营都是靠您和我妈在管理，所以我就是个吃白食的，您要再多给我分红，我这心里用着都不踏实，您问我妈，她肯定也不同意。”

　　“算你小子有点良心，知道分寸。”高琴看了儿子一眼，点头说：“芸红，这件事情甭提了，你要是实在过意不去，就把你家薇薇拿来给我当儿媳妇。”

　　苏诚唇角一抽，这么扯到这个事情上来了。

　　白芸红格格一笑：“我倒是愿意，不过你这儿子看不上我家薇薇。”

　　“他看不上？”高琴一愣。

　　白芸红努努嘴，苏诚扣了扣脑门道：“妈，你们聊，我先回去了，红姨拜拜！”

　　说罢，苏诚头也不回地便离开了办公室。

　　这俩家长，都是什么心啊，他明明还刚刚成年，就要给他找女朋友了，这不是使劲儿把他往坏处赶吗？

　　别的家长，都是千防万防，生恐孩子过早谈恋爱，搞出事情来，她俩倒好……

　　真的是，苏诚无语了，要是对象是漂亮姑娘，他还无所谓，但红姨的女儿，苏诚想想还是算了。

　　办公室里，高琴没好气地一笑：“这臭小子，我还怕薇薇看不上他呢。”

　　白芸红：“没事儿，小诚有他自己的想法，随他去吧，咱们都不勉强他。”

　　……


第64章 有心机，我喜欢！

　　崭新的一月，随着愚人节的到来一起降临。

　　清晨，苏诚被一阵急促的敲门声吵醒。

　　“小诚，还不起床，都快七点半了，赶紧点，不然一会儿迟到了。”

　　母亲的声音从门外传来，苏诚迷迷糊糊应了一声，埋头眯上一会儿，然后才慢吞吞下床洗漱。

　　查看任务状态。

　　【每日任务】0%。

　　【拯救茶厂，吊打全县】80%。

　　【根本不差钱】的任务，此时已经揭过了一篇，全部完成。砸了几十万，获得8个任务点，并不亏。

　　……

　　收拾完毕，苏诚出了小区，来到鸿雁酒楼取了自行车，路过新民网咖的时候，把车往边上一放，慢悠悠地沿着走廊迈步进去。

　　不过，这一幕却恰好落在清晨徒步行走的陈轩眼里。

　　“苏诚？是他，他去网吧干什么，难道去上网？”

　　陈轩暗自思量，眼前微亮，“一定是了，这家伙最近老爱逃课，现在肯定又要去打游戏。”

　　从高一进校分班开始，陈轩就对苏诚这类差生嗤之以鼻，根本看不上，不放在眼中。

　　但近来苏诚却异军突起，不是指成绩方面，而是这家伙忽然就变得有钱了，还几十万地给任舞的小说刷钱，让任舞对他的印象似乎有了很大的改观。

　　平时上下课，任舞都没在管他了，反而不时和他“亲昵的打情骂俏”，你拍我，我揪你。

　　这种情形落在陈轩眼里，他是看一次，心里对苏诚的耿耿于怀便多一分。

　　并且昨晚吃饭的时候，他起初还想着打击苏诚一番，可谁知偷鸡不成蚀把米，人家根本是鸿雁酒楼的老板，他们一家人也被苏诚一句话赶了出去，让他在任舞和袁美婷面前落了面子，由此对苏诚更加不爽。

　　虽说很想揍苏诚一顿，但那家伙学校里的狐朋狗友不少，陈轩要是敢动手，倒霉的一定是他。

　　“哼哼，打不赢你，我还不能暗地里收拾你？”

　　不和苏诚正面较量，从打小报告开始，陈轩已经连续进行两次了，不管方法有没有用，他今天，还要用一次。

　　“咦，王老师。”瞥眼间，陈轩见到了打扮成熟的王月蓉，眼中一喜：“苏诚啊苏诚，老天都要惩罚你，这可怪不得我了。”

　　学校里有明文规定，上课期间去网吧打游戏，将给予警告处分，并且请家长。

　　“王老师，王老师！”

　　王月蓉踩着高跟鞋，提着包包去往学校，听到有人喊自己，秀眉微皱，眺目四望，把视线锁定在了陈轩身上。

　　只见陈轩小跑过来，说道：“王老师早啊，我有件事情要给您汇报。”

　　“什么事？”

　　陈轩把苏诚进入新民网咖的事情道了出来，并且还刻意地经过修饰，进行了添油加醋。

　　“网咖？上网？你确定是苏诚？”王月蓉盯着陈轩，眼神犀利。

　　陈轩使劲点头，笃定道：“我确定是他，这都马上要第二次模拟考试了，我想着他尽管学习不好，也不能自暴自弃，打游戏终归是不好的，要不您进去把他揪出来，让他回学校，好好上课？”

　　王月蓉一言没发，若有深意地看了陈轩半晌，后者情商不够，看不出她眼神中的意味。

　　迈动脚步，王月蓉走向新民网咖，并且对陈轩道：“你也一起来。”

　　“呃，好。”陈轩本来是想借口溜走的，但王月蓉发话了，他不去，恐怕有点说不过去。

　　两人刚走到网咖走廊口子处，苏诚便从里面迈步出来。

　　见到王月蓉，苏诚瞳孔一亮，面露喜色：“王老师，您怎么在这儿？”

　　王月蓉皱眉看着他，“陈轩说你上网，我来看看你到底有没有。”

　　闻言，苏诚目光一沉，看向陈轩：“哟，是小轩轩啊，想不到，你对我的行踪挺关注的嘛，跟踪不说，还特意请来了班主任，有心机，城府深，我最喜欢和你这样的人做朋友。”

　　苏诚本想着这家伙老实一点，他也念在同学一场的份儿上，以前的事情不想和他计较了，毕竟眼界高了，陈轩还入不了他的眼。

　　但越是放纵，这家伙就越要整你，既然如此……

　　苏诚心里已经有了计划。

　　“苏诚，你别胡说，我哪有心机了，我只是碰巧看见你去上网，不忍心看你自暴自弃，刚好王老师也经过这里，我才把你去上网的事情告诉她的，好心好意帮你，你怎么反倒以为我整你呢，你这人，不要把所有人都想得和你一样龌蹉。”

　　陈轩一本正经儿地看着苏诚胡说八道，语气铿锵有力，仿佛他的做法，真的是为苏诚着想一般。

　　王月蓉也道：“我的确是恰好路过这里。”

　　苏诚却不以为意，轻笑一声，瞅着陈轩：“上网？恐怕你要失望了，这家网吧本来就是我的产业，我进去瞅下营业情况，你居然说我上网？陈轩，你丫的脑子有病吧？”

　　陈轩一怔，“你的网吧？怎么可能，你不是鸿雁酒楼的老板吗，怎么又成了新民网咖的老板？”

　　苏诚不屑道：“土鳖，两家都是我的产业，要是不信，走走走，带你们进去确认一下。噢……用不着了，人出来了。”

　　正当苏诚一转头的时候，一个网咖的网管急急忙忙奔了出来，见到苏诚后，吁了一口气，恭敬道：“老板老板，这是您的手机，您刚才走得急，忘记拿了，幸好您还没走远。”

　　苏诚摸了摸口袋，发现手机还真落下了，接过手机，对网管笑道：“有前途，会做事，好好干，我看好你，等有时间了，单独给你开小灶。”

　　“谢谢老板，谢谢老板！”网管心里一喜，连忙感谢。

　　“行了，回去工作吧。”

　　“好的！”

　　网管离开后，苏诚看向王月蓉，耸耸肩道：“王老师，这下您信我不是来上网的了吧？”

　　王月蓉没点头，也没摇头，斜目看了一眼陈轩。这家伙现在脸色极其难看，就和吃了翔一样，一脸猪肝色。

　　“陈轩，你先去学校。”

　　王月蓉这话说完，陈轩使劲儿呼了一口气，他如今一刻都不想呆在这里了。

　　本来以为可以让苏诚吃瘪一次，但哪知这家伙运气那么好，这家网吧居然是他的，同样的剧情再来一次，也是哔了狗了。

　　不仅被反羞辱一通，还让班主任看清了自己的小心思，陈轩此刻是后悔莫及啊。

　　“那王老师，我先走了。”

　　话音落下，陈轩步伐沉重，在苏诚戏谑的目光中，一步步离开了这里。


第65章 越来越放肆了

　　陈轩走远后，苏诚目光投向王月蓉。

　　今天的她，穿着一件深红色的外衣，领口下的衬衣调皮地露出了一抹白色。

　　浓密的秀发被扎成了马尾，束在脑后，偶尔有几根凌乱的发丝在清晨微风的吹拂下，飘在她的额前，让在她干练中，更显一丝妩媚。

　　脚下穿着高跟鞋，裤子是一条黑色的皮裤，将她修长的双腿，给勒得紧绷绷的，看起来匀称无比，并且特别有弹性。

　　兀自咽了咽唾液，苏诚笑着赞美道：“王老师，您今天这身穿得真漂亮，很合您的身材。”

　　王月蓉檀口一分，没搭理他的话，而是问道：“鸿雁酒楼和这家网吧都是你的？”

　　“是啊，都是我的。”苏诚点头。

　　闻言，王月蓉娇艳的脸蛋，一瞬间变得冷了下来，目光如刀，盯紧苏诚说：“这两处产业，合起来至少能值七百万，你在万星娱乐城赢下的现金只有四百万出头，我让你不要去赌，看来你没把我的话，记在心里啊。”

　　苏诚无语，连忙反驳道：“王老师，您别总以您自个儿的臆测去看人行不，除了赌钱以外，我自己就没点积蓄吗？”

　　“没去赌？”王月蓉一怔，她刚才似乎忘了这茬。

　　“我倒是想去，可是我没时间呐，再说，您眼里，我就是那么不讲信用的人？”苏诚埋怨了一句。

　　“你是什么样的人，我懒得知道。”王月蓉此时面色稍缓，淡淡道：“不过，没去就是好事，走吧。”

　　说罢，她踩着高跟鞋，扭臀走在前头，苏诚则摸了摸下巴，推着自行车，跟在她屁股后面，灼热的眼神，紧紧盯着她性感的背影。

　　目光从她小腿打量到大腿，然后又从大腿看到纤腰，十多个来来回回，正当苏诚意犹未尽，寻思着要不要上去拍一下的时候，王月蓉却停下脚步，回首剜了他一眼，道：“走前面去。”

　　苏诚道：“王老师，我就站您身后，前面风大，我衣服穿得少，冷。”

　　王月蓉美眸瞪着他：“少跟我贫嘴，你那点花花肠子我还不知道？不该看的，你就别看，小小年纪不学好，我看你长大了怎么办。”

　　苏诚嘴角噙着笑意，狡辩道：“王老师，您长得漂亮，还不让人看，这是什么道理？我从来没听过，而且您这身打扮，实在是太那啥性感，让人不看都不行。”

　　“还敢顶嘴了，信不信我抽你？”王月蓉脸上微微泛怒，素手扬起，唬着苏诚。

　　苏诚见状也不怕，依旧笑着道：“不信，您肯定舍不得打我。”

　　“我舍不得打你？呵呵。”王月蓉被苏诚的话逗乐了，指着他道：“你过来，你看我敢不敢打你，过来啊，别躲！”

　　“嘿嘿，我才不会傻站着给你打呢，王老师，我先去抄作业了，您慢慢来。”

　　苏诚嘿嘿一笑，心情不错，脚踏板一踩，骑着车飞快消失在街道尽头。

　　“这个苏诚，越来越放肆了。”

　　王月蓉摇摇头，粉红色的嘴唇抿起一丝好看的弧度，踩着高跟鞋，跟随着苏诚离去的地方，往学校走去。

　　……

　　来到班里，苏诚冷冷地盯了一眼正在埋头做题的陈轩，放下书包，把赵林喊了出来。

　　走廊上，赵林问道：“诚子，怎么了，看你脸色不太好，大姨爹来了？”

　　苏诚瞪了他一眼，“没工夫给你开玩笑，有件事儿交给你办。”

　　“什么事？”

　　苏诚从兜里取出两千块钱，塞给赵林，道：“这些钱拿着，你找刘斌他们几个，选个合适的理由，给我狠狠削陈轩一顿，记住，不要整太凶，打人尽量选在傍晚。”

　　苏诚从不认为，自己是一个好人，他的性格不说是睚眦必报，但有人一而再再而三地招惹他，他却不会置之不理，一定会反击。

　　以前如果陈轩惹了他，他会亲自出手，直接把他打成皮皮虾，但现在嘛，能用钱解决的事情，就没必要自个儿出手了。

　　都是文明人，不打架，只看戏！

　　“你要收拾陈轩？”赵林一愣，有点意外，陈轩似乎也没怎么招惹苏诚啊。

　　“嗯，这家伙皮得不得了，今早上我去网吧，他还给王老师打了报告，十足的阴险小人一个，必须整治一下。”

　　“草，还有这事儿？这种人就特么欠收拾。”赵林也怒说了一句，“不过，你这钱倒是不用出了，拿回去。”

　　赵林把钱又递给了苏诚。

　　苏诚看都没看，更没接。

　　赵林道：“是这样的，九班的李雷也要整陈轩，就在最近几天。”

　　“嗯？什么情况？”苏诚纳闷了，除了他，居然还有人要打陈轩？

　　赵林嘿嘿一笑，挑眉道：“是这样的，我听说陈轩他爸和李雷他爸，都是招商局的科员，两人要竞争办公室主任，结果陈轩他爸用了一些下流的手段，不仅把李雷他爸挤了下去，还让人折损了几万块。”

　　“这事儿被李雷知道了，你知道那小子也是暴脾气，他爸受了冤，他肯定要为他爸出气，所以，嘿嘿，倒霉的就是陈轩了。”

　　苏诚听了，不屑一笑：“招商局的办公室主任也好意思争来争去，没意思。”

　　赵林笑笑不说话，苏诚的老爹是副县长，他爹是公安局副局长，对于招商局的小打小闹，自然是看不上。

　　“钱你就拿着吧，既然有人收拾这小子，你就去添把火，反正出了事儿不赖我们。”苏诚道：“对了，还有件事儿，我要找你爸帮忙。”

　　“你有事情找我爸？”

　　苏诚点头：“下午放学后我给你两万块，你拿回去给你爸，让他帮我搞一个驾照。诶，别瞎逼逼，就这么定了。”

　　赵林瞥了一眼苏诚，笑着道：“就这点小事儿，哪用得着找我爸，我车管所和交通队都认识人，小意思，我帮你搞定，最多两三星期。”

　　苏诚想了想觉得也可以，道：“也行，到时候我把钱给你。”

　　“去去去，说钱就不亲热了。”

　　“打住，一码归一码，反正最近哥们手里头宽裕，也不差你那点。”

　　“是哦，你这家伙是土豪，那随你！”

　　……


第66章 这么简单的题，我还是会的

　　上午第一节课，时间在王月蓉曼妙的身材，和性感的大腿上流过。

　　下节是数学课，王月蓉收拾东西回了办公室。

　　苏诚目不转睛地盯着她的翘臀，直到倩影消失在拐角，他方才收回目光，扭头盯着任舞。

　　此时的任舞，正在书写记录上节课的笔记，包括重点短语和一些晦涩单词。

　　其实说来，任舞颜值很高，翘鼻梁，小脸蛋，眼睛明亮，薄唇带水，肌肤白皙嫩滑，是个极其漂亮的姑娘，但似乎营养不良，胸部发育不好，身材也不高，看起来像个小萝莉。

　　她的身上，苏诚没见过别的女生穿的名牌，也没有别的女生的香水，只是一股淡淡的洗衣粉味道和从她身体里散发出来的少女气息，这种味道很清新，很自然。

　　任舞这边，埋着娥首书写，但余光却不时瞄过苏诚，发现他正注视着自己，一开始不觉得怎样，可久了以后却发现自己耳根子微微发烫，忍不了了，她便扭头嗔怪道：“你看什么看呀，不准看我。”

　　闻言，苏诚愕然，轻笑了一声。

　　“你长得漂亮呗，就要看。”

　　“流氓。”任舞轻轻哼了一声，脸颊微红，粉润的小嘴轻轻抿了抿，低着头。

　　以前苏诚都说她没胸，不漂亮，现在居然夸她好看了，莫名的，任舞感到有那么一丝的欣喜，甜滋滋的。

　　“班长大人，我是流氓，你要是不待见我，赶紧让王老师把我调走吧，免得我天天调戏你，让你受不了。”苏诚左眼睛一眨，笑着道。

　　想跑？任舞听了，俏脸上霍然浮现出一抹得意的笑容，哼声道：“想跑去后面睡觉？我告诉你苏诚，你想得美，现在坐在前面来了，你就好好待在这里，王老师可是给了我监督你的权利，要是你不听话，哼哼，到时候你就等着请家长吧。”

　　“随便你。”苏诚白了她一眼，这小姑娘真不懂事儿，该打屁股。

　　一念及此，苏诚心里一动，抬起手刚想作怪一下。

　　但这时候，有个女生拿着一张数学卷子来到任舞的书桌边上，他只得作罢。

　　那女生指着一道函数题，问道：“班长，这道题到底该怎么做啊，昨天杨老师讲的时候我没听懂，你再给我讲讲吧。”

　　任舞拿过卷子，看了一眼，秀眉一拧，咬着笔杆头道：“给你说老实话，其实这题我当时也没做对，杨老师昨天也只讲了解题思路，我回去算了一下，结果没算出来。”

　　陈轩凑了上来，贼眉鼠眼地一晃，道：“哪道题？我看看。”

　　他的数学在班上名列第一，比任舞还优秀，平时测试，最低的分数也不会少于135分，是班里的数学高手，一般题难不倒他。

　　看了一眼，陈轩道：“嗯，这题我会做，我给你们讲讲。”找到表现的机会了，陈轩心里暗喜。

　　说着，他开始拿过自己的草稿本，给任舞和那女生讲了起来。

　　两分钟后，陈轩停下了笔，道：“嗯，就是这样做的，你们懂了吗？”

　　那女生似懂非懂地点头，任舞却摇头：“不对啊，你这里怎么直接就替换过来了，这里分母不一样啊。”

　　陈轩瞅了瞅，说道：“昨天杨老师就是这样讲的，应该没错。”

　　“真逗，什么叫做应该没错，错了就错了，有什么不好承认的。”苏诚在一旁看不过眼了，忍不住插了一句嘴。

　　闻言，陈轩脸色一沉，看着苏诚道：“你又不懂，知道什么错不错的？”

　　任舞也道：“苏诚，你别捣乱好不好，我们正讨论问题呢。”

　　“我也没说什么吧。”苏诚耸了耸肩，不屑道：“解题思路错了，后面给的答案也是错的，还瞎几把算，你们不逗，难道我逗？”

　　听此，陈轩唇角露出戏谑，道：“苏诚，你这话说的我都想笑了，这可是杨老师亲自给的解题思路，怎么可能有错，答案也和参考答案吻合。”

　　“就是，答案怎么可能错，苏诚你不懂别乱说。”那女生也嫌弃地看了一眼苏诚，她是典型的书呆子，打心眼里看不惯苏诚这样的学习不好的流氓学生。

　　有钱又如何？她最看不惯富二代浪费钱的行为了。

　　苏诚轻蔑地扫了他俩一眼，道：“傻逼，说你们错了还不信，拿来，睁大眼睛自己看清楚。”

　　说话间，苏诚直接拉过任舞手肘下的草稿本，并且抓过她咬过的中性笔，开始在本子上演算起来。

　　“苏诚，你搞什么，别捣乱不行吗？”任舞推了他一把，提醒道。这家伙英语忽然变好，但没人会相信他数学也会来个大逆转。

　　苏诚一边写着一边道：“我可没捣乱，别以为数学题就你们这些尖子生会做，像这类简单的函数题，我还是会解的，诶……陈轩你别逼逼，不看滚就滚。”

　　“你……”陈轩指着苏诚，一怒想骂他。

　　“好了陈轩，你别跟他一般计较。”任舞让陈轩忍住气。

　　好吧，我忍！陈轩深吸一口气，忍了，随后用揶揄的目光看着苏诚，你一个吊车尾的学生，数学没一次考试能及格的，现在还想解最难的一类函数题，想装逼？

　　哼，也不怕被雷劈。

　　不过，陈轩注定要失望了，这种小儿科的题，对于苏诚来讲，分分钟就可以做出来。

　　用一句话来形容：太简单了。

　　几分钟后，苏诚停下笔，草稿纸上已经多了半页函数题的运算过程。

　　此刻，刚才那女生和任舞，都以错愕的神色看着苏诚，任舞道：“这……苏诚，你这种解题思路才是对的，不过我们从来没见过这种解题的方法啊，你是怎么会的？”

　　陈轩也是被惊到了，苏诚给出的这种解题方法，不仅是对的，而且很新奇，并且比起杨老师给的方法还要简洁一倍有余。

　　听到任舞的惊讶声，他回神，阴阳怪气地道：“那还用说，他准是在练习册上见过这道题，不然……”

　　叮铃铃……

　　这时候，上课铃声响了，数学老师也走了进来。

　　陈轩刚想把贬低的话说完，却发现没机会了，于是只得返回自己的座位。

　　苏诚看着他那蠢样，也就笑笑，什么话也不想说。

　　陈轩那种尖子生，自傲惯了，在他眼里学习比他差的人，会的题目，全是以前看过的。

　　这种逗逼，苏诚懒得搭理，反正最近有人收拾他，让他多嘚瑟一会儿。

　　任舞皱着柳眉，看了一眼苏诚，想问什么，蠕动了一下粉润的嘴唇，还是没问出口。


第67章 高中数学？我能懂九成九！

　　片刻后，数学老师目光扫视一遍教室，道：“好了，都安静下来。现在把你们上次考过的试卷拿出来，昨天有道题错了，我给你们纠正一下。”

　　“嗯，这道函数题的条件有误，在f（x）=ax+……这里，把ax变为2ax，只有这样，这道题才有答案，否则是解不出来的。”

　　数学老师拿起粉笔在黑板上开始迅速运算，并且继续讲道：“这道题是省城七中的老师出的，当时打印的时候，不小心弄错了，现在改了，按照我昨天的方法运算一遍，就能得到之前我给你们的答案。”

　　一番讲解，写了一整个黑板，数学老师终于把这道函数题给讲完，条理清晰，答案正确，只是……步骤有点繁琐。

　　悠闲地喝了一口开水，他道：“现在，大家还有问题吗？”

　　没人答话。

　　“嗯，那今天，我们就来讲一下椭圆……”

　　数学老师话音未彻底落下，任舞便高高举起了素手。

　　“任舞，你还有问题？”数学老师问，任舞是班长，学习成绩一直名列年纪前十，所以他的语气非常温和，并且面带笑意。

　　任舞站起来道：“杨老师，您刚才说按照这道函数原本的条件，是解不出来答案的，对吗？”

　　杨老师听了，微微一怔，笑着说道：“也不是解不出来，不过以你们现在的知识，的确摸不到，需要大二的知识才能解，你还有疑问吗？”

　　“有！”任舞轻轻地吸了一口气，闪亮的大眼睛不觉在脑子迷糊的苏诚身上晃了晃，拿起刚才的草稿本，走到讲台道：“杨老师您看看，这种方法对吗？”

　　杨老师接过本子浏览，半分钟后，他一拍讲桌，夸赞道：“任舞，你可真是天才，通过自学，居然把大学的数学知识都弄懂了，这道题做得对，非常非常正确！”

　　听了这话，任舞俏脸不由一红，尴尬道：“杨老师，这……这题不是我解的。”

　　“不是你？”杨老师一滞，看了一眼班上的人，猜测道：“陈轩？”

　　闻言，陈轩脸色很不好看，这特么哪是他解的啊，他可不懂大二的知识。

　　没到苏诚居然懂大二的数学，一个吊车尾的学生连高三的数学都弄不好，竟然懂大二的数学，真是哔了狗了。

　　“也不是陈轩，是苏诚！”任舞说出了真相。

　　苏诚？

　　杨老师呆滞了一下，班上其余同学也以不可思议的神色盯着苏诚。

　　怎么可能？

　　虽说他们不知道解题的思路和方法，但当时没一人能做出来，并且那还是一道大学的题啊。

　　苏诚一个成绩如豆腐渣一样烂的学生，数学考试从未及格过，怎么会做大二的题？

　　肯定是回家问了大学生，嗯，一定是这样。

　　人都是自私的，成绩好的人，总喜欢把成绩差的人考了高分的事情，摆在一个巧合的位置，很少有人会第一时间，承认这件事的理所应当。

　　“苏诚，这题真是你解的？你可别撒谎！”即便任舞说过，可杨老师依旧难以置信，不敢相信苏诚这个数学考试从未及格过的人，能解出大学的题。

　　苏诚脸色一黑，这么问是什么意思？瞧不起人吗？

　　“杨老师，你这话我就不爱听了，我难道解不出这么简单的题？”

　　这个数学老师，实际上苏诚一直不太喜欢他，为什么？

　　因为狗眼看人低，对待好学生永远是一副笑脸，对待差生，却总是马着脸，爱理不理的样子。

　　任舞拿着本子回来坐下，杨老师冷淡地看了一眼苏诚，说道：“能做题是好事情，但脚步要扎实，大学的知识现在的你们还是少去触碰，先把当下的高考应付以后，才有资格把眼光看向大学。”

　　这话说的，其中的揶揄之意已经毫不掩抑了。

　　杨老师顿了顿，继续道：“苏诚，你虽然成绩不好，但也不能自暴自弃，好好把我这些天讲的东西记下来，到时候高考，混个及格还是没问题的，现在不要好高骛远，知道吗？”

　　什么意思，哥们儿啥时候自暴自弃了？这么喜欢戴有色眼镜看人？

　　苏诚不乐意了，腾地一下站起来，轻笑着道：“杨老师，我即使成绩不好，但也从来没有过自暴自弃吧，什么叫混个及格？我难道就不能考更高分？”

　　见了苏诚的架势，任舞眼底闪过一丝担忧，拽了拽他的袖子，道：“苏诚，你干什么，快坐下来，不然我告诉王老师你扰乱课堂纪律了。”

　　杨老师意外地看了苏诚一眼，他眼底也闪过一抹不悦之色，苏诚敢在课堂上公然和他顶嘴，这是在弗他的面子，挑衅他。

　　“你当然可以考更多分，我也希望你能考更高分，我只是让你不要好高骛远，你说你现在一个高中生，连最基本的高中知识都没搞懂，就去触碰大学的知识，是不是不对的？”

　　苏诚笑了：“你怎么知道我搞不懂最基本的高中知识？就以平时的成绩来定论？”

　　“难道不是吗？”

　　高中时代，学生的水平，直接和考试的成绩挂钩，这是有史以来的定理。

　　倘若今天这事儿放在以前，苏诚连屁都蹦不出来一个，只得眼睁睁看着自己被羞辱，但现在嘛，他有叫嚣的资本。

　　“难道是吗？”苏诚不以为然。

　　杨老师轻轻哼了一声，脸色闪过一丝愠色：“我看你现在是闲得没事，都懂高中知识，是吧？”

　　“也不能说都懂。”

　　听到这话，有些人想着：露馅了吧？

　　只听苏诚又道：“懂个九成九还是没有一点压力的。”

　　“你这话说的，老师很想笑。”

　　“那你就笑吧。”

　　杨老师眼睛一眯，脸上已经带了很明显的怒意，从文件中抽出一张试卷。

　　啪的一声，搭在桌上。

　　“我现在这里有一份上次模拟考试的二套试卷，你们在场的人都没做过，你说你高中知识懂九成九，敢不敢上来拿下去把它做了？”

　　杨老师脸上露出嘲谑，既然苏诚自己想出丑，那就自己上来拿吧。

　　“有什么难的，做就做。”苏诚不以为意，“班长，帮我拿下试卷，愣着干什么，去啊。”

　　说话间，苏诚还用膝盖重重地抵了一下任舞的软屁股。

　　“你……”忽然被袭击，任舞心里羞怒，碍于全班人的眼睛都在盯着，她不好发作，只得乖乖起身给苏诚拿试卷。

　　她回来坐下后，苏诚接过她手中的卷子，小声道：“真软，真弹！”

　　“苏诚，你不要太过分！”任舞贝齿微咬，也是小声蹦出几个字。

　　不过，她却奇怪地发现，自己好像并未真的生气，让她觉得有点纳闷儿。

　　苏诚当做没听见，这时杨老师道：“你就自己做吧，什么时候做完，什么时候交给我。好了，我们接下来正常上课，开始复习一下椭圆。”


第68章 满分还击！

　　做题？

　　说实话，苏诚并不是很想做，但今天也是迫不得已，在这样的场合下，他有必要为自己正名，并且借此慢慢把自己好的一面展现出来，这样在最后的高考场上，获得状元，也不会显得太突兀。

　　刚才的行为看似莽撞，但实际上，除了发泄不满以外，他也有着自己的想法。

　　活在现代社会，有的人说，不用在乎别人的看法，活自己的就好。

　　这在某种场合下，其实是一种错误的言论。

　　不用在乎别人的看法？那你去公司面试的时候，也随性穿衣，随心说话？交了女朋友，依旧我行我素地不改变邋遢的生活规律？

　　不用在乎别人的看法，正确的打开方式是一个人在做一件对的事情的时候，摒弃掉外人的成见和世俗的批判，以正确的价值观，去将这件事情做完。

　　如果刚才苏诚不反驳，那他在别的同学眼里，就是一个好高骛远的家伙，让人对他的印象会更坏。

　　而现在，他有反击的机会，精通级别的数学技能，便是他最大的底气！

　　话说，面子这东西，不是别人给的，而是自己挣的。

　　如果自己都不去争取，任由别人看不起你，鄙视你，那么一个人，还有什么资格说自己有尊严？

　　人活着什么最重要？

　　开心！

　　苏诚不开心了，他便要反击。

　　距离下课还有五分钟的时候，苏诚停下了手中的笔。

　　伸了伸懒腰，手臂一展，手掌不小心碰到了任舞的香肩。

　　她侧头，眼睛一眨，问道：“你干什么？”

　　“没什么，让一下，我上去交卷子。”苏诚淡淡道。

　　“你做完了？”任舞神色一滞，凑过头去瞧看，发现最后一面真的写上了密密麻麻的公式。

　　苏诚这些日子给她的感觉，很不一样，除却他帮忙刷小说的成绩不提，他以前面对数学老师的教导，从不还口，可今天不仅还了口，还要来了一份试卷，并且只花半个小时便做完了，他能得多少分？

　　“难道会和上次的英语一样，考150分？”任舞心里默默猜测，也多了一丝期待。

　　她的屁股往前动了动，苏诚起身擦着她的后背经过，看着她的小脑袋，见猎心喜，路过的时候，轻轻揉了一下。

　　“死苏诚！”任舞无奈，理了理秀发，气鼓鼓地瞪他一眼，却并不感觉恼怒。

　　这时候杨老师也讲完了题，剩下的时间则让学生们自行消化，苏诚来到他旁边，把试卷一丢，道：“做完了，拿去。”

　　“半个小时你就做完了？”杨老师见了，面色带着一股说不出的轻蔑。

　　袁美婷也投来奇怪的目光。

　　苏诚则道：“题还没改呢，先改一下再拿下你那戴着有色眼镜的眼神看人吧，我去上个厕所。”

　　说罢，苏诚径直离开教室。

　　“受不了一会儿的气氛，提前逃了。”

　　这是在场除了任舞和袁美婷以外，其余所有人的想法。

　　杨老师轻笑着摇头，将苏诚的这张试卷正了一下，开始对照答案批改起来。

　　慢慢的，他脸上笑意不见，凝重的神色布上额头。

　　直到两分钟以后，他深呼吸一口气，喃喃道：“怎么可能？他居然全部对了，这题根本没有外泄的答案啊。”

　　模拟考试的二套题？只有他自己才知道，这是一套比高考难度还要高出一些的题，并且是他自己闲暇时候，收集来的题，外人根本没有答案。

　　甚至，试卷的最后一道题，他都还有点模糊，但看了苏诚的解题步骤后，他懂了！

　　“天才，这家伙是个天才！”

　　此时此刻，杨老师终于明白苏诚之前为什么敢随便和他顶嘴了。

　　因为这小子有真材实料，所以才会肆无忌惮。

　　“怎么样，我得了多少分？”苏诚撒尿回来，凑到杨老师边上，此刻，赵林那家伙也从下面跑了上来，陈轩和任舞也来了。

　　“卧槽！150分！”

　　赵林的大嗓子一吼，全班同学都知道了这个分数。

　　“150分？不会吧，赵林你确定没看错？”

　　“不是51分？”

　　“苏诚那数学成绩，怎么可能得150分，不可能。”

　　“就是，就算是150分，那也是他事先看过答案。”

　　赵林听了最后一人的嘀咕，立马指着他道：“你麻痹的，龙志明，你再说一遍，谁看过答案？”

　　那叫龙志明的学生一缩身子，赵林这家伙打架狠，他惹不起，不说话了。

　　这时候，数学老师站起身来，拍了拍手道：“苏诚这张试卷，的确考了150分，并且我也保证，这是他自己现场做的，没有看过答案，因为最后一题，连老师我当时都没怎么搞清楚，苏诚却简便地运算了出来，了不起啊。”

　　看着苏诚，杨老师此时已然一改看待坏学生的眼神，对他投去和蔼的目光，微笑道：“苏诚，你的数学明明很好，可你为什么以前的考试成绩都那么差？老师想不通。”

　　对啊，在场许多人都想不通，任舞和袁美婷注视着苏诚，她俩明亮的眼睛里，也是带着一丝好奇，期待着他的回答。

　　苏诚见状，打了个呵欠，淡淡道：“没什么，就是题太简单了，懒得做。”

　　这……

　　这个逼装的，能给82分，剩下的用三个六丢出去。

　　……

　　高三组办公室，杨老师回到他自己的位置以后，便高声啧啧道：“惊喜啊，今天我收获了一个大惊喜！”

　　高三三班的班主任刘程丽笑着问道：“杨老师，你发现什么惊喜的事情啦，给我们分享一下。”

　　“月底要涨工资了？”

　　“是杨老师你老婆又怀孕了？”

　　闻声，杨老师瞪了两位开玩笑的老师一眼，道：“去去去，别瞎说。这个惊喜和学生们有关。”

　　他目光看向王月蓉，道：“王老师，你们班的苏诚可是瞒得我辛苦啊。”

　　苏诚？王月蓉眉头一拧，“他怎么了？”暗想着：这个臭小子不会又惹事了吧？

　　杨老师连忙丢出一句话：“这小子，是个天才啊！”

　　天才，王月蓉愣了愣，办公室其余的老师也呆了一下。


第69章 模拟考试！

　　苏诚是天才！！

　　这话怎么解释？

　　不等有人问，就只听杨老师继续道：“刚才在课堂上，苏诚只花半个小时，就把我今年收集的一套超越高考难度的试卷，全都做完了，而且，还是满分！！”

　　“杨老师，你吹牛吧。”刘程丽道：“苏诚那吊车尾的成绩，怎么可能把超越高考难度的数学题解出来，还是满分？不可能！”

　　“呵呵，就是，杨老师你在说笑呢。”

　　“我要是信了你的话，那才有鬼了。”

　　“你要讲冷笑话，也得来个咱们不熟悉的吧，苏诚那成绩，数学能考满分？准是抄的答案。”

　　听到在场老师们的怀疑和戏谑声，杨老师脸色微微胀红，急道：“我说的是真的，这套卷子是我随意拿来让他测试的一套，当时我的文件夹里有几十张卷子，那份参考答案也在我家里，苏诚不可能拿得到。”

　　听到这里，王月蓉唇角微微一勾，泛起了笑意，静静地听着。

　　刘程丽却不屑道：“那也不能说明什么，他半个小时就做完所有的数学题？杨老师，恐怕你都办不到吧？”

　　杨老师不悦地看着刘程丽，这娘们什么意思，今天居然老爱针对他，有病吧。

　　一声冷哼，杨老师道：“我的确达不到那种速度，但苏诚可以，高中的题算什么？秦老师，你还记得七中那套数学测试卷，出错的那道函数题吗？”

　　被称作秦老师的一个男子点头道：“记得啊，是条件给错了，原本的答案算不出来，怎么，这也和苏诚有关？”

　　杨老师微微一笑，说道：“条件给错了，但是答案还是可以算出来的，不过需要大二的知识才能解，而这道题，苏诚恰巧就给解了出来，他连大学的题都会，高中的题对他来说，还不手到擒来？”

　　说完，杨老师瞄了刘程丽一眼，后者脸色不太好看，一声不吭。

　　王月蓉这里，抿了一口绿茶，漆黑深邃的眸子里闪过一丝意外。

　　“英语的口语比我还好，数学还会大学题目，有点意思，这个小屁孩，到底还有什么惊喜没表现出来？”

　　不知不觉间，王月蓉没发现自己在对苏诚的关注上，比起以往多了几倍。

　　……

　　时间如梭，一晃两天过去，来到了星期一。

　　土豪系统：中级。

　　宿主：苏诚。

　　年龄18、性别男、爱好女。

　　任务点：15。科技点：61。账户余额：1327万RMB。

　　现有技能：治疗术。入室：英语、法语、钢琴、计算机。精通：语文、物理、化学、数学、生物、驾驶、格杀术。

　　物品栏：LUCUR保温瓶、黄金挖掘机（在外）、霉运药水、植物电池方案、安眠枕。

　　两天时间，苏诚做任务又败了不少钱，也花去任务点进行了两次越权抽奖和五次正常抽奖。

　　越权抽奖分别抽到了一瓶霉运药水、一份格杀术。

　　正常抽奖则是一瓶眼睛亮药水、一个安眠枕头、三瓶体质增强药水。

　　【霉运药水】顾名思义，就是让人倒霉的药水，可对外也可自行使用，选择目标进行连接以后，可让目标持续倒霉十分钟，不过科技城里没有这种药水的购买权，只能抽奖获得。

　　【格杀术】是超维科技城中一种先进且高级的搏杀之术，和【体质增强药水】相辅相成。

　　在服下三瓶【体质增强药水】后，苏诚的体质已然来到1.85的境地。

　　除了身体素质的增强，最为明显的，便是苏诚面部特征的变化，不仅变得更加帅气有魅力了，而且原本稚嫩气息又褪去了一些。

　　穿上西服，如果不熟悉的苏诚的人，绝对会以为他是一个大学毕业的青年才俊，而不会想到他只是一个毛刚刚长齐的高中生。

　　说到那啥毛，苏诚比较苦恼的是，小宝贝又长大了一些，如果稍微有点动静，就会变得很显眼，就算穿上宽松的裤子，也一样。

　　同时，他也花了些科技点将【格杀术】进行了升级，如今配合精通级别的【格杀术】，他自忖一打九不是不可能。

　　至于【眼睛亮药水】，则让他的视力又变好一些，【安眠枕头】也是个好东西，躺在床上不用失眠，三分钟内必定进入深度睡眠。

　　另外，随着周一的来临，全市高三学生的第二次模拟考试，也正好在今天进行。

　　值得一提的是，陈轩那家伙，不知道是从哪里收到消息，躲过了连续两次李雷的堵截，后来又把事情报给了教导主任，因此，到现在也是好好的。

　　第一堂考的是语文，从早点9点到11点30，一共考两个半小时。

　　有着精通级的语文知识，苏诚做题的速度很快，加上写作文，只用了一个小时出头便将语文试卷全部答完。

　　不过，考试规定最多提前半小时离开考场，因此，做完语文以后，苏诚只得趴在桌子上无聊地拨弄着手指。

　　一些看着他无所事事的学生，纷纷露出了嘲谑的笑容。

　　这其中不少别班的学生都认识苏诚，知道这家伙成绩不好，这次考试更是一个小时出头就把试卷做完了，用脚趾头想，他们也知道苏诚是在敷衍了事。

　　“同学，好好做你的题。”一个监考老师看不过去了，过来轻轻敲了敲苏诚的桌子。

　　“我做完啦。”苏诚摊了摊手。

　　“做完了？呵呵。”监考老师看了他一眼，笑了一声，摇摇头道：“行吧，那你别影响其他同学考试。”

　　这位老师恰好就是教语文的，虽说不知道题目的难度怎样，但单以平常最简单的语文测试来讲，一份卷子要认真做完，至少也得花近两个小时的时间，而眼前这学生，居然一个小时出头便做完了，唬谁呢，乱写的吧？

　　在监考老师眼中：这小子，已经基本废了。

　　苏诚不知道监考老师对自己的看法和评价，他只知道，这次他的语文考试，应该能拿到135分以上。

　　选择题和诗文题，以及阅读题都很简单，唯独作文他摸不准，但想来满分60的作文题，获得50分，悬念应该不大。

　　语文考完，吃过午饭，下午三点开始考数学，这次苏诚答题的速度就更快了，只花了半个小时出头，便把题目全部解完。

　　第一天考试过去，第二天分别考了理综和英语。

　　英语考试，下午四点半，苏诚便交了试卷，优哉游哉地出了考场。

　　“这次的题很简单，700分问题应该不大。”

　　……


第70章 生意火，招人妒

　　出了校门，苏诚接到了云景山庄经理徐泽江的电话。

　　“喂，徐经理，有事吗？”

　　对面，徐泽江讨好的声音传来：“苏总，打扰了。有点事儿和您商量，是这样的，我这有个江浙省的朋友来我们山庄做客，顺道打听上等茶叶的事情，我想着您家的茶叶不错，就给他尝了点，结果他喝了之后赞不绝口，非要让我引荐。我这……又怕打搅您，所以……”

　　闻言，苏诚感觉好笑，徐泽江在名县也算一号人物了，用得着在自己面前低声下气的么，其实没必要。

　　不过说实在的，苏诚并不讨厌他的态度，这样很上道的人，到哪儿都能招惹喜欢。

　　“小事，不过你的意思是……他是想要干茶，还是？”

　　徐泽江忙回道：“没错，他想要一批顶级质量的龙井干茶，而且好像很急的样子，要多少数量我倒是不清楚，但应该不少，要不我带他来，您和他谈谈？”

　　江浙省来的，要不少数量的龙井干茶，徐泽江倒在无意之间帮助苏诚介绍了一个买主。

　　目前，C1号龙井干茶的市场还只限于省内，倘若能和江浙省的茶老板合作，也可以把销售渠道进一步拓宽，这是好事一件！

　　想了想，苏诚说道：“也行，我马上要去文君茶厂，你带人过去吧，咱们在那里碰面。”

　　“好的，那苏总，我先挂了。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，苏诚骑着单车，径直来到文君茶厂。

　　越过招待楼，进入厂房内部的场坝，苏诚眉头微微一皱。

　　快步上前，喊住周志强，“周叔！”

　　“咦，小诚，你今天不是考试吗，怎么这么早就放学啦？”周志强看到苏诚，停下脚步道。

　　苏诚却没回答他的话，脸色有点不好看，问道：“周叔，你脸上的伤，怎么来的？”

　　周志强的右脸颊，受了伤，一片浮肿，甚至影响到了眼睛部位。

　　“没事儿，就是昨晚半夜回家的时候，不小心摔了一跤，放心吧，小伤。”周志强眼神闪了闪，笑着表示无大碍。

　　苏诚仔细盯着他，发现了他眼中的闪躲，看来这事儿有特殊情况，“周叔，你骗我妈和红姨还差不多，我可是打小打架长大的，你这伤到底怎么来的，瞒不住我的，老实和我说说吧。”

　　闻言，周志强苦笑着轻叹一声，拉着苏诚来到一个安静的角落：“其实也没什么大事儿，只是昨晚走夜路，不小心给人阴了一次。”

　　“什么人，你看清楚了吗？”苏诚心里微微犯怒，这些日子周志强为茶厂生意奔波操劳，做出极大的贡献，加之两人的关系，苏诚对他一直很感激和尊重，而现在，居然有人在晚上对他动手，实在是活腻歪了。

　　“人长成什么样，当时太黑，我看不清楚……唉，算了算了，我也没出毛病，你别担心了。”

　　苏诚却蹙眉说：“周叔，你性子好，这事儿你能忍，觉得没关系，可是很明显，那些王八蛋针对的不止是你，而是我们整个茶厂，所以你也没必要对我隐瞒，你心里肯定有猜测，到底是谁，赶紧给我说说啊。”

　　周志强心里一暖，呼出一口浊气，点了一根烟，吸了几口，缓缓道：“这些日子，厂里的生意红火，并且生茶的收购价格太高，导致附近的十几家茶厂开不下去。自然，也就招惹了一些阿猫阿狗。”

　　“今天上午的时候，都还有几个茶厂的老板跑到咱们厂里来和你妈还有白老板理论，不过最后被我给轰了出去。”

　　“我的这个伤，估计也是那些个茶厂的老板找人干的，不过他们不敢下死手，随便打我两下就走了，所以我是真没大碍，你别担心。”

　　苏诚听完，眉头紧锁，问道：“你去医院检查过了吗？”

　　“上过药了，医生都说挺好的。”

　　苏诚盯了周志强一会儿，然后伸出手掌，抓住他的肩膀，利用治疗术查探，确定没什么内伤后，才放开手说：“周叔，这事赖我，我早该想到这样做会引人眼红，然后招来仇恨的，怨我。”

　　对于人来讲，不叫人妒是庸才，对于工厂而言也是一个道理，生意火了，触及了别人的利益，肯定会引人觊觎。

　　“呵呵，你这小子，说哪里话，哪能而怪得到你头上。”周志强摇头笑着道：“只能怪我点子背，运气不好，没你的问题，别瞎想。”

　　周志强总是这么和善，性子老实，这事儿要落在厂里其他人身上，恐怕现在人已经在医院躺着，哎哟诉苦了。

　　“你放心，这事交给我解决，谁打的你，我会让他十倍给你还回来。”苏诚郑重说道。

　　别说是周志强被人欺负了，就算是厂里的那些老员工被打，苏诚也不会坐视不管。

　　因为，这件事情牵连到了文君茶厂，现在有了苗头，即便还不明显，但谁知道那些丧心病狂的家伙，会不会把袭击的手伸向母亲和红姨，甚至苏诚自己呢？

　　为了以防万一，必须行动起来，提前采取有效的反击措施。

　　又和周志强聊了一会儿，苏诚接到徐泽江打来的电话，来到茶厂门口，见到了他和一位四十六七岁的男子。

　　“苏总，这位就是我刚才在电话里，给您提到的江浙省的茶老板，杨老板，杨云康。”徐泽江介绍道：“杨老板，这位是我给你提到的苏总，是我们云景山庄的股东之一，之前你喝的那种顶级龙井，就是在这里产出的。”

　　“杨老板你好。”苏诚微微一笑，礼貌伸出右手。

　　“苏总你好。”杨云康也礼貌性地同苏诚握了握手，并未因为他年龄小而表现出任何轻视的表情。

　　这时候，白芸红恰好走了出来，见到徐泽江后，眼前微亮，上前来笑着道：“徐经理你好啊。小诚，这位是？”

　　今天高琴去外面招人了，所以没在厂里，这会儿有客户，得白芸红来应付。

　　“你好，我姓杨。”杨云康忙自我介绍道。

　　苏诚点头，把情况说道：“是这样的红姨，这位杨老板对我们的龙井茶很感兴趣，您可以和他谈谈，随便带他参观一下我们的制茶工业。”

　　说着，苏诚又对杨云康道：“杨老板，有什么疑问和交易的意向，你都可以对我红姨讲，我找徐经理有点事情，失陪一下。”

　　“不碍事，苏总有事情尽管去忙。”杨云康摆手一笑。

　　白芸红瞄了苏诚一眼，趁机邀请道：“杨老板，请跟我来，咱们进去慢慢谈吧。”

　　“行！”

　　白芸红两人离开后，苏诚把徐泽江拉到一间屋子里，关上门。

　　“苏总，您这是……”徐泽江心里纳闷。

　　苏诚看着他，道：“徐经理，我最近遇到点麻烦事情，恐怕要你帮下忙。”

　　“有什么事情，苏总您尽管吩咐就是，不用和我客气。”

　　“是这样的……”

　　苏诚开门见山，直接将周志强夜晚被打的事情道了出来，这种暗地里玩阴的手段，得用暗地里的手段来偿还。

　　苏诚不想惹事让母亲担忧，不过这事儿又不得不解决，想了想，他觉得只有徐泽江才能很好的完成这件事情。

　　听完后，徐泽江沉吟了一下，点头道：“苏总，我回去查一下，如果是道上的人下的手，好解决，不过若不是道上的人，而是您说的那些茶厂自己组织人下的手，那就有点难办了。”

　　苏诚笑了笑，说道：“徐经理，别想复杂了，只要查出是哪家下的手就行，到时候我出钱，你帮我找人，狠狠还他们一记，这总该不成什么问题吧？”

　　徐泽江一愣，呵呵道：“这样的话，那就简单多了，只要不出人命，我三天之内便能给您解决。”

　　要说到找人干架，徐泽江最在行，云景山庄表面上是休闲山庄，但实际上，它的资金链一直牵连着全县的酒吧、夜店、歌舞厅等等活动场所，甚至一些地下黑市。

　　要找到几十上百人去干架，那是分分钟的事情，轻而易举。

　　“嗯，越快越好，我一会儿转钱给你。”

　　徐泽江却推迟道：“诶，您说哪里话。”

　　“一码归一码，我还不至于连几万块都出不起。”

　　“苏总您大气，那好，我也不矫情了。”

　　苏诚的这种态度，不禁让徐泽江对他高看一眼。

　　虽说两人是上下关系，不过，这个社会最靠得住的东西，还是你来我往的利益！

　　……


第71章 上亿的订单

　　除却同徐泽江商谈给周志强报仇的事情外，苏诚还向徐泽江讨要了六个手脚干净，老实忠厚的保安。

　　随着茶厂生意的兴隆，也就引来一大批同行的忌恨，周志强刚才也说过，上午的时候有人来厂里闹事儿。

　　虽说都是一些无关痛痒的瞎闹，但这种事情，外行人又不懂，如果经常有人来闹，那卖茶的人还以为文君茶厂怎么了，对茶厂的印象便会降低。

　　人云亦云，三人成虎，万一一些不懂事儿的家伙瞎传文君茶厂缺斤少两什么的，那以后谁还敢来茶厂卖茶了？

　　所以，为了杜绝这种情况，聘用保安是必要的手段。

　　有了保安之后，茶厂里的安全系数会上升一个档次，就算再有人来捣乱闹事，也不怕了。

　　苏诚处理茶厂安全的事情，白芸红和杨云康则在交谈茶叶合作的事情。

　　一晃，傍晚降临，徐泽江和杨云康驾车离去。

　　苏诚问道：“红姨，谈的怎么样了？”

　　白芸红笑吟吟地走过来，捧着苏诚的脸蛋揉了揉，喜悦道：“小诚啊，你可真是咱们厂里的福星，你知道刚刚那个杨老板，是干什么的吗？”

　　“干什么的？来头很大？”

　　“来头自然大，他是江浙省茶叶贸易中心的一位大老板，他非常看重咱们厂里出产的龙井。”白芸红语气激动：“刚刚我和他初步敲定了合作方案，如果合作彻底定下来，你知道是多少的交易额吗？近1个亿！”

　　苏诚怔了一下，惊讶道：“这么多？他要十万斤干茶？”

　　“没错，或许还更多，不过，他在价格上只能给咱们950，你说，要不要同意？”白芸红说着，纠结了一下。

　　苏诚则笑道：“红姨，这就得看您和我妈怎么想了，如果杨老板要十万斤干茶，每斤少五十块，那一共会少去五百万。不过，9500万的交易额，咱们所能赚到的钱，却在六千万以上，所以遇到这种大头，您也没必要去纠结那五百万。”

　　“当然，咱们现在不缺买主，每天一万多斤干茶都能被省内的茶老板瓜分干净，如果要和杨老板签订十万斤干茶的合同，最好把交货的日期推到四月底或者五月份去，我是这样认为的，您觉得呢？”

　　眼下，文君茶厂的“C1号龙井”，在全省的茶叶市场范围内，都有着一定的名气，不少峨眉干茶市场的老板，都亲自前来和文君茶厂签订了合同。

　　不过，合同中涉及的干茶数量不如杨云康那般庞大，一般，最多的三万斤便封顶了。

　　总的来说，文君茶厂的龙井茶不愁销售。

　　白芸红点头微笑道：“没错，姨也是这样想的，如果他的价格能上1000，咱们就先做他的，如果不能上，就推上他一个月再做。”

　　……

　　第二天中午，苏诚接到了来自白芸红的报喜，杨云康那边急需这批茶叶，所以他等不了一个月以后。

　　经过商榷，白芸红咬住价格就是不放松，最终以1000一斤的价格成交，签订了合同。

　　十万斤龙井干茶，预付3000万定金，半个月后来提货的时候，再一起把尾款结清。

　　这三千万，是购买40多万斤生茶的资金，所以目前苏诚一分都拿不到，只有待到将剩下的交易完结之后，苏诚才能得到分红。

　　不过，杨云康要求的交货时间是半个月，半个月的时间，如果厂里全力开工，可以炒制近20万斤干茶。

　　所以，除了杨云康的货以外，每天厂里也会进行正常的干茶销售，只是数量会减少一半。

　　一晃，时间来到周五。

　　清晨，苏诚还没到学校，便收到了徐泽江发来的短信，里面带着一组照片。

　　照片中，有四个被打得鼻青脸肿的男子，昏迷不醒，被绑在路边的一个石墩上，并且，辣眼睛的是，他们全身都赤条条的，内裤被蒙在了头上。

　　噗……

　　“这个徐泽江，整人的手段也太坏了。”

　　苏诚浏览完照片，差点笑喷了。

　　想了想，他拨通徐泽江的电话。

　　对面传来徐泽江的声音：“喂，是苏总吗，事情已经彻底给您办好了。确定了，是您隔壁几家茶厂的人干的，照片您收到了吗？我让人把他们打折了手脚，用酒灌晕过后，扒光衣服裤子绑在了路边的石墩上，这样做您觉得怎样？”

　　怎么样？苏诚唇角微抽，道：“徐经理，你也太损了，真的是，不过嘛……我就喜欢你这样的办事手段！”

　　要不是现在是法治社会，苏诚觉得直接把那些袭击过周志强的人，弄死都不为过，不过，徐泽江这样的方法，却更能让那些做坏事的人，去深刻地反省，文君茶厂，到底该不该得罪。

　　“嘿，您满意就成。”

　　“谢了啊，有空请你喝茶，先挂了。”

　　心情舒畅，苏诚来到学校，进入教室后，见到正埋着脑袋专注写作业的任舞，手指头一勾，摸了摸她的脸蛋，调戏道：“班长大人，请把你的屁股撅起来。”

　　“流氓！”屁股撅起来？虽说现在她的确要这样做，但苏诚这样说很容易让人误会的。

　　进去坐下后，苏诚把书包一放，问道：“对了，好久没去你小说逛了，最近怎样，均订过万没？”

　　苏诚一提到小说的事情，任舞看他的眼神便布满了感激，她粉润的嘴唇动了动：“还要多谢你上次的帮助，现在订阅已经过万了。对了，明天就放月假了，你有没有时间啊？”

　　“你有什么打算？要和我约会吗？”苏诚没正经道。

　　“去你的，谁，谁要和你约会，想得美。”任舞脸色一羞，咬唇道：“我只是想再请你吃一次饭而已。”

　　“噫，你还真客气，行吧，到时候你打电话叫我。”苏诚想着周末也没事儿，可以答应。

　　“可是……我还没你电话呢。”

　　“是吗，那你现在存一个。”

　　“噢，好的。”于是，任舞把苏诚的电话号码记了下来。

　　过了一会儿，她偏头推了推苏诚的隔壁，声音很轻地道：“苏诚，我问你一个问题。”

　　“讲！”

　　“就是，你们男生为什么都喜欢胸大的女生？”任舞红着脸，低声询问。

　　嗯？

　　苏诚奇怪地看着她，这个丫头，啧，这个问题提得很没有水平。

　　男人看女人，一般就三个地方，大腿、胸部、脸蛋，再加一些，便是臀部和腰部。

　　胸大的女生为什么看起来更迷人性感一些，那是因为眼睛被“球”吸引了。

　　男人和女人，不同的地方，除了最基本的那啥器官外，便是轮廓与胸部的区别。

　　性感的女人，胸部的曲线可以给予男人极大的视觉冲击，如果没有那种曲线，荷尔蒙的勃发便会缓慢许多。

　　越是性感迷人的女人，她的曲线就越完美，越能激起异性的荷尔蒙。

　　当然，也有人喜欢平胸的女人，但绝大部分的男士，都向往柔软而宏伟的天堂。


第72章 霉运药水与隐藏任务

　　苏诚见到任舞一脸希冀地等待答案的表情，眼珠微微一转，一本正经地说：“因为……男人都爱喝奶。”

　　“你这是什么解释，还有呢？”任舞追问。

　　苏诚笑道：“班长，你不觉得你一女生和我讨论这种生理性的问题，很不安全吗？”

　　任舞捂了捂有点绯红的鹅蛋脸，摆了一下可爱的马尾辫，眨着一双注了水的眸子，满不在乎道：“这有什么嘛，我就随便问问而已，不说就算了。”

　　苏诚凑近脑袋，对她吹了吹气，小声道：“这个问题很简单，男人都喜欢征服高山，比如我。”

　　说着，苏诚移开了脑袋，上上下下打量了她一番，又道：“其实，你外形看起来还是不错的，别自卑，要相信自己，加油！”

　　“混蛋，我什么时候自卑啦，胡说。”任舞嗔怪地说道。

　　她自己也知道，虽说胸部小了点，但除了苏诚还从没人在这方面说过她，毕竟高中时代的学生都比较纯，不像大学那般污，况且，她的颜值高，人可爱，就算胸小，也照样有人追她，而且还不少呢。

　　所以自卑这词，她从没有过。

　　不过，听苏诚这么一说起，她又忽然为胸小而多出了一丝烦恼。

　　第一节课，是化学老师的课，这是一位年龄五十岁上下的男老师。

　　苏诚撑着脑袋，目光没放在黑板上，往后面四处眺望，忽然，他把视线定在了陈轩的身上。

　　“好久就说整下这小子了，要不今天试试？”

　　一念及此，苏诚唇角勾勒起了阴测测的笑意。

　　转过头，意识沉入【土豪系统】，在物品栏中找到了【霉运药水】

　　【霉运药水】：该产品使用后，可让目标拥有十分钟的霉运光环，根据人物的所处环境，自动生出倒霉事件，可自用也可外用，无购买权。

　　自用就算了，苏诚还是来外用吧。

　　把霉运药水的绑定对象，选择为陈轩后，苏诚嘿嘿一笑。

　　霉运生效！

　　“好了，同学们，把上次考试……”

　　化学老师话音未落，便传来一阵令人心醉的声音。

　　“小轩轩来电话啦，小轩轩来电话啦……”

　　霎时间，教室里所有人的目光，都投向了陈轩。

　　哄……

　　哈哈哈……

　　笑声如潮水一般，瞬间便弥漫了整个高三四班的教室。

　　“草，怎么回事啊。”

　　陈轩记得自己手机明明是关了机的，怎么会忽然有人打电话来，并且还响了起来呢？

　　蓦然，他想到了刚刚同桌问他借过手机，心里便极为操蛋，“妈的，用了不知道关机。”

　　手忙脚乱地挂掉电话，并且关机后，陈轩连忙站起身来，对化学老师歉意道：“张老师，对不起，我下次不会了，这次只是个意外，对不起。”

　　陈轩在老师们的眼里，是个学习成绩拔尖的乖宝宝，化学老师虽说脸色有点难看，不过对于陈轩他还是比较欣赏的，并且陈轩认错的态度，他很喜欢。

　　微微一笑，化学老师说道：“嗯，坐下吧！现在，把上次考试的试卷拿出来，我们……”

　　咔嚓！

　　谁知，陈轩刚刚一屁股坐下，直接把那只原本有点生锈的椅子脚给坐弯了。

　　椅子栽倒，由于重心问题，陈轩整个人也瘫座在了地上，脸庞因疼痛而扭曲，看起来极其狼狈。

　　“卧槽，陈轩是有多猛？”

　　“直接把小钢管都给掰弯了。”

　　“小轩轩，想起来我就忍不住喷水。”

　　“你看他那脸色，估计屁股都磕坏了吧？”

　　高三四班，议论声此起彼伏，有的人还站起来眺望陈轩的情况。

　　化学老师站在讲台上，目光盯着陈轩这边，一言不发。

　　过了一会儿，陈轩缓过气来，揉了揉疼痛的屁股，站起身来，再次抱歉道：“张老师，椅子坏了，我去换一把？”

　　“去吧！”化学老师也不好说不。

　　而正在陈轩准备拿着被他玩坏的椅子走出教室的时候，他脚下不知为何，忽然一滑。

　　嘭的一下。

　　直接栽了个面朝地，椅子也跟着扑下去，一只椅子脚恰好就抵在了他的下身位置。

　　“嗷……”

　　一声凄厉的惨叫，从陈轩喉咙中嘶哑地吼出，当他重新抬头的时候，鼻孔里流出了鲜血，眼睛里飚出了眼泪珠子。

　　“666，陈轩这杂技耍得厉害。”

　　“卧槽，这家伙是有多倒霉啊。”

　　“小轩轩真可怜，估计这会儿被椅子脚给玩坏了吧？”

　　“心疼陈轩。”

　　陈轩栽倒在地，任舞这边，作为班长，连忙去扶起他，尤莉莉也去搭了一把手。

　　化学老师见陈轩惨兮兮的样子，这下不淡定了，连忙走过来，皱眉看着陈轩，问道：“陈轩同学，你伤哪儿了，没事吧？”

　　陈轩含着泪珠看着化学老师，真想喷他一脸，你这都看不出来吗，上面和下面都受伤了。

　　但真正的男子汉，从来不说自己不行，陈轩咬牙说道：“张老师我没事，就是不小心又磕了一下。”

　　“还说没事，都流血了。尤莉莉，杨凯，你们两个赶紧扶他去医务室，任舞，你去通知你们王老师，快点。真是的，也不知道小心点，磕坏了可怎么办？”

　　磕坏了可怎么办？

　　苏诚憋住笑，瞄了一眼陈轩裤裆，暗想着不会真磕坏了吧？

　　在化学老师的吩咐下，任舞两步跑出教室去往办公室，陈轩则在杨凯和尤莉莉的搀扶下，慢吞吞地走出教室。

　　不过，接下来，更加让人捧腹的一幕出现了。

　　当陈轩走到高三三班走廊中段位置的时候，卟的一声，一阵悠长而剧烈且沉闷的响声荡起，如闷雷一般，听到的人，都惊了。

　　两秒后，杨凯传来骂声。

　　“卧槽，陈轩，你是在放屁还是放毒啊，这么臭！”

　　高三三班的教室里，听到杨凯这话，蓦然大笑起来，那哄堂的笑声，有点销魂。

　　高三四班，苏诚唇角微抽，替陈轩默哀的同时，也惊悚于霉运药水的恐怖效用。

　　“有的任务没完成会倒霉一天，卧槽，要真是像陈轩这样倒霉，那还不如死了算了。”

　　不久后，任舞回到教室，坐下后捂着小嘴，偷偷娇笑，她凑过头来，对苏诚小声道：“笑死我了，陈轩太倒霉了，你不知道，刚才在外面，他居然亲了尤莉莉。”

　　亲了尤莉莉？

　　“陈轩口味够重啊。”苏诚听了，心里微微解气，道：“这家伙平时装成翩翩公子，实际上骨子里还是个土鳖，今天原形毕露了，自己被自己玩坏了，也是了不起。”

　　任舞推了推他的胳膊，说道：“你这说得也太损了。不过，他这人品性的确有点问题，老是喜欢给老师打小报告，这点很不规矩。”

　　苏诚笑了笑：“你不也喜欢打小报告吗？”

　　“你，我哪有？从来没偷偷打过小报告好不好，都是正大光明说的，你别冤枉我。”任舞烟眉一锁，小嘴一嘟，显得有点委屈。

　　“我开个玩笑而已，别当真嘛。”

　　“这种玩笑一点都不好笑。”

　　叮！

　　就在这时，系统忽然传来通告声。

　　【恭喜宿主完成一个“隐藏任务”，获得“任务生成卡”一张，请再接再厉】

　　突如其来的任务完成提示，让苏诚微微一怔。

　　“收拾陈轩居然还是一个隐藏任务，可以啊系统，这很皮皮虾。”

　　整陈轩，本来是苏诚老早就想搞的事情，以前也没任务提示，但这会儿完成后，居然蹦出了奖励，可是让苏诚开心了好一会儿。

　　“任务生产卡？这东西怎么用？”

　　任务栏里，苏诚用意念碰了碰【任务生产卡】，结果……

　　叮！

　　【现实任务：爱国】

　　任务提示：选择十名中国人，不分男女，让他们跪倒在地上，高声唱国歌。

　　任务奖励：5任务点。失败惩罚：无！

　　任务限时：24小时。

　　哇靠！

　　苏诚瞬间迷了，系统你想干什么？让人跪在地上唱国歌，这个任务也太坑了吧？

　　不过，从得到【土豪系统】到现在，有时候任务正经，有时候不正经，苏诚也习惯了，只稍稍惊愕一会儿后，便欣然接受。

　　毕竟嘛，这个任务无惩罚，就算坑一点，完不成实际上也无所谓。

　　完成了，便有5个免费的任务点拿，嗯，这很棒！


第73章 全市第一

　　倒霉的陈轩，由于受伤严重，最终被送去了县医院。

　　杨凯在第一节课下课后回来，便对陈轩进行了乱轰。

　　“陈轩这家伙太恶心了，放屁和放毒一样。”

　　“简直就是人面兽心，居然连尤莉莉他都要壁咚。”

　　“下楼梯扶着扶手都要摔跟头，你们说他是故意的，还是真倒霉？”

　　“……”

　　高三组办公室中，年级组长拿着一叠花名册进来，拍了拍手掌：“哎，大家注意了啊，这次全市模拟考试的成绩已经出来了！”

　　老师们闻言，一个个摇摇头，唉声叹气。

　　“蒋老师，算了吧，成绩我大概都知道了。”

　　“是啊，这次题出得太偏，我问过我们班上的尖子生，都说连五百六十分都考不上。”

　　“这次的题基本和高考难度没什么差别，实际成绩，大概就是以后的高考成绩了。”

　　“可是，这样在高考前两个月打击学生，也不是好事情啊，不知道市教育局怎么想的。”

　　“估计这次的全市第一，又是在安市一中咯。”

　　安市最好的两所学校，一所是安市一中，其次便是名县一中。

　　历来，名县一中都排在第二，偶尔有学习拔尖的学生异军突起，也只在少数，像现在这种临近高考的模拟考试，基本都由安市一中包揽前二，并且高分段的人数，一定是安市一中占比更多。

　　年级组长闻言神秘地笑了笑，说道：“你们可就猜错了，尽管这次考试的题不简单，不过，咱们学校也出了高手，全市第一，这次是咱们的了！”

　　“什么？”

　　“真的？是谁，杨睿智？郝丽英？周怀文？”

　　“从高二开始，咱们这届就没人拿过全市第一了，安市那个肖扬太厉害了。”

　　“到底是谁？”

　　年级组长道：“好了，都别猜了，自己拿去看吧，这次的黑马出在王老师班上，啧啧，那分数，真的了不起啊。”

　　王月蓉？

　　所有人目光都投向了她的座位，这时候王月蓉却没在办公室里。

　　“苏诚？”刘程丽惊呼道：“天，723分，假的吧！”

　　高三四班的数学老师杨老师哈哈一笑，却道：“厉害，苏诚这小子给我长脸了，这次这么难的数学，他仍然拿了150分，天才啊！”

　　“不是……苏诚那成绩，怎么可能得723分，他以前……”

　　刘程丽话音未到一半，年级组长便蹙眉打断道：“刘老师，话可不能乱说，苏诚的成绩就是我们整个名县一中高三组的荣誉，你要分清楚情况。而且这次的试卷是由市教育局统一出的题，我们在考试完毕以前都没答案，更别提学生了。”

　　听到这话，刘程丽脸色青红不定，也不得不承认，年级组长说的话，的确是事实，苏诚不可能有答案。

　　要是说他抄别人的，那更不可能了，因为看看全市排在第二的肖扬，分数堪堪650分，和苏诚差距了73分！

　　……

　　第三节上课，王月蓉拿着一本花名册走进来，苏诚盯着她丰满地臀部使劲儿瞅着，兀自感叹。

　　任舞却一直注视着他的神情，其实，从上个星期开始，她就发现苏诚看王老师的神情有点不对头。

　　又痴又迷，一副饿狼扑食的表情，恨不得吃了人家一般。

　　她闪亮的眼睛一转，想了想，低声问道：“苏诚，我问你件事情。”

　　“嗯？你说。”

　　“老实告诉我，你是不是喜欢王老师？”任舞笑嘻嘻问道。

　　苏诚面色一怔，瞪了任舞一眼，蹦出几个字：“有病吧你。”

　　“哟，脸都红了，还不承认，是不是啊？”任舞像是发现了新奇的大陆一样，追问道。

　　脸红了，苏诚摸了摸脸颊，也没烫啊，见到任舞咯咯偷笑的表情，登时便知道她在调侃自己。

　　靠！

　　暗骂一声，苏诚手一动，直接搭在了她的屁股上，狠狠给了她一巴掌。

　　“你干什么，又欺负我。”

　　“再敢调皮，看我不把你裤子扒了抽。”苏诚恶狠狠道。

　　“臭流氓，你不说我也知道了，你就是喜欢王老师。”任舞低声嗔道。

　　“关你屁事，少管闲事。”苏诚拿开手，没好气地看了任舞一眼，这丫头管得真宽。

　　“哼。”任舞也哼了一声，默不作声，心里却不知为何，有点酸溜溜的。

　　这时候，王月蓉站在讲台上，甜美的嗓音传出：“好了，都把手里的事情放一下。第二次模拟考试的成绩已经出来了，这次的测试，大部分人的发挥都非常之差，比较全市水平，我们班是排在后面的。”

　　说着，她的声音冷了下来，“尤其是你，梁思雨，平时考试最少六百分，这次才考五百分不到，到底怎么搞的？自己好好反省下。”

　　闻言，一个坐在教室中央，带着眼镜皮肤黝黑的女生一脸沮丧，泪珠子在眼眶里打转，但她忍住了，没哭出来，低着头，不知道在想些什么。

　　王月蓉看了她一眼，收回目光，又道：“不过，咱们班也不是没有学习稳定的同学，比如袁美婷，这次在全市统考中获得了全市89名，总分586分。”

　　袁美婷微微一笑，露出洁白的牙齿，看样子她并不意外，也很开心。

　　“徐睿，获得了65名的好成绩，总分601分。”

　　徐睿是个腼腆的眼镜男孩，比起陈轩的臭屁，他就要含蓄许多了，很少与人交谈，只知道蒙头学习，是高三四班典型的书呆子。

　　“任舞，在这次考试中也取得了非常优异的成绩，617分，排在全市第17名，全年级第6名。”

　　任舞的学习优异，一直稳居年级前十，这次能考进全市前二十也不稀奇。

　　脑袋轻轻一扬，任舞眉梢噙着笑意，微微瞄了一眼苏诚。

　　“最后，我们班还有一位在此次考试中获得优异成绩的同学，他这次考试，获得了全市第一。”

　　全市第一！

　　一听这话，教室里炸开锅了，如赶集一般喧闹，是谁？

　　“陈轩？应该是他吧？”

　　“卧槽，居然是小轩轩，这家伙这会儿在医院吧？”

　　“不对啊，陈轩的成绩一直排在任舞后面，平常最多进全市前三十，这次怎么可能考第一？”

　　“这会儿就陈轩还没念到，不是陈轩，那是谁？”

　　“安静，都别吵吵。”王月蓉一拍桌子，高三四班瞬间寂静下来，她目光投向苏诚，缓缓道：“苏诚，这次模拟考试全市第一，总分……723分！我给你们念一下，语文142，数学150，英语148，理综283。”

　　念完之后，王月蓉盯着苏诚，清澈如水的目光中多了一丝疑惑，好奇的意味，也在骤然间增加了不少。

　　嘶……

　　卧槽！

　　此刻，高三四班所有人心里都只有一个想法：上天了简直！

　　723分，全市第一，简直不要太叼。

　　“苏诚，你居然是全市第一。”

　　任舞此刻一脸骇然地瞧着苏诚，她前几秒，还在为自己考了全市十七而骄傲和喜悦，但此刻，自己的同桌，居然考了全市第一，还一脸淡定。

　　这家伙，一直在扮猪吃虎？

　　任舞觉得一定是这样！因为没有人会瞬间变聪明，他一定是以前隐藏了实力，只有这样才能合理地解释清楚。

　　但他为什么要那样做？

　　任舞绞尽脑汁都想不通。

　　“这有什么，很难吗？”苏诚淡淡道，他在考试的时候，还故意写错了几道理综的题呢。

　　有着五个精通，一个入室的学科技能，苏诚倘若还拿不到全市第一，那就只有去喝洗脚水了。

　　“苏诚，你这次的表现很不错，足足拉了第二名73分，非常棒。”

　　王月蓉脸上露出微笑，表扬了苏诚一句，然后将名单贴在墙壁上：“下课后你们自己去看，好了，把课本拿出来，我们今天复习一下过去时。”

　　……


第74章 捣乱来的萝莉

　　英语课下课后，王月蓉扭着纤腰离开。

　　立即，班上好学生坏学生都围到了门口墙壁的位置，寻找起自己的排名。

　　“哇靠，苏诚好叼啊，723分，牛上天了。”

　　“诚子，说好的一起吊车尾呢，你特么居然丢下我去开奔驰走了。”

　　“厉害了，我327，苏诚723。”

　　一些学习差的学生，见到苏诚一下考了高分，蹿到前面去了，念念叨叨的，心里有点不太舒服。

　　这就和大家都是叼丝，其中一个突然变成了土豪一般，反差太大，一时间，让人大受打击，难以接受。

　　当然，最感觉到生无可恋的，还是那些一直努力学习，但却考得不理想的书呆子。

　　苏诚这家伙从来没见他学习过，上课打瞌睡，下课调戏女同学，明明是坏学生，可为什么这家伙能考第一？

　　嫉妒，羡慕，反正现在有一部分人，怎么看苏诚，怎么都不爽。

　　“全市第一？不会是抄的吧？”

　　“有可能，他平时都不学习，怎么可能考那么高的分数。”

　　“嘁，你们两个逗逼，见不得差生考高分啊？”

　　“真的是，以前差，现在成绩就不能好？”

　　“抄的，你抄一个给我看看？全市第一，他抄谁的？”

　　“你就是这杆2B铅笔。”

　　当然，也有关系和苏诚不错的人，替他打抱不平。

　　袁美婷越过人群，来到苏诚桌前，拍拍他的书，笑吟吟道：“苏诚，看不出来呀，没想到你隐藏得这么深，全市第一哦，厉害！”

　　她朝着苏诚竖了竖大拇指，相较于其他好学生的怀疑和不信，她倒是觉得苏诚应该有真材实料。

　　具体原因？女人的直觉！

　　苏诚谦虚了一句，“马马虎虎，还行吧。”

　　“噫，你就别装了，现在心里肯定乐死了吧？”任舞插嘴说道。

　　袁美婷道：“任舞你这次也考得不错呀，又要写小说，又要顾学习，能考到全市前二十，很了不起了。”

　　“哪有，这次没考好，本来可以考更高的。”任舞可爱地咬了咬下唇，莹莹笑着。

　　“对了苏诚，你数学好像是满分吧？我最后一题没做出来，你给我讲讲？”袁美婷美眸一闪，说道。

　　苏诚摊手道：“卷子还没发呢。”

　　“没事，我记得题目，我给你写出来，任舞，笔借我用一下。”

　　说着，袁美婷从任舞手里夺过一支中性笔，埋头开始写起了题目。

　　任舞奇怪地瞄了她一眼，总感觉有哪里不对头，摇摇头没多想，把问题抛在了脑后。

　　这次模拟考试，总的来说，高三四班由于苏诚的异军突起，算是在整个年级都火了一把。

　　尤其是数学杨老师，此次苏诚的数学，是全市唯一一个上了140分，并且还获得了满分的人。

　　这是他手下的学生啊，三年的数学都是他教的，虽说苏诚的优秀可能和他关系不大，但也让他好好长了一次脸，春风满面！

　　至于，高三四班学习成绩一直优秀的学习委员，陈轩！

　　这次成绩却一般般，只考了563分，排在全市百名开外。

　　……

　　上午第四节课结束后，便迎来了这个月的月假。

　　苏诚收拾东西，一溜烟便窜出了教室。

　　走出教学区，却被一只柔软的素手拍了一下。

　　苏诚回头，见亭亭玉立的袁美婷，正面带笑意瞧着自己，问道：“袁美婷，你有事啊？”

　　“没有啊，这次你考得不错哦。”

　　苏诚道：“这话你之前就说过了吧。”

　　“现在再说一次不可以？”

　　“可以可以。”

　　今天，苏诚上学的时候是母亲送的，所以他没骑车，自行车在家里。

　　两人并肩而行，随着大批人流走向校外，出了校门后，袁美婷道：“苏诚，你周末有时间吗？”

　　周末？

　　“你问这个干嘛？”

　　袁美婷捋了一下柔顺的发丝，看着他嫣然一笑：“我想请你帮个忙，可以吗？”

　　苏诚古怪地看了她一眼，想了想说道：“你先说说什么事儿吧。”

　　“是这样的，你知道，我数学不太好，如果……你有空的话，我想请你帮我补习一下，成吗？”

　　让我帮你补习数学？

　　去你家，还是来我家？

　　苏诚一脸愕然，仔细斟酌着袁美婷话中的深层次意思。

　　“难道，她喜欢我，想和我约会？”

　　一念及此，苏诚眼前微亮，打量着袁美婷。

　　今天的她，穿着一身白色的上衣，胸前规模不大，但也露出了一丝曲线，给人一种朦胧的诱惑美感，下身穿着一条浅灰色的紧身牛仔裤，将笔直匀称的大长腿的线条，完全勾勒了出来。

　　苏诚最看好袁美婷的地方，就是她的那双大长腿，细长，紧致，看起来很有弹性，和成熟性感的王月蓉有得一拼。

　　正在苏诚忖度不停的时候，忽然，一个娇小的身影从后面窜了出来。

　　“嗨，你们俩在聊什么呢？”同时，响起了一个甜腻的声音。

　　苏诚回神，扭头看着萝莉班长，道：“没什么，袁美婷让我给她补习数学。”

　　袁美婷也忙解释道：“是啊是啊，我这次数学没考好，许多知识点都没搞清楚，我想让苏诚给我重点补习一下。”

　　闻言，任舞漂亮的眸子里亮光一闪，一把拉住袁美婷的手臂，笑吟吟道：“哎呀，补习什么嘛，这刚一放月假你就找人补习，多累啊，好不容易有休息的时间，好好放松一下，我明天要去雨城，到时候我来找你玩，行吧美婷？”

　　马上就要高考了，目前正处于全力冲刺的阶段，利用好每一分每一秒才是必要的事情，任舞这完全在一本正经的胡说八道。

　　“这个……”袁美婷苦恼地看了任舞一眼，犹豫了一会儿，瞄了一下苏诚，只得无奈点头道：“好吧好吧，那你明天来的时候给我打电话。苏诚，那补习的事情再说吧，我明天得陪班长了。”

　　苏诚一听，没好气地瞪了任舞一眼，这丫头，不知道瞎搅和什么。

　　“我外面叫了出租车，先走了，拜拜！”袁美婷眼睛里露出一丝遗憾，转而对着苏诚两人微微一笑，然后提着两条大长腿离开了。

　　她走远后，任舞唇角翘起一丝满意的弧度，转头看着苏诚，愉快道：“苏诚，一起去吃午饭，怎样？”

　　“行吧，将就我也饿了。”袁美婷走了，补习约会没拿到手，来了个可爱的萝莉，也算不错。

　　“那走吧，城东有一家新开的西餐厅，你喜欢吃牛排吗，去尝一下？”任舞提议道。

　　“我无所谓，随你。”

　　“好，就去那里。”

　　两人并肩离开校门口位置，往任舞所说的餐厅步行而去。

　　不过，刚离开校门口没百十来步，便有十几个穿着花哨的家伙，拦在了他俩的道路前面。


第75章 一言不合就开打

　　“站住！”

　　为首，一个剪着板寸头的青年拦住苏诚和任舞。

　　“有事？”

　　苏诚淡淡地瞄了他一眼，记忆里，他不认识这个人，来找茬的？

　　“苏诚，你得罪人了？”任舞看着在场这么多打扮不正常的青年，登时有点小怕。

　　苏诚摇摇头。

　　那板寸头青年却笑道：“他没得罪我，只是欠了哥哥我几个钱。怎么小子，都两三个月过去了，还不准备还钱吗，你脸皮怎么那么厚啊？”

　　“他欠你钱？不可能，你在说谎，他怎么会欠你们钱。”任舞脚步往前一跨，挡在苏诚身前，精致如瓷娃娃般的小脸上满是气愤。

　　苏诚家里那么有钱，随手给她都打赏了几十万，又怎么会欠这些家伙的钱，这个人明显在撒谎。

　　此时，许多路人和学生都围了过来，没有上前，在一旁伫立着，看戏。

　　板寸头青年后面的一个红衣服青年插嘴道：“他怎么不能欠我们钱？两万块，上上个月借的，规定的还款日期就在上个月今天。”

　　两万块？

　　任舞更加笃信了这些家伙在胡扯，苏诚怎么可能欠人两万块不还？随手一丢都是几十万。

　　她侧头对苏诚严肃道：“你快走，去学校找老师，这些人明显在捣乱，我帮你挡着，我是女生，他们不敢打我的，快点走啊。”

　　“没事，你闪开。”

　　苏诚意外地看了她一眼，瞧不出来，这瘦瘦的丫头还挺仗义的，他心里倒因此微微一暖。

　　“哎呀，你快走啊，他们这么多人，一人给你一拳你都受不了，赶紧呀。”任舞急了，手肘子使劲儿推了他一下，但苏诚却纹丝不动。

　　这时候，板寸头男子上前一步，嗤笑道：“商量什么呢商量，想跑？你小子今天可跑不了。”

　　说着，他伸手横推了任舞一把，这丫头一个没站稳，摔在了地上。

　　“哎哟……”任舞呜咽哀嚎了一声，怒道：“疼死我了，你打人，我要报警，告你故意伤人。”

　　噶？

　　板寸头男子愣了一下，不就轻轻推你一下，哪里打你了，你妹的，居然报警？

　　“春哥，怎么办，这丫头要报警。”红衣服青年小声在板寸头男子耳边说了一句。

　　叫春哥的板寸男子回瞪了红衣服青年一眼，然后也不看任舞，目光径直盯着苏诚道：“小子，欠钱不还可不是好德行，我最后问你一遍，这钱你还不还，要是不还，我可得好好给你松松筋骨了。”

　　“等一下！”苏诚淡淡说了一句，然后弯腰搀扶任舞：“没事吧你？”

　　“有事，我脚崴了。”任舞眼里闪烁着薄雾，她真没骗人，脚的确是崴了。

　　把她扶到旁边一个石墩子上坐下后，苏诚道：“你们女人啊就是矫情，等着，我给你出气。”

　　“哎，你别惹事，现在你一下跑，他们肯定追不上你，要不你跑吧。”任舞拉住他的手臂，小声道。

　　“跑什么跑，我跑了，你怎么办？”苏诚轻笑了一句。

　　“我……他们又不敢打我，你走就是了，别管我。”任舞迟疑片刻，咬牙说道。

　　“不打你？也对，把你抓去卖了还钱。”

　　“敢，这里这么多人。”任舞紧张地说道。

　　“行了，话多得很啊你，看着。”

　　苏诚说完，扭头看着走过来的春哥，后者蹙眉道：“讲完话没，这钱你到底还不还？”

　　苏诚上前一步，与春哥目光对视，须臾后，他唇角一勾，噙着一抹外人看不明白的笑意：“还，怎么不还，我欠你们多少钱？”

　　春哥面色一滞，这小子就这么屈服了？

　　不该啊，情报不对！

　　“怎么，不说话吗？”苏诚道。

　　“两万，刚不是说过了吗，两万！”春哥回神，转而凶恶着神色瞪着苏诚。

　　“两万，是吧？行，没问题，给你们两万。”苏诚轻松一笑，随后解下书包，拉开拉链，从里面取出了三叠钱。

　　他的书包一般不背书，为了让书包看起来不空，所以他就放了一些零花钱。

　　“卧槽，春哥，这家伙书包里背这么多钱？”

　　“得有几十万吧？”

　　“这和原本预测的剧情不一样啊，老大也没给我们讲过。”

　　取出三万，苏诚将书包拉链合上，抛给任舞，让她看着。

　　接着，又把手里的三万块，塞到了春哥手里说：“看看，这些钱够了吗？”

　　春哥狐疑地看了苏诚一眼，按捺住心里的不解，拿起苏诚的钱翻了翻，道：“你这……多给了一万。”

　　“嗯？多了吗？”苏诚咦了一声。

　　“多了多了。”

　　苏诚摇头笑道：“不不不，你看错了，没多。”

　　什么意思？

　　就在春哥和其余青年都感到纳闷，搞不懂这小子想干嘛的时候。

　　嘭！

　　只见苏诚右拳紧紧一握，唇角邪魅地一勾，带起一阵猎猎风声，瞬间将坚实有力的拳头，轰在了春哥的脸颊上。

　　受到一阵巨力，春哥的脸庞直接被打得短暂变形，两颗牙齿霍然喷出了出来，嘴角溢出一丝鲜血，栽倒在地。

　　“啊……”任舞见到此景，尖叫了一声，没想到苏诚居然打人了，“完了完了，这下他要被围殴了。”

　　在场，所有人都呆滞了一下。

　　你特么在干什么，一言不合就开打，没见到对方有十多个人吗？双拳难敌四手啊！

　　只听苏诚漫不经心地说道：“我说了，钱没多，你看错了，剩下的那部分，是给你的……医药费！”

　　听见这话，那红衣青年怒了，顾不得去搀扶春哥，指着苏诚道：“小子，你特么少猖狂，信不信我们这么多人削死你。”

　　苏诚摇摇头。

　　“草！是你自找的，兄弟们，弄死这家伙。”红衣青年大骂一声，怒瞪了苏诚一眼，没去管地上被打得懵逼的春哥，操着拳头就要来教训苏诚。

　　“呀，苏诚小心！”

　　任舞见到红衣服青年来势汹汹，连忙在后面提醒苏诚。

　　下一瞬！

　　只见苏诚挥手一挡，随后变爪一抓，扣住红衣服青年的手腕，同时脚下生力，有力一扫，一腿便将红衣青年打得底盘不稳，紧接着，手一扭，身子一转，一个漂亮的过肩摔。

　　嘭！

　　一道让地面都摔疼的抨击声荡起，红衣青年趴到在地，直接被砸得胸腔难受，几乎窒息。

　　“可不是我招惹你们，是你们自己送上门来的，小逗逼！”

　　欠钱？

　　苏诚会欠人钱？

　　你特么不知道找个好点的理由么，哪怕你说你老婆勾引了他，这都还有可能，但欠钱这事儿，完全是在扯淡。

　　本来，苏诚还在纳闷着怎么去完成【爱国】这个任务。

　　这不，有一群没事找事，闲的蛋疼，不知道是被谁坑了的家伙自己送上门来，苏诚倘若不让他们帮忙完成任务，那也太对不起他们的一片苦心了。


第76章 跪下去

　　所以……

　　结果显而易见！

　　收拾了春哥和红衣服青年之后，苏诚目光一凝，脚下生风，二话不说便一步窜出。

　　拥有1.85的身体素质，和精通级别的【格杀术】，可以让他面对数个成年大汉的袭击，而游刃有余，轻松取胜。

　　至于眼前这些个营养不良，刚刚二十出头，并且还没有一点打架路数的小青年们，哪儿能够他打？

　　一拳下去直接打得一人抱头鼠窜，鼻青脸肿。

　　“这人是谁啊？”

　　“这么猛，一打十？不是在拍电影？”

　　“我已经全过程录下来了，好叼！”

　　苏诚一拳一个，一脚一哀嚎，看得在场围观的群众目瞪口呆。

　　大伙儿原以为是一群老虎在欺负一头待宰的羔羊，可事实却恰恰相反。

　　这特么才是一头真正的老虎啊。

　　一些刚从学校里出来的女生，见到这一幕，眼睛泛光。

　　“哇，这是谁啊？”

　　“我知道我知道，是高三四班的苏诚。”

　　“呀，好帅，他居然会跆拳道。”

　　“嘁，就知道打架，有什么出息，大学都考不上，也就只有你们这些花痴才犯傻崇拜。”

　　闻言，有个女生不乐意了，盯着最后贬低苏诚的那戴眼镜女生道：“你真是逗，苏诚学长成绩不好？人家是全市第一！”

　　“全市第一？”

　　在场的女生都呆滞了一下，不可能吧。

　　那个女生傲然道：“我姐就是他们班的，刚才听我姐说，苏诚学长在第二次全市模拟考试中考了723分，足足比安市一中的第二名多了73分！”

　　说话间，她嘴角噙笑，得意的样子，仿若考了全市第一的人，是她自己一般。

　　“真的假的？”

　　“哼，我亲自听我姐说的，还有假？”

　　“如果真的这样，那他太厉害了。”

　　“是啊，学习好，还会武功，你们看到没有，我见到他的腹肌了，好帅！”

　　“听说他还没有女朋友，我要给他写情书。”

　　“花痴！”

　　现场，苏诚轻松地拍了拍手掌，看着倒躺在地下，哀嚎不停的十三个青年，轻轻一笑。

　　“我还以为多大能耐呢，结果一下都不够打，没意思，不刺激。”苏诚撇嘴不屑。

　　“哎哟……”

　　啪！

　　一脚扇在一个哀嚎的青年脸上，苏诚道：“哎哟什么，嘴都给我闭紧了，除了呼吸，不准发出一点声音。”

　　闻言，躺在地上的青年们表示这家伙没人性，还不让叫唤，难道要让人疼得闭气？

　　闭气？当然，死人是不可能的，拥有精通级别的【格杀术】，苏诚对于打人的力道和手法，掌控得非常精准。

　　不会将这人打废，也不会让他们在短时间内拥有任何反抗的能力。

　　所以，这些倒霉的家伙，此刻只能任由苏诚蹂躏。

　　“也不去打听一下小爷是什么人，就敢来讹我。”苏诚走到春哥跟前，从衣兜里摸了摸，取出一把削水果的小刀，在他脑门位置比划了一下。

　　“哎哎哎，哥，爹，大爷，您这是干什么，别，别冲动啊，我错了，错了。”感受到后颈传来的一阵冰凉气息，春哥心里大骇，胆汁都快被吓出来了。

　　尼玛，这小子就是个疯子，完全不按照常理出牌，此刻，他有点后悔了。

　　不是说是一个简单的任务么，这特么命都快没了。

　　“怕了？”苏诚问。

　　“怕，怕了，您小心点，刀子别走神了。”春哥嘴皮子哆嗦道。

　　“嗯，怕了就行。”苏诚说着，手里的刀口一动，挨在了春哥的头上，这家伙吓得眼泪都挤出来了。

　　在场围观的群众，也被苏诚这一幕弄得心惊胆战，任舞想着：这家不会是要真的杀人吧？

　　“苏诚，你……你别冲动啊，呃……”

　　话音刚落，任舞粉润的唇角一抽，担心的俏脸一变，差点没笑喷出来。

　　只见苏诚手里的小刀子，沿着春哥的额头开始刮了起来，锋利的刀口，如割草一般，将他的头发慢慢刮掉。

　　苏诚一边刮着一边道：“谁特么让你和我剪一个发型的，没我帅还想装逼？你逼格不够，我给你免费剃了，不收钱。哎，别动，不然刀子走歪了，插进你脑袋里可不关我事。”

　　“大哥，您小心点，小心点。”春哥暗吁一口浊气，这位可真会玩，他差点都被吓尿了。

　　半分钟后，苏诚把春哥的板寸头给弄得五花八门的，看着没自己的帅了，兀自点头。

　　围观的学生们一见，起了一阵哄笑声。

　　“哈哈，苏诚这家伙太会玩了。”

　　“骚的一批。”

　　“感觉还有更骚的在后面。”

　　“全程录制中！”

　　啪！

　　一个巴掌响起，苏诚指着红衣服青年道：“谁让你站起来的，给我跪下。”

　　红衣服青年捂着脸，幽怨地看了苏诚一眼，不敢反抗，乖乖趴在地上。

　　“我让你跪着，谁让你趴着，听不懂人话吗？还有你们，赶紧的，不想挨打的都给我跪着，我数三声，1，2……”

　　结果，苏诚2还没数完，包括春哥在内，所有的非主流青年，都跪下了。

　　“大哥，您打也打了，骂也骂了，我们跪也跪了，钱我们不要了，您放我们走吧，这里太丢人了。”春哥哀求道。

　　他转目四瞧，发现现场起码有三百人在围观，并且许多人手里还拿着手机对他们进行照相和拍摄。

　　打娘胎里出来，从没一刻比现在更丢人了。

　　不过，他想茬了，接下来，还有更丢人的事情。

　　苏诚看了他一眼，笑眯眯道：“你想走？觉得丢人了？”

　　“嗯！”

　　“那你说说，我欠你钱没有，是谁派你们来的？”苏诚问。

　　“这个，您没欠我们钱，我们是吃饱了没事干，故意来找您茬的，求您大人大量，放过……”

　　春哥话音未落！

　　啪！

　　“不老实交代？你当老子是傻逼？”

　　给了他一巴掌，打得他荤七素八后，苏诚和煦一笑，说道：“你不说，其实我也不打算追究，这样，现在给你们两个选择。要么被我打残，要么……就以现在这个姿势，给我唱一首国歌！”

　　啥？

　　唱国歌？

　　跪着唱国歌？

　　这是什么套路？不要了吧，哥！

　　“卧槽，笑喷了！”

　　“醉了醉了，让人跪着唱国歌，真会玩啊。”

　　“苏诚也太坏了，这样整，万一那群人忽然暴起打他呢？”

　　“逗我吧，十成战力都打不赢他，现在废了一半，还能和他打？”

　　“也对，这家伙太猛了。”


第77章 唱国歌

　　没有理会议论的人群，苏诚骚包地朝着任舞眨眨眼。

　　然后转头一本正经地对春哥十几个人说道：“现在，给你们十秒钟的选择时间，要唱国歌的，跪前面去，挨着跪成一排。不唱的嘛，嘿嘿……”

　　“1，2……”

　　苏诚一边数着数，手里的刀子挽成刀花，步子一边徜徉着，他看起来气定神闲。

　　而十几个前来找茬的非主流青年，却是被吓得一阵哆嗦。

　　陆陆续续的，有四五个青年选择跪成一排，捂着脸，不知道是不想再被打，还是不愿给人拍。

　　春哥和红衣服青年，还有另外几个青年，却一脸迟疑，迟迟不下决定。

　　忽然……

　　“呜……春哥我再也不信你了，我要报警，我要报警！”

　　一个二十出头的青年，承受不了这般压抑的氛围，汪的一下，大哭了出来，拔步就跑，并且颤抖着手掏出手机，开始拨打妖妖灵。

　　但他刚一起步，苏诚便以更快的速度追上了他，手掌化作掌刀，狠狠地往他后颈位置一砍。

　　瞬间，欲想狂奔的青年，骤然感觉身子一冷，意识被打入黑暗，慢慢的，骨头一酥，软倒在了地下。

　　咕噜！

　　见到这一幕，春哥和其余的青年均是后背心起了一阵冷汗。

　　这家伙，是死了，还是昏了？

　　“7，8……”

　　在苏诚凌厉的眼神，伴随着冰冷的声音传来的时候，他们才发觉，十秒钟的时间快到了。

　　于是……

　　“卧槽，别抢啊！”

　　“耗子，你特么让我先跪啊。”

　　“二龟，你妹的，劳资没你这个兄弟。”

　　两秒后，剩下的十二个人，全都整齐地跪成了一排。

　　“咳咳！”这时候，苏诚也想笑，但他憋住了，轻咳一声后道：“非常好，大伙还都是挺配合的嘛。来，我先给你们起个调，‘起来，不愿做奴隶的人们’，预备，开始！”

　　苏诚唱完，立马……

　　这些家伙便开始唱了起来，“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城，中华……”

　　不过，似乎跑调了！

　　“啪！停停停，跑调了。”苏诚听着不对头，走到一个黄毛的跟前，狠狠往他头上扇了一掌，道：“好好唱，不然不仅把你打残，还全部把你毛给你剃了。”

　　听到苏诚的话，黄毛被在场的青年全部怒瞪了一眼，尼玛，跪着唱国歌已经够丢人的了，你还要跑调，再来一次？草！

　　有人埋怨道：“小明，你特么到底是不是华夏人啊，国歌都不会唱。”

　　“丢脸，还跑调！”

　　“你们还别说，这家伙说他爸是岛国人。”

　　“什么？居然是日本人？”

　　黄毛赶紧反驳道：“靠，我不是日本人，我是我爸捡回来的，不是亲生的。”

　　苏诚道：“行了行了，别叽叽歪歪的，再来一遍，起来……预备，开始！”

　　“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”

　　还好，有了上次的教训，这次没有再跑调了。

　　受到群众力量的影响，不少距离现场几百米远的店家和路人，都纷纷跑过来围观。

　　一时间，围观的群众由三百多，增加到了四百多。

　　直接将现场围得里三层外三层。

　　“哎哎哎，挤什么挤，别挤呀。”

　　“哥，你让一下，让我看看啊。”

　　“噗……这场景，绝了！”

　　“跪着唱国歌，这也太辣眼睛了。”

　　“火，绝逼要火，这地上的十几个人，绝对会成为新一代的网红，取代周力波。”

　　“笑喷了，你看你看，最左边的那家伙，一边唱还一边流眼泪，笑死了。”

　　“你这算什么，你看看他旁边的那小子，一边唱一边抹着鼻血。”

　　“这是被感动出血的节奏啊。”

　　“全程录制，完了之后我马上发微博。”

　　……

　　先有周力波持枪吃毒壮胆，刺杀美国老大，现有名县一中门口十二青年，跪在地上，流血流泪唱国歌。

　　看来，泱泱中华大国，还是不缺爱国的仁人志士。

　　国歌完，礼毕！

　　春哥一脸忐忑地看着苏诚，问道：“大哥，我们唱完了，可以走了吗？”

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得5个任务点，请再接再厉】

　　任务完成，也就没必要折腾人了，挥挥手，苏诚道：“滚吧，下次记住长点眼睛，别来得罪小爷了，否则，直接让你脱光衣服裸跑三公里。”

　　脱光衣服，裸跑三公里？

　　嘶……

　　想了想那种情节，十几个青年纷纷不寒而栗。

　　“大哥，您放心，我们再也不敢了。”

　　“打死我，我都不敢和您碰面了。”

　　“大哥，那我们，走了啊？”

　　苏诚点头：“滚吧。哎哎哎，医药费在这儿，拿着啊。”

　　说话间，苏诚指了指地下的三叠钱，三万块。

　　开玩笑，现在谁还敢去拿钱啊，这些家伙根本看都不敢看那些钱一眼，得到苏诚的滚字之后如蒙大赦，屁滚尿流地便扒开人群，沿着一条小巷子跑了。

　　对面楼上，一家咖啡厅里。

　　王学斌和陈立两人坐在窗口位置，目睹了全过程。

　　“哈哈，这个叫苏诚的小家伙还真有一套，让人跪着唱国歌，有趣。”王学斌捧腹不已。

　　陈立站在侧面，也是忍俊不禁，点头道：“阿春几个，这次可是被整惨了。”

　　王学斌道：“没事，平时嘚瑟惯了，让他们吃吃亏也不是坏事情，你一会儿给他们点补偿吧，免得他们埋怨。”

　　自然，这次校门口堵截的事件，是王学斌一手策划的。

　　本来，是想看看王月蓉包养的小白脸，到底是个什么胆量的人，也没打算伤害他，只是让几个手下去吓唬他一下，试试他的斤两。

　　否则，那十几个青年，见面过后就不会和苏诚唠叨了，而是会直接出手相向。

　　主要的目的还是在于瞅瞅苏诚的胆量和品性，原以为那小子会吓得屁滚尿流的，但显然……

　　出乎了王学斌的预料。

　　“好的老板。”陈立道：“不过，这个苏诚身手不一般呐，出手的速度很快，招招打要害，像是练家子，但具体走得是哪家的门路，我看不出来。”

　　王学斌眼前微微一亮，道：“看不出来就别多想了，现在是文明社会，打打杀杀已经不合适了，我比较看中的，还是他的那手牌技。”

　　“好了，回去吧，最近把安市的事情都交接一下，两天后和我去省城发展，正巧赶上宏昌的拍卖会。”

　　陈立：“老板，您真决定了？”

　　“这一步早晚都要踏出去的，总不能一直窝在安市吧？早两个月和迟两个月，差别实际上不大，你要是不想去就留下吧。”

　　陈立笑道：“老板您又说这话，我的命都是您的，您要我去干什么，一句话，我就会给您把事情办妥当，去省城有新发展，冲突也多，我当然要随时为您保驾护航。”

　　王学斌却摇头：“你呀，早都说过二十一世纪不是以前了，打打杀杀的事情哪有那么多。好了走吧，先回市里去。对了，我们今天来名县的事，不要告诉月蓉，免得她到时候和我唠叨。”

　　“明白，老板！”

　　……


第78章 知道害羞了？

　　十几个青年落荒而逃，留下苏诚唇角微抽，无语道：“真的是，医药费和演出费都不要，这些人，脑子被门夹了吧？”

　　围观的群众听了他这话，心里一阵鄙视。

　　你那么凶，谁还敢要你的钱？嫌命长了，还是脸皮太厚了？

　　没人敢！

　　无奈，苏诚只能弯腰捡起三万块，围观的群众见好戏结束，也都一哄而散，该回家的回家，该做生意的做生意。

　　走到任舞旁边，苏诚见她怔怔的傻样，弯腰伸手揪了一下她细滑的脸蛋：“看什么看，没见过帅哥啊？”

　　“你，讨厌，揪我脸干什么。”任舞小手捏成粉拳捶了他一下，力道却不重，像是在撒娇。随后，大眼睛眯成月牙状，笑意十足：“你也太坏了，不仅打了人，还让人跪下去唱国歌，太损了，估计那伙人现在都没脸见人了。”

　　闻言，苏诚没心没肺笑了笑，说道：“也不能全怪我吧，谁叫那些家伙莫名其妙找我麻烦的，再说我后来给他们钱了，他们不要，怪谁？”

　　“你就会贫嘴。”

　　苏诚道：“行了，别说我，你现在怎么样，脚还疼不疼？”

　　“嗯，崴住了，很疼，站不起来了！”任舞俏脸一拉，眼眶霎时变得红红的，目光里却闪过淡淡的狡黠。

　　“疼吗？坐着别动，我给你看看。”说话间，苏诚蹲下去，就要摸她的脚丫。

　　哪知。

　　“啊……”任舞惊叫了一声，连忙移开脚，道：“别，你别动我脚，不能看。”

　　“我会点按摩术，给你看看就不疼了，脚拿过来，快点。”

　　“不行不行，你不能看！”任舞却坚决拒绝道。

　　苏诚纳闷了，不就是脱你鞋，看你脚吗，又不是脱你衣服，没必要那么矜持吧？

　　“真不要我给你看？”

　　“不要不要，你扶着我就行，医院也不远，你扶我到前面路口，我打个车就自己去了。”任舞目光一闪，赶忙说道。

　　也并非她故意金贵脚，而是……她这只脚的袜子在今天上学的路上，破了一个洞，要是被苏诚脱了鞋，看到之后，那可就丢人丢大发了。

　　她绝对不能让他见到自己的糗样，绝对不行！

　　所以，宁愿忍着痛，也不愿意他看。

　　“随你便，还以为我会占你便宜一样。”苏诚撇撇嘴道：“行了，另一只脚没事儿，站起来吧，我扶你去打车。”

　　“嗯，那麻烦你了。”

　　“说那些，都是同桌，咱们要互相帮助嘛。”

　　苏诚说着，将书包往背上一背，伸手扶住了任舞的腰肢。

　　她莫名的，娇躯微微一颤，噙着余光偷看了苏诚一眼，脸颊露出了晕色。

　　“哎，走啊，手靠着我的肩膀，手难道也受伤了？”苏诚催促道。

　　“噢，没有没有。”任舞回神道了一句，然后小手紧紧抓住苏诚肩膀的衣服：“那走吧，你扶我到前面就可以了。”

　　两人一个搭着，一个搂着，姿势有点暧昧。任舞的身子不高，苏诚比她高了二十公分，总要弯腰下去慢腾腾的走，他总感觉有点怪怪的。

　　走了一分多钟，由于任舞是跳着走的，另一只脚没着地，所以才走二十多米。

　　苏诚有点无语了：“班长，以咱们这速度，走到路口都得半小时了。还是我给你看看脚吧？”

　　任舞摇头螓首，坚决道：“不行，不给你看。”

　　“你这人，我说你怎么就这么金贵呢。”苏诚说着，瞥了她一眼，随后眼前一亮：“这样，你走得太慢，和蜗牛都没什么区别了，还是我抱你吧。”

　　“抱我？”任舞一愣，随后一声惊呼，嗔道：“呀……你干什么，快放我下来，苏诚！”

　　苏诚可管不了那么多，直接便拦腰把她抱起，并且板着脸道：“少磨磨唧唧的，又不是没摸过你屁股，抱一下也没事儿，我都快饿死了，难不成真要和你在这儿跳半小时？”

　　“你……臭流氓，又占我便宜。”任舞脸色莫名的羞红，她原本只想……没料到弄巧成拙。

　　她这么一说，苏诚一只搂着她小臀的手掌动了动，笑道：“别说，你这屁股还真软，本来不想占你便宜的，既然你以为我又占你便宜，那我就多摸几下喽。”

　　“唔……”任舞轻吟了一声，感觉痒死了，身子微微挣扎了一下，嗔道：“苏诚，你别动了，这里是大街上，那么多人看着呢。”

　　顿了顿，她眼神变得有点迷离，补充道：“求求你了！”

　　苏诚调侃道：“知道害羞了？行，我就是逗你玩玩的，不动了！不过，讲真，你身子还真轻，估计没八十斤吧？”

　　任舞道：“有的，最近长胖了一点，我都81斤了。”

　　“那还是瘦。”

　　苏诚没使坏，任舞就这么被他抱着，走向前面的路口。

　　抬首瞧着他稀疏的胡渣子，和刚毅的下颚线条，任舞蓦然觉得他这人还是挺帅的，同时心里划过一股甜蜜的安全感，全身像是被电了一样，非常神奇的感觉。

　　“苏诚，你学习那么好，高考准备考哪所学校啊？”任舞想了想问道。

　　苏诚笑了笑说：“反正不会考复旦。”

　　闻言，任舞揪了他一爪，“我当时不也是随口说说而已嘛，计较得那么清楚。”

　　“计较得清楚？想什么呢你，我没和你开玩笑，真不想考复旦，随便混个大学算了，我没那多要求。”实际上，苏诚现在也没想好去哪所学校，京都，上海省城都可以。

　　“那你想考哪所大学？”

　　“问那么多干嘛，不过你这么一问，我倒是还没想清楚，高考完了再说吧。”苏诚道。

　　“苏诚。”任舞又说话了。

　　“你话有点多了。”

　　“嗯，你喜欢王老师，对吗？”任舞问道。

　　苏诚停下脚步，低头瞪了她一眼：“不该问的，你就别问。”

　　闻言，任舞心里感觉酸溜溜的，有点不舒服。

　　她抿了抿嘴唇，嬉笑着说：“我知道你喜欢她，看你的眼神就知道，骗不了我的。不过，你给她表白过了吗，她有拒绝你吗，还有她……”


第79章 突变！

　　任舞兴奋着神色，叽里咕噜说了一大堆，对苏诚和王月蓉的事情，她看起来很感兴趣。

　　待到她说完，苏诚斜眼盯着她，唬道：“再敢乱问，你信不信我把你裤子给扒光，把你丢在大街上。”

　　“哼，信你才怪，呀……你干什么，别别，我不问了，不问了，你别扒，求你了。”任舞原本不信，但没想苏诚居然真的把手伸到了她的小腹位置，吓得她一阵惊惶，连忙挣脱他的怀抱，跳着与他拉开距离。

　　“逗你玩呢。”苏诚坏坏一笑，过来扶她，并且说道：“行了，我没那么混蛋的。”

　　任舞嗔怒道：“你要是真敢，我以后肯定没人要了，一辈子赖着你。”

　　“行啊，就当家里多了一只泰迪，不差你那点口粮。”苏诚打趣道。

　　任舞推了他一掌，没好气道：“去你的，我才不是狗。”

　　“都一样！”苏诚一笑：“好了，不开玩笑了，车来了，去医院吧。”

　　旁边，来了一辆无人的出租车。

　　“嗯。”任舞点头，说道：“不过你不用和我一起去了，你不是说你饿了吗，快去吃饭吧，别饿坏了，我一个人去上药就行。”

　　说着，任舞拉开后面的车门，坐了上去。

　　苏诚看了她的脚一眼，唇角勾了勾，担心道：“真不需要我，你行吗，一个人？”

　　“没事的，我……咦，王老师？”任舞忽然轻咦了一声。

　　苏诚闻言一怔，转头一瞧，却发现身边正路过一个身材性感，体态婀娜的女人。

　　不是王月蓉，又是谁？

　　此时的她，面容清丽，看不出任何表情，目不斜视，踩着高跟鞋踢嗒踢嗒地径直往前走去，仿佛没看见苏诚和车里的任舞。

　　“王老师，这么巧啊，您也在……”

　　苏诚和她打招呼，可是王月蓉却拿起电话，放在耳边，正轻声细语地说些什么，也不知道是在真打电话，还是……故意没搭理他。

　　苏诚觉得，多半是后者。

　　“那个，班长，你一个人去医院，真行吗？”苏诚问任舞。

　　“没事的，我一个人能行，你不用管我。”任舞笑嘻嘻道，看来是没大事儿。

　　苏诚瞄了一眼她的脚，有些话想说，又不便说，算了，随她吧，只得说道：“那……你自己小心吧。”

　　说罢，苏诚离开了车旁，追着王月蓉的背影赶去。

　　苏诚一走，任舞面上的笑意消失，扭头瞧了一眼他俩的身影，小嘴一嘟，显得不太高兴。

　　这时候，司机师傅道：“小姑娘，你这男朋友不称职啊。”

　　闻言，任舞忙反驳道：“师傅，他不是我男朋友，你可别乱说话啊。”

　　“呵呵。”司机笑了笑，说道：“我是过来人了，你俩啥关系，还能瞒过我？没什么好害羞的，现在初中生交朋友的也不少。”

　　“行行行，随你怎么说。”任舞懒得和这个老司机解释，多说无益，她道：“那个，直接去阳林小区吧。”

　　司机疑惑道：“小姑娘，我看你脚受伤了吧，不去医院上点药？”

　　闻言，任舞嘴唇嚅动了一下，淡淡道：“师傅，你管得宽了呀，赶紧走。再说，我的脚只是崴了一下而已，又没大碍，现在都不怎么疼……咦，居然真不疼了！”

　　说着，任舞动了动脚踝，惊奇地发现，自己刚才扭住的地方，一点都不疼了。

　　“怎么可能？刚才明明很有感觉的。”

　　此刻，她的心里充满了疑惑，她记得在苏诚抱她以前，脚都还有点疼的，关键是扭伤，没个两天根本好不了，可这下居然一点感觉都没了，见鬼？

　　“到底是哪里不对呀，想不通，那算了，不想了！”

　　任舞当然想不通脚是怎么好的，因为，那是苏诚抱她的时候，用了一点小小的医术，给她治好了。

　　当时查看的时候，苏诚就有点腹诽，【治疗术】对她的脚伤显示说：稍微疼痛，无大碍，不影响行走，休息两天即可。

　　【治疗术】的治疗范围是一切内伤疾病，但也包括了一些小的疼痛伤势，当时苏诚没多想，随手就花了一个科技点，把她的脚痛全给治好了。

　　结果，这丫头还一直装作有病的样子，是多想去吃药？

　　想着念着，这让苏诚怀疑，她是不是喜欢自己？

　　单方面猜测也没个定论，干脆抛在脑后，以后再想。

　　追上王月蓉，苏诚主动伸手拍拍她的香肩，喊道：“王老师，好巧啊，又碰见你了。”

　　王月蓉收好手机，瞥目看着他，道：“不巧，这两天你准备一下演讲稿，下星期一该你演讲。”

　　“演讲？”苏诚眨了眨眼，苦着脸道：“不是，王老师，演讲关我什么事情啊，我从来都没演讲过，您这……”

　　“这是一个展示你自己的机会，多多锻炼，对你有好处。”王月蓉义正言辞，苏诚听着却有种故意针对的味道。

　　“可是，演讲我不知道该怎么讲啊。”苏诚想了想，目光一亮，“要不这样吧王老师，我们一起去吃午饭，您给我讲讲，该注意些什么，说些什么，行不？”

　　这话一说完，苏诚觉得这个主意不错，什么演讲不演讲的，苏诚管他那么多，到时候随便上去说两句就得了。

　　现在嘛，和王月蓉寻找一个独处的机会，和她，嘿嘿谈些有意义的话题，岂不是一件很开心的事情？

　　“我现在没空，一会儿要回安市，演讲的事情，你可以多找找任舞。”说着，王月蓉秀眉一皱，停下脚步，看着他道：“另外，我警告你，在高中最后两个月，不要去影响任舞，高考完结之后，随便你们怎么交朋友我都管不着，但现在，不能！”

　　听完这话，苏诚明白了。

　　看着王月蓉，眉头一挑，笑着道：“王老师，有句话，我不知道当不当讲。”

　　说着，苏诚顿了顿，继续道：“您不说话，那我就讲了。其实，您吃醋的样子，也挺美的。”

　　“我吃醋？”王月蓉秀丽的面庞一怔，目光微闪，随后漫不经心笑着道：“你哪知眼睛看着我吃醋了，为谁吃的醋，你这个小屁孩？”

　　苏诚淡淡说：“我就随口那么一说，您反应那么大干嘛。”

　　他唇角微微一掀，神情却是有些得意。

　　“无聊！”王月蓉哼了一声，正准备教训他一番，忽然间，神色大骇！

　　“小心……”

　　说话之际，她素手一推，一把将苏诚往侧面的花台位置狠狠推去了一下。

　　苏诚一个踉跄，差点摔倒在地，正当他转头准备唠叨王月蓉的时候，心里一凉！


第80章 时光倒流

　　嘭！

　　只见一米开外的王月蓉，突然被一辆慌乱行驶的大众Polo，给狠狠带起，随后卷入车底……

　　十来秒后，汽车划过三十米，碰撞在一根电杆上，止住了滑行。

　　鲜血，却流了一地，王月蓉躺在路上，一动不动。

　　苏诚脑子里嗡嗡作响，瞳孔大瞪，呼吸似乎都凝滞了。

　　车祸降临，街道两旁的行人闻声看过来，男的面露骇然，女的掩嘴惊呼。

　　“车祸，有人出车祸了！”

　　“我好像看见……一个女的被卷入车底了。”

　　“血流了那么多，该不会，是死了吧？”

　　“唉，不知道怎么开车的，一条鲜活的生命，就这样没啦。”

　　“……”

　　许多人围过来，你一言我一语，大多数人面色冷漠和害怕，只有少数人露出同情和惋惜的神情，也有好心人立马拨打了120。

　　苏诚这边，整整十息后，脑袋中的嗡嗡声响才消失。

　　此时的他，眸子血红，呼吸由缓慢变得急促，大步一跨，连忙来到王月蓉身旁。

　　“王，王老师？？”

　　被车带走过后的王月蓉，身上沾满血迹，腹部开了一个口子，血液正在汩汩溢出，她整个人衣服散乱，面容也被血液爬满了。

　　苏诚不敢随便动她，颤抖着手掌去捂住她流血的地方，却发现怎么捂都止不住。

　　“别慌别慌，我能救她，我能！”

　　迫使自己镇定下来，苏诚心急如焚地利用【治疗术】查探。

　　【患者伤势过重，心跳已停止，无药可救】

　　心跳停止？

　　无药可救？

　　苏诚只觉脑子轰的一下，眼前一片黑暗，鼻子有点发酸。

　　连忙用带着鲜血的手掌抹了一把面庞，他感觉嗓子忽然被噎住了，难受，心里难受至极。

　　“不能的，我特么都还没和你谈朋友呢，你给我醒醒，醒过来！”

　　一手摇着王月蓉，苏诚一边抖着手，从物品栏中取出一瓶【外伤修复药水】，拧开后，慌乱地往王月蓉的嘴里灌去。

　　可是，系统的提示音依旧冷漠，回荡在他的脑海中：患者伤势过重，心跳已停止，无药可救！

　　无药可救，外伤修复药水都救不了，已经死了！

　　王月蓉是怎么出车祸的？

　　苏诚比谁都清楚，她是推了自己一把，然后由于穿着高跟鞋，没时间也没脚力离开，最终才被大众Polo掀飞带走的。

　　如果她第一时间选择不管苏诚，往刚才路过的地方斜迈去两步。

　　那么……现在躺在这里的，是苏诚，而不是她。

　　路人看着王月蓉的惨样，见到苏诚的行为，忍不住摇头劝道：

　　“小伙子，人死不能复生，节哀吧。”

　　“这姑娘心肠倒是好，唉……”

　　“可惜这么一个好姑娘的大好年华了。”

　　“那开车的司机，我看就该拉去枪毙。”

　　“……”

　　路人对着现场指指点点，苏诚听得火气直冒，刚想大吼让他们闭嘴，他却忽然记起了什么，神色一滞。

　　转而，面露大喜之色。

　　“对了对了，我还有一样东西，还有一样东西。”

　　恍然间，苏诚记起了许久前抽到的一个神级奖品。

　　【时光倒流】

　　“时光倒流，时光倒流，我就只知道我能救你，能的，一定可以！”苏诚站起身来，面露喜色，喃喃自语。

　　路人见到这一幕，都觉得这小伙子肯定是因为承受不了失去爱人的打击，疯了，疯癫了。

　　“给我倒回出车祸之前的十秒，快，快点啊！”

　　没有踌躇，苏诚直接将这次【时光倒流】的机会用去，霎时间，时光静止，开始倒流！

　　他只觉得天昏地暗，路人们面孔上的表情，开始迅速往回倒去，一幕幕熟悉的景象，都在往后飞退。

　　不知道过去多久，十秒，亦或是十天？

　　苏诚感觉不出具体时间的流逝，倒流的现象便停止了。

　　嗡！

　　世界恢复正常，顿时，苏诚只感到脑子里一阵嗡鸣，恶心得想要呕吐，极其难受。

　　但是，他清楚知道自己现在要做的事情，强忍着难受，他咬牙开始打量现在的环境。

　　耳边，响起了王月蓉那熟悉的声音：“无聊！”

　　她说这话的时候，苏诚心里一凛，扭头看着后方，只见一辆大众Polo，行驶失准，偏离原来的路线，往着他们这边迅速冲撞而来。

　　此刻的距离，只有堪堪五六米！

　　悲剧，难道又要重演？

　　当然……不可能！

　　再来一次，苏诚的体质强大，宁可让自己受伤，也不能让王月蓉香消玉殒。

　　不过，他早有准备，出车祸？他可不想经历！

　　就在这千钧一发之际，苏诚终于压下脑海里的种种不适，猛然在王月蓉刚刚扭头的时候，将她往怀里一揽。

　　随后垫脚一蹬，带着王月蓉整个人迅速便后面的花坛位置倒去。

　　下一秒，大众汽车呼啸一声，擦着苏诚刚刚抬起的脚划过，将他裤腿上的裤子给扯没了一片。

　　忽然被苏诚一把揽住，王月蓉心里一惊，重心不稳，只能随着他一起往花坛里倒去。

　　胸前两块柔软的棉花，轻轻压在苏诚身上，颇有弹性地反弹了一下，而后又紧紧挨着。

　　软玉入怀，嗅着王月蓉身上的芬芳，苏诚两手紧紧搂着她的腰肢，心里的那块大石头，终于落下。

　　“还好还好，没想到时光倒流居然会引起时间和空间的思维错乱，要不是我机智提前了十秒，恐怕悲剧又要重演了。”

　　暗吁一口浊气，苏诚心里隐隐有些后怕。

　　而就在这时候，王月蓉清冷的声音响了起来，“怎么样，现在的姿势舒服吗？”

　　苏诚一愣，讪笑着，赶忙松开她。

　　王月蓉瞪了他一眼，缓缓爬起来，拍拍身上不小心沾染的泥土，嘭！

　　刚准备说话，却被一阵轰然响起的抨击声给吓了一跳。

　　她扭头一看，发现一辆轿车在三十米开外，撞上了一根电杆。

　　再细瞧汽车的滑行轨道。

　　王月蓉的娇躯忍不住一颤，眸子里闪过浓浓的惊惧之意。

　　“我……我居然差点被撞上了？”她转目怔怔地看着苏诚，眼里泛起一丝薄雾：“是苏诚，是他救了我……这个臭小子，我还以为他又占我便宜，没想到居然……”

　　看到苏诚被划破的裤脚，王月蓉心里又是一惊，虽说没有亲眼见到，但也能想到当时那个惊险的情景。

　　“王老师，您，还好吧？”苏诚刚站起身，见到王月蓉拿着一副“深情的眼神”望着自己，心里忍不住欣喜之际，开口问道。

　　人心，是柔软的东西，需要去打动。

　　苏诚敢肯定，王月蓉肯定被自己刚才的行为，感动坏了，“不知道，她会不会以身相许呢？”


第81章 印象变化

　　嘴角弯起一抹诚挚的笑意，王月蓉摆了一下螓首，说道：“老师没事，刚才……谢谢你了，要不是你，我恐怕现在已经出事了。”

　　闻言，苏诚拍了拍身上的脏东西，认真的道：“王老师，你不会有事的，只要我在，你就不会有事。”

　　这时候，旁边一个老大爷惊险道：“好险呐姑娘，要不是这小伙子冒险拉了你一把，你现在已经没命了。”

　　另一个老大妈也心有余悸地说：“刚才这小伙子裤腿都给划破了，要不是及时收回脚，恐怕这只腿都要遭殃了。”

　　听到两个老人的叙述，王月蓉心里微颤，看向苏诚的目光更显温柔，担心道：“你的脚，没事吧应该？”

　　苏诚忙摆手，笑道：“没事没事的，我小心着呢，只是被划破裤脚，皮肉都没伤到。”

　　“真没事？给我看看。”王月蓉不放心，蹲下去掀起他的裤腿查看，发现真没事以后，这才舒了口气。

　　只听老大爷道：“姑娘，你男朋友人不错，得好好珍惜啦。”

　　“是啊，我们那时候要是有你们这样的感情，也不至于天天吵架了。”老大妈道。

　　“吵吵闹闹才是福嘛。”

　　说着，他们两老口邀约着离开了，只听老大妈的声音又传出：“老头子，其实你当年要是有这小伙子帅，咱们也不至于隔三岔五的吵架了。”

　　老大爷一听，不乐意了，道：“我要是有他一半帅，还能看得上你？”

　　“你……你个老不死的，还看不上我？”老大妈被这话堵得差点岔气。

　　“哎哎，我就和你开个玩笑，那么认真干嘛。”

　　两个老人渐行渐远，大众车出车祸的地方也围满了人，王月蓉看了一眼苏诚，道：“你不是饿了吗，一起去吃饭吧，这顿老师请你。”

　　苏诚面露喜色，却悠悠道：“王老师，一顿饭可不够，必须多请我几顿。”

　　王月蓉瞅着他一笑：“那你想吃多少顿？”

　　“还可以选择？”苏诚黑漆漆的眼珠子转了转，说道：“要是可以，给我做一辈子饭呗。”

　　说完，他忐忑地看着王月蓉。

　　这次，她没生气，剜了他一眼，笑道：“最多请你吃两天，再多就免谈了，老师最近手头也紧。”

　　苏诚眨了眨眼道：“没事没事，你请客，我买单嘛，我最近手里富裕。实在不行，咱们就在家里吃。”

　　“想去我家？”王月蓉嫣然一笑。

　　“也不是，我就想吃吃您做的菜。”苏诚搓了搓手道。

　　“行了，小滑头，你那点心思我还不知道吗。”王月蓉抿嘴一笑，然后道：“走吧，那就去我家，今天破例给你做一次饭。”

　　“好嘞！”苏诚心里大喜过望，之前王月蓉还说没时间，要去安市，现在一看嘛，吃醋了，绝对是那样！

　　不过，在路过出车祸的大众Polo旁边时，苏诚停下脚步，眉梢竖起。

　　“怎么了？”王月蓉轻声问。

　　“我想打人。”苏诚回了一句，面上的神情略带阴冷。

　　王月蓉过来一把拉住他的手臂，道：“算了，这回咱们也没出事儿，这个肇事司机也是半死不活的了，你要是上去打他，出事了，倒霉的可是你。”

　　闻言，苏诚微微一叹，面色舒缓一些：“王老师，我听你的。”

　　“那就好，走吧，打个车去我家。”王月蓉泛起好看的笑容道。

　　走的时候，苏诚轻轻扫了一眼昏迷不醒、脑门上流血的司机。

　　没有人，在场没人知道他之前经历了什么。

　　如果那肇事司机现在还醒着，苏诚绝对会冲上去，暴打他一顿，一定！

　　一看就知道是醉驾，这种人，逮住了，就该拉去关他三五年。

　　否则等到出事了，直接枪毙都嫌不够。

　　不过，庆幸的是，苏诚有着【土豪系统】，系统中收藏着一次时光倒流的机会，王月蓉没事，他也没事，这是最值得庆幸的事情。

　　看了一眼她姣好性感的身材，苏诚舔了舔嘴唇，暗暗想道：“这下，王老师对我的印象，似乎改观了许多，就是没能让她以身相许，有点可惜了。”

　　……

　　打了一个车，随着王月蓉来到她家所在的小区。

　　小区和苏诚家的规格差不多，没有安市那套别墅的辉煌和美景。

　　开门，王月蓉给苏诚拿了一双粉丝的拖鞋，道：“我这里没有男士的拖鞋，你将就穿我的吧。”

　　说着，她自己也换下了鞋子。

　　苏诚笑道：“没事，我喜欢穿您的东西。”

　　“贫嘴！”王月蓉嗔了他一句，道：“好好把你的心思用在学习上，说不定你现在……”

　　话到此处，王月蓉没继续说下去。

　　苏诚打趣一笑：“王老师，说不定什么？”

　　王月蓉呵呵一笑，露出洁白的贝齿，摇头道：“我忘了，你个小滑头现在已经是咱们安市的第一了。”

　　“那是，要不是您逼我，我还得等到高考的时候才一鸣惊人呢。”苏诚臭屁道。

　　王月蓉说：“还一鸣惊人，你那性子老师不清楚吗，以前要有那种本事，早都表露出来了，哪能忍到现在？”

　　呃……

　　这话让苏诚哑口无言，暗道：王老师难道发现什么了？

　　只听王月蓉继续道：“你的变化来自于哪里，老师不想过问。不过要提醒你，以后做事情，多想想，别着急，否则会吃亏的，知道吗？”

　　变化？

　　王月蓉提起这点，苏诚倒是一惊，不过仔细思考了一下，随即释怀。

　　他的变化都在脑子里藏着呢，谁能给他扒出来瞧瞧？

　　切片什么的都是扯淡，只要没危机国家安危，谁没事来管你一个高中生的变化？

　　“你想吃点什么？老师给你下厨。”王月蓉翻着冰箱，问道。

　　苏诚说：“您做什么我都爱吃，嗯，下面也可以。”

　　“你想吃面？”王月蓉看了他一眼：“家里没面，下次吧，你下次来我下面给你吃，老师下面的手艺以前可是和五星级大厨学过的，保证你吃了一次，还想吃！”

　　闻言，苏诚一言没发，摸了摸下巴，眉头微挑，想笑又不敢笑。

　　“王老师真可爱，这么老的梗居然都不知道。”

　　……


第82章 精通级钢琴技能

　　王月蓉围上围巾，包裹住丰腴的臀部，一髻浓密的秀发高高盘起，扎成了大丸子头，瞬间，从性感迷人的女教师，变成居家知性的美御姐。

　　苏诚越看，愈发觉得喜欢。

　　以前，他只对王月蓉的美貌着迷，可现在，他发现她身上内在的许多地方都在吸引着他。

　　她对学生负责，严厉，她老是刀子嘴豆腐心，说要让苏诚请家长，却基本都在说笑唬他，帮助他上进。

　　她家里有钱，但她却从未在学校展露过自己的财富，一直表现得很平淡。

　　她会持家，苏诚看到她一冰箱的蔬菜和连灰尘都找不到的屋子，便清楚她很勤快和贤惠。

　　现在的女人，有了几个钱，巴不得都去外面吃饭炫耀，没几个会亲自做饭。收拾屋子？对于有钱人来说，那更是保姆和家政工的事情。

　　一个人的品性，可以从她日常生活中的点点滴滴中窥出。

　　苏诚看来，王月蓉应该是个比较心细的女人，性子也很好，否则当初他亲她，摸她，就不是换来她稍微生气的表情，而会是一顿毒打和谩骂了。

　　至于苏诚自己，他却是个脾气不算好，性子又比较急的人，当然，这是年轻人的通病，两个字：张扬！

　　不过还好，这家伙做事懂得分寸，还算有些基本的教养，比起那些做事不计后果的愣头青，却又好上了百倍。

　　美丽的班主任在厨房摆弄锅瓢碗铲，苏诚却在她的屋子里转了起来。

　　房子的格局是两室一厅，客厅和餐厅共用，挨着阳台的地方，摆着一簇叶子翠绿，刚刚冒出嫩骨朵的君子兰，旁边还摆着一个鱼缸，里面养了三条无所事事、悠闲轻快的小金鱼。

　　往里走来，有一个小书架，苏诚翻了一下，发现许多都是英文著作。

　　书架的对面，则是一台钢琴，钢琴的旁边便是电视机了。

　　草草瞄了一遍，苏诚对王月蓉的兴趣爱好，有了一个约莫的了解。

　　“我这个美女班主任，喜欢养花，喜欢养鱼，家里没狗，看来不喜欢狗。”

　　“嗯，还喜欢看书，那应该欣赏成熟有风度，知识渊博的男人，以后我得多看看书。至于钢琴，难道她也喜欢弹琴？”

　　一提到钢琴，苏诚便查看了一下自己的钢琴技能。

　　目前，他只装备过两本钢琴技能书，所以钢琴这项技能还在入室级别。

　　脑海里，会弹奏的曲子，也只是一些简单音调的曲子，要想完美地弹奏出世界级的钢琴曲，需要至少进入精通级别。

　　精通之后，便是圆满，在这个世界上，一项技能达到精通级，便算是大师了。

　　当然，也不绝对。

　　譬如数学，现在苏诚的数学只能算是大学无碍，但语文，却能轻易和大学中文教授对话畅谈。

　　查看了一下目前的系统状态。

　　任务点：22。

　　科技点：87。

　　账户余额：1756万RMB。

　　从周一到周五，苏诚倒只每日按时逛直播平台完成基础任务，花了五十多万RMB，却只斩获了2个任务点。

　　科技点的话，【黄金挖掘机】每日要定时消耗10科技点，如果不大手花钱，根本积攒不了多少。

　　至于银行账户的余额，文君茶厂由于接了杨文康上亿的大订单以后，每日的销售产量降到了只有五千斤。

　　相应的，苏诚的账户每日的分红收入，也减到了一百万出头。

　　不过，每天有一百万进账，依旧是很大一笔财富。

　　然而，这种好事大概只能持续到五月初，到时候夏茶上市，没人去采摘牙尖，文君茶厂这里销售额下降，会引起利润下滑，必然的事情。

　　当然，世界上没有一劳永逸的事情，对于苏诚来讲，茶厂的事情只是起步。

　　他最近也琢磨出了系统当时给他说的，让他把目光看长远点这话的具体意思，并且心里有了一个初步的计划。

　　只要获得一个契机，他便能把计划进行完美放大。

　　“87科技点，精通级的钢琴技能需要十本技能书，现在只需要50科技点，就能做到，干了！”

　　心念一动，苏诚划去10科技点，购买了权限，随后又连续划去40科技点，购买了8本钢琴技能书，随后，购买权遭遇冻结。

　　搓了搓手，苏诚毫不犹豫将8本技能书用下。

　　霎时间，他只觉一股庞大的信息冲入脑海之中，这种过程他早有经历，所以并不慌乱，屏息凝神，任由那股信息在脑海中徜徉。

　　半分钟过后，一起归于宁静。

　　苏诚漆黑的眸子一闪，整个人却是忽然多出了一丝说不出的魅力。

　　看了一眼钢琴，苏诚小步来到厨房门口，见到正在切菜的王月蓉，道：“王老师，您会弹钢琴吗？”

　　王月蓉扭头看了他一下，点头道：“会一点，平时没事的时候就弹弹钢琴，看下书，怎么，你也喜欢钢琴？”

　　苏诚忙应道：“当然，我的钢琴可是从小玩到大，水平绝对的大师级别。”

　　“你就吹牛吧你。”王月蓉嫣然一笑，语气却明显不信。

　　“您先别急着怀疑，我给您弹一首？”

　　“行啊，让我听听你的水平。”

　　“嘿，您好好听着，包您听了心情愉快，全身舒畅。”

　　苏诚嘿笑一声，连忙来到钢琴旁边坐下，十指拂过琴键，掠起一阵流畅的琴音。

　　苏诚的钢琴技能进入精通级别的时候，相应的，他掌握的钢琴曲也有不少。

　　在菜鸟的眼里，钢琴十级是高手，在真正钢琴艺术家的眼里，钢琴十级不过是入门罢了。

　　苏诚现在所处的高度，大概在十级过了的阶段，勉强称得上是大师。

　　目前，他脑海里所掌握钢琴曲，足有数百首，但说起在这个氛围下弹奏的曲子，却不过三四首。

　　想了想，他手指头拂过琴键，一首轻快、简洁、亲切、温婉，充满了青春的活力《少女的祈祷》，荡漾在屋内。

　　这首曲子的弹奏，实际上并不困难，但要想真切地表达出它其中的韵味，却需要很高的功力和技巧。

　　苏诚精通级别的钢琴技能里，恰好有着将这首曲子意境弹奏到极致的技巧。

　　所以……

　　厨房里，王月蓉晶莹如宝石般的眼珠一闪，暗道：“这个家伙，居然真的还会弹奏钢琴曲，这首曲子……《少女的祈祷》？”

　　王月蓉心里对苏诚的好奇，不知不觉间，又是上升了一层。

　　不仅仅是因为他会弹钢琴，更重要的是，这首《少女的祈祷》，是她最喜欢的三首曲子之一。

　　不过……

　　这首曲子在某些时候，弹奏给一个女生，却是极佳的求爱曲。

　　“这家伙，一天到晚不正经。”

　　王月蓉的钢琴八级，对于音乐的造诣不高也不算低，从曲子中读懂苏诚想要表达的意思，还是没什么悬念的。

　　抿嘴一笑，恍惚间，她的眼睛里多了一丝正常女人的情怀。

　　……


第83章 先天性心脏病

　　半小时后，饭好菜上桌，王月蓉拿起碗给苏诚盛了一碗白皙的米饭，递给他：“吃吧，吃了你赶紧回家去，我一会儿也要回趟安市。”

　　苏诚接过米饭，刨了一口，默不作声。

　　王月蓉看着他道：“对了，演讲的事情，你要是不行，那就算了。”

　　闻言，苏诚翻了个白眼：“您这样说，感情之前是在唬我啊。”

　　王月蓉轻笑一声，道：“不吓吓你，你也不知道轻重。现在是高考前最重要的阶段，你自个儿学习没问题，但也别去打扰人家任舞，知道吗？”

　　听到她这么说，苏诚猜想，王月蓉估计那时候在后面看到他俩搂搂抱抱的了，误以为他和任舞在谈朋友，其实真没什么。

　　苏诚思考了一下，解释道：“王老师，我和任舞真没什么的，当时她脚崴了，走不动，我索性就抱着她走快点，所以……”

　　“所以什么？所以你就敢堂而皇之地占女生便宜，并且她还不反抗？不解释一下？”王月蓉打断他，语气有点不乐呵了。

　　这话听得苏诚一呛，暗想着自己的小动作，她都发现了？

　　没那么巧吧？

　　“说不出话来了？那就赶紧吃饭吧。”王月蓉眉头微微一拧，道：“你和她谈朋友，在高考过后我不会过问，但现在，绝对不允许！”

　　苏诚目光投向王月蓉，试探着问道：“王老师，我怎么感觉您又在吃醋的样子。”

　　“我？”王月蓉神色一愕。

　　“难道不是吗？”

　　“胡说！”王月蓉给他夹了一筷子肥肉，“好好吃你的饭。”

　　闻言，苏诚却放下碗筷，紧紧地盯着王月蓉，后者却不悦地看着他：“看我干嘛，有病呀你。赶紧吃饭，吃完了滚蛋。”

　　“王老师，我觉得有些话，今天必须说，否则我这心里憋着不舒服，我……”

　　苏诚忍不住了，有些东西不吐不快，干脆今天挑明了算了。

　　不过，他话音未到一半，王月蓉却用筷子头敲了他一下：“打住，我知道你想说什么。”

　　“知道？”苏诚一呆。

　　王月蓉轻笑一声：“你平时贼眉鼠眼的样子，我是过来人，还不知道你在想什么？”

　　苏诚尴尬一笑，面色有点窘迫，感情自己的糗样，王月蓉都看在心里呢。

　　王月蓉清澈的眼睛眨了眨，继续道：“你喜欢老师，出于青年生理期对异性的自然渴望，这点我明白，不追究你。等时间一久，你去上大学了，自然就会对老师的想法变淡，所以现在，管好你自己的念头，不准再让它乱想了，听到没有？”

　　管好念头，不准它乱想？

　　世界上谁能管住自己的念头？恐怕基本没有人吧。

　　对于苏诚这个刚成年的小伙来讲，王月蓉的魅力更像是毒药一般，在深深吸引着他，加上刚才车祸的经历，让他心里萌生了更多的想法。

　　觊觎的念头早已根深蒂固，现在都开始发芽了，怎么可能遏制得了？

　　沉吸一口气，苏诚组织了一番语言，缓缓道：“王老师，不管你怎么看我，但我就是喜欢你，这是大实话，没有一点作假和敷衍。我承认喜欢你的美丽和性感，因为没有人会去无缘无故对一个丑八怪动心，这点我非常坦然。”

　　“而且，在刚才车祸的时候，你不知道我经历了什么。”

　　“反正，不管你怎么拒绝我，我今天就把话撂在这里了，你以后，肯定是我的！”

　　话到此处，苏诚觉得心里非常舒坦。

　　这话憋了快三年了，今天一股脑道出，他忽然感到自己，非常的男人！

　　闻言，王月蓉却笑吟吟地看着他，没说话。

　　好半晌后，她才悠悠一叹道：“要是我和你生在同一个年代，说不定就被你的花言巧语给蒙骗了，好了小混蛋，摆正你的思想和行为，今天这话，我就当你在说梦话。”

　　梦话？

　　苏诚急了，哪怕王月蓉冷着脸拒绝也好，这笑着不给反应，苏诚心里反而不知道为何，感觉不太妙呀。

　　“不是，王老师，我没说梦话，我是真心的。”

　　“急了？”

　　苏诚一怔，道：“没有，我只是希望你能正眼看待我刚才说的话，正视起来。”

　　王月蓉吃了一口菜，美眸轻轻一撩，笑道：“行了，你喜欢老师，我心里清楚，但是我也不想伤害你，这辈子，我都不准备谈朋友的，懂吗？”

　　“为什么？”

　　“没为什么，不喜欢男人，可以吗？”王月蓉调笑着道。

　　“我不信。”苏诚打死都不信，他道：“你要是有什么苦衷，可以和我讲啊，咱们刚才不都是经历生死了么，你有什么不能告诉我的？你放心，我一定替你保密。”

　　方才提到任舞的时候，苏诚明明清晰感觉到了王月蓉的醋意，他断定她还是对自己有好感，甚至有情愫的。

　　这下说变就变，没有难言之隐，苏诚不信。

　　“没有什么苦衷。”王月蓉的语气忽然变淡了一些。

　　苏诚追问：“王老师，您就告诉我吧，我……”

　　“你很想知道？”王月蓉放下筷子，凝视着他。

　　“我想！”苏诚认真地点头。

　　王月蓉望着他，四五秒后，才起身扭着纤腰去到卧室，片刻后拿着一张医疗单出来，丢在苏诚面前，“自己看吧。”

　　苏诚拿过医疗单，粗略扫了一眼。

　　“先天性心脏病？”

　　瞳孔微缩，他这才记起王月蓉之前在安市别墅的时候，左胸很疼，服用了一种镇痛药和没有标签的药，才缓解的病情。

　　他当时就猜测王月蓉可能得了心脏病，没想到……

　　“妈的，我这是乌鸦嘴。”不过，王月蓉的病也不关他事，先天性心脏病，家族遗传，生来就有。

　　“我们家族都有心脏病的遗传史。”王月蓉没看他，缓缓叙述道：“只要是女性，长则活过四十岁，短则活不过二十岁，所以，我的人生和常人不一样，注定是不会圆满的，我不想拖累别人。”

　　她轻轻一叹：“实话告诉你，这么多年来，我还一个朋友都没谈过，唉，不是怕耽误了别人，就是怕忽然因为兴奋过度而死去，是不是觉得有点可悲？”

　　“但没办法，这就是我的命，人有时候，就得认命啊。”

　　王月蓉的面孔上，蒙上了一层苏诚从未见到过的哀愁，有绝望，有感伤，也有……不甘！

　　“所以说苏诚，老师不能答应你的追求，否则你以后会很痛苦。”王月蓉眸子里泛着薄雾，“当初，我三十岁的小姨就是在我眼前，那么无助，那么痛苦的死去的，至今我都还记忆犹……唔……”

　　苏诚静静听着她的叙述，能感受到她内心的挣扎和难受。

　　可是忽然间，她眉头紧锁，呼吸顷刻间紊乱起来，一手捂着左胸，嘴唇开始发白，脸色渐渐发紫。

　　“糟糕！”

　　苏诚心里一骇，知道她是心脏病又犯了。

　　“别动，我来给你看看。”不敢大意，苏诚连忙两步跨过去，拉开凳子，一把将她顺在地上。

　　此刻，王月蓉俏丽的面孔，因为疼痛而变得微微扭曲，身子开始轻微地颤抖起来，整个人因为呼吸急促而说不出一句话来，注了水的眸子里闪烁着无助和痛苦的光芒。

　　蓦然，她受不了折磨，晕了过去。

　　“王老师，王老师？娘的，昏过去了。”

　　苏诚这时候也是心急如焚，一手搭在她白皙的颈脖位置，利用【治疗术】开始查探病情。


第84章 还想再吻一次

　　【家族性心肌病晚期，可治疗，治愈花费160科技点】

　　居然晚期了，有点险！

　　“还好还好，可以治疗！”

　　既然【治疗术】给出可以治疗的信息，那么王月蓉便不会死，心脏病？

　　在超维科技的面前，全部都是渣渣！

　　不过，要治疗王月蓉的这个心脏病，从科技城里输送药物，最直接最理想的手段，就是与她心脏距离最近的肌肤接触。

　　“管不了那么多了！”

　　毫不迟疑，苏诚手上用力，直接撕开王月蓉胸前的衣服，只见露出了一件白色的胸衣，里面包裹着两个浑圆紧致，挑战着地心引力的柔软东西。

　　咕噜！

　　咽了咽唾液，苏诚一摇头，摒弃掉一些龌蹉的念头，现在救人要紧，瞎想什么呢。

　　找到王月蓉的心脏位置，苏诚迅速将右手按在了她白皙嫩滑的肌肤之上，由于她的罩杯过大，所以这么一按，免不了要接触到一些令人激动的东西。

　　“冷静冷静，趁人之危虽然很爽，但事后王老师肯定对我印象糟糕，忍住，忍一会儿就没事了！”

　　深吸气之际，苏诚直接将每日最高上限，10个科技点全部用去，一股脑地将治疗心脏病的药物，输送给了王月蓉。

　　黑暗中，全身冰冷的王月蓉，蓦然感觉到一股温暖的气流，将自己包裹。

　　渐渐的，黑暗中出现了亮光，剧烈的疼痛不见，她的意识也逐渐恢复清明。

　　眼皮子一颤，她醒了！

　　双眸一拉，见到苏诚一手搭在自己的胸前，一根手指头还透过内衣，爬到了更高的地方，王月蓉心里又羞又急。

　　正想怒斥他，苏诚却率先看过来，关怀道：“王老师，你现在感觉怎样了？”

　　说话间，治疗完毕，苏诚拿开了手。

　　他这么一问，王月蓉却新奇地咦了一声，“没痛了，呼吸也不急促了，从来没这样好过，怎么可能？”

　　王月蓉仔细一感受，得到了一个令她做梦都想不到的结论。

　　从一出生开始，她就备受心脏病的折磨，一直以来都以药物在治疗和减轻病痛，即便是没发病的时候，呼吸也不太顺畅。

　　可是此刻，她的呼吸居然没有一丝阻碍，随便怎么呼吸，都感觉不到以前的凝滞和不适，突如其来的变化，令她惊喜莫名。

　　“又是他吗？”

　　抬头看着苏诚阳刚俊逸的面孔，王月蓉水润的眸子里，闪烁着异样的光芒。

　　不过，在见到他紧紧盯着自己胸前的目光的时候，王月蓉心里一惊，脸色大红，连忙撑起身来，将衣服掩上。

　　“王老师，没事了吧你？”苏诚问。

　　“没，没事，你转过身去，不准看。”王月蓉慌乱地应了一句。

　　苏诚却厚着脸皮笑道：“哎哟，反正刚才都看光光了，再看一下也没什么吧？”

　　闻言，王月蓉羞怒：“去你的，闭上眼。”

　　虽说年龄二十七了，但毕竟还是个大闺女，面对异性的目光，她还是不觉生出了矜持和抵抗的心理。

　　迅速从地面上站起来，王月蓉没敢继续在这里逗留，小跑进入闺房，直到五分钟后，才换上一件宽松的衣服，走了出来。

　　见到苏诚正在享用午餐，她走过去，坐在他旁边，薄唇一咬，感激地说道：“苏诚，谢谢你，真的非常谢谢。这才没两个小时，你就救了我两次，要是没你，恐怕……”

　　苏诚打断她，挑眉一笑道：“王老师，别说不吉利的话，况且你要是真有心感谢我，就答应和我处朋友得了，怎样？”

　　王月蓉拍了他一掌，妩媚一笑道：“你这样说，有点趁人之危的嫌疑了。”

　　苏诚满不在乎道：“也不是吧，你现在全身上下，我该摸的都摸过了，你要是不和我好，那以后多吃亏啊。”

　　“贫嘴。你知道老师这个病，算了，不提了，免得一会儿又犯。”

　　苏诚忙道：“王老师，要是你这个病能治好，是不是，就能和我处朋友？”

　　王月蓉：“你这样说，难不成你有办……”

　　说到此处，她的话音戛然而止，素手指着苏诚，不确定地问：“你真能？”

　　苏诚自信地点点头，道：“可以，不过治疗的时候很费神，你要想再让我治疗，恐怕得给我一点回扣吧？”

　　王月蓉盯着他：“你想要什么回扣，钱吗，要多少？”

　　“谁和你要钱了，我也不缺钱好吧。”苏诚撇嘴，面露不悦，不搭理她了。

　　王月蓉笑看着他，无奈道：“好好好，老师说错话了，给你道歉。”

　　“这还差不多。”苏诚眼珠子滴溜溜地一转，试探道：“回扣嘛，你现在……亲我一个？”

　　“去去去，想讨打是吧？”王月蓉脸一黑，道：“这个不行换一个。”

　　苏诚苦恼道：“别的我又不想，要么，我亲你一个？”

　　“你这脑子一天到晚不知道在想什么。”王月蓉没好气地瞪他一眼，眼里闪过一丝羞意，道：“闭上眼睛，满足你的龌蹉想法。”

　　啊？

　　苏诚一愣，他就那么随口一提，口花花而已，王月蓉居然同意了。

　　幸福来得太突然，他心脏噗通狂跳，赶忙乖乖闭上了眼。

　　两秒后，只感觉一汪清泉般的水润东西，盖在了自己的嘴唇上。

　　眼睑一拉，瞳孔微扩。

　　王月蓉居然和他接吻了，他还以为她只是亲脸颊呢。

　　这……

　　“唔……”

　　惊喜和激动并存，苏诚哪还容得她掌控节奏？

　　心里一动，直接一把抱住她的螓首，学着电影里的情节，使劲儿撬开了她的贝齿，尽情品尝。

　　王月蓉则是挣扎不已，但……

　　根本没用！

　　三分钟后，两人唇分，唇角还黏着一丝水线。

　　看着眼神略显迷离的王月蓉，苏诚意犹未尽地舔了舔嘴唇，道：“王老师，怎么样，刺激不？”

　　王月蓉取过餐巾纸，拭去唇角的水渍，没好气道：“差点被你憋死了，记住，这是第一次，也是最后一次。”

　　“嗯嗯，第一次。”最后一次？苏诚表示有一就有二。

　　点头之际，他想要伸手去摸王月蓉紧致的大长腿，却被后者一手打开：“老实点，毛毛躁躁的。”

　　“嘿嘿，没忍住。而且，嘴都亲过了，摸一下都不可以吗？”

　　“还想讨打？”

　　“想！噢，不想，不想！”

　　“……”

　　收拾了一番桌面，王月蓉看着苏诚，问道：“你刚才说，有办法治愈我这个病，用的就是你刚刚治疗我的方法？”

　　苏诚点头，说道：“没错，我会一种气疗术，专治心脏病，有十成的把握可以治好你，不过……我希望这是我们之间的秘密，你不要对外人讲，行吗？”

　　王月蓉捋了捋发丝，浅浅一笑，看着苏诚温柔地点头，说：“放心吧，你这个小坏蛋是我的救命恩人，我出卖谁也不会出卖你。”

　　苏诚没说具体的治疗原理，王月蓉很聪明，她不会去过问，免得引起苏诚的反感。

　　毕竟谁都有秘密，有些东西，是不能够说的。

　　比如，她现在……居然还很想和这个家伙再吻一次。

　　……


第85章 100级用户

　　下午两点，苏诚和王月蓉告别，依依不舍地离开了她家。

　　虽说依旧没有把王月蓉攻陷，但苏诚能感觉到，经过今天的事件，她对自己的印象，有了一个很大的改观。

　　以前的两人，像是熟悉的陌生人，现在嘛，更像是好朋友。

　　男女之间，本就没有纯洁的友谊，如今有了进一步的关系进展，苏诚觉得，拿下班主任，指日可待。

　　哼着小曲，苏诚打车来到了文君茶厂。

　　这时候，白芸红去卖干茶了，高琴在外面考察生茶市场，厂里周志强在上上下下忙活不停。

　　苏诚找到周志强，见他脸上浮肿消散了许多，问道：“周叔，累的话让别人干，你没必要什么事情都亲力亲为。”

　　周志强却摇头笑道：“那可不行，厂里给我发了高工资，我就得莽着劲儿干，不然对不起那份工钱，再说一些工人不懂的地方，我还得亲自去做，免得出了差池，让厂里白受损失。”

　　周志强是典型的老实人，许多像他这种位置的人，都巴不得偷懒指挥人，只有他，才会累死累活地把事情都落实，也是够实诚的。

　　不过，还别说，高琴和白芸红对他也都不错，厂里的效益高了，专门把他和普通工人区分开来，每月给他开了两万的工资。

　　一开始的时候，差点把他吓坏了！

　　两万一个月，这可是大城市里白领们都达不到的待遇，并且每个月还有奖金，这份工作给他带来的收益，超过了其余同阶层99%的人。

　　所以，他很珍惜。除了使劲儿干实事，他也找不到别的更好的方法，来报答厂里给他的这份高工资了。

　　“行吧，反正你别累坏了，注意休息。”苏诚拗不过他，只得无奈提醒他一句。

　　“这我心里有数，你放心吧，累不坏。”周志强说着，忽然眼前一亮，掏出手机道：“小诚，给你看个东西。”

　　“什么？”

　　周志强不一会儿就从手机里翻出了一条新闻，指着新闻，开心道：“你看，就是这条新闻。今天早上，隆兴茶厂的几个工人，一身的酒气，被扒光了衣服，用绳子捆着手脚，绑在了路边的石墩子上，就在隆兴茶厂的外面。”

　　“当时我从那路过，看到有好多人在围观，跑过去一瞅，可是把我给差点笑岔气了。”

　　“你不知道啊，最后连记者都来了，现在的隆兴茶厂，可是火了一把咯。”

　　周志强的语气有点幸灾乐祸，苏诚听了也忍俊不禁，没想到这些家伙居然上新闻了，活该！

　　这几个人，就是之前袭击过周志强的家伙，虽说他们大概知道这事儿和文君茶厂有关，但也只能打碎牙往肚子里咽，没有真凭实据，还指控不到文君茶厂的头上。

　　要是先说出他们自己行凶作恶的经过，来推测文君茶厂动的手，那就是十足的傻逼了。

　　同周志强又聊了一会儿，苏诚去到厂房里兜了一圈，确定机器都没什么故障以后，又跑到名县城里到处去晃悠了。

　　晚上六点，在鸿雁酒楼用过晚餐后，慢悠悠地回到了家里。

　　无所事事，掏出手机点入起点中文网，进入任舞的小说书页。

　　不看不知道，一看，他才知道这妞居然断更两天了。

　　书评区里，一些看得正爽的读者怨声载道，一部分趁机挑事的家伙也在发挥着自己的喷人长处。

　　随手给她赏了一个百万盟后，苏诚退出起点，点入了花椒直播平台。

　　话说，最近花椒他都已经玩儿腻了，准备再玩个几天，就走人去另一个平台逛逛。

　　看了一眼今天的私信，足有三十多条。

　　基本都是他撩过的女主播发来的信息。

　　自从他得到【土豪系统】以后，几乎每天都在大手大脚花钱，“我是小言成”这个ID，也随着他的挥霍，变成了名副其实的花椒第一土豪。

　　挥金如土，恶趣味不断，让花椒平台的各路女主播，对这个土豪诚是又爱又恨。

　　爱他的钱，喜欢他一掷千金的豪爽，却恨他捉弄人的手段，这些被他打赏过的女主播中，不乏一些在直播间里被他给整哭的女主播。

　　叮！

　　【网络任务：倒立】

　　任务提示：让一名花椒女主播直播倒立。

　　任务奖励：1任务点，失败惩罚：无！

　　任务限时：一个小时。

　　最近【土豪系统】的任务是越来越少了，并且奖励也越来越低，通常只有一两个任务点。

　　不过，任务点一少，相应的，早在几天前，失败之后的惩罚机制，也变成了无。

　　算起来，是一种无风险的低回报任务，也还行！

　　看了一眼首页的妹子，他眼前微亮，点入了艺涵的直播间。

　　“欢迎LV100级的用户‘我是小言成’进入直播间。”

　　花椒直播平台，只有消费100万RMB以上的土豪，在进入主播的直播间的时候，才会显示欢迎的横批。

　　小土豪都没有这种待遇，通常只真壕才能享受这份无形的装逼。

　　“土豪诚来了。”

　　“尼玛，100级，吓死人啊。”

　　“土豪诚在花椒，恐怕花有五六百万了吧？”

　　“土豪哥，求包养，菊花正嫩。”

　　“666，坐等小涵涵被调戏。”

　　“一听说土豪诚在这里出现，我立马就带着辣条滚了过来。”

　　“土豪哥今天又有什么新花样啊，赶紧开车，我们都等着上车呢。”

　　我是小言成在花椒平台打赏女主播数百万RMB的消息，早就在前段时间不胫而走了，对于这位土豪大多数老司机都认识，有不少人坐上他的车，跟着跑过山路十八弯，风景也是看了不少。

　　见土豪来了，正在和观众们讨论什么样的男人才能招女生喜欢的艺涵，连忙停下话题，赶紧微笑道：“欢迎我家的诚哥哥进入直播间。”

　　“我是小言成”在艺涵的直播间刷了93万RMB，是她粉丝榜名副其实的榜首。

　　“都在聊什么呢你们，继续啊。”苏诚道。

　　艺涵却说：“诚哥，你可是好些天没来看我了，是不是把人家忘了啊？”

　　“你在逗我，我每天都来好不好？”

　　艺涵脸一拉，咦了一声，道：“你骗我数学不好吗，你昨天就没来好么，在一个叫做‘伊然’的韩国女主播直播间里，就没来过我这儿。老实交代哦，你是不是掉沟里去了？”

　　被艺涵一调侃，苏诚神色一滞，昨天好像真去了一个韩国女主播那里，嗯，那个女主播身材和艺涵差不多，但要比艺涵稍微开放一点。

　　说实话，的确是眼睛掉到了沟里一两个小时，差点没拉出来。

　　……


第86章 被封了哥养你

　　当然，有些事情不能承认，“去，别胡说，我当时根本挂着没看，别冤枉我，咱可是实打实的处男。”

　　“666，土豪诚又开始卖萌装纯了。”

　　“我昨天也去了那韩国女主播的直播间，但怎么看到你打赏了人家三万多呢。”

　　“那是谁，昨天让人直播跳抱腰舞的？”

　　“别想狡辩，小涵涵已经看穿你了。”

　　观众们和艺涵，大都一副我已经知道你龌蹉思想的样子，这让苏诚颇为无语，就那么憋着，干脆不开腔了。

　　“诚壕怎么回事儿啊，以前一进来就要打赏，今天有点不一样啊。”

　　“难道是没零花钱了？”

　　“我看八成是，再多钱也经不起他那样花啊，随手就是我一年的伙食费。”

　　“羡慕土豪的世界，要是我有个有钱的老爹，这辈子就啥也不用愁了。”

　　“那还等什么，赶紧叫你妈和你爸离了，然后找隔壁有钱的王叔叔。”

　　说到打赏，艺涵也有点奇怪“我是小言成”怎么不打赏，以往他只要进直播间，少则一万，多则有近十万的打赏。

　　“诚哥，你不会是大保健玩多了，没钱了吧？”艺涵打趣一声。

　　大保健，哪个妹子的大保健能花掉苏诚几百万？也是够逗的。

　　苏诚笑道：“不是吹牛B啊，大保健吗？其实……我还真没去过。”

　　“嘁，你要是没去过大保健，我敢直播把这个手机吃了。”艺涵和诸多观众表示，你就别掩饰了。

　　可是苏诚还真没去过，标准的雏儿一枚。

　　不过别人不信，现在的有钱人，哪个没点花花肠子，不去夜店花花晃晃的？

　　很正常的事情。

　　艺涵笑道：“不过没钱也不要紧，你想看什么舞，今天我免费给你跳。”

　　苏诚道：“今天就不跳舞了，嗯，来个倒立吧。”

　　倒立？

　　“卧槽，这个可以有。”

　　“这波非常大，赶紧的美女，来个倒立。”

　　观众们登时乐呵了，今天艺涵穿得可是正宗的齐臀木耳裙啊，要是倒立……

　　画面太美，不敢想象。

　　“餐巾纸已经备好。”

　　“主播你必须倒立，不然祝你天天来大姨妈。”

　　“厉害了我的哥，艺涵都快被你给玩坏了。”

　　见状，艺涵脸一黑，轻咳一声：“诚哥，你这个要求可不行，咱们只跳舞，说好的只跳舞，我不……”

　　她话音到此，便戛然而止。

　　“我是小言成赠送女神艺涵‘蓝色妖姬’X50。”

　　谁说土豪没钱的？谁，马上站出来，老子保证不打死你。

　　一出手便是50个蓝色妖姬，价值10万！

　　艺涵一咬下嘴唇，讪笑道：“诚哥，你这是要让我被封直播间啊，为难。”

　　苏诚呵呵：“没事儿，被封了也不打紧，哥养你，怎么样？”

　　观众们跟着起哄。

　　“哈哈，霸气！”

　　“怕什么，被封了人直接包养你，土豪诚那么有钱，也不差你那点伙食费。”

　　“我要有钱，我也包养你。”

　　“妈蛋，单身狗表示压力好大。”

　　“放开哪个女神，让我来。”

　　见状，艺涵轻笑一声，媚眼一眨，道：“诚哥你真会开玩笑。”

　　“我可没开玩笑。”苏诚道：“哥们从来不吹牛皮。”

　　“骗人。”

　　“我只骗男人，从不骗女人。”苏诚嘴花花，知道艺涵不会答应，所以随便怎么调戏都无所谓。

　　“咯咯，我才不信。好了好了，咱们不说这个，不就是想看我直播倒立吗，满足你们这些色狼的猥琐欲望。”

　　娇笑一声后，艺涵往后退了几步，随后转过身子，扭了扭丰腴的臀部，随后弓腰，双臂着地，双脚狠狠往上一蹬。

　　只见视频中，她猛地就来了一个标准的倒立。

　　那木耳裙往下一翻，正当叼丝们准备欣赏里面美好的风景的时候……

　　“噫，原来还有一条超短裤。”

　　“哔了狗了，我说艺涵怎么这么干脆就答应，原来早有防备啊。”

　　“我都已经开撸了，你就给我看这个？阳痿了怎么办？差评。”

　　“女司机真厉害，原来还有一套。”

　　倒立了半分钟，艺涵感觉差不多了，翻身立正。

　　正想和“我是小言成”聊几句，却发现那家伙已经不在她的直播间了，登时面露失望。

　　……

　　悠闲的时光，不是在无聊中渡过，就是在有趣中消逝。

　　半个月的时间，转瞬即逝，日子进入了四月下旬。

　　中午，阳光明媚，下课后苏诚去办公室转了一趟，没发现王月蓉，有点遗憾。

　　自从半个月前的两次相救，一次接吻后，两人的关系却也没那么陌生了。

　　苏诚一直努力想把王月蓉泡到手，可是她却一直推着让苏诚先把高考应付完了再说，搞得苏诚心里不上不下的，痒得很。

　　不过，虽说没有确定明确的关系，可苏诚在两人独处的时候，却揩油不少。

　　半个月内，进行过两次治疗，第一次，一边治疗一边袭胸，把王月蓉撩得不要不要的，第二次趁着她不注意，把她的胸衣都给扯下了，白花花的一片，可是大饱眼福了一次。

　　除却与王月蓉的关系进展外，苏诚古怪地发现，任舞那丫头似乎喜欢他？但也不太敢确定。

　　并且，随着上次在校门口让人跪着唱国歌的事件流传开来。

　　苏诚矫健的身手，霸气的处事方式，加上此前一些关于他土豪行径的传闻，赫然让他成为了名县一中的第一号风云人物。

　　人长得不赖，会武功，家里有钱，学习成绩又倍儿好。

　　一时间，低年级情窦初开的小学妹，不时会与他来次邂逅，然后……递封情书。

　　学渣到学霸，叼丝到男神，苏诚也没想到自己不经意之间展露出来的魅力，征服了那么多小花痴，心里却是有点小自豪。

　　不过，那些个学妹给他写得情书，却大都被任舞这丫头给截了去。

　　面对苏诚的埋怨，她直接义正言辞地怼了回去，说道：“现在是高考前的紧要时期，不准谈恋爱，不然我去王老师那里告发你。”

　　好吧，其实苏诚真没对那些学妹有什么想法，倒是任舞这一行为，主动暴露了她与苏诚距离之间她所处的位置。

　　越过线了！


第87章 任务完成，茶联来人

　　今天是星期日，下午不上课。

　　苏诚从教学区离开后，便骑着单车直奔文君茶厂。

　　值得一提的是，自从苏诚的十台【C1龙井制茶机】完全投入使用后，文君茶厂不仅销售额实现了暴增，并且只在短短一个多月的时间里，便在省内打下了不小的名气。

　　特别是经过前几天白芸红去参加市里的“茶叶展览会”，展示了C1号龙井的独特颜色和口感以后，慕名前来文君茶厂订购茶叶的老板又增加了一倍有余。

　　到现在，杨云康的那批上亿的订单已经交接完毕。

　　至此，苏诚银行里的账户余额，也突破了四千万，正在迅速往着五千万的地步积累。

　　同时，一直在运作的【黄金挖掘机】，亚四维空间中的储金量接近60千克了，在58.3千克。

　　任务点方面，苏诚最近比较规矩，所以做的任务较少，任务点堪堪35点。

　　科技点嘛，没怎么挥霍，只一百点出头。

　　另外，托赵林帮忙办理的驾照，也在一个星期前便送到了苏诚手里。

　　搞这个驾照，赵林说他一分钱没花，苏诚没管那么多，直接硬塞给他两万块。

　　反正求人办事儿也都这个价格，更何况还是从小到大的铁哥们，苏诚不差那点钱，便宜别人，还不如实惠自家兄弟。

　　……

　　来到厂里，这时候外面有许多茶农正在卖茶，文君茶厂也有负责专门称茶、记账的人在前面操作。

　　进入前排楼房，苏诚去到办公室，发现人都没在，随后迈步来到厂房中。

　　文君茶厂的厂房，还是老样子，破破旧旧的，唯一能入眼的，是那十台浅蓝色的龙井制茶机。

　　机器嗡鸣运转，工人们早已熟悉了制茶机，此刻在有条不紊地进行着操作。

　　见到苏诚过来，有人笑眯眯喊道：“小老板，放学啦？”

　　“放学了。”苏诚点头，微微一笑。

　　说着，他指了指厂房尽头的一堆人，问道：“那些都是什么人，来干什么的？”

　　闻言，一个工人走到他旁边，小声道：“小老板，这些人可是来着不善啊，听说好像是什么茶联的人，来了有十分钟了。”

　　茶联？

　　这个组织机构苏诚倒是知道，全名叫做：名县茶叶制造联合协会。

　　茶叶作为名县的经济支柱，政府自然要把茶叶的制造和销售，都严格保护起来，所以就设立了这样一个机构。

　　茶联对于茶厂而言，就相当于游戏中的ACE联盟，文君茶厂中，高琴也是茶联中的一员。

　　简单来说，便是名县大大小小的茶厂，都受到茶联一定形式的管制，不过并不严格，他们只检查茶叶的质量，机器的合格程度，许多东西，也就是走走过场而已，不可能因为什么事情，就吊销茶厂的营业执照，还是控制别人销售什么的，没这事儿。

　　不过，这个工人说他们来者不善，那又是怎么个不善法？苏诚倒要瞧瞧。

　　迈步走过去，苏诚张大耳朵开始细听。

　　“高老板，你听我说嘛。”人群中，茶联为首的一个戴眼镜儿男子道：“这是市里的领导非常欣赏和看好你们茶厂，特意给你们颁发的‘市模范茶叶制造厂’的荣誉，这东西，你就先拿着，然后听我把话说完，再赶我走，行吗？”

　　闻言，高琴眉头皱着，沉吟片刻，随后伸手接过了眼镜男递过来的锦旗。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得20任务点以及一枚工厂徽章，请再接再厉】

　　在高琴接下这面锦旗的时候，苏诚惊讶地发现，【拯救茶厂，吊打全县】的任务，居然完成了。

　　“这就对了嘛。”眼镜儿男笑着道：“大家都是一个组织机构的人，和和气气把问题探讨完，大家都乐得愉快。”

　　高琴盯着他，一言不发。

　　眼镜儿男继续道：“你们厂的这几台制茶机器，非常先进与超前，你也知道，茶叶是我们名县的产业支柱，领导们也一直很重视茶叶加工的效率和品质……”

　　眼镜儿男说到这里，高琴打断他道：“朱主任，如果你要向我们厂讨要机器，那我明确告诉你，这是私有财产，不可能给你们。”

　　高琴的语气强硬，让这个朱主任心里堵得慌，他道：“高老板，这是政府对你们的认可和看好，希望你慎重考虑啊。”

　　高琴嗤笑道：“政府？你别唬我不懂法律，我丈夫就是当官的，你也不去打听一下，哪个当官的明面上敢来找我们厂麻烦？如果市领导开会发来明确的声明，说要我们厂毫无保留地捐献制茶机器，不用你在这儿唠叨，我自个儿就知道上交。”

　　朱主任听得脸色一阵青红不定。

　　开玩笑，现在是共产主义时代，讲求法律，在这样的大庭广众之下，哪个领导敢随便发表强行征用的声明，活得不耐烦，不想要官帽了吗？

　　笑了笑，朱主任强行解释道：“高老板，你也不要误解我的意思。我是说，你这台机器原价多少，我们愿意出双倍的价格，向你进购一台，不会让你吃亏，怎样？”

　　听到这话，苏诚站在后面笑了笑。

　　高琴则面无表情地道：“你知道我一台的制茶机现在一天创造的利润是多少吗？你倒是打得好算盘，不卖，有本事自己去进购。”

　　“高老板，你这……我们要是自己有渠道，哪会来麻烦你呀。”朱主任说：“你看，如果你把机器贡献了出来，让我们茶联组织人手研究，对机器的制造摸熟以后，就可以把这种技术普及到全县，那时候，你们厂，就是整个县的大功臣啊。”

　　苏诚在后面听得不屑，就凭安市这群人，也想研究透彻制茶机的工作原理？痴心妄想，全世界的专家来都不行，更遑论他们了！

　　一旁，周志强听得气乐了，“朱主任，你这是哪门子的道德绑架？按照你这么说，哪家工厂取得了超前的技术，都得贡献出来？那怎么不见那些搞电脑搞软件的，把技术奉献出来？”

　　“还普及全县，要是真普及全县了，我们还怎么挣钱，怎么保持市场优势？一年几个亿的损失，你们茶联要是负担得起，这事儿还有得商量。”

　　开玩笑，本来就是独家技术，现在要普及全县？

　　机器又不是文君茶厂自己制造的，如果是他们自己制造的机器，那还无所谓，但关键，这技术是别人家的呀。

　　听到周志强的反驳，朱主任被赌得哑口无言，现在的人哪，已经不像七八十年代的时候那么单纯了，每个都是人精，危急自己利益的交易，不会有人去触碰。

　　“高老板，你们这……”朱主任眉头紧皱着，须臾后，他叹了口气，说道：“这样这样，不要你们上交，也不要你们出售机器了，不过……你们总得告诉我这机器是哪里出产的吧，要不然，我这回去没办法交代呀，可以不？”

　　“不……”

　　“可以，当然可以！”

　　就在高琴准备一口回绝的时候，苏诚的声音却响了起来。

　　……


第88章 新的任务，大忽悠！

　　在【拯救茶厂】的任务完成之后，过了十秒。

　　苏诚立马接收到了一个新的任务。

　　叮！

　　【现实任务：成立公司，组建工厂，开启制造业】

　　任务提示：建立属于自己的公司，并且组建工厂，对【C1龙井制茶机】进行量产制造。

　　任务奖励：一次时光倒流的机会，一枚工厂徽章，失败惩罚：精神萎靡一个月。

　　任务限时：两个月！

　　“时光倒流？这个可以有！”

　　不提奖励，实际上，这个任务和苏诚目前的计划相差无几，系统那时候告诉他，要把目光看长远。

　　长远的目标，自然不是一个茶厂干茶的销售那么简单，加之又和茶叶有关，那自然要去刨根寻底，发掘源泉。

　　整个名县，大大小小的制茶厂有七百多家，资产在百万以上的更是过半。

　　对于【C1龙井制茶机】的需求，是多少？

　　苏诚暂时摸不清楚，但想来，应该不会低于五百台。

　　格局再放大一点，全省，甚至是全国，只要保持技术优势，财源便会滚滚而来。

　　当然，饭要一口口吃，路也要一步步走，眼下该占领的市场，依旧是名县这块。

　　超维科技城里面的购买权限被冻结了，嘿，不是还有科学技术产品吗？

　　既然是机器，那就有设计图纸和制作方案。

　　厂房内，听到苏诚的声音，在场所有人都把目光看了过来。

　　高琴蹙眉道：“小诚，你别在这儿闹，赶紧出去。”

　　朱主任却笑道：“高老板，这位是？”

　　苏诚对母亲投去放心的眼神，又对朱主任道：“我是文君茶厂的股东之一，而且专门负责制茶机的进购事项，你如果想要制茶机，找他们，那肯定是没结果的，得找我呀。”

　　哈？

　　高琴和周志强被苏诚这话弄得迷糊。

　　茶联的七八个人也被他唬到了，朱主任连忙从兜里掏出一包小熊猫，抽出一杆烟，递给苏诚。

　　苏诚却摆手道：“不好意思，我不抽烟。要谈什么，咱们去办公室谈吧。”

　　“小兄弟，你可别唬我啊，你真能搞到这种制茶机？”朱主任确认道。

　　苏诚听了，面露不悦，没好气道：“磨磨唧唧的，你还是不是男人，要不信，自个儿带着你的人走就是了，问那么多干嘛。”

　　“呵呵，我也是心切想确定嘛。”朱主任讪讪一笑。

　　“那你现在信不信我？”苏诚问。

　　“这个……不信，也得信了。”现在高琴这里油盐不进，苏诚这边虽说摸不准路数，但总归有一定的机会，得试试。

　　“行，既然信我，那跟我来吧。”说着，苏诚对母亲和周志强挥了挥手，示意他们不要跟来。

　　朱主任和茶联的人走后，高琴看着苏诚的背影，暗暗嘀咕着，“这个臭小子，到底在搞什么名堂？”

　　周志强笑道：“高姐，您就别操心了，小诚年龄虽然不大，但绝不是一个会吃亏的主儿，茶联这班人，他一定会给吃得死死的，您就放心好了。”

　　高琴诧异地看了一眼周志强，道：“怎么你和芸红，比我还相信他啊，这小子到底给你们灌了什么迷药？”

　　……

　　带着朱主任来到一间招待室里，茶联其余的人都在外面候着，掩上门后，朱主任便迫不待及问道：“小兄弟，你说你有路数拿到这类型的制茶机，是真话？”

　　苏诚喝了一口矿泉水，瞥了他一眼，“这话你问了我四五遍，有意思没？还有，我姓苏。”

　　“呵呵，苏兄弟，苏兄弟。”

　　苏诚：“制茶机我有路子，不过现在这类型号的制茶机已经停产了。”

　　“停产了？不可能吧，这么好用的机器，怎么可能停产了？”朱主任蹙眉道。

　　苏诚笑道：“不然呢，你以为我们家只搞十台？要是还有，我们早都买上四五十台了。”

　　“那你这找我来谈，到底是什么意思？”朱主任站起来，直瞪着苏诚，面露不悦。

　　“别急！”苏诚示意他坐下，缓缓说道：“停产了，不是没有机会让他重新开工，如果你们茶联想要这种机器，那你回去后，找到其余的茶厂，给他们说明情况，让他们给个准确的需要台数，我好帮你磋商。”

　　一旦苏诚量产了制茶机，那么相应的，销售的路子必须跟上。

　　名县其余茶厂的这些家伙，不是都眼馋文君茶厂的制茶机吗？

　　没问题，你想要，也可以给你几台。

　　两百万一台，每台效率不变，但干茶质量比起科技城的要差一些，要不要随你。

　　“你这个……我觉得你可以把卖家的方式交给我们，我们自行联系，然后每台机器给你一点回扣，这样也省得麻烦你再去操劳了，你看怎么样？”朱主任笑着道。

　　苏诚听了，两眼一翻，直接靠在椅子上打盹起来。

　　搞得朱主任好不尴尬，一个四十多的大男人，居然被一个二十来岁的小子给慑住了，真丢人。

　　片刻后，苏诚睁开眼睛，道：“也不是不可以，不过，得一个星期以后，一个星期完了，春茶基本结束，到时候我给你们联系方式。”

　　苏诚想了想，觉得如果自己当中间人的话，估计这家伙不会信。

　　所以，腾出一个星期的时间，去把公司建立好，至于以后的交涉，什么时候重新开工，什么时候交货，那都由“机器制造商”说了算，还不是一样由他决定？

　　况且这样运作起来，坑人会更方便一些。

　　“一个星期？行，没问题，一个星期就一个星期。”朱主任不知道苏诚的真实想法，还以为自己捡了大便宜。

　　在他看来，苏诚这里拖延一个星期，应该是为了让文君茶厂多一点营收而已。

　　“呵，你这就信我了？不怕我骗你？”苏诚哼了一声，笑道。

　　朱主任一怔，随后面笑皮不笑道：“苏兄弟，你骗我们，你也拿不到好处，制茶机普及的事情，是市里的领导都亲自开会讨论过的，就算这次咱们没有达成交易，也还有下次，并且更多的人来找你们。我想你是聪明人，不会做蠢事的。”

　　苏诚听了这话，心里冷笑不跌，“还敢威胁老子，到时候让你们跪着哭着来给我送钱。”

　　茶联的人离开茶厂后，高琴单独把苏诚拉到办公室，脸色一沉，问道：“小诚，你到底在搞什么，你之前不是说那种机器没有了吗，怎么现在又钻出来了？”

　　苏诚道：“妈，别生气，我没骗您。况且，这事儿是好事，不是坏事。”

　　“还是好事？”

　　苏诚点头：“当然，您想想，如果一台制茶机，我能拿几十万的回扣，一百台就是几千万，一千台，您算算多少？”

　　“几个亿，这……小诚，你可别骗我啊，妈小时候语文好得很，谁会给你那么高回扣？”高琴惊了一下。

　　苏诚嘿嘿一笑，说道：“妈，是这样的，实际上，现在我们厂这种型号的制茶机，已经绝产了，像这么好的机器，我那朋友家的机械厂是做不出来的了，因为材料稀缺。”

　　“现在呢，有一款和我们家这种机器看起来差不多的制茶机，功效要差一些，价格也相对低一些，但是……我让我那朋友授权给我，就能把这些只值几十万的机器，卖给茶联那些家伙卖到一百万，甚至更高。”

　　“我这样说，您懂了吗？”

　　有时候，真相会比谎言更加不靠谱，所以，这种情况下，苏诚还是继续撒谎比较好。


第89章 金矿！

　　下午，苏诚没有继续在茶厂逗留，直接骑车返回了家里。

　　卧室里，正当苏诚准备沉下心神去查看系统任务的时候。

　　滴滴滴……

　　忽然，【土豪系统】中传来一阵急促的通报声，苏诚微微一怔，连忙把心神转向黄金挖掘机的控制面板。

　　稍稍一查看，苏诚呆滞了。

　　几秒后，他呼吸急促，兴奋道：“我的个乖乖，这下发财了！”

　　据【黄金挖掘机】传回的报告显示，名县以东，距离名县83公里，省城管辖的邛县境内，侦测到一处小型金矿，初步估计，可以提炼出千足金：430千克。

　　430千足金，价值就算以250一克出售，也能有一个多亿。

　　这下真的是发财了，茶厂运作这么长时间，苏诚账户里的余额也才积累4000多万。

　　一个多亿，对现在的他来讲，绝对是笔巨款。

　　他刚刚回家的路上还愁着，如果要组建工厂，只几千万会不会不够？

　　可现在，有一个多亿的资金，想来不用愁了吧？

　　看了一眼预计的提炼时间，由于金矿黄金的分布比较散乱，所以全部挖掘加工的难度也要高上一些，需要4天。

　　“只4天，还行，不长！”

　　有了钱，苏诚的电子装备，也焕然一新，之前3.4万的戴尔笔记本电脑，又多了一台，用了两年的vivo，则早就换成了今年新出的iPhone7加大版，另外床头上还有两个大小不一的iPad。

　　虽说苏诚也爱国，但不得不承认，有时候外国货，的确要好用一些，用着较舒服，也不知道他现在有了【土豪系统】，以后有没有机会通过科技来改变这种高端市场都被外国人霸占的情况呢？

　　当然，眼下是没机会也没实力的，得日后再提。

　　打开电脑，苏诚迅速在网上查询起什么地方最好销售黄金。

　　四百多千克的黄金，并且是含金量99.9%以上的千足金，那可不是闹着玩的。

　　至少在名县这种地方，根本没人可以吃下，就连安市，估计也悬乎。

　　苏诚打算好了，明天和王月蓉说一声，直接请假去卖黄金，读书他是没什么兴趣的，只要按时完成考试，一切便OK。

　　而卖了黄金……

　　“车子、票子、美女、别墅就都有了！”

　　一番查询，苏诚在一家全国连锁金店的官网，找到了一个联系方式。

　　隐晦地询问过一些情况后，心里有了打算。

　　金店客服给出的有发票的千足金价格，在300一克，没有发票，则最多260，如果是千足金以下，含金量不足99%的黄金，价格又会猛跌一层，最多230。

　　这个行业的具体运作方式，苏诚不太懂，为此，他在网上专门进行了详细的查询。

　　但毕竟是网络，所给的知识太过于繁杂，而且有些也不是专业的回答，大都是假大空。

　　得不到太好的信息，无奈，他只能暂时压下心里的念头，开始查看起这一次的系统任务。

　　【成立公司、组建工厂、量产制茶机】

　　这个任务分成三个步骤，比较明确。

　　任务奖励，一次【时光倒流】的机会，和一枚工厂徽章。

　　时光倒流的机会便不用提了，这绝对是世界上最宝贵的东西之一。

　　【工厂徽章】：该产品使用后，可提升工厂制造的加工精度5%、加工效率10%，可叠加使用，不可外售！

　　这东西现在就有一个在他的物品栏里，静静躺着。

　　加工效率是指一定时间内的加工产量，这点很好理解。

　　加工精度，却是比较笼统的一个说法，一般来讲，有尺寸精度、位置精度和形状精度。

　　机器的质量，取决于零件的加工质量和机器的装配质量，零件加工质量包含：零件加工精度和表面质量两大部分。

　　概括来讲，有精度，便有质量！

　　中国在制造业上面，中层的制造业不输西方，但是稍微高级一点的制造业，却远远及不上西方的国家。

　　这点比较直接的表现，就是中国的汽车发动机与德美这些重工大国，相差了几个数量级。

　　而这些高精度的加工技术，均是各个国家所严格封锁的，没人会卖给你，除非是人家淘汰多年的东西。

　　一枚工厂徽章，拥有提高5%加工精度的效果，如果能搞到一百枚工厂徽章，可以直接让加工精度提升500%，瞬间便能在高精度的制造业上赶超西方国家五十年。

　　奖励确实不俗，至于惩罚，苏诚自动略过。

　　“建立公司和组建工厂，有钱都好说，关键还是制茶机的制造问题。”

　　心念一动，苏诚切换到抽奖版块，想了想，一边默念【C1龙井制茶机】图纸，一边把信息传递给诱惑之花。

　　苏诚通过超维科技城获得过制茶机，所以购买这种机器图纸的要求，并未超过限制范围。

　　十秒后。

　　莫丽多的诱惑给出了三个信息：

　　【C1龙井制茶机图纸】：5任务点，1000科技点。

　　【C1龙井制茶机生产线】：20任务点，7000科技点。

　　【小工机器人购买权限】：30任务点，8000科技点。

　　“图纸？流水线？小工机器人？”

　　看到诱惑之花上显示出的三个信息，苏诚呆了一下。

　　按捺住诸多不必要的情绪，他开始细细查看三个信息的具体介绍。

　　其中【C1龙井制茶机图纸】，有了这份图纸，便能对制茶机进行量产制造，不过比较起【C1龙井制茶机生产线】，利用图纸去制造，却又是low了几个层次。

　　有图纸，还需要人力从头慢慢去研究每一个制造的步骤，然后根据这些步骤去进购各种机械，最后经过组装和布置，才能得到一条流水线。

　　而龙井制茶机的生产线设备中，便自带一份图纸，哪个更高级，自是一目了然。

　　但相应的，更高级的东西，则需要更多的任务点和科技点。

　　另外，值得一提的是，现实空间中生产出来的【C1龙井制茶机】，会比科技城产品的性能较差一些。

　　这点苏诚早就有预料，并且，要卖给别人，他绝不会卖最好的，不仅不会按照现在流水线的标准进行生产，他还会降低标准，以此来保证自家茶厂，在茶叶市场的竞争优势。

　　【小工机器人】：是一种半克隆形态的智能机器人，身体镶嵌纳米芯片、电子心脏以机械四肢，拥有正常人的智慧，并且体表被人体组织细胞覆盖。

　　身体素质：10.0，专精：各种简单机械加工，称号：小工大胃。

　　中级购买数量上限：10！

　　简单概括，小工机器人就是镶嵌了机械四肢的机械工。

　　看完三个信息的介绍后，苏诚极不平静地吸了一口凉气。

　　好半晌后，他才嘿嘿嘿的，不停傻笑了起来。

　　制茶机的图纸就可以不提了，最主要的还是流水生产线和小工机器人的问题。

　　只要把生产线搞到手，然后再购买几个小工机器人，那么【C1龙井制茶机】的量产制造，便彻底起航了。

　　“照这么看来，以后……植物电池方案，甚至那个安眠枕头的制造，都可以很轻松的搞出来？”

　　想到更深处，苏诚的笑容越来越浓。

　　“不过，现在任务点和科技点，都是大问题。”

　　“看来，我得加紧时间找任务做，并且加大力度花钱了！”


第90章 车展中心

　　第二天早上七点，苏诚召回黄金挖掘机进行充能后，便出门包了一辆出租车，径直去往省城。

　　【黄金挖掘机】离开宿主的最大作业半径为100千米，苏诚计算了一下，目前那处小型金矿的所在地，和省城的距离只有60多公里，所以他在省城活动，并不会影响挖掘机的正常运行。

　　车上，苏诚给王月蓉通了个电话，告知她自己要请假，同时也给老妈说明了去省城办理制茶机的事宜。

　　王月蓉那里没说什么，让他自己小心点，别被蒙了。至于老妈，唠唠叨叨了半天，就差没让他赶紧回来了。

　　出租车一路疾驰，走的是高速，没两个小时，便抵达了省城。

　　找了一家名叫香格里拉的五星级酒店，苏诚二话不说，直接开了一间每日消费两万八的总统套房，入住了进去。

　　美美地洗了一个热水澡，享用了酒店的特色午餐后，苏诚穿着白色的范思哲西装，离开了酒店。

　　随后，他找了一家信誉不错的代办注册公司，花了一个多小时进行交涉和取材，让他们尽量在三天之内，把公司的注册，落实下来。

　　当然，按照流程，一般的公司注册时间，都是一个星期及其以上。

　　不过嘛，在金钱魅力的抨击下，现在社会中的任何不稳定的规矩，都可以为其让路。

　　现在苏诚不缺钱，缺的只是时间。

　　落实让代办公司帮忙注册公司的时候，苏诚也让中介公司赶紧找合适的写字楼，不需要办公场地多大，只需要充个牌面，能接待顾客，那便足以了。

　　公司的事情基本有了着落，不过工厂这块，却是有点麻烦。

　　两天时间，苏诚花钱托人帮忙寻找，也没找到哪家合适的机械加工厂准备出售。

　　要么就是四五个亿，他买不起，要么就是太过于破烂，他看不上。

　　总而言之，找工厂是他之前觉得最简单的事情，不过没想到却是一件比较麻烦的事儿。

　　“急什么，生产线都有，大不了随便买个厂房加工得了。”

　　仔细想了想，苏诚暂时抛去找工厂的烦恼，好不容易来了省城一趟，无牵无挂的，不好好玩一玩，他都觉得自己整个人变假了。

　　中午，在一家法国餐厅享用了一顿味道不错的鹅肝加红酒的午餐后，苏诚拍拍肚子，慢慢逛到了春熙路。

　　原本，他是准备来看美女和大长腿的，不过天气不可爱，下起了淅淅沥沥的小雨，让他的计划无疾而终。

　　偶然，听了两个行人的谈话，他眼前一亮，转道往车展中心奔去。

　　虽说苏诚身家不菲，但他的钱，也不能总用来调戏女主播吧？

　　按照目前的情况来看，他需要在短时间内，把身上的钱全部花光，并且……还需要把黄金倒卖出去，然后继续挥霍。

　　打赏女主播，这些钱他恐怕花一个月都花不完，要怎么花？他心里已经有了个大抵的规划。

　　首先，去车展中心看看有没有美女，然后，再比较下哪个美女漂亮，最后……

　　最后的话，看看哪辆车最贵最有档次，先买它一辆再说。

　　作为一个新世纪的富一代，苏诚的骨子里自然也藏着一股豪迈的骚气。

　　车，是一个男人身份地位侧面的展示品，想要在大众面前获得异样和羡慕的目光，你只需要有一套好衣服，一个好发型，和一辆拉风的跑车。

　　当然，如果可以，配上一个身姿妖娆的性感女郎，那足以羡煞旁人了。

　　早在几个星期以前，苏诚便计划着买车了，不过驾照上个星期才托赵林搞到手，所以一直拖到了现在。

　　而且安市那边很少有好车，因此，苏诚便计划着来省城搞一辆。

　　有着精通级别的驾驶技能，他也勉强称得上是一名老司机了，不配上一辆高端大气上档次的豪车，又怎能满足他风骚的虚荣心呢？

　　对于美好事物的渴望，苏诚从不掩饰，就像是看到美女之后，他的眼睛会一直瞄一样。

　　说起来，这家伙现在也还在追求王月蓉，对别的美女有念头，那是极其下流的行为。

　　可人的欲望要么是坏，要么是好，没有人是中性的，对于美丽东西的判别只在一念之间，但欣赏，却是永久性的。

　　反正，王月蓉他要，别的嘛，有漂亮的，他也要。

　　男人嘛，没点三心二意的念头，那就不是有能力的男人了。

　　苏诚自忖，自己以后会成为一个伟大的男人！

　　嗯，伟大！

　　“想什么呢，看车要紧，看车要紧！”

　　来到世纪城新国际会展中心，苏诚探头看了看巨大电子屏幕上公告。

　　“4月20-5月5号举行车展，票价80！嘿，哥们恰好赶上了。”

　　瞧了会展的日期后，苏诚心里一喜，随着涌动的人流，买了票，进入车展中心。

　　整个车展中心的空间很大，地面上也有上百家车辆的品牌，从门口往两侧和前面看，人流如织，有的是热恋的小情侣，有的是平淡的两夫妻，还有戴眼镜儿的单身狗，人声鼎沸，非常热闹。

　　“靠……”

　　不过，正在仰头四望的苏诚，忽然间轻骂了一声，感觉到一阵力道撞击在他的后背，由于地滑，让他一个不稳，差点栽倒在地。

　　转头一瞧，不待他训斥些话语，便听到一个黄莺般的声音，带着歉意道：“对不起对不起，我不是故意的，你没事吧？”

　　任贝贝是川大法语系的一名大二学生，梦想是成为一名伟大的翻译官。

　　同时，她也是斗鱼TV的一名美女主播，颜值高，声音甜，会卖萌，爱撒娇，胸大腿长身材妖。

　　在学校里，是名副其实的校花一枚，在斗鱼TV也是一名甜美可人的女主播。

　　她老家是名县的，家里父母健在，还有个小妹，家里不穷也不算富裕。

　　最开始进校的时候，只知道闷头学习，可后来看着身边的女同学一个个打扮得花枝招展，身上的名牌换了一件又一件，她羡慕了。

　　偶然间，听说直播很火，如果经营好了，一个月可以收入上万块，于是，她心动了。

　　她开始上网查询，最终选择在眼下最火的斗鱼TV开直播，做了一名业余女主播。

　　开播半年，任贝贝在网上认识了不少朋友，也拉起了一支属于她自己的粉丝团。

　　不过，直播不易，很多人只看到了金字塔尖那部分人的光鲜，却不曾了解过小主播的辛酸，她们和普通人一样，也需要兢兢业业，努力工作，并非是卖弄一下身段，就会有大量报酬的。

　　任贝贝这里，由于不露胸，不跳舞也不唱歌，所以人气不算太高，不过，她颜值高，所以人气也一直维持在5000左右。

　　和那些人气动辄数十万上百万的主播相较，她自然是比不了的，这无关乎颜值的问题，譬如娱乐圈里，漂亮的三线女明星不计其数，但大牌明星里面，也不乏长相身段一般般的女星。

　　任贝贝每天的直播时间不定，长短不一，每个月除了分给半数直播平台的打赏外，她自己剩下的那一份，大概稳定在六七千，偶尔会上九千。

　　尽管收入没能过万，但她却已经非常满足了。


第91章 斗鱼的女主播

　　今天的天气诡谲多变，中午还是艳阳晴天，一晃下午两点不到，便下起了绵绵细雨。

　　作为一名类型不定，可户外、可室内的美女主播，任贝贝上星期便和观众们说好，要来车展见识豪车的，所以即便下着雨，也必须拿着直播架子，撑着手机来到车展中心。

　　不过，由于刚才她正与直播间观众们聊得正嗨，刚进入大厅后没注意，一不小心便碰到了一个青年。

　　意识到撞了人，不管撞没撞伤，任贝贝也都赶紧道歉，以免别人生气，引起不必要的冲突。

　　“漂亮妹子？”

　　苏诚这边，发现对方是一个五官精致，双瞳剪水，扎着一头丸子发，穿着一袭红色春装的甜美少女。

　　面孔和女明星baby有几分像，但眼中没有baby妩媚和摄魂，却是多了几缕少女的活泼与清纯。

　　“我怎么感觉是长大版的任舞啊？”见到少女的第一眼，苏诚眼前一新，倘若不是她身高更高，胸前的规模更盛，打扮更时尚，苏诚都还以为她是任舞那丫头了，可惜不是。

　　不过，遇见了美女，他心里原本的不爽，顷刻烟消云散。

　　如果撞他的人是一个男的，他绝对会横眉瞪人一眼，既然是美女，那大家握握手就算了嘛。

　　男人嘛，都一德行，遇见了美女，自忖脸皮厚长的帅的，直接就上去勾搭，自卑长相丑脸皮薄的，就躲在远处偷偷瞄。

　　要论一本正经，目不斜视的好男人，当今社会恐怕找不到几个。

　　反正苏诚自嘲不是。

　　“没事，只碰到了一下，不要紧。”苏诚瞄了一眼少女凹凸有致的曲线，摆手表示无碍。

　　直播间里，有人开始调侃任贝贝了。

　　“我看到了什么？贝贝你这是在造什么？”

　　“噫……还不小心碰到？估计是想勾搭人帅哥吧？”

　　“我就笑笑不说话，反正我只听到了‘故意的’这三个字。”

　　看到弹幕，任贝贝没好气地道：“去去去，瞎说什么，我真的是没注意到，刚才那会儿都在和你们说话呢。”

　　“嘁，别掩饰了。”

　　“就是，我看你脸都红了。”

　　脸红了？

　　任贝贝心里一紧，连忙伸手摸了摸娇嫩的脸颊，然后通过摄像头看了看，没有啊。

　　当见到公屏上扣起的666的时候，她才知道，自己上当了。

　　正想说点什么，旁边，苏诚的声音却传了过来。

　　“美女，你是在直播吗？”

　　任贝贝眼睫毛一扇，侧眉看着他，点头笑道：“是啊，我在斗鱼直播，房间号是234543，你要是喜欢看直播的话，以后可以来看我直播哦。”

　　234543？

　　苏诚默念一遍，记下了这个房间ID。

　　之前他一直在花椒刷任务，这会儿也玩腻了，这些天都很少再去。

　　本来也在寻思着去其他直播平台，看看能不能继续撩妹做任务的，斗鱼TV？

　　嗯，直播界的龙头，尽管王思聪近年搞了一个熊猫TV，势头很猛，但短时间内，还是难以将斗鱼掀下王座。

　　苏诚以前也在斗鱼平台注册过一个帐号，可以找机会去试试。

　　“行，到时候来给你捧场。”苏诚笑着道。

　　眼前这个妹子长得还不赖，不知道她会不会做任务，做起任务来，姿势又是什么样呢？

　　苏诚心里怀着一丝期待。

　　“好啊，那谢谢你。”任贝贝也回以一笑，不过却没把苏诚的话当真。

　　因为嘛，这半年来，她在学校里也见到过不少说来给她捧场的男生，结果没一个是真的。

　　当然，她也不奢求别人专程前来给她打赏，性子比较随和看得开，是她的肯定是，不是那么也强求不来。

　　没和任贝贝闲聊，苏诚辨别了一下高档区的方向，迈步走去。

　　直播间里。

　　“遗憾了，贝贝居然没去要微信。”

　　“这家伙身上的那身价值可是不菲啊。”

　　“没错，限量版的范思哲西装，得四五万吧？”

　　“看不出来啊，挺有钱的。”

　　“嘁，有钱？我要是有个有钱的老爹，比他还穿得好，你信不信？”

　　任贝贝轻笑着道：“行了，你们这些家伙，咱们是来看车的，都收敛着点，要是人家一会儿真来咱们直播间，见到你们这么埋汰他，非得被气死不可。”

　　“气死了好啊，气死了就少一个败家富二代了。”

　　“你想多了，有钱人的生活丰富得很，哪有时间来看你直播，慢慢撩你。”

　　“来来来，贝贝赶紧卖个萌，哥给你打赏。”

　　“‘金有钱’赠送萌女神贝贝火箭X2！”

　　有人打赏两支火箭，任贝贝惊呼了一声，喜笑颜开，连忙感谢道：“谢谢，谢谢金哥的打赏。话说金哥，最近每天都给我刷小礼物，今天更是有了火箭，是不是发财了啊？”

　　金哥：“嗯，升为市场部经理了，发了些奖金，手头宽裕了一点。”

　　“卧槽，金哥牛逼了。”

　　“市场部经理？羡慕啊。”

　　“我特么还是一个小售货员。”

　　“金哥你是哪儿的，我要跟你混！”

　　任贝贝道：“哇，原来是高升了啊，恭喜恭喜。”

　　顿了顿，任贝贝目光看向宽阔的车展中心，道：“好了，咱们今天此行的目的是来看车的，出发！”

　　“错了，除了看车，还看球！”

　　“看车是次要，看球才是关键。”

　　“你们这些人，逗我吧，车展中心哪来的球？”

　　“我就笑笑不说话。”

　　“其实贝贝把衣服口子扯开一点，我们看你就行了。”

　　“主播身材真好，能约吗？”

　　……

　　在车展中心买车，有一个好处，有一定的几率可以现场提车，相较于4S店，会稍微快一些。

　　今天的车展中心，人非常多，也很拥挤。

　　苏诚边走边看，不管档次高低，几乎每个区域里面，都围了一部分人，其中，有的展区里面有车模，有的则没有。

　　大多数前来车展中心的男人们，眼睛都盯在展车旁边的车模身上。

　　一些身材凹凸有致，面容妩媚的车模，最受叼丝们的青睐，有的人拿着手机、相机，咔擦咔嚓拍个不停，那表情那架势，恨不得把人车模的那点遮羞布都给掀开了。拍完了照，发朋友圈，求个分享，骗下赞。

　　当然，也有一些人是专门来买车的。

　　路过夏利和广本的展区，苏诚没有停留，径直往里走去，看到前面围了一群人，他也凑了上去。

　　一瞄之下，原来是宝马展区里，来了一辆宝马I8跑车，车身雪白，线条流畅，在车展中心顶棚灯光的照耀下，闪闪发亮，的确很吸引眼球。

　　“啧啧，好车啊！”

　　“这才是完美的座驾啊。”

　　“要是我有生之年能有这样一辆车，就知足了。”

　　“198万的报价，哪有那么多钱去卖。”

　　“只能看看，连摸一下都是奢望。”

　　围观群众一个个都感叹不已，其中大多数的都是二十多的青年，豪华的跑车，对于他们的吸引力无疑是巨大的。

　　不过碍于身份和地位以及腰包的空虚，他们也只能站在外面观望、欣赏一下。


第92章 装逼？真没有！

　　相较于大多数青年的感慨，苏诚的目光，却大都放在宝马I8旁边的车模美女身上。

　　肉色的丝袜，将细长的大腿绷得紧紧的，白色的齐臀短裙，包裹着浑圆的臀部，宛如水蛇一般的细腰之上，是一款白色的遮羞罩，一条深不见底的沟壑，横在胸前，吸引眼球，非常吸引眼球！

　　不过嘛，这个车模身材妖娆，堪称火爆，可颜值，顶多算是过得去。

　　下巴太尖，鼻梁骨太完美，苏诚一看都知道是去韩国送过钱的女人。

　　“可惜了，这么诱人的一副好身材。”

　　本来兴致烈烈，苏诚还准备拿出手机拍照呢，可一见车模的正面之后，登时觉得索然无味。

　　这辆宝马I8倒是还不错，车身的线条苏诚看着很舒服，不过嘛，价格有点低了，逼格不够。

　　“才两百万不到，太低了。”摇摇头，苏诚迈步离开。

　　旁边，有个穿着蓝色西装，一手插在裤兜里，手臂被一个打扮性感的女郎挽住的青年男子，听到苏诚的话，瞄了他一眼，唇角露出嗤笑。

　　他身边的女郎似乎感受到了他的想法，随着他一起越过苏诚，瞥眼不屑地看了一眼，轻声道：“买不起就买不起，装什么大款。”

　　说完，扭着臀，随着男子离开了。

　　呃……

　　苏诚呆了一下，“这女的，是在和我说话？”

　　回神后，苏诚心里满满的都是操蛋，我特么没装逼啊，这车才两百万不到，很贵？

　　“我买不起？脑子逗秀了吧？呵！”

　　权当遇到傻逼了，苏诚也没太在意，继续往更高档的地方迈步走去。

　　此次世纪城的车展，是本年度川省最大的一次展览，为期半个月，许多经销商为了在此次车展上拔得头筹，纷纷把早就库存好的豪车、名车，都一股脑地堆了上去。

　　譬如宝马展区，超过百万的豪车，便足有四辆，其中一辆，还是今年新出来的一款型号的跑车。

　　迈步来到法拉利展区，这边也围了不少人，苏诚探头一望，又见到一辆白色的跑车。

　　瞄了一眼，介绍，苏诚发现是进口货，叫做“法拉利GTC4-Lusso”。

　　这车是法拉利FF的替代车型，在造型、配置、动力系统部分均有所升级。

　　车身完美的线条，和V12双涡轮增压发动机，演绎着法拉利向来如野马奔腾一般的豪迈，一个男人如果能有一辆这样的座驾，绝对非常拉风和上档次。

　　不过，对于在场绝大部分人来说，恐怕只能看看。

　　售价为538.8万元，这是普通人一辈子都挣不到的财富。

　　“嗯，这款车还不错。”苏诚兀自点头，摸着下巴在思考些什么。

　　片刻，他迈步来到进入法拉利展区的口子处，找到了销售经理，经过一番询问后，道：“嗯，那这辆车可以试驾一下吗？”

　　嗯？

　　旁边的人都一呆，试驾，这人要买？

　　原本漫不经心的销售经理，连忙打起精神道：“先生，如果您确定要车，可以试驾。”

　　“行。”苏诚点点头，又问：“这车能现场提的吧？”

　　“这个……先生，恐怕不行，这辆车只是展品，如果您需要，我们会以最快的速度，从外地给您运送一辆同款的过来。”销售经理道。

　　“大概，需要多久？”

　　“三到五天！”

　　苏诚眉头略微皱了皱，三到五天，时间有点长了，他想今天下午就搞一辆跑车，哪还能等三五天啊。

　　就在他准备回绝的时候，之前那个蓝衣青年携着那身材妖娆的女人走了过来。

　　“这车我要了！”蓝衣青年高声道。

　　周围，所有人都把目光投了过来。

　　几秒前，任贝贝拿着直播架子来到了法拉利展区，见到那辆白色的跑车后，眼里露出羡慕，“哇，这辆车好酷啊。”

　　直播间里，观众们议论纷纷。

　　“这好像是法拉利GTC4-Lusso！”

　　“价值五百多万，很贵的。”

　　“奶奶的，我打了一辈子工，结果连一辆车都买不起。”

　　此刻，任贝贝听到那蓝衣青年的声音，循声望了过去，见到另外一个穿着白衣服的青年，登时眼睛眨巴了一下。

　　对观众们道：“好像有人要买车，走走走，去围观一下土豪。”

　　当摄像头对准白衣服青年的时候，直播间观众有人起哄了。

　　“咦，贝贝，这不是之前那个被你搭讪过的帅哥么。”

　　“卧槽，看样子他是要买这辆法拉利？”

　　“牛B，五百多万啊！”

　　“果然是有钱人，贝贝赶紧去帮我要个微信。”

　　“土豪啊，求包养！”

　　现场，销售经理听了蓝衣青年的话，歉意道：“这位先生，不好意思，这……”

　　销售经理话未说完，苏诚便打断道：“不用了，他既然要这车就让给他吧，我要的是能现场提的车，不能就算了。”

　　如果不能提现，那便没什么意义，所以苏诚不要了。

　　任贝贝的直播间：

　　“噫……鄙视鄙视。”

　　“嘁，我还以为是土豪呢，结果就一装逼货。”

　　“什么叫要能提现的车？直接说没钱买，让给别人，不也得了？”

　　“啧啧，这个理由很强大。”

　　没钱？装逼？

　　不不不，苏诚从来不装逼，他只是一直在陈述一个事实而已。

　　闻言，销售经理面露歉意，给苏诚道歉，并且表示遗憾。

　　旁边，那个早就看苏诚不爽的女郎，开始嘲讽了：“没钱就没钱，还装什么大款，说出来，又没人会笑你。”

　　苏诚不悦，回道：“我有没有钱，关你屁事？多管闲事，倒是你们，有这么多钱买车吗？”

　　“呵呵！”蓝衣青年笑了笑，语气轻缓道：“五百万，我还是拿得出来的，一个月的零花钱罢了，不多。”

　　任贝贝听了，暗暗咂舌，她对观众们道：“一个月的零花钱五百万，啧啧，有钱人的世界，真心可怕。”

　　她累死累活直播一个月，收入也还不过万，人家这一个月的零花钱就五百万，太打击人了。

　　苏诚听了蓝衣青年的话，唇角微微露出不屑的笑容，五百万一个月的零花钱，很多吗？

　　“呵呵。”

　　摇摇头，他迈着步子离开了这里，懒得和这两自大狂闲扯，继续去找更好的车。


第93章 兰博基尼-Reventon

　　路过任贝贝旁边的时候，苏诚目光一亮，招呼道：“嗨美女，咱们又见面了。”

　　“是啊，好巧！”任贝贝浅浅地还以一笑，想了想问道：“你刚才，是想买那辆法拉利吗？”

　　苏诚耸耸肩，道：“本来想买的，不过不能现场提车，所以算了。”

　　恰好，旁边一个带着眼镜儿的男子路过这里，扫了苏诚一眼，说道：“兄弟，你要想提现，过去有辆意大利博物馆运来的‘兰博基尼雷文顿’，那车标价一千多万，好像还可以提现，赶紧去吧。”

　　说罢，眼镜儿男迈着步子，离开了。

　　“兰博基尼雷文顿！！卧槽，那车不是绝产了吗？”

　　“没听见么，是博物馆过来的。”

　　“这下可牛了，雷文顿啊！”

　　“我现在最想知道眼前这小子心里的想法。”

　　“我笑了，这下要露馅了吧？”

　　“可以提现，不过……是一千多万！”

　　“一千多万？你想多了，雷文顿的收藏价值绝对两千万以上。”

　　“管他买不买，贝贝，咱们赶紧过去瞧瞧。”

　　苏诚听到那眼镜儿男的话，眼前一亮，“还有更高级，并且可以提现的超跑？那感情好！”

　　兰博基尼雷文顿，苏诚自然知道这个限量版的超跑，听说早在几年前就已经售罄了。

　　当时，兰博基尼官方公布说这种车只有21辆，其中20辆拿来销售，剩余一辆藏在博物馆。

　　不过，世界范围内到底有多少辆雷文顿，这个谁也说不清楚，只有兰博基尼官方才知道。

　　不少人在听到那眼镜儿男的话以后，纷纷邀约着，离开了法拉利展区，直奔兰博基尼的展区。

　　蓝衣服青年这边，也是连忙对销售经理说了声抱歉，然后拉着女郎便离开了这里。

　　“浩宇哥，这辆车，不买了吗？”女人嗲着声音问道。

　　“等一会儿再来看，有兰博基尼雷文顿，那可是绝版的跑车，先去看看再说。”

　　蓝衣青年热衷豪车的兴趣仅次于女人，自然知道兰博基尼雷文顿在中国只有一辆，那玩意儿，可是有钱都买不到的高级货，这次撞见了，即便买不起，但也得好好观赏一番。

　　任贝贝这里，也随着苏诚的脚步赶到了兰博基尼展区。

　　兰博基尼的展区和法拉利展区差不多大，总共有六个车展平台，上面摆放着的均是价值三百万以上的豪车。

　　其中，价值六百万以上的，只有两辆。

　　一辆是今年新款的“兰博基尼-Aventador”，还有一辆，便是“兰博基尼-Reventon”。

　　前者售价根据配置或有高低，最多不会超过800万，后者嘛，标价1543万。

　　在性能方面，有人说这款Aventador比起几年前生产的雷文顿更加优越，但只有兰博基尼公司的内部员工才知道，三个月前，这款来自博物馆的雷文顿，进入过一次兰博基尼的汽车工厂。

　　具体干了什么事，已经很明显了。

　　当然，有些东西，它卖的不是价格，而是格调！

　　此时，兰博基尼观光区，逗留了足有两三百人，异常拥挤。

　　不过，跟在体质1.85的苏诚后面，任贝贝有幸挤到了最前面，一堵豪车风采。

　　“哇，好酷的车！”任贝贝惊呼了一声。

　　“还不错，没想到还真有辆雷文顿。”苏诚面露微笑，看着最右边那辆暗灰色的超级跑车，眸子里露出一丝兴奋。

　　雷文顿的车身依照F-22战斗机的风格进行设计，与其说它是一部顶级跑车，倒还不如说它是路上的战斗机。

　　从车体外观来看，锐利的车头结合了两大进气口设计前保杆，笔直的线条勾勒出了许多个锐角，让Reventon整个车身都充满速度感。

　　任贝贝目光转向苏诚，秀丽的眉梢一挑，小声问道：“喂，你不会是看上这辆车，要买它吧？”

　　“没错，就是它了！”

　　苏诚点头，这种限量版的酷炫超跑，是每一个男人都渴望拥有的豪车，他也没想到省城的车展居然会请来这么一辆重量级的跑车。

　　不管这车是博物馆来的，还是新产的，他要了！

　　“这家伙是在说笑吧？”

　　“肯定，他绝对是在装逼。”

　　“贝贝不要相信这小子的话，他要是敢买下这车，我敢把手指头都剁一根。”

　　“来来来，打个赌，我赌一盒肥皂，这小子半小时后离开。”

　　“哪能啊，最多十分钟，我赌一包辣条。”

　　瞄了一眼弹幕，任贝贝有些哭笑不得，她直播间的老司机们就爱生事儿起哄，唯恐天下不乱是他们的日常性格。

　　其实嘛，眼前这个穿白衣服的家伙，看着还挺不赖的，要是不说大话，应该是个不错的男孩子。

　　显然，任贝贝也以为苏诚在吹牛了。

　　苏诚不清楚别人怎么看他，也不需要去理会。

　　往右边挤了一下，苏诚找到一个女工作人员，喊道：“小姐，听说这辆雷文顿可以提现，真的假的？”

　　女工作人员礼貌性一笑，然后答道：“可以的先生，不过很遗憾，这款车已经被人订购了。”

　　“订购了？”苏诚眉头一皱，“什么时候的事情？”

　　“这个……我也不太清楚，好像是前十分钟！”

　　居然被人抢先订购了，苏诚撇嘴，好气啊。

　　想了想，他又道：“这样，我愿意出比订购那人更高的价格，怎样？”

　　“先生，这件事情我也做不了主。”

　　苏诚：“啧，那就找个能做主的来。”

　　女销售员迟疑地看了他一眼，道：“行，那您请从侧面跟我来。”

　　“好！”苏诚点头，随后挤了出去。

　　任贝贝听到他和女销售员的对话，和在场观光的群众一个表情，被吓到了。

　　直播间里。

　　“这家伙，不会是真要去买吧？”

　　“假的吧，我猜他肯定一会儿从侧面悄悄溜了。”

　　“嗯，有道理！”

　　“赶紧的贝贝，跟在他后面去瞅瞅。”

　　在观众们的催促下，任贝贝无奈跟在苏诚的身后，来到了展览区侧面。

　　苏诚经过女销售员的引路，找到了兰博基尼这个展区的销售经理，姓余。

　　余经理非常抱歉地告诉苏诚：“很遗憾苏先生，这款雷文顿已经被人订购，并且买家付了定金，所以……抱歉了。”

　　付了定金，基本算确定了交易，这时候即便苏诚想要横插一脚，也没可能了，因为兰博基尼公司有人家的买卖信誉，不会因为多出几百万而去捣毁自家的品牌诚信，这是一件得不偿失的事情。

　　“这样啊……”苏诚时运不济，他想着如果早来半小时，恐怕这车，就是自己的，而不是别人的了。

　　不过，他并不清楚，就算他早几个月去兰博基尼公司订购这辆雷文顿，这车也还是别人的。

　　因为，这种限量级的超跑，能出现在中国市场的车展上，并不是偶然！

　　至于那女工作人员的话，信不得，搞销售的，最会忽悠人。

　　而就在这时候，一个三十岁左右，身着浅灰色西装的男子，急急忙忙地跑了过来。


第94章 峰回路转

　　余经理一见来人，连忙上前问：“高先生，你这是怎么了？”

　　姓高的男子见到余经理舒了一口气，连忙道：“余经理，我这里有件很重要的事情麻烦你。”说着，他把手机一扬。

　　“这是？”

　　姓高的男子急说：“我有个法国客户打来电话，有一笔很重要的生意和我谈，我的翻译今天不在，你们公司不是有会法语的翻译吗，麻烦帮我找一个来顶一下，很重要！”

　　翻译？法语？

　　任贝贝在后面听得嘟嘴，她会法语啊。

　　苏诚则静静听着，没走也没插嘴。

　　余经理却苦笑着摇头说：“那个，高先生，实在是抱歉，我们公司的翻译，这次车展也没跟来，所以……”

　　“没人？”姓高的男子面露焦急，他这笔生意，必须在半个小时以内敲定，否则会被延迟到下一次法国那边开会的时候再讨论。

　　下一次，便是一个星期以后。

　　一个星期以后？恐怕这笔交易早就被人抢下了，哪还有他的份儿？

　　“贝贝，你不是学法语的吗？”

　　“是呀，赶紧上去帮忙啊，你乐于助人的精神哪儿去了。”

　　“法国，大生意？这是土豪，贝贝赶紧抱大腿。”

　　任贝贝的直播间里，观众们对她催促不停，甚至有好几个，还特意给她打赏了礼物，让她去帮人翻译。

　　“哎哟，我那半吊子的法语，不行的。”任贝贝哀嚎了一声，表示自己不能胜任，免得去害了别人。

　　不过，她的话音却落在了姓高的男子耳中，他面色一喜，过来问道：“小姑娘，你说你会法语？”

　　苏诚目光转过来，好奇地看着任贝贝。

　　任贝贝薄薄的嘴唇，被银牙咬了一下，硬着头皮道：“我是学法语的，不过，我不太……”

　　“没事没事，你只需要帮我简单的翻译一下就行了，不会麻烦你太久，摆脱了。”

　　姓高的男子说着，不由任贝贝反驳，便将手机递给她，道：“你给他说：我们宏源公司可以把电池的原材料、特种钢、碳纤维材料、灰铸铁以及铝合金的供应量，上涨20个百分点，价格同样会比去年降低5个百分点，请他一定要慎重考虑我们公司，我是带着最大的诚意和他交谈的。”

　　说完，姓高的男子注视着任贝贝，等待她翻译。

　　“特种钢？灰铸铁？哎哟喂，这些都是什么呀……”

　　任贝贝现在有一点头大，有些词汇她记不清，甚至灰铸铁，她根本不知道啊。

　　但没办法，箭在弦上，赶鸭子上架了，她现在也只能拿出浑身解数，对着手机说出了一串法语。

　　不过说得断断续续的，几十个汉字，愣是被她说成了一百多个法语单词。

　　苏诚站在一旁，实在是听不下去了。

　　撇撇嘴，一把抢过任贝贝手里的手机，不待在场的人有任何质疑，他便脱口说出一腔纯正、优雅、圆润的法语。

　　任贝贝呆滞了一下，心想：“天呐，他的法语好流畅！而且，刚才一些我翻译错的单词，到了他口里，就对了，他到底是什么人？”

　　直播间里，一干观众也懵逼了。

　　“这家伙，居然会说法语？”

　　“不会是乱讲的吧？”

　　“看他一脸自信的样子，应该不是。”

　　“遇到大神了啊贝贝，我想，这人应该去法国留过学吧。”

　　十几秒过去，苏诚翻译完毕，对面的法国老外沉默片刻，紧接着，说了一大堆叽里咕噜的法语。

　　姓高的男子一脸期待地盯着苏诚，问道：“怎样，对方说了什么？”

　　苏诚笑了笑道：“他说，如果按照你刚才说的条件，让你们公司务必在一天之内，派人赶去法国巴黎和他商谈具体细节，并且拟定合约，让你要快，别耽搁了，已经有一家印度的公司在去的路上了，如果你太晚，那他就不敢保证最后的结果了。”

　　“你……你说的是真的，他的确这样说？”姓高的男子激动问道。

　　“当然，这种大事我怎么会随便开玩笑，否则是会负刑事责任的。”苏诚淡淡道，把手机抛给了他。

　　“抱歉抱歉，我没有怀疑你的意思，只是……太心急了。”

　　姓高的男子接过电话后，和老外客套了两句简单法语，立马挂断电话，没过几秒，他的电话便又响起来，交谈了两句，他才重重吁了一口气。

　　“没错，真的是这样。”他上前一步，抓住苏诚的右手握了握，感激道：“谢谢，谢谢你这位小兄弟，要不是你帮我翻译，恐怕我就要丢失一个五个亿的生意了。”

　　跨国际的生意，在有竞争的情况下，抓的是时机，赢的是速度，用争分夺秒形容，在某些时候，也并非空穴来风。

　　倘若姓高的男子，再晚上那么几分钟找人来翻译，或许结局，便不是这般美好了。

　　五个亿的生意？

　　一旁的任贝贝听得心里一颤，方才若不是苏诚帮忙，她恐怕就把人害惨了，搞不好事后还会被告上法庭。

　　“幸好，真险呐！”

　　“小事一桩，我也就顺道会点法语。”苏诚摆手一笑，翻译法语对他来讲，只是举手之劳。

　　交谈了一番，苏诚得知他叫做高文涛，他的公司是一家跨国际的集团，叫做“宏源”，这个名字苏诚以前倒是隐约听过，但却记不起来。

　　在余经理的提示下，高文涛得知苏诚也想要兰博基尼雷文顿，登时，他笑着道：“余经理，既然这车苏兄弟想要，那你就直接转让给他得了。”

　　闻言，苏诚心里一喜，嘴上却迟疑道：“高大哥，这恐怕……不太好吧？”

　　“诶，也没什么，就是一辆车而已，我家里也还有跑车四五辆，这辆也是见猎心喜，不要也无妨。”

　　高文涛却并没觉得有什么，反倒是苏诚刚才帮他一个大忙，让他心里感激万分，几个亿的生意和一辆一千多万的跑车购买权，哪个更重要，他自是能甄别清楚。

　　余经理这时候插嘴道：“苏先生，那就恭喜你了。我们公司的这辆雷文顿，其实是高先生一年前就预订好的车，此次车展把它摆出来，也只是按照公司的要求，走个流程而已，如果没有高先生的点头，这辆车谁来，都拿不走，你可真是太幸运了。”

　　高文涛讲得风轻云淡，余经理却道出了实情，苏诚一听，愕然之际，却也暗自庆幸。

　　倘若不是“多管闲事”帮了高文涛，恐怕，这辆车根本与他无缘吧。

　　高文涛说道：“行了苏兄弟，现在这车是你的了，你不要，那就把购买权转给别人吧。”

　　不要？怎么可能！

　　既然如此，苏诚也不矫情了：“高大哥，那就谢谢了。”

　　他的目的本就是这辆跑车，原以为拿不到了，结果峰回路转，随手帮了高文涛一个小忙，便获得了这车的购买权，也是让他小小感叹了一把，好人有好报啊。

　　就在这时。

　　“文涛哥，你也在这儿啊？”

　　一个男音从侧面响起，苏诚转头一瞧，发现是之前那个蓝衣青年，正带着旁边的性感女郎往这边走来。


第95章 我负责挖坑，你负责往下跳！

　　“你是？”高文涛没想起来这人是谁。

　　“我，杨浩宇啊。”

　　“杨浩宇？有点印象，你哥是杨浩明吧？”高文涛记起了一些：“你来这里干嘛，买车？”

　　“对，杨浩明是我哥，我以前也经常听他提前你，呵呵，我来这里看看车，听说兰博基尼展区来了辆雷文顿，过来瞧瞧，如果有可能，搞一辆回去。”杨浩宇笑着道，语气比较恭敬。

　　“是吗？”高文涛不置可否地笑了笑。

　　这时候，余经理说道：“这位先生，雷文顿已经是苏先生的，恐怕您也就只能看看了。”

　　苏先生？

　　杨浩宇和他身边的女人，顺着余经理的目光看向苏诚。

　　女人惊愕道：“不可能吧，他连五百万的法拉利都买不起，怎么可能买得起一千多万的雷文顿？”

　　闻言，苏诚心里不爽，撇嘴说：“谁说我买不起了，早就说过，我要现场提车，而且，一千多万很多吗？不过是一两天的零花钱。”

　　这……

　　“666，这个逼装的圆。”

　　“哈哈，我看得笑出眼泪了。”

　　“人家五百万是一两个月的零花钱，这家伙一千万是一两天的零花钱，够打脸。”

　　“使劲儿吹吧，王思聪都没你叼。”

　　“待会付钱的时候就原形毕露了。”

　　“你们也别看不起别人，我倒是觉得这个穿白衣服的，可能是个有钱人。”

　　在任贝贝直播间观众议论纷纷的时候，苏诚掏出银行卡，抛给余经理道：“办理手续吧，大概需要多久？”

　　余经理接过银行卡，连忙道：“手续早都备齐了，高先生之前没签字，苏先生你只需要签个字就能提车走了，请跟我来吧。”

　　“成！”苏诚点头，和高文涛打了个招呼，随着余经理进入了展区后方。

　　“哼，继续装吧。”看着苏诚的背影，女人哼了一嗓子。

　　高文涛看向杨浩宇，微笑道：“这位，是你女朋友？”

　　杨浩宇赶忙点头：“是啊，文涛哥，这是我女朋友芊芊。芊芊，赶紧叫文涛哥。”

　　女人也能感觉出高文涛的身份地位不一般，嫣然笑着道：“文涛哥。”

　　高文涛却并未答应，淡淡说道：“既然是你的女朋友，我可得提醒你一句。苏兄弟是我朋友，这么久了，在咱们这个圈子里，我还从来没有见过说话这么愚蠢的人，你交女朋友，以后可得小心点了。”

　　闻声，杨浩宇心里一凛，使劲儿瞥了女人一眼，赔笑道：“是是是，文涛哥你说的是，我以后一定注意，那个……我这里还有点事情忙，先走了。”

　　“去吧！”挥挥手，高文涛却率先离开了。

　　杨浩宇带着女人离开，来到一个人少的地方，直接狠狠给了女人一巴掌，道：“婊子，话是能随便乱讲的吗？害得老子在高文涛面前面子都丢光了，滚，以后别来烦我。”

　　“浩宇哥，我……”

　　“不想和你说话，滚！”

　　看了一眼脸色极其难看的杨浩宇，女人知道自己做错了事情，但却并不知道错在哪里，登时啜泣着，小跑离开了杨浩宇的视线。

　　“娘的，晦气，没想到随便遇到的一小子，居然是高文涛的朋友。”

　　高文涛的圈子，就连他哥也只能擦擦边，所以遇到这种情况，他只能哀怨自己倒霉，也是幸好高文涛没和他计较什么，否则他还就真的会倒大霉了，记起以前的传闻，他忽然有点想撒尿。

　　……

　　不久，苏诚交接完手续，付了钱出来。

　　任贝贝刚巧又转了回来，见到苏诚后，连忙凑上去道：“那个，刚才谢谢你帮我解围了，没想到你法语那么好，你去法国留过学吧？”

　　“算是吧。”苏诚想了想，没去辩驳。

　　任贝贝道：“那……那辆车，你不会真买了吧？那可是一千多万呐。”

　　余经理这时候快步过来，手里拿着一份材料，道：“苏先生，这是你的合同，我一起给你放到车里？”

　　苏诚道：“行，放车里吧，对了，把车赶紧撤下来，我一会儿要开走。”

　　“好的！”

　　余经理走后，任贝贝俏丽的脸蛋抽了抽，虽说苏诚没回答她刚才的话，但从他和余经理的交谈中，便足以证明，那辆价值一千多万的兰博基尼雷文顿，现在是苏诚的座驾了。

　　“呃……我表示这下遇到真壕了！”

　　“原来这家伙真的是个富二代啊。”

　　“看走眼了，我还以为他身上穿的是假范思哲。”

　　“土豪，我错了！我不该小看你。”

　　“一千五百多万，就这样没了，看得宝宝心里大抽。”

　　“贝贝，我觉得你应该去坐一下雷文顿，叫土豪带你兜兜风。”

　　“咦，这个提议我看行。”

　　然而，任贝贝却没理会这些家伙的话，眨着美眸看了一眼苏诚，浅笑道：“我还有点事情，就不陪你闲聊了，再见。”

　　“拜！”苏诚倒是有心想约一约这位美女，不过人家现在在直播，看样子是个挺正经的女孩，估计也不会答应，索性就算了。

　　“挺可爱的女主播，有时间去斗鱼撩撩她，坑她一把也不错。”

　　此话一出，叮！

　　【网络任务：我负责挖坑，你负责往下跳】

　　任务提示：给眼前的女主播挖坑，让她在车展大厅做20个俯卧撑。

　　任务奖励：2任务点，未完成惩罚：无！

　　任务限时：十分钟。

　　是否接受？

　　咦……

　　没惩罚，有任务点赚，苏诚干嘛不接受，傻吗？

　　毫不犹豫，苏诚默念接受。

　　任务开始计时，他只有十分钟的时间来完成这个任务。

　　可要不远处的这位漂亮的女主播在车展大厅做俯卧撑，并不是件容易的事情。

　　左思右想，苏诚觉得既然是网络任务，那么要让任贝贝做俯卧撑，恐怕还得从网络上下手，倘若现在这么跑过去对她说：“美女，你在这里做二十个俯卧撑吧。”

　　任贝贝会怎么做？

　　肯定一耳光子飞过来，再气呼呼地骂上一声：“有病”，然后泛着像看神经病一样的目光盯了苏诚一眼，潇洒离去。

　　做这种事儿，得讲求方法。

　　记起芮晓琳的跪着唱征服，和艺涵的直播跳脱衣舞，苏诚心里便有了计划。

　　“嘿，钱呐，是个好东西！”


第96章 被坑的任贝贝

　　掏出手机，登录斗鱼。

　　苏诚在斗鱼平台的ID和花椒一致，也叫做“我是小言成”。

　　从银行账户往斗鱼的这个帐号充了一万块，苏诚回忆了一下，然后输入刚才任贝贝给的房间号，找到了她的直播间。

　　萌女神贝贝！

　　“原来你叫贝贝啊，挺不错，名字倒是挺适合你长相的。”在苏诚的眼里，任贝贝是那种典型的身材妖，活泼中带点萌的美女。

　　唇角噙上一抹坑你不带缓的笑意，苏诚也不迟疑，直接便开始划钱打赏。

　　“我是小言成赠送萌女神贝贝火箭X10！”

　　一出手便是10根火箭，只见任贝贝的直播间上方划过一串火箭，并且全斗鱼平台，都可以见到有人给任贝贝送十根火箭的消息。

　　一时间，好奇的人士，开始点入她的直播间。

　　吃瓜群众表示：

　　“666，哪里来的土豪？”

　　“霸气，一出手就是10根火箭。”

　　“土豪威武，求抱大腿！”

　　“真是人傻钱多。”

　　任贝贝看着公屏，使劲儿揉了揉眼睛，又眨了眨纤长的睫毛。

　　确认无误后，惊喜若狂：“哇！十根火箭，感谢土豪的打赏，真的是太感动了，这是本宝直播以来收到的最多的礼物，谢谢，万分感谢！”

　　激动的情绪在任贝贝心里萦绕，斗鱼和花椒不同，在这里叼丝更多，远是花椒的数十倍，五根火箭都能引起围观，更遑论是十根了。

　　苏诚没有时间废话，在任贝贝感谢的同时，他飞快打字道：“你现在做一个任务，如果做完了，我再送你十根火箭。”

　　“什么任务？”还有十根火箭？

　　任贝贝心肝不争气的狂跳起来，呼吸开始急促，精致的脸蛋也愈渐涨得通红。

　　“很简单，现在你在原地做20个俯卧撑，做完以后，十根火箭马上到账，唔……算了吧，我直接给你，免得你不相信。”

　　打完字，苏诚不由分说地便又刷了10根火箭。

　　“不是……我还没答应呢，你怎么就又刷了。”

　　任贝贝在见到苏诚的任务后，一脸愕然，随后看着公屏上飘过的10火箭，心里既是兴奋，又是苦涩。

　　“卧槽，让贝贝在车展大厅俯卧撑？”

　　“666，你们城里人真会玩。”

　　“厉害了我的壕，这个点子不错。”

　　“先斩后奏，生米都成熟饭了，贝贝你赶紧的啊。”

　　“自从下载了斗鱼APP，我的思想是一日不如一日了。”

　　……

　　“真的要做吗？能不能换一个呀，这个太难了。”任贝贝轻咬着下唇，装作一副可怜兮兮的样子。

　　苏诚一叹，暗道不行吗？

　　“你要是觉得不行，那就算了吧。”

　　他看中的其实是两个任务点，这个任务没有惩罚，实际上任贝贝就算不做，也没有大碍。

　　见此，任贝贝苦笑不跌，算了？

　　“算了算了，我今天破例一次，满足你的恶趣味要求。”

　　说罢，她看了一眼来来往往的行人，洁白贝齿一咬，豁出去了。

　　土豪花了一万软妹币，就让她做个俯卧撑，这里又没人认识她，就算做了，那又能怎么样？

　　一念及此，任贝贝来到一个柱子旁边，将架子小心放在地上，然后沉吸一口气，弯腰，撅臀，双手和脚尖着地。

　　在人们诧异的眼神中。

　　一二三四，二二三四，三二三四，四二三四，再来一次。

　　“这姑娘在干什么？”

　　“傻了吧，在这里做俯卧撑？”

　　“快快快，拍下来，如果放到网上绝对能火。”

　　“厉害了我的姐，不过说真的，这妹子好漂亮。”

　　“现在的年轻人啊，真是越来越会玩了。”

　　“冲这姑娘的行为，我就得给她点个赞，绝了！”

　　……

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得2任务点，现有任务点57，请再接再厉】

　　任贝贝在做完俯卧撑以后，迅速爬起来，脸蛋羞红。

　　视线平直，拿起直播架子，拉开步子便冲向了车展大厅门口，至于再看什么豪车，带观众们看球之类的活计，下次吧。

　　苏诚这边，收到任务完成的提示后，一脸笑意。

　　“苏兄弟，怎么样，手续都办妥了吗？”这时候，高文涛从另一边走过来，见到苏诚后立马微笑着上前来与他打招呼。

　　苏诚点头：“办好了，不过高大哥，你那三百万的定金，我得还你，你账户的帐号是多少，我把钱给你汇过去。”

　　这款兰博基尼雷文顿，高文涛此前交了三百万的定金，所以苏诚在付款的时候，少付了三百万。

　　“诶，不用了，小钱而已。”高文涛摆手道。

　　“那怎么行，一码归一码，这钱……”

　　高文涛打断，佯作不悦：“你要是执意要付我钱，那这车你就别要了，你之前帮了我上亿的大忙，那三百万，权当是我对你感谢了，不要想着拒绝。”

　　高文涛的豪爽让苏诚有点迷了，他还是头一次见到这么大方给他送钱的人。

　　“高大哥，你这……让我多不好意思。”

　　高文涛笑道：“你要是觉得不好意思，那就请我吃顿饭，怎样？”

　　对方的好意，苏诚想拒绝都拒绝不了，他原本以为自己随手给那些个女主播十万几十万的打赏，就算富豪了。

　　但此刻一看，与高文涛比较起来，他的壕度，还差了那么一截，得继续努力啊。

　　“吃饭倒是没问题。”苏诚道：“不过，你法国那边不是要签合同么，你不去忙？”

　　“呵呵，合同的事情自有手下的人去忙，我现在倒是清闲了。”

　　高文涛倒是宽心，几个亿的合作随便交代一番，就让手下的人去做了，也不怕交代不明确，或者出问题给搞砸了。

　　别人的事情苏诚管不着，不过，他心里忽然一动，倒是想到了些什么东西。

　　“高大哥，能冒昧问一下你的公司，主要经营些什么吗？”

　　当时帮助翻译的时候，苏诚得知高文涛公司经营的项目好像有钢铁之类原材料，如果可以的话，生产龙井制茶机的时候，未必不能与高文涛合作。

　　“有什么冒昧不冒昧，又不是搞什么秘密科研。”高文涛一笑：“我公司经营的项目比较杂，国内有七八个还算过得去的厂子，主要经营基础化工、钢铁冶炼以及机器零件。知道么，你那辆兰博基尼的车身上，就有一部分‘碳纤维材料’，是我在意大利的一家工厂供应的。”

　　“这么强？”苏诚小小惊愕了一下，这高文涛在意大利还有工厂？

　　“那是。”高文涛自豪一笑：“不然，你以为他们公司会把这辆收藏在博物馆里的雷文顿转给我？”

　　听他这么解释，苏诚倒是释怀。

　　也对，如果高文涛和兰博基尼公司没点关系，这最后一辆兰博基尼，是绝对拿不到手的。

　　这时候，兰博基尼已经从展台上开了下来。

　　许多人听说这辆兰博基尼已经被人买走，登时异常好奇买主到底是谁。

　　交换了一番电话后，高文涛道：“苏兄弟，下午六点，我给你地址，你到时候一定要来哦，我请客，哈哈！”

　　苏诚也爽朗一笑道：“成吧，你请客，到时候我买单。”

　　“那就这么说定了，到时候电话联系，可不许关机哦。”

　　“怎么会，我看起来，是连一顿饭钱都付不起的人么？”

　　……


第97章 豪车收集者

　　高文涛离开后，有个女销售员小跑过来，对苏诚道：“苏先生，车已经卸下展台了，您是自己开回去，还是我们给您送到指定地点？”

　　苏诚探头一望，道：“我自己开吧。”

　　“行，那请您跟我来！”

　　跟随着女销售员的脚步，苏诚来到兰博基尼雷文顿停靠的地方。

　　余经理上前来，微笑道：“苏先生，资料合同和发票，我都已经给你放车里了。”

　　“现在，这辆兰博基尼-Reventon就彻底属于你了，你是世界上第21位拥有它的人。”

　　“这辆车外表霸气，富有野蛮美感，当你坐上去，踩下油门的时候，才会知道它更是一架公路上的战斗机。”

　　“……”

　　余经理一边介绍，苏诚一边满意地打量着这辆酷炫的超级跑车。

　　尽管雷文顿是建立在“兰博基尼蝙蝠”的基础上生产的，但作为兰博基尼公司旗舰中的旗舰产品，雷文顿自然会以全新的概念重新打造，不然兰博基尼公司，又凭什么说它是独一无二的呢？

　　整个车身，在强调车体刚性以及轻量化时，打造雷文顿的材料变得更加讲究，因此兰博基尼公司以碳纤维和特种钢等材料，来打造雷文顿的车身及结构，当然，轮毂也不例外。

　　外观上。

　　车顶和尾部有如战斗机襟翼一般的层次，车尾的LED尾灯、中央的超大排气尾管，结合底部分流器的后保杆，似乎在昭告着隐藏在这车壳之下的，是多么狂躁一匹的斗牛。

　　当然，由于雷文顿采用全新航空技术的碳纤维材料，使车身在保持坚固的同时进一步减轻了重量。

　　前脸尖嘴式设计在空气动力学上更加适合，两侧宽大的方形网格进气口可以为刹车提供更多的低温空气。

　　氙气和LED组成的前大灯使Reventon更加有神。

　　当然，最令苏诚感到满意的，还是雷文顿使用了一种被称作“游艇灰”的新颜色，与亮黑色的个性轮毂搭配起来，分外抢眼！

　　“这才是男人梦寐以求的超级跑车，以前看别人看奔驰宝马，都觉得老有档次了，嘿，现在哥们直接开限量版兰博基尼了。”

　　尽管苏诚不是豪车的狂热爱好分子，但作为一个内心有格调的人，他依旧非常向往拥有一辆属于自己的超级跑车。

　　否则，之前也不会在雷文顿被买走后纠结那么久，直接搞下旁边那辆八百万的Aventador便成了。

　　和余经理唠叨了两句，苏诚弯下腰身，坐上了驾驶室。

　　不远处，一些眼尖的群众沸腾了。

　　“天，雷文顿居然真的被人买走了，我还没看够呢。”

　　“那男的有点熟悉啊，不是之前连法拉利都买不起的家伙吗？”

　　“你就是一2B，人家说是要现车，什么时候说买不起？”

　　“有钱人啊，这辆车我是挣一辈子钱，都买不起了。”

　　“要是谁能开着兰博基尼来给我求婚，我就嫁给他。”

　　车内，苏诚凝目看着副驾上的一名大胸妹，问道：“你有事？”

　　这女的苏诚有印象，是这辆雷文顿的车模，身材高挑性感，火爆异常，尤其是胸前那对浑圆的“保龄球”，能让人陷进去出不来。

　　此刻，车模衣着暴露，一袭稠密的红色秀发披在双肩，泛着迷离的眼神瞅着苏诚，娇笑道：“帅哥，不准备请我去喝杯酒吗？”

　　喝酒？

　　意思已经不言而喻了。

　　闻言，苏诚看着她妖娆的身姿，倒是小小激动了一把。

　　问道：“你有男朋友吗？”

　　车模一喜，暗想着有戏？她忙嫣笑道：“没有，人家还是单身，很愿意和你做朋友呢。”

　　紧接着，苏诚又问：“你是处吗？”

　　车模面上的笑意一滞，忸怩道：“这个……”

　　“你敢现在卸妆让我看看吗？”

　　车模美眉：“……”

　　“你去过韩国吗？”

　　车模美眉：“……”

　　苏诚喜欢美女，但也不是什么美女都愿意和她们交朋友，最起码，也得来个纯天然的吧。

　　他眼力不差，一眼便能瞧出这女的不但被刀削过，脸上还涂抹着大量的胭脂粉。

　　自从东莞严打过后，不仅是网上冒出了许多网红，车模的队伍也壮大了不少。

　　苏诚自忖不是好人，却也不是饥不择食的人。

　　于是，这位身材性感的车模美眉，不甘地看了苏诚一眼，灰溜溜地下车走了。

　　她人一走，整个车内的空气都清新了不少，苏诚闻不惯那种味道太浓的香水。

　　打量车内环境，手工打造的顶级真皮座椅，是以麇皮皮革剪裁包覆的战斗机座椅，让人不觉有种驾控飞机的感觉，碾压绝大部分超级跑车的装饰。

　　动力方面，雷文顿采用V12引擎，自然吸气发动机，动力650匹，0-100km/h加速时间仅为3.4秒，最高速度可达每小时350千米。

　　嗡……

　　点火，轻踩油门，雷文顿引擎的呼啸声直接从后方传递到苏诚的耳朵里，蓦然让他脚下的血脉膨胀。

　　“很棒的感觉！”

　　拥有精通级别的驾驶技能，苏诚可以轻松地驾驭这辆如斗牛一般狂躁的超级跑车。

　　出了车展中心，在路人们惊诧的目光中，雷文顿掀起一阵奔放的咆哮声，疾驰行驶，消失在街道尽头。

　　路边，有个小交警道：“队长，那个开兰博基尼的家伙超速行驶了，要不要追？”

　　“追你个头，自己长点眼。”队长狠狠瞪了小交警一眼。

　　“这……队长，你这话什么意思？”

　　队长没好气道：“你是猪脑子？知道那辆是什么车吗，兰博基尼雷文顿！价值一千多万，你追上了敢把车扣下？”

　　闻言，小交警身子一抖，尼玛，一千多万？他还以为四五百万呢。

　　他如果真敢扣车，恐怕人家一个电话下来，他就得屁颠屁颠的道歉了。

　　不过，这两个交警不知道，苏诚根本就不是什么富二代，顶上只有个副县长老爹，而且还在别的地方当官。

　　嗯，严格说来，他其实只是个富一代。

　　一番兜风之后，苏诚感觉整个人血脉都喷张了一般，那种感觉，非常畅快。

　　“爽！没想到有朝一日，哥们也能开上这么霸气的超级跑车，看来，钱还真是个好东西啊。”

　　有钱能使鬼推磨，有钱能买人堕落，钱虽说不是万能的东西，但不得不承认，没了钱，生活就没了乐趣。

　　叮！

　　正在苏诚臆想不断的时候，系统忽然传出的任务提示音，打乱了他的思绪。

　　【现实任务：豪车收集者】

　　任务提示：作为一名有格调的土豪，宿主需要在一个月内完成10辆不同款式，价值千万以上豪车的收集。

　　任务奖励：10任务点，未完成惩罚：倒霉一个月。

　　任务限时：一个月！

　　……


第98章 哥，太快了！

　　当接收到任务的时候，苏诚迷了。

　　“一个月内收集十辆不同款式的豪车，价值还在千万以上？我哪儿去给你搞那么多钱？”

　　苏诚的计划中，等到黄金全部发掘完毕以后，先把黄金卖了，然后利用这些钱买下一个工厂，组建龙井制茶机的生产线。

　　完全没预料到系统会突然搞这茬。

　　目前，他的账户里还有三千多万RMB，文君茶厂那边每天都能给他输送大概两百万的分红，但春茶快结束了，只能持续连一个星期都不到。

　　等到春茶一过，炒制夏茶的时候，每天的收入便会缩水一半以上。

　　十辆豪车，兰博基尼雷文顿算一辆，如今还剩下九辆。

　　九辆价值千万以上的豪车，并不是说价格会稳定在九千万。

　　比如布加迪、帕加尼，这类千万以上的超跑，起价便在两千五百万，顶配卖你四五千万都不算贵，而且这种车，有价无市，有钱也买不到。

　　也就说，九辆豪车，价值肯定不会低于一个亿，甚至去火两个亿都有可能。

　　而苏诚现在账户里的钱，加上黄金的价值，大概值一亿五千万的样子。

　　难不成搞工厂，还真要去买个破厂房？

　　“莫慌莫慌，办法还是有的！”

　　当然，如果在近期内将工厂建好，然后完成和茶联那边的对接，资金自然就够了，甚至还会有盈余。

　　实在不行，可以管老妈和红姨借钱，方法多的是。

　　一番斟酌，苏诚心里有了计划，退出土豪系统，他驾驶着雷文顿继续去城郊飙车，领略了一番来自超级跑车独有的魅力和速度之后，驾车返回香格里拉酒店。

　　……

　　傍晚六点，高文涛如期打来电话，给了苏诚一个用餐的地址。

　　下午的时候，高文涛送给苏诚一个三百万的大礼，这会儿请客吃饭，苏诚也不至于吝啬，顶多花上几十万罢了，也好还了别人一个人情，免得欠着不舒服。

　　驾车来到帝豪大酒店，通过服务员的引路，苏诚来到了一间装潢高端，色彩鲜艳的包间中。

　　此时，包间里已经有了三个人，一个是高文涛，一个是小瘦子，还有一个是戴着眼镜儿的长头发男人，看起来不像是疯子，那多半是个搞艺术的。

　　苏诚一到，高文涛立马哟了一声，上前道：“哟，苏兄弟，你来了怎么都不给我打电话，让我这都没下去接你。”

　　苏诚摆手：“不碍事，有服务生引路，省得你麻烦一趟。”

　　“哈哈，来，坐下聊！”高文涛招呼苏诚坐下，又对一旁站立的一个女服务员喊道：“可以上菜了。”

　　“涛哥，这位就是你请的客人啊，架子够大的啊，让咱哥三等了半个小时。”小瘦子瞥了苏诚一眼，一边抽着烟，一边道。

　　“啧，小伟你这说的什么话。”高文涛不悦地瞪了小瘦子一眼，然后对苏诚道：“苏兄弟，我这位兄弟嘴有些损，但人还是不错的，说话得罪你了，别介意啊。”

　　苏诚倒是不在乎，笑道：“没事高大哥。我也是路上堵车了一会儿，所以才迟到了，抱歉。”

　　六七点钟，正值下班的高峰期，所以路上的车相对多上一些，堵了半个多小时车才到，他也比较无奈。

　　那小瘦子一看就是个眼高于顶的富二代，不爽苏诚，他自个儿心里有数。

　　当然，他此次是来买单的，还人情的，请完客就撤退，如果以后和高文涛有合作，那再另当别论。

　　“呵呵！”高文涛笑了笑，说道：“来，给你们大家都介绍一下，这位，就是我今天的客人，苏诚，苏兄弟！”

　　说着，顿了顿，指着瘦子道：“苏兄弟，这个是张端伟，家里开金店的，全国都有连锁店，标准的真金富二代。”

　　闻言，张端伟不乐意了，道：“涛哥，早说了我不是富二代，我和我家老头都已经分家了。”

　　高文涛没搭理他，继续给苏诚介绍：“这个呢，是梁永严，家里搞影视的。”

　　“你好！”梁永严倒是没张端伟那般不上道，对着苏诚投来了微笑。

　　“你好！”苏诚也还以问候。

　　这时候，四五个衣着光鲜的靓丽女服务员，从门外进来，手里端着各式各样的鲜美菜肴。

　　菜食上桌后，有个女服务员连忙为苏诚四人，每人斟上了一杯红酒。

　　张端伟这里，瞅了一眼苏诚，淡淡问道：“喂，你还没说你是干啥的呀，不自我介绍一下？”

　　高文涛也把目光投向苏诚，带着好奇。

　　苏诚眼珠子微微一转，笑道：“我就是干点闲散买卖的人，比不上都有大公司的几位，只是混点饭吃。”

　　“嘁，你这话真没诚意。”张端伟道：“不过，能和涛哥搭上线的人，想来也不是什么捞货，刚才说话有点不客气，你别介，这杯我先干为敬。”

　　说着，他痛快地将半杯红酒一饮而尽，倒是让苏诚意外了一把，看来这个姓张的，还算是一个豁达的富二代。

　　苏诚也跟着喝了一口，但不敢喝太多，主要因为他不常喝酒。

　　高文涛这时候笑道：“苏兄弟，小伟刚才就是看你长得比他帅，所以嫉妒，才顶了你一两句，他这小子还是很懂是非的。”

　　“就是，人不要长太帅了，太帅后会没钱的，一般长得比较丑的，钱都多，看看马大佬，看看永严。”张端伟大大咧咧说道。

　　梁永严没好气瞪了他一眼，甩了甩充满艺术气息的长发，说道：“小伟，你这话我可就不爱听了，再怎么说，我也是当年学校的校草，丑吗，我这样子？”

　　张端伟撇嘴道：“没错，你是校草，你那所破学校一共就五个男的，其余四个全都比你胖，你这校草的含水量太足了。”

　　“哟，你还揭我丑来着，信不信我把你当年干的蠢事一股脑道出来？”

　　高文涛道：“哦？小伟当年还做过蠢事儿，永严，快说说。”

　　张端伟没表情，梁永严眉头一挑，说道：“记得当年这小子喜欢飙车吗？”

　　“记得。”高文涛点头。

　　张端伟却道：“你丫的，能不能别说这事儿？”

　　梁永严没理他，继续道：“那会儿他刚高中毕业，哭着求着他老爸给他买了一辆13万的雅马哈，结果没两天翻车，没得玩了。”

　　“然后这小子拉着我一起去打劫别人，抢了他们班上一个鸡公头的摩托车，骑得那叫一个飞爽。”

　　“没过两天，那鸡公头的哥哥找到了他，说：‘伟哥，这车是我弟弟攒了三年的零花钱买的，你这一言不合就抢了他的车，有点那啥了吧？要不你把车还给他？’”

　　“那时候年轻气盛，小伟能给吗？肯定不能，然后人家又说：‘伟哥，我弟弟他没了摩托车，精神都失常了，这样，你和我一起去我家看看他，看了之后还是不给，那就算了。’”

　　“当时也没事儿，所以我俩就寻思着去瞅瞅那鸡公头到底怎么精神失常。一到他家，就看鸡公头小子坐在一个木桩上，戴着摩托车头盔，双手握着一个树杈，嘴里发出嗡嗡的声音，顿时我就被吓到了。”

　　“我说：‘小伟，要不你把车还给人家了吧，你看看，这都给搞得精神失常了，再下去出了人命，你要坐牢的。’”

　　此刻，张端伟撇过头去，看都没看梁永严。

　　只听梁永严继续道：“这小子听了我的话，或许是良心发现了，点了头过后，走到鸡公头后面，居然一把抱住他的腰，说：‘哥，太快了，麻烦开慢点！’”


第99章 受打击的张端伟

　　噗……

　　想想那情节，高文涛顿时就笑喷了，苏诚也忍俊不禁，没想到这个张端伟还是个十足的逗逼。

　　梁永严自己也把自己给说得仰头大笑，见到张端伟面无表情的蛋疼样子，笑得更加欢快了。

　　“哎哟，小伟，真有这事儿？以前怎么没听你提过？”高文涛一边大笑，一边问。

　　张端伟嘴唇扯了几下，道：“那时候不也只想逗逗他吗，行了行了，别提这个，菜都上完了。咦，小姑娘，你笑什么笑，信不信我把你裤子给扒了。”

　　说着，这家伙居然无耻地给了人家屁股一巴掌。

　　女服务员受袭，连忙惊慌失措，跳着躲得远远的，一脸幽怨地看着他。

　　“好了小伟，别欺负人。”高文涛说了一句，然后和苏诚碰了一杯道：“苏兄弟，这杯酒敬你，感谢你今天下午帮了我大忙。”

　　两人干了一口，梁永严诧异道：“涛哥，苏兄弟还帮了你大忙？怎么回事儿，快说说。”

　　张端伟也投来好奇的目光。

　　高文涛道：“今天我不是去了车展中心吗，结果法国那边忽然开了临时会议，要求和我公司商谈合约的事情，去年的时候就坑了他们一把，结果今年人家变聪明了。虽然合约有变化，但合作还是要继续的。”

　　“恰好，今天我们公司的翻译都没在，那会儿又急需在十分钟内找到人帮忙翻译，我那时候是急的呀，差点眼泪都挤出来了。”

　　“幸好是当时遇见了苏兄弟，要不是他帮我翻译，恐怕我那二十几个亿的合约就泡汤咯。”

　　二十几个亿？苏诚一怔，他记得高文涛之前说的是只有五个亿？

　　到底是当时吹牛，还是现在吹牛？

　　“哦？看不出来啊苏兄弟，你还会法语，去法国留过学？”张端伟眼前一亮，他这人就喜欢和有风度有格调的人做朋友，这个苏诚看起来年龄虽然没他大，但居然会法语，看来是个素养不一般的人呐。

　　苏诚道：“会一点，也不算太精。”

　　高文涛道：“苏兄弟，你也别谦虚了，你那法语简直比起法国人都还流利，就和说中文一样，比我们公司的翻译强了几倍啊。”

　　好吧，入室级的法语而已，没想到在高文涛看来，比起法国人都还厉害了。

　　四人开动筷子，边吃边聊，也就最开始的时候喝了一点酒，随后大家都没喝了，听高文涛说一会儿还有活动，要开车，不能喝太多。

　　一顿饭吃完，已经是晚上七点半，喝了一口醒酒的汤，苏诚感觉没什么异样。

　　本来，他是要争着买单的，可人家高文涛早就已经付了钱了，这让他感觉挺不好意思的，明明说好的他买单，怎么不按常理出牌呢。

　　“苏兄弟，走吧，带你去一个好地方玩玩。”高文涛站起来，拿起之前脱下西服披上道。

　　苏诚却推迟说：“高大哥，我恐怕不能和你们一起去了。”

　　张端伟不悦道：“卧槽，兄弟，你别啊，刚才吃饭就说好的，咱们刚好四个人，过去也凑成了一桌。”

　　苏诚：“我还有点事儿要办，比较麻烦，得回去准备一下。”

　　高文涛问道：“苏兄弟，有什么事儿你给我说，不管什么麻烦事儿，都能帮你轻松搞定，快说说，说完了咱们去嗨皮。”

　　张端伟插嘴，打趣道：“看你这脸色，不会是女朋友跟人跑了？”

　　苏诚脸一黑，道：“去，哥们还没女朋友呢。就是最近想盘一个机械加工厂，得在这两天搞定，事情一多，也就没心思去玩了。”

　　他这说的倒是实话，由于系统新颁布的【豪车收集者】任务，让他不得不将建立工厂的事情提前一步。

　　只有这样，才能在最短的时间内生产出【C1龙井制茶机】，并且实现销售盈利，来弥补资金缺口。

　　否则一个月期限一到，他恐怕得自个儿玩蛋去了。

　　梁永严却笑道：“苏兄弟，你在这儿还愁什么，涛哥就是搞工厂的，他家的机械厂多啊，让他转让一个给你就成了。”

　　苏诚转目看着高文涛，之前倒是打过他的主意，但也没报什么希望。

　　毕竟别人的工厂肯定都是连接着的，一旦拆开，会导致生产线出现问题。

　　高文涛眉头皱了皱，道：“这个事情，的确有点麻烦，我手下的机械厂只有两个，而且现在正在加工上海那边订购的铸件，恐怕给不了你。”

　　苏诚没多大失望，道：“没事，你的生意要紧。”

　　“不过……”高文涛话锋一转，道：“我的厂子不行，但我有个朋友最近好像要出售一家机械加工厂。”

　　“嗯？”苏诚目光一闪，机械加工厂，他朋友的？什么规模，什么价位？

　　“怎么样，有没有兴趣？”高文涛道。

　　不管了，先答应了再说，苏诚赶紧道：“当然是求之不得，那，就麻烦高大哥帮我引荐了。”

　　“小事儿。”高文涛手一挥，道：“这会儿问题解决了，大家一起出去放松放松，怎样？”

　　“我就是想离开，恐怕也不行了！”苏诚苦笑一声。

　　于是三人出了酒店，来到停车场。

　　张端伟道：“苏兄弟，和我走一辆车？”

　　说话间，他表情得意，不远处，一辆红色的法拉利尖叫一声，两扇炫酷的车门自动打开。

　　苏诚瞥眼一瞧，是一辆法拉利458，还不错。

　　“不了，我开车来的。”摇头拒绝，苏诚往前走了几步。

　　“你……”

　　张端伟正想笑着说些什么，但下一刻，他话音戛然一止，面露惊讶。

　　只见，苏诚走向了一辆剪刀车门缓缓打开的灰黑色兰博基尼，并且坐进去，关上了车门。

　　“卧槽，那是雷文顿！！这家伙什么来头？”

　　兰博基尼雷文顿，可比他的这辆法拉利458高级了几倍，两者虽然同为超级跑车，但豪华和格调，却并不在一个等级。

　　这车在全世界都只有20辆，那是有钱也买不到的尊贵啊！

　　忙跑到高文涛的劳斯莱斯旁边，问道：“涛哥，这家伙到底是什么人，居然开得起雷文顿，有点叼了。”

　　雷文顿？

　　高文涛神秘地笑了笑，没拆穿，反而拍拍张端伟肩膀，说道：“你小子，别一天到晚拿着有色眼镜看人，这会儿被打击了吧？行了，赶紧上车去，别搁这儿磨磨蹭蹭的了。”

　　的确，张端伟有点受打击，兰博基尼雷文顿，此前也是他梦寐以求的超跑之一，只可惜当初拿钱去购买，却被告知销售一空。


第100章 打人是不对的

　　夜色降临，灯火璀璨。

　　虽说四人刚才都喝过红酒，但并不多，不影响开车。

　　四辆豪车驶离酒店，依次前行。

　　张端伟的法拉利在前，梁永严的保时捷跟着，高文涛的劳斯莱斯紧随其后，苏诚慢悠悠地开着兰博基尼行驶在最后。

　　“快看！法拉利，哇，好帅的车！”路上有一美女惊呼一声。

　　她身旁的另一女的啧啧道：“还有保时捷，啧，那是劳斯莱斯，好有钱！”

　　旁边路过一男的，插嘴道：“那算什么，后面那辆兰博基尼才牛B，全国只有三辆。”

　　“不会吧？吹牛！”

　　男的不屑道：“我就是搞汽车销售的，我还不懂？兰博基尼雷文顿，报价最低一千五百万，收藏价值两千万以上，不信自己上网查查。”

　　“两千万？嘶……”

　　“要是我能和他们其中任何一人做朋友就好了。”

　　“除了羡慕，我已经无话可说了。”

　　苏诚四人开着豪车疾驰而过，全然不知路过的地方，引起了大量路人的讨论。

　　豪车、别墅、美女，永远是人们喋喋议论的话题。

　　在接近八点的时候，苏诚随着高文涛三人，进入了一处高档的按摩房。

　　听高文涛说，进入这里面，需要办理会员，而一个会员，一年的年费便是80多万。

　　当然，高文涛几人是这里的常客，所以苏诚即便不是会员，他们也能夹带他轻易进入里面。

　　一番汗蒸桑拿之后，苏诚感觉到全身舒畅，以前没来过这样的地儿，现在偶然来享受了一次，他蓦然觉得以前所谓的享受，都特么在扯淡。

　　按摩结束，张端伟想要找个漂亮姑娘泄火，却被高文涛敲了一指头，骂道：“你小子，一天到晚离了女人，不能活了是吧？”

　　张端伟轻咳一声，道：“哪有，我都一个星期没碰过了，这不火大，想搞搞事儿吗？”

　　梁永严插嘴道：“合计着昨天下午，我在凯悦酒店碰到的张端伟，是假的？咦，小伟，有人冒充你，赶快报警啊！”

　　“靠！”张端伟怒骂一声，没好气道：“永严，你特么能不能别老是揭我短，大姨爹来了？”

　　“你还别说，前天我大姑妈来我家窜门了。”

　　高文涛见两人又开始斗嘴，连忙制止道：“行了小伟，一会儿还有正事儿要办，你不是说给你家老爷子淘东西吗，还想不想去了？”

　　闻言，苏诚面露疑惑，还没完，还要去哪儿？

　　张端伟一听这话，身体里的邪火倏然降了下去，忙道：“去去去，当然要去，文涛哥你不提醒我，恐怕又要坏事儿了。”

　　“成，那赶紧走吧，现在快九点了，到哪里刚好合适。”

　　于是，四人穿戴整齐衣服，拉门离开欲按摩房。

　　不过，就在张端伟刚刚开门的时候，却突发变故。

　　嘭！

　　门刚打开，张端伟便被门外忽然袭来的一脚给踢中腹部，倒退了几步，差点摔倒在地。

　　“小伟，你没事吧？”高文涛连忙搀扶住他。

　　张端伟怒骂一声，“你姥姥的，敢踹老子，你死定了！”

　　门外，一个嚣张的声音荡起：“哟，不好意思，本来是想踹门的，小伟，没想到居然踹到了你，抱歉抱歉。”

　　“范强东！”梁永严低声喊了一句，眉梢一皱。

　　高文涛走上前去，也是横着眉毛问道：“范强东，你什么意思，小伟没得罪你吧，无缘无故打人，说吧，这事儿怎么解决？”

　　名叫范强东的男子，年岁和高文涛差不多大，长得有点小肥，穿着一套浅蓝色的西服，鼻孔翘得老高。

　　他身旁，站立着十来个黑衣西服的男子，一个个气势沉稳，目光深邃，看来，他是来者不善啊。

　　范强东笑道：“文涛，你说的对，小伟的确没得罪我，我已经给他道歉了，怎么着，想打我？”

　　“草，老子要削你！”张端伟一怒，就欲上前。

　　但却被梁永严拉住道：“小伟，别冲动，他们人多。”

　　高文涛脸色很不好看，道：“那你这带着么多人堵住我们，是几个意思？”

　　“几个意思？哼！”一声冷哼，范强东的面色忽然变得寒意满布：“高文涛，我的目的你还不清楚？”

　　“呵呵，你的意思是，我得罪你了？”

　　“你自己心里清楚，你和钱静都干了什么好事。”范强东语气微怒。

　　“钱静？”

　　听到这个名字，揉着肚皮的张端伟一愣，道：“涛哥，你和这家伙老婆有一腿？”

　　高文涛面色有点不自然，没说话。

　　苏诚在后面听了个大概，暗道：“高大哥不会是睡了这家伙的老婆吧？”

　　“怎么，没话说？不准备给我一个解释？”范强东脸色阴冷，龇牙看着高文涛。

　　高文涛忽然笑道：“有什么好解释的，我和她什么都没做，当时只是在一起谈工作。”

　　“谈工作？”范强东狠狠踹了一脚房门，嘭的一声后，手指头指着高文涛的鼻子道：“谈工作能从晚上七点，谈到第二天早上五点？你妹的高文涛，今天老子不让你去医院躺上三个月，我不姓范！”

　　“你想打我？”高文涛眼睛一眯：“你可得考虑清楚后果，动我一下，可不是你能承受的。”

　　“你以为我怕你？呵！”高文涛家的确不是他范强东能惹的，他的计划是把高文涛打残后，立马去到海外避一阵风头。

　　再说，是高文涛这家伙先给他戴绿帽的，只要是个男人，自个儿老婆被睡了，还能忍？

　　没拼命都算是范强东有点理智了。

　　“高大哥，需要我帮忙吗？”苏诚小声道。

　　这件事儿不管对错，苏诚现在是站在高文涛这边的，况且人家还答应了帮他搞机械厂的事情，他可不会坐视不管，否则那也太不够哥们了。

　　“你？”高文涛一愣，笑着摇头：“你帮不了我，他要对付的是我，你一会儿找机会溜走。”

　　苏诚的心意他领了，可苏诚一个人，帮不了他。

　　他说话间，范强东往前逼近，领着身后的十人进入按摩房，把房门关上后，轻蔑道：“想溜走？哼，今天你们一个都别想走！”

　　“范强东，这是我们之间的事情，没必要牵连别人吧？”

　　范强东恶狠狠道：“当然，我不准备教训他们，但前提是他们得乖乖的，看着你被我打残。”

　　“想打涛哥，范强东，你得先过了我这一关。”

　　“草，姓范的，我告诉你，你完了！”

　　这会儿，苏诚自然也不能怂了，高文涛信不信他能帮忙是一回事，而他要不要帮忙，又是另一回事儿了。

　　上前一步，他看着范强东提醒道：“朋友，打人是不对的，出手之前，你可要考虑清楚了？”


第101章 都是女人惹的祸

　　“你是谁，这里有你说话的地儿？”范强东冷冷地看了苏诚一眼，道：“闪一边儿去，不然老子连你一块儿削。”

　　说着，他一挥手，寒声道：“动手，谁要是敢帮高文涛这个王八蛋，就一起打，狠狠地打，弄死都不犯法！”

　　他话音刚落，身后的十个气势十足的打手迈步上前。

　　啪！

　　可紧接着，一阵清脆的打脸声，直接让在场所有人都呆滞了。

　　气氛有些凝滞，范强东捂着脸，呆呆地望着苏诚，高文涛、张端伟、梁永严更是一脸骇然。

　　本来4对10就是劣势，可这直接就开打了，把范强东彻底惹毛，万一这家伙做出出格的事情来，那可咋办？

　　在苏诚看来，全然没有这方面的担忧。

　　他瞥了一眼一脸懵逼的范强东，不急不缓道：“出生到现在，我还从没听过有人要把我弄死的话，弄死都不犯法，这可是你说的？”

　　“特么的，你……”

　　啪！

　　苏诚话音一落，范强东便骤然暴起，一边说着，一边想要打他。

　　但迎接范强东的，是又一记带着凌厉掌风的巴掌，声音依旧清脆而响亮。

　　这一巴掌，苏诚使用了一些【格杀术】的技巧，直接把范强东抽得唇角溢血，脸颊变得浮肿起来。

　　这时候，那十个黑衣打手才反应过来，一个个打了鸡血一般，疯狂扑向苏诚。

　　前面两个，拽着拳头，直击苏诚面门，欲想将他一击制服。

　　“好嘞，哥们就陪你们玩玩儿！”拳头来袭，苏诚却并不慌张，嘿笑一声，他的唇角勾勒起一丝异样的弧度，开始还击！

　　今天这事儿，不管他动不动手，麻烦都会找到他。

　　所以，先下手为强，直接打了再说。

　　这样，也可以将还清之前高文涛的人情了，他这人最不喜欢的，便是欠人东西，尤其是人情！

　　咚！咚！

　　咔……

　　在高文涛三人的视线中，只见原本站在前方一动不动的苏诚，霍然间，一双倒插的手掌，化为两个刚猛的铁拳，与那两个最前面袭来的打手对撞。

　　抨击声与骨头断裂的声音应击响起，两个受到创伤的打手闷哼一声，收回双拳，扭曲着面孔，倒退回去。

　　反观苏诚，却纹丝不动，嘴角带着一丝淡笑，显然是从容不迫。

　　“喜欢帮人打架？就这点实力，还给人当打手？搞笑！”

　　轻蔑道了一句，苏诚目光一凝，身子陡然往前一窜，避过了侧面袭来的一个拳头。

　　左脚一挥，稳稳击在了侧面一个打手的腹部，让后者感觉瞬间窒息，捂着肚子倒飞了出去。

　　同一时间，双臂猛挥，一记手肘狠狠击在冲上来的一人身上，另一只铁拳，直接砸在了又一人的胸膛上，直接将他肋骨给打断了两根。

　　“闪开，我要弄死他！”

　　而就在这时，缓过气来的范强东，从腰间掏出一把锋利的折叠刀，面露恨色，一个冲跃袭向苏诚所在处，尖锐的刀尖，直指他的胸膛位置。

　　“苏兄弟，小心！”

　　高文涛惊呼一声，这时候想要上前帮忙，却已经来不及了。

　　“想要捅我？给你脸了！”苏诚瞳孔一缩，收回的左脚，狠狠蹬向侧面的一名打手。

　　紧接着，在千钧一发之际，借力悬空，整个人身子往后仰去，只见那锋利的刀口，擦着他的衣服纤维往前划去。

　　如果时间晚上半秒，恐怕他刚才会被范强东给捅到胸膛了。

　　异常惊险！

　　恍惚间，他的手臂已经收回，目光一定，双手精准地把上了范强东持刀的右手，狠狠一扭。

　　咔嚓！

　　不仅卸下了他整只手臂，还将他手上的凶器，给一把夺了下来。

　　刺啦！

　　面露狠色，锋利的刀尖，直接穿过范强东的另一只手，将整只手掌都给刺穿！

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，从范强东口中嚎叫喊出，苏诚却并未露出怜悯，这家伙刚才想弄死自己，也是够胆。

　　站稳之后，苏诚想也不想，飞起一脚，猛地踹在他的腹部，直接让他受到重击，哀嚎的声音戛然而止，并且整个人倒飞了出去。

　　砸在门上后，滑落下来，口中喷出一汪鲜血，陷入昏厥！

　　剩下的几个站立的打手，看着苏诚，咽了咽唾液，不敢动了。

　　看着他们，苏诚迈步上前，他们慌乱地后退了一下，腿肚子有些打颤。

　　苏诚缓缓道：“是你们自己装晕，还是我把你们打晕，自己……”

　　嘭……

　　他话还未说完，这些挨着门口墙壁的打手，便迅速转过脑袋，往墙上狠狠地怼了一下。

　　随后，几人额头上溢出鲜血，晕了过去。

　　见到他们的举动，苏诚脸皮一抽，无语道：“让你们装晕，谁让你们撞晕的，真逗。”

　　听到这话，原本躺在地上的几个没晕的打手，连忙软倒不动，晕了！

　　真配合！

　　拍拍双手，苏诚转目看向高文涛三人，却发现他们正瞠目结舌地看着自己。

　　“什么表情啊你们这？问题已经解决了。”苏诚笑了笑，问道：“不过我打了人，不会被抓去坐牢的吧？”

　　“我靠，我靠！”张端伟眨眨眼，大吼了两声，赶忙来到苏诚边上，激动道：“天呐，你居然还会武功，这特么轻轻松松就一个打十个了，这不是在拍电影？教我武功吧，我叫你哥了，苏哥！”

　　梁永严眼中也闪过一抹异色，连忙上前说：“苏兄弟，没想到你身手这么好，我活了这么多年，还是第一次见到你这么能打的人，厉害厉害。”

　　高文涛也吁了一口气，笑道：“苏兄弟，你这……你看你又帮了我一个大忙，要是没你，我估计是免不了要去医院躺一阵子了。”

　　其实，在一分钟以前，高文涛就料定自己走不掉，铁定要挨打了，苏诚当时问需不需要他帮忙，高文涛还以为他在说笑，根本没往他能一打十这方面想。

　　要知道，范强东身后的那十人，可都是颇有拳脚的人，可饶是如此，还是被苏诚三下五除二给撂翻了。

　　这个家伙，不简单！

　　“小事儿一桩，大家都是朋友嘛，高大哥你人仗义，你遇到麻烦，我也不能坐视不管，要是我不会点皮毛功夫，你打死我，我都不会上的。”

　　苏诚笑着谦虚了一句，有着1.85体质，他目前单手能够提起250斤以上的重物，加上【格杀术】的发力技巧，一拳能打出上千斤的力道，对付这些小打手，还不和老鹰捉小鸡一般，轻松加愉快？

　　“哈哈，朋友，你这个朋友我高文涛交定了！”高文涛大笑一声，道：“苏兄弟，你放心，你工厂的事情，就包在我身上了。至于今天这事儿，算我欠你的一份情，以后有什么需要，你知会一声，我随叫随到。”

　　“哎哎哎，涛哥，你要抱大腿，怎么也不叫上我啊，我还想跟着苏哥学两手防身呢。”张端伟插嘴道。

　　他现在，心底对于苏诚那是彻底服气了，别的不说，就凭他这一打十，还毫发无损的武力，便是中南海保镖都比不了。

　　“好了，你们两个，苏兄弟刚才问你们现在这里该怎么解决，不给个说法？”梁永严道。

　　闻言，高文涛目光一闪，掏出手机拨了一个电话，交代了一些情况后，对苏诚道：“苏兄弟，你放心，今天的事情牵连不到你，这家伙自己要找死，我就让他好好忏悔一番。”

　　苏诚一愣，“你不会要把人弄死吧？”

　　杀人，这在现代社会可是犯法的事情。

　　高文涛摇头一笑，道：“他家还算有点势力，不弄死，弄残，然后卖到非洲的男人窖去，让他一辈子回不来。”

　　男人窖？

　　苏诚不知道那是什么地方，但见到高文涛的表情，想来不是什么好去处。

　　“不过涛哥，你不会是真睡了范强东的老婆吧？”梁永严问。

　　高文涛讪笑一声，点头道：“睡是睡了，不过那娘们骚得很，是她主动勾引我，没把持住，所以，这事儿也不能怪我。”

　　苏诚三人撇嘴腹诽，还不怪你？你要是把持住，那就没今天这破事儿了，都是女人惹的祸啊。

　　事后，张端伟把那钱静的照片翻出来给苏诚瞧，看了之后，他也忍不住眼前一亮，这女的，的确很诱人。

　　性感、妖娆，是个魅惑力十足的少妇，和水蜜桃一样，隔着屏幕都能感觉到那股子骚味。

　　要换做是他，指不定和高文涛一个德行。


第102章 宏昌拍卖会

　　高文涛叫人来处理范强东后，苏诚几人驾车离开桑拿店。

　　随着他们的脚步，进入了一处宁静的山庄。

　　艺高人胆大，苏诚也不怕，当然也不觉得高文涛几人会带他去一个危险的地方，坑他。

　　停下车后，张端伟跑过来，喋喋不休地询问着苏诚功夫是哪儿来的，哪家的功夫，要练多久才能到他那种地步。

　　一口一个苏哥，叫得那是非常的亲热，好似苏诚真是他亲哥一般。

　　尽管苏诚因为体质增强药水的效用，整个人变得成熟了不少，但事实上，苏诚现在还只有18。

　　本来就比张端伟小好几岁，结果他这么一称呼，倒搞得苏诚颇为不好意思。

　　随意搪塞了他几句，苏诚也没兴趣和他聊功夫的事情，问：“这地儿看着阴森森的，是哪儿啊？”

　　张端伟道：“阴森森的？啧，苏哥你这不说，我还不觉得，一说我都有点怕怕的了。”

　　他开句玩笑，继续道：“这里是宏昌山庄，你以前可能没来过，不过没事儿，我来告诉你。”

　　“宏昌山庄，是咱们川省最大的一处地下拍卖会所的根据地，里面每月都会不定时举行一次拍卖会，邀请省内各地的富豪前来参加。”

　　“拍卖会？都有什么？”苏诚小的时候，也跟着老妈去安市参加过几次拍卖会，对这行倒是不陌生。

　　张端伟道：“有什么？这个可就多了，金银器物、古玩字画、珍珠项链、宝石戒指、翡翠原料，甚至是一些罕见的深山老药，都有在这拍卖过，具体有什么，倒是说不清楚，不过，我今天可是奔着一样好东西去来的。”

　　“好东西，什么？”

　　张端伟嘿嘿一笑：“这个到时候你就知道了，容我先保密。”

　　他不说苏诚也懒得去问，他只是跟来长长见识的，要说什么古玩字画，他一个都不懂，玩蛇啊？

　　跟随高文涛的脚步，苏诚几人走过一个复古的凉亭，有穿过三个挂着灯笼的庭院后，来到了一处灯火辉煌的大厅门前。

　　经过检查后，苏诚几人迈步走进大厅。

　　大厅里，似乎在开酒会，男男女女都在寻找着自己的猎物，看起来有不少的人都相谈甚欢，男的猥琐直笑，女的乐得花枝招展。

　　他们几人没有停留，越过大厅后，拐过两处走廊，进入了一个装潢更加大气的厅堂。

　　厅堂中，摆着十多张四角红色木桌，此时有七八张木桌都坐满了人，他们正在小声闲谈。

　　见到苏诚四人，有人投来好奇的目光，但也只稍稍打量了他们一眼，便挪开了视线，继续交谈。

　　高文涛带着苏诚三人来到厅堂左侧的一张空桌落座，恰好容下他们四人。

　　片刻，一个穿着花色旗袍的女子提着茶壶过来，分别为他们四人每人斟上了一杯大红袍。

　　苏诚端起茶杯，轻轻抿了一口，味道不错，但说实在的，和自家的C1龙井相比，却差了点，主要没有回口甜。

　　梁永严却啧啧道：“好茶，宏昌山庄大气啊，随手拿出的都是珍藏品质的大红袍，嗯，这味道，得值十几万一斤。”

　　高文涛点头：“嗯，这茶的确不错。”

　　十几万一斤？

　　苏诚撇撇嘴，没说话！

　　他家一千出头一斤的龙井茶，比这个大红袍味道还好，他这寻思着回去了，要不要涨价呢？

　　想了想，还是算了，毕竟品牌不一样，如果时间长了，把C1龙井茶的名号打了出去，那么自产自销，卖上几万一斤也不是问题。

　　可现在没名气也没渠道，强行去做，是在浪费时间，好不如老老实实以产量获胜，等以后找到渠道了再说。

　　……

　　“老板，您看，是小姐家的那个苏诚，他怎么会在这里？”厅堂右角，陈立见了苏诚以后，一脸惊讶。

　　王学斌顺着他的目光看去，眼神也骤然一闪，道：“还真是他，这小家伙竟然从名县跑到了省城，还进了宏昌山庄，有点意思。”

　　宏昌山庄，可是他王学斌都需要提前预约，才能进来的地方，可见门槛之高。

　　可此前被他和陈立认为是王月蓉包养的小白脸，却轻松处在了这里，还和几位身份不俗的上层人士谈笑风生，看来，这小子不简单呐。

　　“老板，你说他到底是什么来头？和之前咱们看到的表面现象不一样啊。”

　　此刻最惊讶的是陈立，他心里清楚知道苏诚有个老爸是副县长，母亲是开茶厂的，一直以为他是靠王月蓉吃饭的。

　　但这种级别的拍卖会，王月蓉根本来不了，显然，他以前的判断出错了。

　　王学斌目光盯着苏诚，抿了一口茶水，眯着眼道：“什么来头暂时不清楚，但他旁边和他说说笑笑的几个人中，有个是高家的人。”

　　陈立一怔，随后苦笑：“这家伙不像是表面那么简单，咱们之前的判断，完全错了。”

　　“完全错吗？不完全错！”王学斌略带深意地一笑。

　　苏诚这边，视线一直集中在梁永严身上，这家伙和张端伟是死党，从小一起长大，对于后者的糗事，他了如指掌，这会儿那张端伟寻开心，如数家珍地给道了出来，让苏诚听了一阵直笑。

　　不一会儿，厅堂里坐上了五六十人，来此的，大都是一些外市的富豪以及一些省城的公子哥。

　　上首，高台上，一名四十岁左右的拍卖师拿起话筒从后面的屏风位置走出，朗声道：“感谢各位从百忙之中抽空来参加我们宏昌山庄举行的拍卖会，都是老朋友了，多的我就不提了，咱们来点干货。”

　　一个身着红裙的女子端着一个盘子走上前来，把东西放在了拍卖桌上，拍卖师继续道：“这次拍卖的第一件东西，是来自神农架的一株三十年份的野山参，起拍价10万！”

　　野山参价格不同于普通的园参，园参批量产，营养和药物价值不如野山参那么纯粹，一株三十年份的野山参，价格在10万到50万之间。

　　货好不好，得从纹、芦、须、体、色，这五行来判断，只有全部聚齐了，才能称得上极品的纯山参。

　　当然，如果是上百年的野山参，那价格就更贵了，少则百万，多则千万，苏诚听梁永严说，两年前宏昌山庄就拍卖过一株140年份的野山参，被哄抢到了1300万的天价。

　　而今天这株野山参，经过一番竞价，被一个三十五岁左右的男子，以27万的价格拍下。

　　……


第103章 黄金雕像

　　拍卖会的时间，有时是极其无聊的。

　　遇不见想拍的东西，都得看人去表演和争抢。

　　从开始到现在，一个多小时过去，拍出了近二十件物品，除了野山参，项链、佛像、玉珏、名贵字画、青铜器物，甚至还有件来自明朝皇后的金缕衣。

　　期间，高文涛出手两次，失败一次，成功一次，捞到了一款限量版的百达翡丽，起拍价100万，落槌价230万！

　　至于张端伟和梁永严，则是一直坐蜡，一次也没出过手，苏诚之前听张端伟说过要搞个好东西，不知道他说的东西，到底是什么玩意儿。

　　当然，拍卖会上也不是每一件物品都成交，有一款喊价200万的钻戒，便流拍了。

　　“好的，拍卖会到现在，也进入了尾声，同时，今日拍卖会的高潮，即将来临！”

　　拍卖师道：“下面开始，拍卖本次拍卖会的倒数第三样物品，这是一款精美绝伦、璀璨夺目的……黄金飞雕。”

　　拍卖师话音落下，便有三个会场的工作人员，抬着一块展翅的雄鹰雕像，缓缓登上高台，最终小心翼翼地将其放在了拍卖桌上。

　　这款雄鹰雕像，鹰姿十足，全身都由黄金铸造而成，底部嵌有一块半厘米后的金板，支撑着整个雕像。

　　只听拍卖师又道：“这款黄金飞雕，是一名荷兰艺术家在19世纪时，花费了七年心血，用纯金锻造而成的，飞雕总重115千克，黄金品质……”

　　在拍卖师介绍黄金飞雕的时候，厅堂里原本散漫的气息，在一瞬之间，变得紧凑起来。

　　一部分人，目光都灼热地投向那黄金飞雕，尤其是张端伟，呼吸急促，几乎都快站起来眺望了。

　　苏诚问：“你说的好东西，就是这玩意儿？”

　　张端伟目光灼热，点头道：“没错，就是它！”

　　高文涛解释道：“小伟的爷爷两个月过后八十大寿，一直盼着有一款属于自己的黄金雕像。十年前，宏昌拍卖会上出现过一款金狮雕像，不过那时候被一个神秘的家伙拍下了，小伟的爷爷一直很遗憾。”

　　“小伟家是开金店的，对于黄金这块非常痴迷和敏感，尤其是这种艺术雕像，老爷子对小伟疼爱有加，所以小伟老早便打着拿下这黄金飞雕的主意，送给老爷子做寿礼。”

　　听到这里，苏诚算是有了个大概的了解，“不过，这东西既是黄金，又是绝佳的艺术品，恐怕价格不菲吧？”

　　梁永严道：“岂止是不菲，苏兄弟，你知道十年前的那座金狮雕像拍了多少吗？”

　　“多少？”

　　“108公斤，四千三百万！”

　　四千三百万？苏诚暗暗咂舌。

　　他之前也刻意了解过黄金这行，十年前的黄金价格大大不如现在，那时候的黄金首饰只有两百二一克，结果价值两千万出头的黄金，能被拍到四千三百万，翻了整整一倍，看来有点门道。

　　不过，还别说，现在的这座黄金飞雕，雕刻得真是惟妙惟肖，仿若一头从天空中俯冲猎食的飞雕被渡上一层黄金，留在了那一刻一般，非常霸气和震撼。

　　对于有钱的人来说，四五千万不过尔尔，就如国内首富王健林所说的那样，一个亿只是小目标而已。

　　介绍完毕后，拍卖师一清嗓子，高声道：“闲话不多说，黄金飞雕，起拍价三千五百万，开始竞价！”

　　“三千六百万！”

　　“我出三千七百万！”

　　“我出三千七百五十万！”

　　价格飞涨，很快，黄金飞雕的叫价涨到了四千五百万。

　　这时候，张端伟坐不住了，举起牌子开始叫价：“五千万！”

　　他的话音一落，场内喊价的声音蓦然少了许多。

　　对于收藏家而言，这座黄金飞雕，绝对是顶级的收藏物品之一，因为不会变质，随着年代的愈发久远，价值可能还会增加。

　　但对于单纯想买黄金的人而言，价格却太高了。

　　现在市面上顶级的千足金首饰也才340一克，足金以下的黄金，更是连260都不到，而这座飞雕的黄金，却被叫到近五百一克，着实贵得有点离谱了。

　　于是，不少人抱着膀子看戏，不竞价，只小声议论。

　　拍卖师听到更高的价格，眼前一亮，立即朗声喊道：“五千万，在座的朋友还有没有更高的价格，这可是世界上仅存的黄金飞雕，收藏价值和物品意义无疑都是巨大的，我敢保证，近几年内都不可能再有这样的物品，想要的朋友得抓紧了。”

　　“五千一百万！”

　　“万千一百五十万！”

　　“……”

　　拍卖师话音，紧接着一些人思忖过后，觉得势必还要争夺一番，索性便开始出价。

　　“六千万！”张端伟一声高喝，举着牌子将所有人的声音，都压了下去。

　　六千万，或许在座的人都不缺，但超过六千万，恐怕真的没必要竞争了。

　　但总有一些不怕被坑的人，一个穿着灰色西装男子高声喊道：“六千三百万！”

　　“嗯？”张端伟这边，瞳孔一缩，拳头开始虚握。

　　高文涛小声道：“小伟，这座金雕的收藏价值顶多六千百万，你别被托给绕进去了。”

　　“我心里有数，涛哥。”话毕，张端伟立马喊道：“六千五百万！”

　　紧接着，那男子直接把价格又抬高了五百万：“七千万！”

　　“草，这特么是谁啊？”张端伟小声怒骂了一句，七千万已经超过他的预计价格，并且也超出了这座黄金飞雕的收藏价值，简而言之：真贵了。

　　梁永严蹙眉道：“不是省内的富豪，我没见过，涛哥你呢？”

　　高文涛摇头，“不认识，不过应该是个有钱的家伙，小伟算了，你要黄金飞雕，我回头让我法国朋友帮你人工加工一个，就出点加工费，价格还比这个便宜一半，别争了。”

　　现在的科技发达，的确有工艺可以对黄金进行多方面打磨和雕刻。

　　不过要雕刻得像眼前这个黄金飞雕那般完美，却是不仅需要现代的高科技工艺，最主要的，还是雕刻大师的手艺。

　　显然，目前世界上，对黄金雕刻有造诣的人，不多，将这份造诣推入巅峰的人，只存在于上一个世纪。

　　所以说，这座黄金飞雕，在未来几十年，有可能都是独一无二的艺术品。

　　张端伟不甘地看了一眼那座黄金飞雕，泄气道：“前段时间搞了个投资，过几天还要去进货，我现在也没那么多钱，六千五百万已经是我的极限了。”

　　无奈，他只得选择放弃。

　　苏诚这边，却是目光一闪，将一部分心神分入了系统之中。

　　问道：“系统，黄金挖掘机不是可以对黄金进行加工吗？能不能搞出类似黄金飞雕那样的雕像？”

　　单纯的地下黄金被挖掘上来，没有发票，恐怕会贱卖。

　　但如果把黄金做成艺术品，这样或许能蒙混过关，甚至卖得更高的价格。


第104章 翡翠原石

　　这种简单的问题，系统并未规避，电子合成音悠悠荡在苏诚的脑海中：“初级黄金挖掘机，只有加工成条的能力，想要获得更多的功能，请宿主自行升级摸索。”

　　闻言，苏诚撇撇嘴，系统说话说一半留一半，搞得他心里痒痒，到底是能不能行啊？

　　万一升级过后，没有？那岂不是白花费科技点了？

　　“先等着，金矿挖完了再说。”

　　没有过多纠结这个问题，苏诚退出了系统。

　　这时候，倒数第二样物品的拍卖，开始了。

　　其实，说是倒数第二样没错，但说不是，也是对的。

　　因为……

　　“好的，接下来要拍卖的东西，便是每次拍卖会必不可缺的堵料环节。”拍卖师面带微笑道：“和往常一样，规则不变，堵料共有十组，每组有一大一小一中三块来自于缅甸石场的翡翠原石，每组起拍价，十万！”

　　拍卖师话毕，便有两个红裙女子，推着一架板车从屏风后面出来。

　　板车上，摆放着三块表皮颜色或是灰白，或是青绿的翡翠原石，大小不一，大的恐怕有两百斤，小的便只二三十斤。

　　竞拍开始，不少人摸着下巴端详着三块原石，也有人搓搓手，直接开始了喊价。

　　苏诚眉头微皱，瞄了一眼翡翠原石，问向高文涛：“高大哥，这是……赌石？”

　　高文涛点头，笑着解释道：“可以说是，也可以说不是。”

　　“怎么讲？”

　　高文涛道：“宏昌山庄的翡翠原料，基本都是经过大师检查过的，根据纹路、皮色和石头场，大概能确定是有料的原石，也就说，其实上面摆放的三块原石，都是有翡翠的原石，不过水头和颜色并不确定，当然，也不排除大师打眼的时候。”

　　都有翡翠？

　　早先得到透视药水的时候，苏诚便想过去赌石，不过一直没机会，这下……

　　眼神微闪，他心念一动，立即花费50科技点，从科技城里购买了一瓶透视药水，迅速使用。

　　霎时间，他只觉眼前景象一变，在场每个人都像是被脱光了毛的小绵羊一样，身材好坏，在他的注视下，一览无余。

　　不过，苏诚没癖好也没心思去透视男人，目光转向那三块原石，眼睛开始变焦。

　　“咦，还真的有！”苏诚轻声喃喃。

　　透过层层石料，他从那块最大的原石底部，见到了一块形状似树杈的青色翡翠，不过颜色比较淡，趋于透明。

　　收回目光，他问：“高大哥，赌石这块，什么颜色的翡翠最值钱？”

　　“什么颜色？”高文涛摇头：“这东西我从来都是看，还没玩过，小伟家是开金店的，也卖翡翠和珠宝，他清楚，你让他给你说说。”

　　张端伟一听，立马坐过来一些，开始侃侃而谈：“那行，我就简单给苏哥普及一下。现在咱们看到的翡翠毛料啊，基本都是新坑的，老坑的早在一年前就被采光了。”

　　“这新坑的翡翠毛料，比起老坑的要差一些，这是整体来说，但也不绝对。”

　　“我记得在前几年的时候，老坑的毛料，玻璃种、水种的翡翠那是比比皆是，水头和颜色那就更别提了，帝王绿都出过。”

　　“不过现在嘛，这三块堵料里，能够出个豆青绿，都算不错的了。”

　　梁永严啧了一声，道：“让你说翡翠的知识，你扯的是什么？”

　　张端伟道：“去，我这不刚准备说吗？”

　　“翡翠的颜色，以前有人统计过，有上百种之多，但是在珠宝玉石学科里，却一般把翡翠的颜色分为八个大类。”张端伟搬着手指头道：“无色，白色，绿色，紫色，黑色，黄色，红色，以及组合色。”

　　“现在上面摆的堵料，开出的翡翠百分九十九都是绿色。绿色又分为几类，我简单说一下，大概是墨绿、蓝绿、和油青，油青又叫做深绿，这三种绿色，在翡翠里属于中低档。”

　　“往上呢，便是浅绿，又叫豆绿，色调比较淡，但显得青春亮丽，基本年轻少女就喜爱这种颜色。高级一点，便是正阳绿，颜色纯正、浑厚，材质富有质感，已经属于高档翡翠的级别了。”

　　“最好的颜色，便是翠绿，包括了帝王绿和祖母绿，这种色泽，是翡翠中的极品，除了色调纯正之外，翠绿更显娇艳华贵，不但是收藏的首选，也更是财富与高贵的象征。”

　　张端伟说得口干舌燥，喝了半杯茶水后，继续道：“其次呢，便是种份和底，有玻璃种、冰种、金丝种、油种、豆种、瓷地、干白地、藕粉地、鼻涕地等等。”

　　“最后，便是水头，水头的意思大概就是翡翠的透明度，水头好，透明度高，水头差，自然就低了。”

　　“嗯，还有一些专业的术语，我就不讲了，免得你们听得迷糊。”

　　张端伟这番话说得不长，但却为苏诚提供了极大的信息量，至少，他现在知道了什么样的翡翠质地好。

　　简单概括来讲，便是玻璃种、翠绿、透明度高。

　　当然，一般的玻璃种，水头都非常好。

　　目光投向拍卖台，一番甄别后，苏诚发现台上三块毛料里面的翡翠，质地都不怎么样，不好！

　　随着时间的流逝，四组翡翠原石拍卖完毕。

　　趁此时间，苏诚掏出手机迅速上网浏览翡翠图片，也询问了张端伟一些翡翠玉石的价格。

　　得到的回答是，低的几百，高的上亿。

　　不过，随着近几年翡翠的持续开采，缅甸那边的翡翠原石，面临着快要被开采一空的情况，目前剩下的，大都是一些新坑的石头场，一般开不出什么好料子。

　　所以，尽管拍卖会的赌石，都是有保障的石头，但在场有大半的人，还是选择稳坐不动。

　　一是觉得没意思，而是觉得没必要花冤枉钱。

　　片刻，第五组翡翠推上来，苏诚凝目去瞧，呼吸一滞！

　　中等大小的原石里面，居然隐藏着一块颜色浓郁沉稳、质地细腻无瑕，足有一个拳头大小的翡翠玉石。

　　“这是……翠绿色的翡翠，颜色很正啊，难道是……帝王绿？”

　　揉了揉眼睛，苏诚难以置信。

　　不都说新坑的毛料没开出过帝王绿的翡翠吗，怎么可能在拍卖会场上出现，难道是看错了？

　　他收回视线，对比手机上帝王绿的翡翠图片，和此刻拍卖桌上看到的那块翡翠，颜色几乎一致！

　　没有看错，苏诚再三确认，最后笃定自己没看错！


第105章 金矿挖掘完毕

　　这时候，第五组原石的拍卖，已经开始竞价。

　　“七十万，这位先生出七十万，还有没有更高的价格？”拍卖师高声道。

　　“七十万高了吧？”

　　“虽然这组毛料的皮色都不错，但的确高了。”

　　“看下一组吧。”

　　一时间，场内不少人都摇摇头，选择放弃不竞价。

　　就在交易快要敲定的时候，一个男音骤然传来：“一百万，我出一百万！”

　　闻声，陈立和王学斌两人一愣，张端伟这里，立马提醒苏诚道：“苏哥，这批石头里没什么好货的，你这一百万下去，恐怕连一半的本儿都回不上来。”

　　苏诚摆手一笑：“没事，我就好奇，玩玩而已，一百万，小钱！”

　　尽管口头上这么讲，但苏诚心里却暗笑：哥们可是会透视的，这组石头里面藏着好东西呢。

　　没有意外，大伙都以为来了个钱多得没地方花的富二代，一百万的价格，已经是这五组原石的最高价了，没人继续与苏诚竞争。

　　……

　　半个小时后，拍卖会结束，张端伟和梁永严离场，苏诚和高文涛却被邀请到后台去付款提货。

　　王学斌和陈立没拍到想要的东西，也并未去同苏诚打招呼，径直离开了宏昌山庄。

　　确定之前那组原石的确是自己拍下的石头后，苏诚心下一舒，大方的付了款。

　　同时，高文涛也付款拿到了他之前拍下的百达翡丽限量版男士奢华手表。

　　“苏兄弟，拿着！”

　　不过，他的手表却并未收起来，而是丢掉盒子以后一把塞在了苏诚手里。

　　心里一惊，苏诚连忙道：“高大哥，你这是干什么，你的东西……”

　　高文涛打断他，扬了扬左手的一款手表，道：“我已经有了，这款手表是专门为你拍的，你今天连帮了我两次，说有救命之恩也不为过。诶，别说话，也别再磨磨唧唧了，让你收下你就收下，扭扭捏捏的，还像不像个男人。”

　　好吧，居然还有高文涛这种使劲儿往外塞钱的家伙，不过说实在的，苏诚也的确受得起他这份情。

　　“既然你钱多的没地方用，那我就却之不恭，帮你兜着一点了。”

　　苏诚呵呵一笑，也不矫情，接过手表后，戴在了左手腕上。

　　还别说，这款手表一戴上，蓦然间，苏诚感觉自己的气场提升了一大截，更显尊贵和奢华了。

　　“这才对嘛，虽说咱两认识不到一天，但我可是把你当做兄弟来看待的，你要是不收这手表，我的面子可没地方放了。”高文涛笑着说了一句，然后道：“对了，你这些石头准备怎么办？后面有个解石场，要不要去解开看看？”

　　“行啊！”

　　苏诚还想把大的和小的丢出去后，然后留下中等那块抱回去的，高文涛这么一说，他立马就答应了。

　　于是，开了大小的两块翡翠原石，得了十多万的回本儿后，苏诚不开了。

　　高文涛笑道：“苏兄弟，你今天的运气可是不大好，最后这块不准备开吗？”

　　苏诚摇头：“不了不了，留点念想，明天开，说不定明天这玩意儿就变成了玻璃种帝王绿呢？”

　　在场解石的人听到他这话，均是呵呵一笑，没当真。

　　但他们不知，苏诚看似玩笑的一句话，却蕴含着别致的意味。

　　给中等大小的石头套上一个加钢丝的袋子后，苏诚一手提着袋子，和高文涛一起来到了停车的地方。

　　将这块石头丢到后备箱里面，苏诚驾驶着兰博基尼雷文顿，走了一段路，和高文涛几人分道，返回了香格里拉酒店。

　　……

　　次日，高文涛给苏诚打来电话，说是正在帮他磋商机械加工厂的事情。

　　不过，高文涛表示，这家机械加工厂规模不小，至少需要两个亿的资金才能拿下来，让他做好心理准备。

　　两个亿？

　　苏诚唇角一抽，现在他到哪里去找两个亿？

　　心心念念着，时间来到了晚上。

　　滴滴滴！

　　沉入心神查探，苏诚心里一喜，金矿挖掘完毕，加上【黄金挖掘机】原有的黄金储量，目前亚四维空间中的千足金，一共在491千克！

　　“乖乖的，终于好了！”苏诚面露微笑，心里开始计划起来。

　　“如果，花费1000科技点，升级了黄金挖掘机，可以拥有加工黄金成艺术品的功能，那我这400多千克黄金，岂不是可以升值成近三个亿？”

　　想到此处，苏诚笑了，天无绝人之路啊！

　　不过，下一刻，系统泼来一瓢冷水：“宿主，黄金挖掘机里，没有艺术沉淀的功效。”

　　草！

　　苏诚暗骂一声，系统的意思，他瞬间便明白了。

　　没有艺术沉淀，便没有年份和底蕴，加工出来的黄金雕像，顶多算是工艺品，而不是艺术品。

　　简单来甄别，大概可以理解为宋代的字画是艺术品，现代的字画是工艺品。

　　两者虽然同为字画，但收藏价值却天差地别，一个能买上几十万，甚至上百万，另一个几百块，别人都嫌贵了。

　　在豪华的总统套房里踱步走来走去，冷静一番后，苏诚有点纠结。

　　根据系统的提示，他基本笃定升级过后，黄金可以加工成雕像，但他又怕雕像不值钱，浪费了科技点。

　　沉吟片刻，他掏出电话，拨通了张端伟的号码。

　　昨天晚上，早在桑拿房的时候，苏诚和张端伟以及梁永严便交换了各自的联系方式。

　　两声之后，电话通了，“喂，是苏哥吗？你怎么给我打电话了，稀奇呀，找我有事儿？”

　　苏诚道：“找你出来大保健，来不来？”

　　大保健？这感情好啊，张端伟赶忙道：“行啊，在哪儿，给个地址！”

　　靠，这货果然是生在女人肚皮上的。

　　苏诚轻咳一声，道：“骗你的，我是有点事情要问问你。”

　　“噫……一点都不男人。说吧，啥事儿啊？”

　　苏诚道：“你不是想要黄金雕像吗，我能给你搞到，你要不要？”

　　“什么？”张端伟惊呼了一声：“哥，我的哥，你说真的，没骗我？”

　　“当然，不过嘛……”苏诚迟疑了一下。

　　“不过什么呀，你快讲！”

　　苏诚：“不过，我能帮你搞到的黄金雕像，是近几年的工艺产品，你要不？”

　　闻言，张端伟大喜过望道：“我的亲哥，你可真是我的活菩萨，要，怎么不要，不管是上百年的还是上百天的，我都要！”


第106章 可控加工

　　一听张端伟这话，苏诚愣了一下，这家伙不是要给他爷爷买寿礼吗，至于工艺品也能让他高兴成这样？

　　当然，别人怎么想的，苏诚猜不到，他确认道：“你确定要，别到时候我给你搞来了坑我，反悔说不要。”

　　“苏哥，我在你眼里，连最基本的信誉都没有吗？”张端伟苦笑了一声，道：“你放心，我这里说了要就一定会要，但价格上我不敢给你保证，如果是近几年的工艺品，还得看雕刻的质量说话，能给我张照片瞧瞧吗？”

　　“照片？没问题，不过得等到明天。”

　　与张端伟的通话结束，一个多小时后，黄金挖掘机出现在酒店外的一个花园中，苏诚下楼将其拾起，随后送入系统物品栏。

　　回到总统套房，苏诚查看了一下目前的系统点数。

　　任务点：57、科技点：1386、账户余额：3760万RMB。

　　升级【黄金挖掘机】，需要花费1000科技点。

　　没有迟疑，苏诚直接一咬牙，划去了1000个科技点，瞬间，【黄金挖掘机】进入升级状态。

　　半小时后！

　　叮！

　　升级完成！

　　苏诚迅速查看【黄金挖掘机】属性。

　　动力方面没有改变，依旧是老样子，但扫描范围和深度，却从半径十千米和深度五百米，变成了半径二十千米和深度一千米。

　　“我去，我还以为扫描半径会直接变成一百千米呢，没想到才增加一倍，差评！”

　　怀着略带失望的心情，苏诚继续看下去。

　　挖掘的效率不变，每日基础供应的能量也不变，但充能却可以达到一次性100科技点，维持十天，亚四维的储物空间也是由1立方米，变成了2立方米。

　　此外，加工环节，也多出了一个“可控加工”的操作。

　　一番查看，苏诚才知道这个所谓的可控加工，带有一定的【三维打印技术】，能将苏诚脑中所想和所见的信息，输入到【黄金挖掘机】的加工序列之中，对黄金进行多方面加工改造。

　　并且，这个可控加工，除了能对黄金加工以外，还能对除却黄金以外的物品进行提纯、打磨、锻造。

　　不过，没有嗟来之食，每次可控加工需要花费100科技点，持续时间，十分钟。

　　“卧槽，真坑！”

　　居然还有额外的花费，系统真会玩。

　　不过，苏诚嘴上埋怨，但心里实则还是接受的。

　　“外来的物品也能加工？那么……试试昨天拍下的翡翠原石？”

　　那枚翡翠原石被苏诚放在了总统套房中一个卧室的柜子里，一念及此，他连忙进入卧室，把翡翠原石给取了出来。

　　随后也不犹豫，直接花费100科技点，对这枚翡翠原石进行可控加工。

　　卧室里，巴掌大小的【黄金挖掘机】，霍然将比它大上几十倍的翡翠原石给吸进了体内。

　　随后，便有大批的烟尘从它出口处喷射出来，霎时间，整个房间都变得乌烟瘴气的。

　　没办法，苏诚只能赶紧拉门出去，通过系统里的控制面板来观察挖掘机的加工情况，同时将意识输入挖掘机之内，进行有效的可控加工。

　　只见在【黄金挖掘机】内部激光切割器，强大的切割力之下，翡翠原石表面坚硬的皮料，正以肉眼可见的速度在被剥离开去。

　　两分钟后，一块拳头大小满绿的翡翠印入苏诚的眼帘。

　　根据网上的鉴别方式，苏诚立马通过控制面板开始试验。透过挖掘机内部的灯光一看，这块翡翠质地细密，晶莹闪烁，绿丝悬浮。

　　咋看颜色湖绿，灯光一强，变为翠绿，凝重沉稳中，带有丝丝帝王之气。

　　不过比较遗憾的是，这块翡翠的种头，只是冰种，如果是玻璃种，恐怕这拳头大一块能值好几亿了。

　　但即便只是冰种，但由于这块翡翠是满绿色，价值也是非常不菲，能卖多少钱苏诚不知道，可把一百万升值二三十倍，问题应该不大。

　　每次可控加工的时间是十分钟，一旦开始，不会中途停止，必须延续到结束。

　　没有过多打量非常，苏诚迅速通过系统输入意识，让挖掘机对这块翡翠最大限度的进行加工。

　　几分钟后，黄金挖掘机的亚四维空间中，多出了三款晶莹剔透的冰种帝王绿玉镯、五个吊坠界面、以及十几个弹珠大小的翡翠珠子。

　　推门进入卧室，苏诚唇角一抽，原本干净整洁的豪华卧室，此刻布满了灰尘，作为始作俑者的黄金挖掘机，却是一尘不染。

　　弯腰拾起挖掘机，苏诚奔出这间卧室，来到了另一间干净整洁的房间，取出加工过后的翡翠把玩了一番后，他看着十几颗翡翠珠子，目光一亮，生出了一些想法。

　　划去100科技点，挖掘机又是开始了运作。

　　两颗翡翠珠子被吸入内部，同时，有部分黄金迅速被挪用，并且加工起来。

　　挖掘机内部的工具，本就适合加工黄金，所以两分钟不到，一个十厘米高，镶嵌着翡翠眼珠的缩小版黄金“王月蓉”，便出现在了苏诚的手掌心中。

　　“还真挺像的啊。”

　　不用说，【黄金挖掘机】的可控加工，尽管不能实现艺术沉淀，但做出的工艺品，却比起那拍卖会上黄金飞雕的质量好了十倍有余。

　　由于是结合了一部分三维打印的技术，所以经过苏诚的意识输入，这个“王月蓉”，和她本人有八分貌似，如果眼珠子换成墨绿色的翡翠，恐怕形似会更加明显。

　　没有浪费时间，剩下的七八分钟，苏诚想到了任舞、袁美婷，以及那天遇到的那个女主播贝贝。

　　只是这厮比较猥琐，念头一动，将任舞和袁美婷的胸，都给做得稍微显大了一点，至于任贝贝，胸本来就大，所以按照原本的形象加工就行了。

　　四个美女的黄金雕像，每个都高十厘米，看起来小，但却花费了近十公斤黄金，至于翡翠珠子，则刚好花了一对。

　　还剩下186科技点，没有犹豫，正起劲儿的苏诚，再次进行可控加工。

　　不过，这一次的对象，并非美女，而是……黄金飞雕。

　　拍卖会上的时候，苏诚觉得那座黄金飞雕非常大气和生动，但在见识过【黄金挖掘机】的加工效率之后，他认为自己可以造出比它更优秀的飞雕。

　　十分钟后，一头外形和拍卖会上的飞雕相似，但气势上却更显活灵活现的黄金飞雕加工完成！

　　咋眼一看，连苏诚都是一惊，黄金飞雕气势汹涌，猎捕时候的专注和凶狠，完全被复印了出来。

　　通体金黄，霸气而高贵，眼睛里镶嵌的两颗冰种帝王绿的翡翠珠子，和一小层纯度只有不到50%的白色黄金薄膜，就像是给它带来灵魂一般，倏然把整座雕像给点活了！

　　“嘿，这才是真正的黄金飞雕，之前拍卖会上的那个，只能说是……渣！”


第107章 升级版飞雕

　　翌日清晨，苏诚刚刚起床，便接到了来自王月蓉的电话。

　　“你在哪儿，还不准备回来上学？”

　　听到王月蓉微冷却略带关怀的声音，苏诚心里忍不住一暖：“王老师，我这会儿还在省城呢，暂时不能回来，而且，马上要放五一假了吧？”

　　王月蓉：“你在省城去过宏昌山庄？”

　　苏诚一怔，纳闷道：“你怎么知道。”

　　王月蓉没回答，沉默半晌，柔声道：“自己在外面小心点，有事儿记得给我打电话。”

　　“嗯，谢谢关心。”

　　王月蓉浅浅一笑：“去，谁关心你，我只是担心你被人打伤或者打残，我这病也没人给治了，总之……你自己当心点，别被人骗了。”

　　苏诚嘿嘿一笑：“不承认就算了嘛，没必要解释，其实我去宏昌山庄，是给你拍东西来着。”

　　“什么东西？”

　　“这个嘛保密，等我回来你就知道了。”

　　“神神道道的，挂了。”

　　和王月蓉通话结束，苏诚又立马联系上张端伟，将昨晚制作出来的黄金飞雕拍了几张照片，用微信发给了他。

　　没过半分钟，张端伟发来语音道：“苏哥，你也太不仗义了，拿个被染了粉的飞雕来骗我，害得我白开心一场。”

　　苏诚听了一笑，回道：“骗你，还没睡醒吧？你给我个地址，等我吃了早饭过来找你，让你看看是真是假。”

　　张端伟发来语音：“卧槽，你不会玩真的吧？”

　　苏诚半晌没回话，张端伟又道：“行，信你一次，直接来我家吧，我把地址发给你。”

　　……

　　早上九点，苏诚驾驶着兰博基尼雷文顿进入张端伟家的别墅。

　　他家里除了他以外，还有个长得水灵灵的小保姆，目测还未成年，并且多半不是雏儿了。

　　“我去，这家伙还真下得了手。”苏诚心里暗想着，这小女生看起来十四五岁吧？

　　不过，看人家小女生也没有不悦的反应，估计是自愿的。

　　毕竟生在这个物质为王且攀比严重的社会，很少有女生在见识了同龄女孩打扮得花枝招展，吃好的，穿好的，玩好的以后，不动心的。

　　这是现实问题，是人性，无关乎道德。

　　就连苏诚，以前有一阵子在见了比自己有钱的同学后，都隐隐泛起过羡慕的心思。

　　很正常，也没毛病。

　　当然，现在的他，注定会成为同龄人羡慕，甚至嫉妒的对象。

　　为啥？因为钱太多了！

　　提着被灰色钢丝袋装着的黄金飞雕，苏诚进入别墅客厅，小保姆对他盈盈一笑，并且给他倒了一杯水，招呼道：“苏哥，我家伟哥还在洗漱，您先休息下，他马上就下来。”

　　“没事，我不急！”

　　张端伟之前给小保姆提醒过怎么称呼苏诚，所以这会儿她很自然地就和苏诚交流起来。

　　和她交谈了一会儿，苏诚得知人家已经20多了，只是身材有点娇小，面孔略带奶气，所以才看起来未成年。

　　不久，张端伟穿着整齐下楼来，见了苏诚，便立马对他笑道：“苏哥，怎样，我这别墅还行吧？”

　　苏诚似笑非笑地点头：“别墅不错，姑娘也不错，你倒是会享受的啊，一夜几次？”

　　“咳咳！”小保姆咳嗽一声，赶忙借口离开了。

　　张端伟倒是不害臊，挑眉一笑：“两次三次不是问题，哈哈，你要是羡慕，也可以学学我呀，现在学校里清纯的妹子比比皆是，喏，我这位就还在上大二，要不要我让她帮你安排一下，给你介绍几个？”

　　污妖王！

　　苏诚唇角微抽，心里却是有点意动，不过嘛，今天是来办正事的，不适合谈这个问题，况且就算他自己要搞，也不会让张端伟介绍，他自己不能找？

　　“行了，没心思和你开玩笑，看看这个！”

　　苏诚说着，将钢丝袋往前提了一下，接着解开袋子，缓缓把黄金飞雕从里面取出，放在地上。

　　“我靠！！！”

　　张端伟在见到飞雕的一刹那，整个人眼珠子都快掉地上了，瞠目结舌，难以置信。

　　伸手摸了一把，是结实的，再使劲儿提了一下，他发现以自己的小胳膊小腿，根本提不动！

　　“苏……苏哥，你别告诉我，这真是纯金打造的？”

　　这头黄金飞雕，和拍卖会上的外表一样，如果说拍卖会上的飞雕是荷兰艺术的结晶，那眼前这座飞雕，便是全世界的艺术结晶了。

　　无论从黄金质地，还是从雕刻工艺，和物品唤神来看，眼前的黄金飞雕，都是顶级的品质。

　　如果把这座飞雕的外表涂上黑白色，不知道的人，恐怕会毫不犹豫地说它是一只真雕。

　　但其实，它只是一个仿真的工艺品。

　　张端伟的惊讶，并不能让苏诚的表情有变化，他淡淡道：“纯金的，一共用了125公斤千足金，怎么样，这个黄金飞雕，觉得如何，满意吗？”

　　“满意？岂止是满意呀，这简直就是一件巧夺天工的仿真雕像，不对，等等，这是什么？”

　　苏诚笑道：“它的眼珠子，是两颗弹珠大小的冰种帝王绿翡翠。”

　　“兄弟，你别唬我，我看着怎么有点像澳洲绿啊？”

　　现在的市面上，这种满绿的帝王绿翡翠，基本绝种了，就算有帝王绿的翡翠，那也只是擦边绿。

　　而澳洲绿的颜色和冰种帝王绿极其相近，所以便有黑心商人，想要借此投机取巧，蒙混那些不懂翡翠的门外汉。

　　苏诚没说话，仔细端详之下，张端伟闭嘴了，随后轻咳一声道：“这……的确是满绿的帝王绿，而且还是水头介于冰种和玻璃种之间的高端种份。”

　　说着，张端伟沉吸一口气，转而一脸夸张道：“苏哥，你丫的到底是什么来头，怎么又是限量版雷文顿，又是一打十的武术，现在不仅有帝王绿翡翠，还有这么大一批千足金和绝无仅有的雕刻工艺，到底是哪家大集团的公子哥？”

　　苏诚听了这话，感到好笑，他可不是什么公子哥，如果硬要算的话，充其量算个副县长家的官二代。

　　“我哪是什么公子哥，之前说了，就是个闲散的混饭吃的人。行了，别多想了，说说这个玩意儿的价格吧。”

　　闻言，张端伟苦笑着道：“苏哥，这东西我还真鉴别不出来具体价值，你先等等，我找个会鉴别的人来给你瞅瞅，行不？”

　　“行，你别坑我就成了。”

　　“哪儿能啊，我坑谁也不敢坑你，怕被打呀。”

　　怕被打？张端伟这话听得苏诚一笑，他在桑拿房的暴力是迫不得已，不然没事谁会想着去打架？

　　能用钱解决的事情，最好不要动手。


第108章 价值1.1亿

　　经过张端伟的安排和叫人，半小时后，一名年近半百的鉴宝师提着一个工具箱，来到张端伟的别墅。

　　他名叫何振祥，进门，一见到客厅里的黄金飞雕，看似浑浊的眼神，倏然间一闪，清澈起来。

　　连忙从工具箱里拿出各种测量仪器，在质量上、做工上对这座飞雕开始精密地研究，从而进行有效的鉴别。

　　十分钟后，何振祥抬头，喝了一口茶水润润喉，看向张端伟：“张总，这座黄金飞雕的工艺和雕刻手法，的确和这位苏先生说的一样，厉害。毫不夸张的说，这是我有史以来，见过的最逼真、最有神的雕像，太神奇了，巧夺天工。”

　　何振祥目光紧盯着黄金飞雕，嘴里发出一阵感叹，张端伟却催促说：“何老师，那你倒是说说，这东西到底价值多少？”

　　“保守估价，1.1亿。”何振祥推了推老花眼镜，继续道：“如果放在世界级的拍卖会上，能拍到1.3亿，甚至更高，国内的话，1.1亿大概就封顶了，不过近期好像并没有大型的拍卖会要举行。”

　　如此生动逼真的飞雕，全身还由纯粹的千足金打造而成，并且眼睛位置镶嵌了近年来几乎快绝种的顶级冰种帝王绿翡翠，这么一来，导致飞雕本身材料的价值，便已经超过了三千万。

　　如果放上个一两百年，经过艺术沉淀，价格可以预见，将会飞涨，成为顶级国宝，拍卖上四五个亿，恐怕都是小意思。

　　但现在，由于年份的问题，价格会比那些个最顶级的艺术收藏品略有不如。

　　不过，在苏诚看来，1.1个亿？

　　这完全是天价了呀，他也清楚这座飞雕是工艺产品，来的时候，只想着能买上六七千万，他便知足了。

　　但万万没想到，比起他预期的价格，还要多出四五千万，这真是一个令人非常振奋的消息。

　　张端伟看了一眼苏诚，见他面色淡然，一脸沉稳，心里对他的评价，不仅又高了一成，“苏哥，你看，这黄金飞雕，你觉得什么价格合适？”

　　苏诚回神，唇角露出笑意，盯了张端伟半晌，才缓缓道：“咱们都是朋友，而且我现在也急用钱，这座黄金飞雕，你就按照底价给吧。”

　　说完，他心里非常忐忑，就算底价，那也是1.1亿，张端伟会同意吗？

　　“苏哥，你这……”张端伟哽咽了一下，说道：“你这个价格卖给我，确定不会亏吗？这玩意儿如果放在国际拍卖会上，可是能值上1.3亿啊。”

　　苏诚腹诽，1.3亿？那也得卖出去后才能那么说啊。

　　有时候，苏诚是个很好满足的人，他不求多，不要1.3亿，1.1亿他便心满意足了。

　　况且，他这两天便要用钱，谁知道那世界里的拍卖会什么时候召开，他可等不下去，没那闲工夫，且何振祥方才不是说了，近期没有吗？来此之前，他没和张端伟通过气，所以话应该是大实话。

　　“这个价格卖给你，尽管我也赚不了多少，不过，咱们都是朋友，既然你需要这座雕像，我就亏一点卖给你了，就当交你这个朋友。”即便本来已经赚翻了，但实际的情况，张端伟不清楚，所以，苏诚这里还是有必要掩饰一下。

　　至于他信不信，那便是他的事情了。

　　张端伟一听，感激莫名，拉着苏诚的手道：“苏哥，凭你这番话，你这个朋友我张端伟交定了，以后不管有什么事儿，你一个电话打来，兄弟我绝不推脱。”

　　一番客套，张端伟立马打电话通知他公司的人，给苏诚转了1.1个亿。

　　本来，这里面的一批钱，是准备去进购散黄金的，但为了表示自己的诚意和干脆，他义无反顾地选择一次性付清。

　　这能买上1.3亿的东西，人家1.1亿卖给了他，他已然赚翻，如果再拖欠，他都感觉真不好意思了。

　　不过，要是这家伙知道苏诚这东西是怎么来的，恐怕便没有这样的心思了。

　　1.1个亿汇入银行账户，苏诚的心情既是轻松，也带愉悦和兴奋。

　　125千克千足金，如果按照没有发票的价格售卖，顶多三千两百万，加上两对精致的帝王绿翡翠珠子，撑死四千万。

　　这座黄金飞雕以后能卖多少钱，升值多少，苏诚管不着，他只知道，这下赚翻了！

　　把顶多四千万的东西，经过稍稍的加工以后，便卖到了1.1亿，还想什么？

　　知足吧！

　　不过，刚才在张端伟打电话的时候，他隐约听到了一些有趣的事情，眼神微微一闪，心里不停盘算着。

　　张端伟送走何振祥，连忙进屋让苏诚帮忙把黄金飞雕装起来，忙活一阵过后，他拉着苏诚坐在沙发上，殷勤的献出笑意道：“苏哥，有个事儿，我不知道当讲不当讲。”

　　苏诚笑道：“既然这样说，说明你已经准备好要讲了，说吧。”

　　“嘿嘿，聪明！”张端伟一笑，挨近苏诚一些，他低声询问道：“苏哥，我想既然你能搞到这些千足金，肯定有丰富的黄金来源，我和你商量个事儿，能不能帮我也搞些黄金？”

　　听到这话，苏诚胸口微微起伏了一下。

　　张端伟这话，简直是问到他心坎里去了。

　　目前，【黄金挖掘机】内部还有三百多公斤千足金，倘若全部拿来加工成雕像，固然，黄金的价值能增长几倍。

　　可苏诚却并没有这方面的打算。不是他不想赚钱，而是有些东西，拿出来一次就好，多了，那就不太好玩了。

　　轻描淡写地看了一眼张端伟，苏诚不露声色的问：“你要黄金来干什么？”

　　听此，张端伟心里微喜，苏诚没有拒绝，那就证明有戏。

　　“还能干什么？苏哥你也知道我是搞金店首饰的，主要经营项目是黄金和珠宝，现在国内的黄金很难大批搞到，我手下的店又急需进购一批黄金来打造首饰，否则等到季度销售的热度一过，今年的市场就全部让给别人了。”张端伟解释道。

　　现代社会，每一行每一业都能出头，但相应的，每一个行业的竞争都是巨大的，只是在局外人看来竞争是隐形的，见不到。

　　在黄金珠宝市场，那种优胜劣汰、货好出头、货多盈利的现象，表现得尤为明显。

　　一旦货的质量跟不上，或者货的数量不足，客户就会流失。

　　因为，现在的人买首饰，基本是念头到了就去买，没有遇见合适的首饰，没人会留下来等你有货了再来买，直接就去别家了。

　　不说张端伟在烦恼这个事情，其实，他们整个黄金珠宝产业链中的人，都为此头疼过。

　　毕竟黄金这玩意儿，昂贵且稀少，货源渠道不定向，没有任何一个上游的金贩子敢拍着胸脯说，我能长年累月的给你供货。

　　所以货源，是个大问题。


第109章 超维科技公司

　　苏诚看着张端伟，沉吟片刻，不急不缓道：“货我倒是能给你搞到，你说说，要多少？”

　　“一百千克？”张端伟小心翼翼地说出一个数字，怕说多了苏诚没有，但想了想，他又改口：“实在不行，五十千克也可以，有吗，苏哥？”

　　五十千克？

　　苏诚无语，你一百千克都少了，五十千克居然也能说出口？

　　“五十千克没有。”

　　苏诚这话，张端伟听了心里一沉，虽说早有预料，但他还是忍不住失望，能搞到黄金飞雕，并不意味着能搞到更多的散黄金。

　　可紧接着，苏诚的话音又是悠悠荡起：“五十千克没有，你要黄金的话，一次交易的量最少在三百千克，目前我手里正巧有一批三百多千克的千足金，质量和黄金飞雕的原材料一样，你如果能全部要下就点头，不要也没事儿。”

　　“卧槽，三百多千克？”

　　张端伟心里猛抽一下，眼珠子微微凸起，看向苏诚的神色中带着一丝惊讶。

　　刚才他还怕说多了，感情，在别人眼里，他赫然是说少了。

　　此次，他准备进购的黄金数量，大概在400千克的样子，而现在苏诚这边有三百多千克黄金，如果交易成功，那么他这次需要的黄金数量，就解决掉了大半，剩下的完全可以从一些以前的贩子手里补全。

　　原本他还愁着没有黄金的路子，这次的黄金进购计划，恐怕会拖上个一两月的，但不料，苏诚却再一次帮了他的大忙。

　　“苏哥，你真是我的大恩人啊，刚刚送了我一个大礼，现在又帮了我一次大忙，我都，我都不知道该怎么感激你了。”张端伟神色激动的道，他从来没有过任何一刻，像现在这般想报答一个人。

　　苏诚却摆摆手，不以为意一笑：“行了，煽情感激的话就别讲了，我可告诉你，要黄金的话，必须一起拿下，我是不单卖的，而且，我那批千足金是没发票的，你准备给什么价？”

　　“没发票？”张端伟一怔，不过旋即释然。

　　他以前也交易不少没发票的黄金，像苏诚手里的几百公斤黄金，估计是不知道哪里顺来的，有发票，那才叫怪事了。

　　“没发票的话，补办发票倒是个麻烦事儿，这两年国家查得比较严。”

　　张端伟沉吟几秒，说道：“不过，我还是有路子补上发票的，但就是要交点钱，这样吧苏哥，咱们都是朋友了，我也不蒙你，没发票的千足金顶多260一克，但这批货我不准备赚钱，权当交你这个朋友，给你270，你看怎样？”

　　张端伟赚不赚钱，苏诚不清楚，但他知道，270一克，已经超过了他的预期价格，完全可以交易。

　　“270？行，我这里没问题，不过，我最近急需钱，这笔钱你得一次付清。”

　　“放心，我的流动资金虽说不多，但还不缺你这点，不会赖你帐的。”张端伟一拍胸口道。

　　两人敲定交易，苏诚也起身离开别墅，随后开着兰博基尼到处去兜了几圈后，车的前备箱中，便多了三百多公斤的千足金。

　　下午两点，苏诚在张端伟家的“万发金店”，完成了交易。

　　又是近一个亿的RMB汇入账户，苏诚的底气，倏然间足了几成。

　　目前，他的账户余额一共在两亿三千万出头，购买机械加工厂的钱已经足够，现在只等高文涛那边再次打来电话，他便能拿着钱去盘下工厂，然后开启制造之路。

　　三点钟的时候，代办注册公司和中介公司双双打来电话，告知苏诚公司注册完毕，公司的写字楼也整理妥当。

　　驾车前去进行一番交接后，苏诚直奔公司的写字楼所在地。

　　选址在第八楼，经过了简单的装修，租赁费用两百万一年，苏诚只签了一年。

　　在他看来，崛起是迟早的事情，现在给公司随便安个办公的地址就成，等到以后有钱了，直接去购买一栋办公大楼，那才叫大气。

　　公司的名称，思来想去，苏诚还是决定把名字选成“超维科技有限公司”。

　　毕竟，他目前的一切改变，都和【土豪系统】中的超维科技城有关，用这个名字也理所当然，至于以后外人怎么看怎么想，那是他们的事情，反正也没人知道超维二字的具体含义。

　　去到公司的写字楼逛了一圈，苏诚又跑去人才市场，让猎头公司帮忙寻找国内国外优秀的高管人才，工薪不是问题，主要是能力，还有人品！

　　工厂的加工，他能监督制造，但销售和拓宽市场，却是他一个人所完成不了的事情。

　　要想把公司做大做好，就得有一批优秀的人才，来管理运营。

　　一切的事情安排妥当之后，苏诚拨通了高文涛的电话。

　　“喂，高大哥，我工厂的事儿，你给谈得怎样了？”苏诚问。

　　高文涛：“啧，我还正准备给你打电话说这事儿呢，厂子我帮你仔细看过了，绝对没问题，里面厂房是新的，机器大都有六七成新，占地面积也宽敞，人家老板要价2.5亿，我帮你磨了他一天，把价格磨到了2.1亿。”

　　2.1个亿？

　　还行，刚才经过公司的交接后，苏诚账户里现在还剩下2.3亿RMB，划去2.1亿搞机械厂，剩下的两千万用来进购制茶机的原材料，绝对够用了。

　　“高大哥，谢了啊，不过，大概什么时候能进行交接？”

　　高文涛道：“明天吧，明天我带你去看看，对方手续都是齐全的，合适的话，立马就能付款签合同交接。”

　　“那成，等工厂的事情敲定，我请你喝酒。”

　　“那感情好！”

　　……

　　第二天清早，苏诚驾车从香格里拉酒店，径直来到了省城一处机械加工的工业区。

　　工业区里，都是省内甚至国内有名的企业，就如苏诚要买下的这家机械厂，叫做中辉机械厂，在五年前是省内排名前百的企业。

　　不过现在嘛，日薄西山，技术和资金跟不上，已经跌落到破产的边缘，所以人家企业的老板，才不得已出下策，卖掉机械厂。

　　和高文涛碰面后，苏诚将车停在机械厂外，随着高文涛一起进入了机械厂内部。

　　机械厂的邓老板等候已久，听高文涛说他年龄四十左右，但头发却已经斑白，看来，是为机械厂的事儿操碎了心，导致出现早衰的现象。

　　在邓老板的带领下，苏诚和高文涛一起参观了这家工厂。

　　有三个厂房，一个是大厂房近五千平米，有十几个完整的生产车间，里面摆放着各种加工铸件的铣床、刨床、机床机身、运输车、旋臂起重机……

　　另外两个小一点的，一个是库房，里面堆积着成山的铸件和灰铁件，以及上百台不同样式的机械，如：海绵机械、印刷机械、行缝机械、注塑机械等等。

　　这些玩意儿看起来有九成新，但都是过时的产品，卖不出去，只能堆在库房里，和生铁没什么区别。

　　还有一个厂房也类似于库房，里面有八辆13米的半挂车、三台挖掘机、两台推土机，还有三百吨已经生锈的钢筋和几台废旧的龙门铣床、磨床、柴油发电机。

　　除了厂房外，工厂内也有员工的住宿区、食堂，还有一栋五层楼高的办公大楼，在进门的地方，也有一个可以装卸货物的行吊。

　　这么大的工厂，车间里连一台最垃圾的数控机床都没有，全是普通的机床。

　　在眼下被数控系统支配的效率为王、精度第一的时代，这家机械厂不倒闭，那才叫有鬼了。


第110章 买下工厂，高科技生产线！

　　整个机械厂，加上周围的围墙，占地近五十亩地。

　　在这个工业园区，也算得上一家不小的工厂，当然，同那些资产数十亿上百亿大企业的工厂相较，却又小一个数量级。

　　不过，在苏诚看来，整个机械厂他瞧上的，只有那几辆半挂车和小型运输车，以及机械厂的厂房和建筑物。

　　其余的东西，基本都是废铜烂铁，留着还占地方。

　　可是话又说回来，人家邓老板是朝着打包出售的计划去的，如果苏诚不全买下，他肯定不会答应。

　　然而，高文涛却告诉苏诚，他买下这个机械厂绝对不亏。因为，随着开发的持续进行，省城在未来必定成为西部第一重镇，地皮的价格也会越来越贵。

　　苏诚就算买下机械厂什么也不干，过十年后单单是地皮的价格，也能让他保本不亏。

　　想想也是这个道理，目前这个机械厂除了厂房已外，还有不少地皮可以建设厂房。

　　倘若买了一个小点的工厂，以后产业做大了，想要扩建，那都没办法，只能干瞪眼。

　　而这地儿不算小，一起买下来也不错。

　　“苏老板，我这厂子占地差不多五十亩，几个厂房也是两年前才翻新的，旁边还有一栋办公楼，工人宿舍和食堂都有，车间里的机器全是好的，插上电就能开始工作。我要不是去投资其他行业，急需用钱，加上高总的面子，少了2.5个亿，我是根本不会出售的。”

　　邓老板说完，高文涛笑了笑，苏诚也跟着笑了笑。

　　苏诚道：“邓老板，在这点上你就别蒙我了，都是做生意的，谁心里都有数。”

　　明明是干不下去，快倒闭了才要出售，还装什么“去投资其他行业，急需用钱”，苏诚听了表示鄙视。

　　话被识破，邓老板也不尴尬，他直言道：“别的咱们也甭管了，我的底价是2.1亿，少了这个价，转让的事情免谈！”

　　“这样吧，凑个整数，两个亿！”苏诚道。

　　“苏老板，交易得带点诚意吧？”

　　“不能再少？高新科技园那边有一家机械厂，人家还只要1.5个亿。”

　　“那哪能一样？”邓老板的语气异常坚决：“苏老板，我的底价就是2.1亿，你要觉得合适，咱们马上签合同交接，不合适，以后有时间再合作。”

　　又一番商谈，确定价格不会再少后，苏诚也没墨迹，痛快地和邓老板敲定了交易。

　　本来嘛，苏诚还想让人邓老板把原机械厂里的员工都清理带走的，不过，他却是多虑了，厂里的员工们，早在两月以前就全都辞职不干了。

　　剩下的看门老大爷，也在前天的时候告老还乡，也走了。

　　没有员工？

　　苏诚倒还怕来一堆好吃懒做的蛀虫，并且，超维科技城那虚空现物的神奇场景，要是被人一不小心给发现了，他恐怕……

　　就得杀人灭口了！

　　没人，反倒是了却掉他的担忧。

　　至于员工？还有什么是比小工机器人更合适的员工呢？

　　即便中级系统，购买权只有10个，不过，眼下只需两三个小工机器人，也已经够他应付一阵子的机械加工了。

　　毕竟，号称小工大胃的机器人，体质点数在10点，是苏诚体质的五倍。

　　无论是搬运重物，还是专精加工，恐怕他们的效率，都是普通工人的数倍吧？

　　当然，具体如何，苏诚暂且不知道，一切，还得等会儿再说。

　　……

　　工厂的转让协议完成，已然来到中午时分，在苏诚的请客下，他与高文涛都喝得醉醺醺的。

　　在酒店眯睡了好几个小时，直到晚上八点的时候，苏诚才迷迷糊糊地起床。

　　看了一眼手上的百达翡丽手表，发现已经过了晚饭点，苏诚心头一动，打电话和高文涛交代一番后，立马驾车离开酒店，直奔机械厂。

　　黑夜下，灰黑色的兰博基尼高调地进入工厂，苏诚将车停好后，迈着步子，径直进入工厂的车间。

　　半个小时后。

　　确定工厂没人前来偷钢筋，周围也没有隐藏任何人以后，苏诚寻了一个凳子，悠闲地坐在凳子上，将心神沉入【土豪系统】之中。

　　土豪系统：中级。

　　宿主：苏诚。

　　年龄18、性别男、爱好女。

　　任务点：57、科技点：21350、银行账户余额：1982万RMB。

　　这其中，任务点由于这几天没触发任务，苏诚也没去逛直播平台，所以一直是老样子。

　　科技点的话，有21000点是今天购买工厂的消费，此外，有两百万是租赁消费，其余的，一部分是原有科技点，另一部分是正常开销和代办消费。

　　“咦，有点奇怪啊，之前100点就升级了，按理来说一千点或者一万点科技点，会触发升级提示的啊，怎么这会儿没有呢？”

　　苏诚奇怪嘀咕了一句，想了想觉得可能是什么条件还不够，他也没去多思，把目光投向了物品栏。

　　心念一动，物品栏里面躺着的一枚工厂徽章拿在手上，苏诚没发现什么特别的地方。

　　不过，在他选择绑定机械厂后，他手里的工厂徽章却直接凭空消失。

　　紧接着，系统传来提示：“工厂徽章已绑定使用，整个工厂，加工效率提升10%，加工精度提升5%。”

　　站起身来，苏诚四处逛了逛，也没发现工厂有任何变化，摸了摸下巴，不再去想。

　　随后，视线又转向了莫丽多的诱惑。

　　【C1龙井制茶机生产线】，价值20任务点和7000科技点。

　　【小工机器人购买权】，价值30任务点和8000科技点。

　　从产品上来讲，前者是直接产品，后者是购买权。

　　也就说龙井制茶机的生产线可以直接投入使用，但小工机器人却要拿到购买权后，进一步的购买。

　　两者有好有坏，购买权可以一次性付清任务点，随后只花费科技点购买机器人，但在科技点不足的时候，却非常坑爹。

　　而一次购买现场产品，则对任务点的要求有持续性，没有任务点，就算有再多的科技点，也买不到。

　　毫不迟疑，微吸一口气，苏诚直接划去20任务点和7000科技点，通过诱惑之花，从超维科技城里，兑换了一条【C1龙井制茶机】的流水生产线。

　　本就是现成产品，消费完毕，生产线便出现在了物品栏中，静静的躺着。

　　有着上次制茶机看似渺小却异常庞大的前车之鉴，苏诚这次不敢大意了，找到一个车间内比较空旷的地方，默念取出制茶机的生产线设备。

　　轰！

　　一道轻微的震颤声在苏诚耳畔响起，蓦然间，地面抖了一下，一阵灰尘从地表爆浮而起。

　　“我勒个去，这么大？”

　　饶是苏诚早有准备，却也被一套制茶机的流水生产线设备给吓了一大跳。

　　他原本预留了近五十平米的空间堆放，但没想到，凭空出现的庞大设备群，虽说没有将空间彻底挤满，却是在横向上超出范围，直接把一台机床的机身给挤压扁了。

　　扁了就扁了，反正估计也用不着，无所谓。

　　这套流水生产线，有全身乌黑油亮的十二轴数控机床、功能强大的激光切割机和三维立体精雕机。

　　前两者用以加工制茶机的各种铸件，后一者则专用于加工制茶机内部的机械手臂。

　　当然，这些都是比较常见的设备，只是加工效率和加工精度比起现代普遍的设备高了一点，并非生产线的核心设备。

　　要生产龙井制茶机，最主要的设备，还是高三米，长六米，宽度一米八的巨大组装机。

　　通常，数控机床只能用来对零件器件进行打磨和加工，要想组装完整机器，一是人工，二就得靠组装机。

　　并且这台组装机，除了具有各种后期高效处理铸件的功能，如真空焊接、抛光外，还会对制茶机内部的半智能程序进行装载。

　　【C1龙井制茶机】最为优越的地方，便是在于它的炒茶技术，而炒茶机的质量，则与半智能程序息息相关。

　　看着眼前的庞然大物，苏诚满意一笑，伸手摸了摸，又敲了敲。

　　“科技城的出品，就是不一样，看着都显霸气！”

　　“不过……这样摆放可不礼貌，得挪一下。”

　　这套生产线的设备横在这里，也没办法工作，所以苏诚花了十来分钟，进行五六次调整，才将它们摆放整齐。


第111章 小工机器人

　　一切摆放妥当之后，苏诚的目光继续投向诱惑之花。

　　也不踌躇，果断花掉30任务点和8000科技点，买下了小工机器人的购买权限。

　　一番查看，当见到每个小工机器人的价格在2000科技点的时候，苏诚忍不住唇角一抽。

　　“这你妹，我还以为不到一千呢，居然两千！”

　　一个小工机器人2000科技点，相当于两千万RMB，似乎有点贵了？

　　不过再贵也得忍着，而且小工机器人现在有着不可替代的作用，不买？那就等着任务完不成，死翘翘吧。

　　况且，花上两千万买下一个听话、专精机械加工、不要工资的巨力工人，也还好，毕竟是机器人，而且还掌握着一定的高科技知识。

　　嗯，并不亏。

　　一番自我安慰后，苏诚看了一眼剩余的科技点：6350。

　　咬牙划去6000科技点，购买了三个小工机器人。

　　倏！

　　购买完毕，亮光一闪，跟前忽然凭空显现了三个面相老实，穿着蓝色工作服，带着头盔的精壮汉子，苏诚瞳孔缩了缩。

　　三个精壮汉子，每个身高足有一米八，看似朴实，眼中却透露着一股精干的光芒。

　　见到苏诚，他们身子一挺，齐声喊道：“老板好！”

　　“呃，你们好！”苏诚错愕地回道，这些机器人还会说话？

　　似乎是感受到了苏诚的疑惑，最左边的小工机器人说道：“老板，我们是来自超维科技城的智能机器人，思维与常人相差无几，专精各种机械零件的切割、打磨、组装以及基础设备操作，我代号工一，这是我的身份证。”

　　他说话间，另外两个机器人也随他一起掏出了自己的身份证件。

　　“还有身份证？”

　　苏诚狐疑地接过一瞧，神色精彩。

　　“还真是！”

　　上面写着小邑县某某乡，某某村，某某人。

　　苏诚掏出手机查看了一下地址，发现都是某个地区最为贫困的山沟。

　　身份的问题解决，苏诚心里便没什么顾忌了，对于【土豪系统】入网修改公安系统档案数据的实力，他并不怀疑。

　　时光倒流、透视看物，超越维度的东西都能给你搞出来，更遑论一般的网络技术？

　　将身份证抛给他们，苏诚又细细打量他们三人几眼，道：“你叫工一，他叫工二，他叫工三。”

　　走动两圈后，苏诚又道：“会跳舞吗？给我来一段。”

　　嗯？

　　三个机器人疑惑地看了苏一眼，摇头表示不会。

　　“嗯，不会就对了，大男人跳什么舞啊。”苏诚摸着下巴，转而眼前一亮，道：“不是说你们都是体质10点的机器人么，手臂是机械的？掀开我看看。”

　　三个小工机器人按照苏诚的话照做，掀开袖子后，苏诚凝目去瞧，发现是黄种人肤色，伸手捏了一下，没感觉和人的皮肤有什么区别，登时纳闷了，不会是假货吧？

　　当然，他也就那么一想，超维科技城的专业和权威性，他还是不会质疑的。

　　想了想，他指着工一：“你全力打一下地面给我看看，记住，是全力！”

　　工一点头，晃着膀子，捏起拳头，对着坚硬的水泥地面狠狠砸下。

　　嘭！

　　地面一阵轻微的震颤。

　　苏诚看着被工一打出的一个半尺宽的窟窿，以及周边龟裂的水泥面地表，情不自禁地咽了咽唾液，脸上露出骇然的神情。

　　一拳把水泥地打出窟窿，这特么得有一吨以上的力道才能做到吧？

　　以苏诚现在的体质，配合上【格杀术】的发力技巧，也最多将地面打得龟裂，并且拳头还会疼上半晌。

　　可看看工一这架势，脸不红心不跳，仿佛刚才只是让他做了一件不痛不痒的小事一般。

　　霸气，有力！

　　苏诚眉头一挑，满意笑个不停，“要是他们做保镖，一个人恐怕就能打一群人吧？”

　　赤手搏斗，力量为王，试想轻描淡写地一挥手就有千斤力道，那打在人的身上，是怎样的一种摧残感？

　　臆想一番，苏诚把思维拉回现实，见他们三人都热切地看着自己，登时有点奇怪：“这么盯着我干嘛？”

　　工一：“老板，我想吃饭！”

　　工二：“我想工作！”

　　工三：“我想一边吃饭一边工作！”

　　呃……

　　苏诚唇角微抽，什么奇葩的回答，不过想起小工机器人号称小工大胃的称号，心下便释然。

　　这些家伙，爱好的东西，除了吃饭，便是工作了！

　　“吃饭呢，先等等。”苏诚指着生产线道：“喏，这东西会玩吧？”

　　“会！”三个机器人异口同声回道。

　　“既然会，那赶紧都在厂里给我找找那些材料是能用的，然后再把缺少的材料给我列个表格出来，我好进材料，要快，知道吗？这是制茶机的图纸。”说话间，苏诚手里凭空出现了一份图纸。

　　这正是制茶机的生产线设备中自带的那份图纸，接过图纸后，三个机器人凑在一起端详起来，片刻后，工二和工三离开车间，估计是去找材料去了。

　　而工一，则开始摆弄起车间内的仪器。

　　苏诚疑惑道：“不缺材料吗？”

　　工一：“缺，但是我没有笔和纸。”

　　这样啊……

　　苏诚这会儿也没有纸和笔，工一说了他恐怕也记不住，思忖一下叮嘱道：“你们三个就在这里呆着，不准走出工厂，我去给你找纸和笔，顺带给你们带饭，都老实点。”

　　“谢谢老板，我们保证会努力工作，您带的饭菜，最好能加点肉。”

　　“吃货！”苏诚笑骂一声：“行，给你加肉！”

　　驾驶着兰博基尼离开工厂，苏诚去到市区转了一番，把晚餐解决掉过后，又给三个小工机器人打包带了两盆饭菜。

　　苏诚原以为两大盆饭菜他们会吃撑死的，但当他们解决完后，工一泛着食欲不满的眼神告诉他：“老板，六分饱，还要！”

　　苏诚错愕地看着他，没好气地道：“晚上少吃点，饿死鬼啊？”

　　吃完饭，三个机器人的精神蓦然抖擞起来。

　　一个个制作【C1龙井制茶机】需要的铸件和小零件，在他们三人的加工下，被堆积起来。

　　苏诚不懂什么机械加工，但看着他们扫了一眼图纸，刻度盘最多比一下，不需要第二下的瞄准，蓦然觉得好厉害的样子。

　　厉害？

　　当然厉害，不仅是设备仪器厉害，这些专精机械加工的机器人，随便拉出去一个，都能吊打世界上最专业的技术工。

　　这不是在吹牛皮，你见过打磨螺丝钉敢一手两个的工人吗？

　　见过利用激光切割机，轻轻量一下，就能一口气连续切割出几十根个头一样的钢管的工人吗？

　　见过焊接技术从头拉到尾，不带一丝停滞，却能完美实现无缝焊接的工人吗？

　　有？那你不是在调皮，就是看错了！


第112章 吊打全世界

　　次日，苏诚大清早便起了床。

　　一番盥洗，穿好衣服，驾驶着兰博基尼，直奔高文涛家的别墅。

　　高文涛却是不像张端伟那般风骚在家里养小保姆，不过，他却养了一个大保姆。

　　当然，这个大保姆年龄五六十了，高文涛再怎么饥渴，也不可能和人发生些什么。

　　客厅里，高文涛斜着眼，盯了好一会儿苏诚，才道：“苏老弟，你可是不仗义了。”

　　不仗义？苏诚听得一头雾水，“怎么解释？”

　　“我听小伟说，你收藏了一座黄金飞雕，比起那天在拍卖会上的飞雕还要俊逸和神奇，老实交代，家里还有没有存货？我也合计着收藏一个，转一个给我？”

　　昨天晚上，高文涛收到来自张端伟的炫耀，从手机上见到了那座黄金飞雕的照片后，便心心念念着要从苏诚这儿搞一个。

　　毕竟那座黄金飞雕太过于形象和逼真，放在家里不仅可以提升格调，还能从风水上镇压邪气，他并不缺少那点钱。

　　当然，他最主要的原因还是想通过交易，进一步和苏诚拉近关系。这家伙神秘得很，高文涛看人一向很准，和他成为朋友，他觉得绝对不会是坏事儿。

　　原来是这事。

　　苏诚听了，讪讪一笑：“飞雕暂时是没了，不过，我还有这个……”

　　说话间，苏诚从衣兜里缓缓掏出一个被红布包裹着的东西，放在高文涛面前的茶几上。

　　高文涛愣了愣，指着那东西道：“这是什么？”

　　“你打开看看就知道了，送你的。”苏诚神秘一笑。

　　高文涛见他神神秘秘的样子，嘴里嘀咕了一小声，伸手去拿起那东西，入手便感觉到了这是个什么东西，环！

　　掀开红布，高文涛瞳孔微缩，惊喜道：“这是……这是帝王绿的翡翠手镯？”

　　手镯入手清凉，颜色均匀，稳重典雅，高文涛老早就想要一只这样的手镯了，但碍于目前的市场境况，却一直拿不到好的翡翠。

　　要么是擦边绿的，要么浑浊绿的，价值也只百十万出头，他看不太上。

　　“高大哥你这些天，送我跑车购买权，送我价值几百万的手表，昨天还帮我搞定了一家工厂，这个玉镯，是特意给你的，怎么样，还行吧？”

　　“岂止是还行……苏老弟，你这手镯价值得有上千万了，我不能要！”

　　说着，他就要把玉镯还给苏诚，但苏诚却板着脸没接。

　　“高大哥，朋友之间讲求你来我往，我们大家都是生意人，你老是帮我，我这人情不还你，感觉心里不踏实。在我看来，这也不是什么太稀奇的东西，收下吧，不然我面子上过不去。”苏诚轻描淡写地说道。

　　在他看来，反正这翡翠是花一百万捡来的，没有高文涛当初带他去拍卖会，他也就得不到这个实惠。

　　况且高文涛帮了他那么多，于情于理，送他一个白捡的玉镯，也是应当的。

　　这东西还不太稀奇？

　　闻言，高文涛哭笑不得，合着他找了几年都没找到的东西，到了苏诚这儿却成了大街货？

　　不用这么打击人吧？

　　但是，苏诚的这份心意，他却收到了。

　　话说生意人不交心，否则是大忌，可现在高文涛却很想和苏诚交心，把他当自家兄弟看，但又怕人家不答应，想想还是算了。

　　“那行，老弟你的这份心意我收下了。”小心翼翼地戴上玉镯，高文涛蓦然感觉自己身上的气势，略微地变化了一些，贵气，对，更加贵气了！

　　“对了苏老弟，你吃早饭没有，没吃的话我叫阿姨给你弄点？”

　　苏诚摆手摇头：“我吃了。高大哥，我今天来找你，除了送手镯以外，还有点事情麻烦你。”

　　苏诚从兜里掏出一份A4纸，打开，上面写满了密密麻麻的文字，仔细一看，原来是各种机械加工所需的原材料。

　　高文涛接过纸，浏览一遍后道：“苏老弟，你这昨天才盘下机械厂，难不成最近就想开工了？”

　　苏诚点头：“我的货有点急，今天厂里就已经开始在赶基础材料了，这批材料，你能不能搞到？”

　　虽说工厂任务的期限是两个月，但是豪车任务却在一个月内必须完成。

　　目前，【黄金挖掘机】已经被苏诚放了出去，由于升级过后，各项功能和指标都有所提升，所以寻找黄金的速度比起以往快了不少。

　　但在没有找到金矿的情况下，要用黄金来解决他现在的资金问题，依旧是杯水车薪。

　　这一切，还是要从工厂这边入手赚钱。

　　把【C1龙井制茶机】的价格定在两百万，五十台制茶机，或许便能完成豪车的收集任务。

　　高文涛道：“苏老弟你开口，这批材料就算是在国外，我也能给你搞回来。这样，正巧我手下的厂里还有些囤货，如果你急的话，我可以让人陆续给你送过去，你要的材料也不算少，大概五天，五天内可以给你全数到位！”

　　苏诚纸上写的原材料，是两百台制茶机所需的材料，其中包括了灰铸铁、石墨和少量的镍钛合金，当然，也少不了部分电子元器件。

　　……

　　告别高文涛，苏诚买了三大盆饭，驾车来到机械厂。

　　小工机器人一边进食，一边给苏诚说明情况。

　　工一：“老板，经过我们昨晚一整夜的加工，现在积累的这些铸件和小零件，已经足够两百台龙井制茶机使用，只等运来材料，我们就可以立即开工量产C1号龙井制茶机。”

　　看着那十几堆分工明确，打着标签的机器零件，苏诚不禁唇角一抽。

　　方才和高文涛聊天的时候，他刻意询问过工人的工作效率，这才得知三个机器人，是真的牛，一顶十，一点都不夸张！

　　当然，或许其中也有工厂徽章的效用，一枚工厂徽章，可以让整个工厂的加工效率提高10%，至于那5%的加工精度，苏诚倒是看不出表现在什么地方，但想来，应该也带来了一些变化吧？

　　“你们三个，一天可以生产多少台制茶机？”苏诚问，这个问题，是他比较关心和担忧的问题，所谓量产，并不是单单指持续生产的能力，还必须达到一定时间里的产量标准。

　　如果三个小工机器人，一天只能生产一台制茶机，那么，苏诚直接一头撞死在南墙上算了。

　　工一道：“无法具体计算，但根据图纸判断，每日的产量不会低于八台。”

　　听到这话，苏诚心里的石头稍稍落下，看了一眼饕餮进食的工二和工三，苏诚心想，这三个家伙从昨晚到现在都没睡觉，这会儿看起来还精力十足，有点强啊，他问道：“你们这，都不用睡觉的？”

　　工一：“要的，每天有两小时睡眠，在下午6-8点。”

　　只睡两小时？

　　苏诚撇撇嘴，看来机器人真不是人，苏诚即便体质变强了，但一天少了6小时，他也会感到困倦，但这三个小工机器人，居然只需要休息两小时便行了。

　　厉害了，我的乖。

　　看着三个机器人，苏诚眼神闪烁。

　　这些家伙体质强，工作效率高，如果到时候【土豪系统】升到高级，购买了更多的机器人。

　　那么，吊打全世界的企业巨头，会不会成为一个现实呢？

　　叮！

　　【限量级任务：吊打全世界】

　　任务提示：将超维科技公司的产品，洒遍全世界，吊打全球一切工业。

　　任务奖励：限量级奖励。任务惩罚：限量级惩罚。

　　任务限时：无！


第113章 机器人也有人权

　　苏诚只那么一想，没料到系统还当真了，直接给他上纲上线，来了个限量级任务。

　　“吊打全世界？也不知道是不是我们都疯了！”

　　无限时的任务，苏诚倒并不担心，吊打全世界什么的，太远。

　　眼下拿下工厂任务和豪车任务，才是当务之急。

　　瞄了一眼三个正吃饭吃得津津有味的机器人，苏诚想了想，驾车离开了机械厂。

　　回到机械厂的时候，手里多了一张银行卡以及一个手机。

　　把东西抛给工一后，苏诚道：“每个月我会让人往卡里打一部分钱，你们没事儿的时候可以自己叫外卖，想吃什么就自己点，另外，我不在的时候，厂里发生紧急事情，可以用手机联系我，明白？”

　　工一翻了翻手机和银行卡，顺手揣入兜里，脸上露出人性化的微笑：“感谢老板的工资和手机，您放心，我们虽然是机器人，但智力和常人无二，您说的，我们都懂，要是敢有人来厂里捣乱，嘿，我的机械手臂，可是会让他们横着出去的。”

　　“那就好！”苏诚点头，心里对工一的回话颇为满意。

　　虽说工一三人是科技城里的机器人，不过，拥有正常人的思维能力，在苏诚看来，那就得把他们当正常人一样对待。

　　机器人也要有人权，不是吗？

　　下午五点，工厂外响起了一阵汽车的鸣笛声，随后苏诚接到了来自高文涛的电话。

　　“苏老弟，第一批材料已经到了，你去卸下货，签个字就行。”

　　签个字就行了，什么意思？

　　苏诚念叨一句，叫上三个小工机器人，迅速来到机械厂大门外。

　　一瞧，有三辆装满了货物的东风重卡。

　　一个年龄四十左右的精干男子过来招呼道：“哎哟，您就是苏总吧？”

　　想来他应该是高文涛手下的一助手。

　　“我是。”苏诚瞥了他一眼道：“里面都装了多少货？”

　　男子笑道：“装了五分之一的货呢，剩下的，高总让我通知您，会在五天内给您全部搞齐。这货，是卸在这里，还是？”

　　说话间，他给苏诚递来一根烟，苏诚笑了笑接过，夹在了耳背上。

　　“开进来吧，我厂里有悬臂吊。”

　　大门进口处的场坝里有个行吊，不过这些材料不适合放在这里。

　　而仓库和生产车间所在的房里，都有几个悬臂吊，苏诚刚才让工一他们检修了一番，发现都是好的可以用。

　　“行嘞！”应了一声，男子挥手喊道：“都开进去。”

　　不一会儿，车辆进入车间所在的厂房，本来嘛，这些货是应该卸在仓库的，但苏诚觉得太麻烦，所以直接让卸在最右边车间所在的厂房里就行了，反正这里地儿宽得很，也堵不上路。

　　悬臂吊苏诚不会操作，不过没事儿，工一他们作为高科技机器人，虽说专精机械加工，却也还是懂一些基础的设备操作。

　　花了半个小时，三辆卡车内的材料全部被卸下。

　　有上好的铸铁，还有石墨、镍钛合金以及涡轮电扇的扇叶、线圈、钨、油漆等等，当然电子元器件也是必不可缺的东西。

　　上午才提到，下午便交货，几个小时的时间，就将这些东西点齐并且装车，看来高文涛对他这事儿，还的确是上了心的。

　　卸完材料后，男子拿着一个小本子过来，对苏诚道：“苏总，麻烦您在这上面签个字。”

　　苏诚没有犹豫，扫了一眼，见是他们公司的流程，接过本子后，便刷刷写下了自己的名字。

　　“多谢苏总的合作。我这边还有点事情，就先走一步了。”

　　苏诚：“诶，等等，这批材料价格什么位置？”

　　男子一愣，恍然道：“苏总，我们高总已经交代过，材料，是免费赠送给您的，所以您不必计较。”

　　闻言，苏诚心里无语，这高文涛是多希望送钱给自己啊。

　　这让向来喜欢占便宜的苏诚，都感觉到不太好意思了，真的是。

　　又和男子聊了一会儿，苏诚得知，他所要的这些材料也不贵，全部运送完也才一千万左右。

　　一千万的材料，能锻造出200台价值百万以上的制茶机，的确很便宜。

　　材料到手，已是万事俱备！

　　不过，6-8点，是小工机器人的休息时间，所以这会儿，他们得去迷糊睡觉。

　　趁着这段时间，苏诚也驾车去到市里，吃了一顿晚餐，随后给三个机器人打包带回了足够的饭菜。

　　苏诚在的时候，买饭的事情自然得他管，不在的时候，就他们自己解决。

　　晚上九点，机械厂生产间内五个数百瓦的照明灯，将车间照得犹如白昼。

　　三个身着蓝色工服，带着头盔的朴实机器人，开始了他们的表演。

　　工三搬运原材料，工二和工一则是负责将铸件进行加工，进一步的提高铸件质量。

　　苏诚在一旁是看得迷迷糊糊，无聊之下，掏出手机，开始登录花椒直播平台，准备边做任务边撩妹，要是有个约炮啥的，那就很有意思了。

　　不过，比较遗憾的是，撩妹可以，但任务却没了。

　　咂咂嘴，苏诚干脆退了出去，随后眼前一亮，点入了斗鱼APP。

　　作为国内最大的直播平台之一，斗鱼有着天生的人气优势，与主播质量的优势。

　　相较于花椒平台的不稳定人气，斗鱼TV数百万上千万的人气，无疑是甩了花椒几条街。

　　叮！

　　【网络任务：我要用十个】

　　任务提示：在斗鱼TV寻找一名户外主播，要求他或者他身边的人去大型超市购买卫生巾，付费的时候，大喊一声：我今晚要用十个！

　　任务奖励：3任务点，失败惩罚：无。

　　任务限时：24小时！

　　噗……

　　接收到这个任务的时候，苏诚笑喷了！

　　系统又开始恶搞了，之前让女主播当街做俯卧撑，现在直接让人直播买姨妈巾，还要喊出用十个，这简直是要叫人给你一巴掌的节奏啊。

　　不过，好在没惩罚，可以试一下。

　　目前任务点降到了只有7点，拿下这3个任务点刚好凑成整数，拿不到也无所谓。

　　“户外直播，户外……咦，这个好像不错！”

　　瞄眼间，苏诚瞥见了一个叫做“丹妮的小温暖”的直播间，点了进去。

　　……

　　丹妮是斗鱼的一名人气主播，当然，在以前是不算火的，最近几个月，由于斗鱼内部发生了一些变化，英雄联盟版块内火了个很皮的大司马，丹妮也趁着春风，人气逐渐旺了起来。

　　下班后闲得卵疼，她就带着朋友拿着直播架子，四处乱逛，美食、运动、娱乐都尝试过。

　　今天，她带着戴眼镜儿的小瘦子刀总，来到了一家大型的电玩城。

　　刀总是丹妮的朋友，平时没事的时候，直播都会带上他，多个人一起，不仅气氛热闹一些，还多了一重保障。

　　毕竟女孩子，一个人走夜路走多了，会遇到色狼的。

　　至于刀总，就是个十足的猥琐男，同时也是直播间气氛的调料。

　　这会儿他目光一直盯在一个穿着黑色修身裙，大腿套着丝袜，正在跳舞机前舞动着身姿的长发妹子身上。

　　“噫……刀总又开始猥琐美女了。”

　　“一直盯着人家小姐姐看。”

　　“刀总想要恋爱了。”

　　“杵在哪儿有什么意思，上去搭讪啊。”

　　十多万人气的直播间中，观众们你一言我一语，不停调侃着刀总，这厮扭头过来，咳嗽一声道：“别误会别误会，我就是看她跳得好，多瞧了一会。”

　　丹妮笑道：“跳舞跳得好是其次，你眼珠子都快落人身上去了吧？不去搭讪一下，要个微信？”

　　“没有，别把我想得那么龌蹉。”刀总狡辩，但猥琐的目光，却出卖了他内心的真实想法。

　　“要不？我帮你去采访一下？”丹妮道。

　　刀总一愣，忙道：“这个可以有，呃……我不是那个意思，你看弹幕，是观众们让你去的。”

　　“我是小言成赠送丹妮的小温暖火箭X20！”

　　忽然，直播间上空，飘过一连串火箭，致使丹妮原本就热闹无比的直播间，瞬间气氛再涨！


第114章 完了还有50根火箭

　　作为一名人气主播，可由于是户外主播，丹妮的铁杆粉并没有其余搞音乐或者游戏的女主播多。

　　整个贡献榜上，排第一的土豪也才给她刷了不到三万块的礼物。

　　忽然窜出的20根火箭，价值1万，可是把她吓了一大跳，要知道本周的贡献上，刷钱最多的土豪，也才10根火箭。

　　“哇，谢谢，谢谢我是小言成的火箭，20根火箭，好有钱，多谢土豪的打赏支持！”平复一番心绪，丹妮立马带笑感谢道。

　　直播间里！

　　“有钱！”

　　“土豪，求腿毛！”

　　“666，斗鱼从此又多了一个败家子。”

　　土豪的打赏，对大多数观众来讲，总是一件值得津津乐道的事情。

　　不过，就在观众们讨论土豪的时候，直播间里，又起了变故。

　　“我是小言成赠送丹妮的小温暖火箭X30！”

　　又是一连串火箭飘过，这次直接涨到了30根，丹妮呆滞了一下。

　　她旁边，猥琐的刀总惊呼了一声：“哇靠，又来？还是30根火箭，厉害了我的壕。”

　　直播间的公屏上，在短短几秒之后，刷起了铺满屏幕的666！

　　丹妮被棉衣裹着的胸口微微起伏了几下，她一眨眼，激动地感谢道：“谢谢土豪的打赏，刚才是20根火箭，这会儿直接来了30根，霸气，威武。”

　　刀总在一旁嘿嘿道：“土豪刷了这么多礼物，有什么要求吗？现在就算让丹妮去个抱腰舞，她也不会拒绝的。”

　　“去……”丹妮狠狠瞪了刀总一下。

　　哪壶不开提哪壶，观众们扣起了“这个可以有”、“刀总这话说得很棒”、“来来来，小丹妮赶紧扭个屁股”。

　　说到跳舞，观众们倒是小小地兴奋了一把，丹妮长相还可以，身材也不错，不跳舞的她，要是舞动起来，不知道会是什么姿势？

　　然而，等了好久，土豪都没说话。

　　“我是小言成？我叫你诚哥好了，还在吗？在的话扣个1。”丹妮问道。

　　其实要说这会儿跳舞，她都准备好了，但土豪一直不发话，这倒是让她感觉有点怪异。

　　不过，好事的观众们却在屏幕上扣起了无数个1。

　　“去去去，你们这些家伙，不要捣乱，别刷屏。”丹妮道：“诚哥要看跳舞吗？如果要的话，说一下，我今天可以破例跳一个哦。”

　　好半晌后，也不见土豪发话，丹妮都还以为土豪挂机离开了。

　　“跳舞就算了，让你身边那个男的，去超市买个东西，没问题吧？”苏诚开门见山，单刀直入主题。

　　刀总瞄见弹幕，连忙看着摄像头，眼镜片下猥琐的目光一闪：“行啊，要我买什么，土豪你放心大胆地说，保证给你办妥。”

　　“去超市买一包姨妈巾！”

　　噗……

　　丹妮见到这几个字，一下子没忍住，直接笑喷了。

　　直播间里，观众开始起哄了！

　　“卧槽，666，让刀总去买姨妈巾！”

　　“这个可以有，刀总人比较猥琐，就喜欢干这种事儿。”

　　“土豪真会玩！”

　　“咦……土豪的ID有点熟悉啊。”

　　刀总这边，一脸黑线，唇角微微抽搐，“哥，这事儿我从来没有过经验啊，要不让丹妮去买吧，她是女的，去了不尴尬。”

　　刀总的话没得到回应，只见我是小言成又道：“记住，付钱的时候，要大喊一声：我今晚要用十个，嗯就这样。”

　　“我去，大哥，你这是要把人往死里整啊？”刀总哀嚎了一声，丹妮在一旁看得一阵捧腹。

　　不肯？苏诚想了想道：“嗯，买完之后，我这里还有50根火箭的打赏。”

　　还有五十个火箭？

　　我的天，要不要这么任性？

　　让人买个姨妈巾，直接大手花五万，这是多有钱？多败家？

　　“我想起来了，这是土豪诚！”

　　“土豪诚，谁啊？”

　　“花椒直播知道吗？听说这家伙在花椒消费了近千万软妹币，专门恶搞主播，脱衣舞，跪着唱征服，直播卸妆，甚至啃黄瓜，样样都有，没想到现在转来斗鱼了。”

　　“哈，我也有印象，老司机要开车了，等等我啊！”

　　“跟紧土豪的脚步，赶紧上车！”

　　“穴深卡刷一刷！”

　　“脑淫卡走一个！”

　　土豪诚？

　　“土豪诚？谁啊，没印象。”刀总愣了一下，丹妮却暗暗咽了口唾液。

　　她当然知道土豪诚是谁，这家伙在花椒平台，出手便是几万几十万，甚至有过给女主播总价值上百万的打赏。

　　根本就是一位壕无人性的富二代，把他伺候好了，人气、money，恐怕都会滚滚而来吧？

　　就这么一会儿，由于土豪诚的打赏，丹妮的直播间里，人气便由12万，涨到了17万。

　　虽说现在是晚上直播高峰，但在斗鱼TV，人气能突破十五万，那都是大主播了。

　　丹妮有史以来的人气，最高才14万，这会儿却因为土豪诚的一波50根火箭打赏，直接突破瓶颈，进入了更高的层次。

　　做了主播这行，自然没有与世无争，我播我的，你看你的这种心态，谁都想火，丹妮也如此！

　　斟酌之下，她的目光转向刀总，说道：“这个任务，你去也得去，不去也得去，赶紧的，别让土豪久等了。”

　　刀总面露苦色，怯怯说道：“姐，要不你去吧，我真的……不行啊，要说单纯买，那还有的谈，但最后还要说那话，我要是真说了，以后还找得着女朋友吗？”

　　丹妮道：“你那右手就是你女朋友，行了，赶紧的。完了之后，一会儿请你去吃宵夜。”

　　宵夜？

　　刀总撇嘴道：“真小气，大保健还差不多。”

　　丹妮咯咯笑了出来：“行行行，大保健就大保健。”

　　“他喵的，为了大保健，我豁出去了！”

　　于是，两人很快离开电玩城，来到楼下一家大型超市。

　　进入姨妈区，刀总找了好久，最后在丹妮的提醒下，找到了护舒宝。

　　谨慎瞄了一眼周围，发现没人注意他后，才为难地拿起了一包。

　　现在，男的帮女生买姨妈巾，已经不是什么稀罕事儿了，所以其实只是刀总自个儿心里有膈应，超市里，压根儿没人会关注他。

　　来到收银台，等到前面一个人付款走后，刀总把姨妈巾丢了过去。

　　女收银员奇怪地看了他一眼，刀总撇过脸，只听人家女收银员道：“就这点，没有啦？”

　　“没了！”刀总点头，然后在女收营员扫码的时候，他清了清嗓子，道：“呃……那个，那个。”

　　支支吾吾半天，他总觉着所有人的目光都在他身上，一时间居然犹豫了，不敢喊。


第115章 我要用十个！

　　“13块九！”女收银员淡淡的瞥了他一眼。

　　终于，刀总鼓起勇气，喊道：“那个，我今天晚上，要，要用十个！”

　　声音不算洪亮，但出口的人流密集。

　　呃……

　　霎时间，不少人的目光都被刀总这个喊声吸引过来，当见到那一包护舒宝的时候，一脸懵逼。

　　身后，一个大妈愣了一下，憋着笑说道：“小伙子，你真逗。”

　　大妈旁边的一个小姑娘，荡着小辫子，脑袋一歪，傻乎乎地道：“哥哥，你也用这个啊？可是我奶奶说，这是女生才能用的东西哎。”

　　旁边，也有人以诡异的目光看着刀总。

　　他感觉自己现在就像是一只土鳖，而周围人的脸上似乎写着两个字：二货！

　　“靠！”

　　刀总的脸色顷刻间变为猪肝色，暗骂一句，不敢看周围人的目光，连忙丢下15块，抓起那包护舒宝慌不择路，飞速扒开人群，逃向超市门外。

　　女收银员一怔，挥手喊道：“喂，还没找你钱呢？”

　　听到这话，刀总脚下一个踉跄，差点跌倒，索性他头也不回，反而跑得更快了。

　　哈哈……

　　侧面，丹妮一直在不远处望着这一幕，从刀总走入收银台的那一刻，她便没止住笑意，这会儿笑到肚子都疼了。

　　“666，刀总好气魄！”

　　“今晚用十个，你大姨妈真多。”

　　“哈哈，笑得我大姨妈侧漏，太逗了。”

　　“卧槽，刚进来就见到这一幕，那男的是谁啊？”

　　“老司机，带带我！”

　　苏诚看着手机屏幕，不由得也是噗的一笑。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得3个任务点，现有任务点10，请再接再厉】

　　“还不赖，任务完成了！”

　　花五万，换来三个任务点，苏诚却是没觉得亏！

　　并且，这时候系统的【每日任务】还差不少才完成，于是把刚才承诺丹妮的另外五十根火箭刷完以后，他一溜烟离开她的直播间，开始在斗鱼的各个板块逛了起来。

　　“50根火箭，还真的是……”当丹妮又收到五十跟火箭的打赏的时候，她的呼吸不由自主地急促了一下。

　　这个土豪诚真的是有钱人。

　　一出手便是五万RMB，都不带任何眨眼和停滞的，这都赶上她一个月的直播收入了。

　　正当她回神，想和土豪做朋友的时候，却遗憾的发现，人家已经离开了她的直播间。

　　“果然是任性的土豪，连我的微信都不要。”

　　……

　　夜色迷茫，繁星点点，机械厂的一个车间内却灯火通明，犹如白昼。

　　三个肩宽腰圆的小工机器人，在不知疲惫地摆弄着各种机械零件，另一头，悠闲的苏诚，翘起二郎腿看着手机，不时露出灿烂的笑容，并且夹带着淫荡的笑声。

　　有趣的时光转瞬即逝，两个小时后，苏诚成功在斗鱼消费了26万RMB。

　　虽说花了不少钱，但他却并不在乎。

　　世界就是这样，越是在意钱怎么花的人，他心里就有羁绊，到头来越挣不到大钱。

　　对苏诚而言，他花钱，给女主播打赏，别人看来是败家子，这点没错啊，他也觉得自己败家，不过他花得畅快，没有任何心里负担。

　　得到【土豪系统】后，苏诚认为，这个世界，不是你赚我钱，就是我赚你钱。

　　把钱看得太死，到头来依旧一身铜臭味，该享受的时候不享受，到了想要享受的时候，恐怕便是有心无力咯。

　　当然，苏诚虽说败家，可一边败家的时候，他却也在一边完成任务。

　　加上从丹妮那边得来的任务点，此刻，他的任务点数一共在16点，也就说，花了26万，换来了9个任务点。

　　“换平台之后，任务果然更好触发一些。”

　　收起手机，苏诚迈步来到车间，恰好，工一和工二正抬着一台新产出的【C1龙井制茶机】走过来。

　　“等等，先放在这里，我看看。”苏诚叫停两个机器人，俩人按照他的吩咐，将制茶机原地放下。

　　机身湛蓝，个头庞大，看着这台制茶机，苏诚的记忆与超维科技城中出产的制茶机重合，发现外形几乎是一模一样，而功能……

　　苏诚眼神一闪，问：“这台制茶机，比较科技城里面出产的制茶机，有多大区别？”

　　工一连忙回道：“老板，您恐怕要失望了，这台制茶机由于原材料中的铸铁只是普通的灰铸铁，而不是特殊的合金铸铁，所以质量比不了图纸上的实际介绍，至于和科技城的产品相比，那更是无法相提并论，差了至少三个数量级……”

　　据工一所言，科技城里的制茶机，在后期不仅有组装机进行整理加工，还有先进的纳米技术，将制茶机机身中的缺陷进行剔除，致使制茶机达到了某个标准之下的完美状态。

　　而如今新产出的制茶机，由于原材料垃圾和少却纳米技术处理，所以在质量方面，远比不上文君茶厂的那几台制茶机。

　　“失望？你错了，我可不失望！”

　　听完工一的话，苏诚不仅没有露出失望的神情，相应的，反而嘿嘿暗笑了一阵。

　　机械厂里现如今生产的这批制茶机，不是给自己使用的，是要用来外售给茶联那群家伙。

　　苏诚自然不会蠢到让他们拥有和自家茶厂同等级的制茶工艺，那等同于搬起石头砸自己脚。

　　询问系统，经过科技城的对比检测后，系统淡淡回道：“这批制茶机的工作效率、产物品质，分为科技城制茶机的27.3%和71%，机器强度为30%，品质评定：下等。”

　　“什么意思，说清楚！”系统的专业术语，苏诚听了有点迷糊。

　　须臾后，系统冰冷的声音悠悠荡起：“这批制茶机的干茶产量，24小时最高205公斤，质量与顶级龙井差着一个数量级，根据宿主从外界反馈回来的信息，价格在400-500之间，机身寿命为三月到三年。”

　　系统讲完，苏诚若有所思的点点头。

　　意思很明显，如果这批制茶机，要24小时不停运作，最高寿命为三个月。

　　按照这种情况，三个月，一台制茶机可以为一家茶厂创造369万的利润，扣除掉制茶机本身的成本，净利润为169万。

　　至此，一台制茶机报废。

　　当然，这是最为糟糕的算法，如果悠着点来，一台制茶机，在三年之内，为一家茶厂创造600万以上的净利润，那不在话下，甚至千万都有可能。

　　倘若心切，那便只有少赚点，或者重新进购新的制茶机。

　　在苏诚看来，最主要的，还是使用寿命与茶叶质量的问题，前者保证制茶机项目的持久性，后者则是关系到自家茶厂的市场独立性。

　　文君茶厂的龙井牙尖儿，可以卖上一千块一斤，机械厂出产的制茶机，制作出来的龙井牙尖儿，只能卖400-500。

　　这样一来，如果机械厂的制茶机卖出去，便绝不会出现文君茶厂的茶叶销售遭受到抨击的情况。

　　因为茶叶的高端市场和高端以下的市场，根本就是两个板块。

　　“嗯，还不错，既保证了我们家茶厂的市场优势，又能让其他茶厂觉得有利可图，这样很好！”

　　一番斟酌思量，苏诚的面庞上不禁露出了灿烂的笑容。

　　又是询问了一番工一，苏诚得知，加上一枚工厂徽章，目前一条制茶机流水线的生产速度，大概在每两小时产出一台【C1龙井制茶机】。

　　扣除去三个机器人吃喝拉撒睡的时间，大概每天有20个小时的工作时间，也就说，只要材料足够，理论上，【C1龙井制茶机】每天的产量在10台。

　　至于【C1龙井制茶机】定价，苏诚早就有了打算，两百万一台，爱买就买，不买滚球。

　　他相信，即便工厂产出的【C1龙井制茶机】的质量，比不上科技城产出的制茶机，也一样有人会购买。

　　因为，十分钟近三斤的干茶产量，足以让一台制茶机，顶上十台普通炒茶机。

　　并且有了【C1龙井制茶机】，炒制茶叶的工艺流程，可以缩减为一体，这样一来，不仅大大节约了时间，还非常易于操作，并且不用担风险。

　　商人们的嗅觉，都是异常灵敏的，苏诚相信，总有聪明人，会自愿走到他的陷阱里去！


第116章 公司总经理职位

　　次日清晨，苏诚还未睡醒，便接到茶联朱主任的电话。

　　“喂，谁啊，大清早的打电话吵扰人，出门是要踩狗屎的。”苏诚不爽地骂了一句。

　　朱主任那头，神色一滞，连忙讪笑道：“苏兄弟，是我，茶联的朱尚邡。”

　　“猪上房？你这名字……”

　　朱主任哭晕：“不是猪上房，是朱尚邡！”

　　“噢，猪上房。”苏诚淡淡应了一句，道：“你大清早的不工作，找我有事？”

　　朱主任无语，现在都快九点了，你还在睡啊？

　　况且这会，他的确是在工作，和苏诚交谈磋商，便是他最近几日的首要工作。

　　“咱们之前说好的，一个星期后，你给制茶机厂家的电话，现在……”

　　苏诚道：“这不还没一个星期吗？”

　　“差不多了吧。”朱主任道：“我这里有领导已经开始催我，给我施压了，苏兄弟，你就当帮我个忙，现在春茶基本结束，拿到制茶机，已经是夏茶时期……”

　　急，很急？

　　苏诚听到朱主任这一番话，心里登时开心得不得了，这些家伙越急，便越能说明他们对制茶机的渴求越强烈。

　　货物，往往是卖给需要的一部分人，就如姨妈巾市场在于女人一样，他们越需要，对苏诚来讲，便越能掌控交易的主导权。

　　“这个倒不是问题。”苏诚淡淡道：“对了，现在有多少家茶厂指明要制茶机？”

　　这也不是什么紧要的秘密，朱主任没有犹豫，说道：“我这几天有派人下去统计，有120家茶厂说过需要这种制茶机，明确表示一定要的有35家，平均每家两台到三台，一共需要81台。”

　　81台？

　　尽管比起预期的几百台少了一点，但也还行，相信随着制茶机名声的打开，会有越来越多的人慕名前来订购制茶机，况且眼下已经基本进入夏茶时期，敢在这时预订制茶机，那说明，都是一些销售实力比较强劲的茶厂。

　　不过，随着市场的扩大，苏诚也想到竞争的问题，他这里做大后，会不会有人模仿【C1龙井制茶机】，也造出类似的A1、B1制茶机呢？

　　“应该不会。”这种制茶机的制茶工艺，在大范围内领先现在的科技七八年，小范围内领先数十年。

　　尤其是制茶机内部的半智能程序，相当于一台数控机床的数控系统，由于编译语言来自于超维科技城，就算别人拿到了半智能程序，连编译源代码的语言都搞不清，更遑论去复制半智能程序？

　　“不会什么？”朱主任那头，半晌只听苏诚说了“应该不会”这四个字，一时间听得迷糊，赶紧问道。

　　“没什么。”苏诚语气悠然道：“制茶机卖家的联系方式，我现在还不能给你，当然，你也别急，再等三天。”

　　“苏兄弟，你这……行吧行吧，那我就再等三天，但只能有三天了，你放心吧，好处是肯定少不了你的。”

　　听到苏诚的话，朱主任蓦然有点气愤，本想怼他两句，但考虑到目前主动权在苏诚那方，如果彻底得罪了他，人家愣是不给自己联系方式，那又有什么办法？

　　难不成还真要报告领导，让人把苏诚抓起来审问？

　　扯淡！

　　同朱主任结束电话后，苏诚吃过早餐，带着三个机器人的餐食来到工厂。

　　距离昨夜加工开始，已经过去12个小时。

　　看着六台崭新的【C1龙井制茶机】，苏诚心里蓦然升起一股自豪感。

　　“小时候人人都羡慕那些工厂的老板，可以造机器，嘿，现在嘛，我也能了！”有着一枚工厂徽章的加持，除了吃喝拉撒和休息的用时，三个小工机器人大概能做到一天十台制茶机的产量，非常不错。

　　三个小工机器人用过早餐后，又开始了他们的工作。

　　……

　　一晃，两天过去。

　　中午，猎头公司的招待室。

　　苏诚的目光，正细细打量着坐在对面的一个女人，七分国风，三分洋气，看样子是个混血儿。

　　她一张鹅蛋脸满是淡定，就这么与苏诚对视，一髻淡金色卷发松散地垂下，恰如其分地打在耳旁，丰腴的身材，勾勒出了少妇的成熟美感。

　　眉黛间尽管没有刻意的浓情蜜意，却在无意间散发着诱人的光芒，一双红唇娇艳欲滴，清澈的蓝黑色眸子里如注了水一般，水汪汪的满是诱惑。

　　苏诚告诉自己，现在是在招公司总经理，不是招秘书！

　　细微地咽了咽唾液，苏诚移开目光，轻咳一声道：“姚小姐，我看了你的简历，符合我们公司的要求，不过，我有一个疑问，你在瑞士明明工作得很顺利，前途无量，可为什么要放弃大好前程，回到国内，并且来到川省发展，在瑞士不好吗？或者，你在上海京都这类更发达的城市发展，也比在川省好吧？”

　　目前，省城的变化可以称得上是日新月异，但和国内大城市相比，依旧差了些许。

　　姚丽娟目光平视眼前的青年，对于他是自己未来老板的事实，有诸多猜测。

　　他的目光和别的男人一眼，都在欣赏中带着一抹渴望和觊觎，这并不是她理想中的老板人选。

　　不过……

　　现在她也没了别的选择。

　　姚丽娟微笑道：“苏总，这是我的私人问题，我拒绝回答，抱歉。”

　　哟？

　　还挺有脾气的，有性格！

　　“那你，为什么要选择我这一家新开的公司，你并不了解我们公司是做什么的吧？”苏诚道。

　　“很简单，为了钱！”姚丽娟的回答很简便。

　　这个理由很强大，苏诚信以为真了。

　　的确，他给超维科技公司总经理职位开出的价格不算低，200万一年。

　　“看得出来，你好像很需要钱。”苏诚道：“算了，我也没兴趣追究盘问你的家底，不过有一点我要说明，进了我的公司，就得踏踏实实干事，虽然我自己是个比较随意的人，但我并不希望我手下的人随意。”

　　“我会尽我的努力去工作。”姚丽娟道。

　　接下来的谈话没什么技术含量，就是一些正常程序的签约，在交付猎头公司一定的中介费用之后，姚丽娟就是苏诚的人了。

　　这时候，一个备选应聘总经理的男子推门而入。

　　他面带一丝疲惫，急忙道：“苏总，我叫肖明航，以前是利华集团的副总经理，担任过企业策划和市场经理，有近20年的工作经验，我想我能胜任贵公司的总经理位置，请您给我一个机会。”


第117章 姚丽娟

　　男子身材中等，看起来有四十多岁，面色虽说疲惫，但他眼里的精光却透露出他的干劲儿很足。

　　不过……

　　“不好意思肖先生，我已经有了合适的人选。”苏诚抱歉道。

　　“已经有了人选，她吗？”肖明航目露失望的神色，暗暗叹了口气。

　　想了想，他又问：“那，您公司还需要其他的人吗？”

　　苏诚仔细观察了他半晌道：“人倒是还需要，市场部经理，做吗？”

　　姚丽娟奇怪地看了一眼苏诚，市场部经理，还缺着市场部经理？

　　她心里蓦然有种不好的预感，“这该不会是家未组建的公司吧？”她来应聘以前，的确知道是新开的公司，但新开和未组建，却是两个概念。

　　“做，我做，但是……这个薪水方面？”肖明航迟疑问道。

　　苏诚翻了翻白眼，又是一个缺钱忙着找工作的人。

　　“年薪五十万，加五险一金。”苏诚道。

　　“五十万年薪。”这和肖明航预想的虽说有点出入，但也还算行，一咬牙他道：“行，我做！”

　　“那好，签合同吧。”

　　不久，合同签订完毕，肖明航毫无悬念地成了超维科技公司的市场部经理。

　　出门的时候，肖明航跟在苏诚身后，支支吾吾道：“苏总，有个事情我要和您说说。”

　　“讲！”

　　“那个，能预发我点工资吗？”肖明航忐忑地问道。

　　苏诚笑了笑：“你这活都还没干，就问我要工钱，你家里有困难？”

　　肖明航面露尴尬，点头道：“不瞒您说，有点，我老婆现在急需钱做手术，为了照顾她和儿子，我就把之前的工作给辞了，可是没想到开销太大……要是您这里实在不行，那，那就算了，我去找朋友借。”

　　找朋友借？苏诚平静地看着他，这个理由还是算了吧，现在一提到借钱，亲兄弟都能变成仇人。

　　“需要多少。”

　　“啊？”肖明航愣了一下。

　　“我问你需要多少，说吧。”苏诚复述一遍。

　　“十，十万，实在不行，八万也行。”肖明航连忙道，怕说多了苏诚不肯，又去了两万。

　　“十万是吧？行，没问题。”苏诚看着他道：“不过，你这又要照顾老婆，又要管儿子的，市场部经理这工作，你能胜任吗？”

　　“能，能的您放心。前天的时候，我妹妹来了，现在正在帮忙照顾我老婆，我能腾开手脚，绝对不会因为家里的事情耽误工作的，请您相信我。”肖明航一听苏诚肯预发工资，顿时感激涕零，连忙表态。

　　“希望，你说的和做的一样。”苏诚道。

　　旁边，姚丽娟目光盯着苏诚，红唇蠕动了一下，有些话想说，但她开不了口。

　　来到停车场，苏诚问：“你们俩，和我去公司一趟，对了，都有车吗？”

　　“我有。”肖明航道，他的车是一辆别克。

　　“我没。”姚丽娟道。

　　“嗯，姚小姐你和我一起走吧。”苏诚看了一眼肖明航，道：“你一会儿跟在我后面。”

　　说话间，苏诚来到兰博基尼停靠的地方，掏出钥匙晃了晃，啾的一声，两扇霸气的剪刀门打开。

　　“苏总，这是您的车？”肖明航惊讶了一下，“这辆兰博基尼看起来很不一般，恐怕得有四五百万吧？”

　　苏诚笑了笑没说话，坐上了驾驶室。

　　姚丽娟目光一闪，道：“这是兰博基尼雷文顿，几年前的售价在一千五百万，全球只有20辆，没想到这里能见到一辆，这车，现在的收藏价值恐怕不低于两千三百万。”

　　收藏价值不低于两千三百万。

　　嘶……

　　肖明航倒吸一口凉气，这在省城，恐怕是最贵的一辆跑车了吧？

　　“别聊了，赶紧上车。”苏诚催促一句。

　　姚丽娟坐上兰博基尼的副驾，目光好奇的在车内打量，“这辆车的配置很高档，车厢里也搭配了高强度的碳纤维材料，座椅是真皮皮革……”

　　姚丽娟兀自滔滔不绝地说了起来，待到她说完后，苏诚瞥了她丰腴的身材一眼，问道：“姚小姐，你这么懂车，难不成以前在瑞士是做汽车销售的？”

　　“不是，我只是很喜欢跑车而已，以前梦想着能有一辆，不过很遗憾，一直都没机会拥有。”说着，她的目光里露出了一丝惆怅。

　　苏诚则笑道：“没事，机会总会有的，在我手下工作只要努力，说不定到不了年底，你就能收获一辆属于你的跑车。”

　　“那我可期待着呢。”

　　车厢里，除了引擎的声音外，陷入了沉寂。

　　每当苏诚开着兰博基尼在大街上疾驰的时候，总能引起许多路人的指点。

　　不久，抵达了公司，苏诚将车停好，引来一些闲得没事做的人的围观和拍照，他自己则带着姚丽娟和肖明航，乘坐电梯步入了超维科技公司。

　　在机械厂生产制茶机的时候，苏诚除在厂里呆着，也抽时间请人把办公用具购置了一部分。

　　公司虽说只有一个楼层，但面积却不小。

　　区域中有办公区、休闲区、产品试验区……当然，【C1龙井制茶机】由于个头问题，是不可能搬上来的。

　　不过嘛，苏诚心里早就有了一份计划，把制茶机的销售推入正轨后，还有别的高新科技产品可以做嘛。

　　一番参观，姚丽娟蹙眉道：“苏总，你千万别告诉我，咱们的公司，现在只有我们两个人？”

　　苏诚微微一笑：“错了，不是两个人，现在是三个人。”

　　一听苏诚这话，肖明航错愕，姚丽娟虽说早有预料，但亲眼见到这种情况，她心里仍旧忍不住有点抽搐。

　　找工作，最怕遇到的，就是这种刚刚起步的公司。

　　因为，不稳定！

　　即便一开始工资高，但前景不明确，没有市场经验和稳定的销售渠道，谁又知道公司什么时候会倒闭呢？

　　不过，现在合同都已经签署了，要跳槽也讲不过去，他两人也只能默认现实。

　　“苏总，咱们公司，主要经营的项目是什么？”肖明航问。

　　苏诚也没有隐瞒，直接道：“公司未来的项目会有很多，但目前已经开展的还只有一个，是销售一种领先市面炒茶机器的制茶机。”

　　“制茶机。”姚丽娟问：“我们自己有工厂？”


第118章 步入正轨

　　工厂？

　　苏诚奇怪地看她一眼，心道这不是废话么。

　　当然，有些话不能随口说出来，否则会让人尴尬，苏诚微笑着说：“没错，我们公司在工业园区有一家机械厂，已经开始在生产制茶机，这样……肖经理，我带姚小姐去机械厂认个门，你现在马上再去人才市场投几份招聘信息，尽快把公司的人招起来。”

　　说着，苏诚摸出一张银行卡，抛给肖明航，继续道：“里面有一百万，密码六个零，你那十万的工资就从里面扣，看看公司还缺些什么，一并搞齐吧。”

　　错愕地接过银行卡，肖明航看着苏诚的目光又变了变，这个老板，看起来年纪不大，但魄力……

　　没的说，是这么多年以来，见过的最干脆的一位老板。

　　干脆？的确吧，其实，苏诚也不懂公司的经营，只是按照他认为最合理的办法在做，结果落在肖明航眼里，却成了魄力不凡，也是没谁了。

　　肖明航拿到钱，立马展开工作。

　　苏诚则带着姚丽娟，驾车来到了机械厂。

　　当见到一个小工机器人随手一提，便拿起近两百斤的铸铁后，姚丽娟惊了一下，美眸一闪，问道：“苏总，这是你哪儿找的工人，力气那么大？”

　　苏诚倒是一愣，沉吟了一下，笑着道：“他们的力气的确大，不过饭量也不小。”

　　小工机器人的特征、面貌和正常人类没什么区别，所以苏诚也不怕暴露，力气再大也只是工人，没人会去关注你一个力气大的机械工。

　　进入车间，见到龙井制茶机的流水线后，姚丽娟又是惊奇了一下道：“这……这些机器加工零件的精度好高，这是德国十二轴五联动的数控机床！天呐，这东西不是被欧洲那边封锁了吗，苏总，你怎么会有？”

　　她檀口微分，靠过来的时候，一阵香风扑打在苏诚的脸上，倒是让他心神摇曳了一下。

　　“怎么来的你就别管了。”这玩意儿苏诚也解释不了，给姚丽娟留个想象空间是必要的事情，“来看看制茶机吧。”

　　带着姚丽娟来到仓库，20台已经产出的【C1龙井制茶机】正静静地摆在那里。

　　姚丽娟不懂茶叶，倒是没看出茶叶制作工艺的神奇，但是她却对制茶机的外部焊接和喷漆赞不绝口，还有那操作窗口中的半智能程序，让她又一次地陷入了震惊之中。

　　“苏总，我有个提议！”忽然，姚丽娟神色凝重地说道。

　　“嗯？你说。”

　　姚丽娟深吸一口，面容一扩，带着笑意激动道：“我觉得，应该把现在的项目停止下来，直接开始生产数控机床，这套制茶机里面的半智能程序，实在是太优秀了，就像是真正的人手在操作一样，如果把这套程序列入数控系统，恐怕……我们公司一举就能成为世界顶级的数控机床生产厂家，生产一台数控机床，轻轻松松便能卖出上百万RMB。”

　　苏诚看得出，她的情绪有点振奋。

　　不过，制造数控机床？哪有那么简单的事情，科技城抽不到相应的方案和流水线，那就免谈，至于剥离半智能程序，那更是扯淡。

　　“姚经理。”苏诚改变了一下称呼道：“你觉得我的这个制茶机，能卖上多少钱一台？”

　　姚丽娟大胆猜测：“10万？”

　　苏诚笑而不语。

　　“少了？能卖15万！”

　　“还少？那20？！”

　　苏诚无语，翻了个白眼道：“看来，你是不了解茶叶这行，我都有点怀疑招你做总经理，是不是糊涂了。把你的脑洞放大十倍，就能得到现在制茶机的售价。”

　　十倍，那是两百万！

　　两百万一台？

　　“嘶……苏总，你这是疯了吧，定价这么高，有人买吗？”姚丽娟迷了。

　　不信？

　　苏诚没继续在这个问题上和她纠结，笑道：“行了，能不能卖出去不是你该想的问题，买家是已经有了的，这个电话你记下来，明天上午的时候告诉电话里这人，可以进行交易，不过你别把我是公司老板的事情抖出来，价格两百万一台，一分都不能少。”

　　闻言，姚丽娟想说些什么，苏诚却挥手打断道：“好了，走吧，我送你回去。”

　　……

　　兰博基尼缓慢地行驶在路上，车里，全是姚丽娟身上散发出来的迷人味道。

　　从简历上，苏诚得知这个女人已经34岁，处于离异状态。

　　不过，或许是由于保养得当的原因，皮肤白皙嫩滑，没有皱纹，让她看起来只有二十多。

　　倘若不是知道她的真实年龄，苏诚都要被她给骗了，毕竟漂亮的女人，有时候四十岁都和二十岁差不多。

　　这点，在诸多影视明星身上便可以观察出来，三十多的女明星，看起来就和二十小姑娘一样的，不在少数。

　　“苏总，有件事情，我想和你说说。”

　　忽然，姚丽娟开口打破了车内的沉寂气氛。

　　“嗯，有话你直接说。”

　　姚丽娟咬了咬牙齿，吸了一口气，缓缓道：“我家里遇到了点麻烦，需要……”

　　她话未说完，苏诚便一踩刹车，她一不注意，整个身子往前一倾斜，胸部便重重地撞在了副驾的车台上，苏诚瞄眼一看，都压得变形了，也不知道有没有事儿。

　　“不好意思，你没事吧？你刚才说什么，继续，继续！”

　　姚丽娟觉得苏诚是故意的，但这会儿有求于人，她又不好生气，只得理了理胸口的衣服，看了他一眼，继续说道：“我家里遇到了点麻烦，想预支点工资，20万！”

　　先一个肖明航要预支十万，这会儿一个姚丽娟要预支二十万，这让苏诚不禁怀疑自己招的人，不会都是来讨债的吧？

　　“家里有麻烦？姚经理，刚才肖经理就用过这个法子了，你该换点新鲜的套路。”苏诚道。

　　“不能预支吗？我没骗你，苏总，我家里真的有麻烦。”姚丽娟眼里闪过一抹失望，但没放弃，继续说道。

　　“回公司再说吧。”苏诚听了，扭过头去，继续驾车前行。

　　他并不缺那二十万，只是公司刚刚招进来两人，第一天便一起问他预支工资，多少让他感觉不太吉利了点。

　　回到公司，原本不报什么希望的姚丽娟，却惊喜的发现，苏诚竟然同意了预支工资这事儿。

　　一时间，她整个人大口舒了气，晶莹的目光看向苏诚，充满了诚挚的感激。

　　苏诚却看得有点蛋疼，“感激什么的还是算了吧，要是你能来个以身相许，那我还勉强接受。”

　　这话，他也只能心里想想，没说出口。

　　姚丽娟虽说年纪比他大了许多，可是，苏诚却发现，她身上的成熟魅力，对自己的吸引力很大。

　　那种诱惑的感觉，不言而喻。

　　尤其是在车里和她单独相处的时候，闻着她身上的芳香，苏诚血液都快沸腾了。

　　遗憾的是，姚丽娟并非那种水性杨花的女人。

　　“现在看见美女都会心跳加速，看来，得赶紧找个女朋友，不然我会疯掉的！”

　　自从体质增强之后，苏诚便感觉到自己对异性的渴望越来越强烈，这是身体上本能的需求。

　　甚至，晚上做梦的时候，都会常常出现羞羞的场景，第二天早上起来，一摸裤裆，湿了！

　　这种现象很频繁，让他不禁苦恼。

　　……

　　次日，姚丽娟在苏诚的授意下，以苏诚朋友，超维科技公司总经理的身份，给朱尚邡打去了电话。

　　两人商谈了一些具体的合作事宜，朱尚邡提出要求来省城参观超维科技的工厂，这本是交易之前必要的流程，不过苏诚却并没让姚丽娟答应，而是直接提出“送货上门”。

　　在和超维科技公司取得联系以后，朱尚邡就把苏诚这边撇开了，连电话都没打来一个，感谢的话也没说过一句。

　　至于所谓的回扣和好处，那更是在扯淡。

　　当然，苏诚也不稀罕那点回扣，只是通过这件事情，他又明白了一个道理，人是被用来被利用的。

　　好在他是整场游戏的策划人，不可能被坑到，既然这家伙想过河拆桥，他也没什么好顾忌的了。

　　【C1龙井制茶机】两百万一台，不二价！

　　……

　　时间悠悠，五一节过去，日子来到了五月六号。

　　工厂那边的生产在有条不紊的进行，公司方面，经过这几日的扩充，超维科技公司的员工已经来到了31位，其中市场部的居多，人事部和财务部偏少。

　　另外，经过招募，成功组织了一个运输队，毕竟厂里还有几辆闲散的挂车，而且都是可以驱动的车辆，必须利用起来。

　　如果有省外的订单，可以让自己的运输队进行跨省交易。

　　不过，现目前公司的项目，只有【C1龙井制茶机】这么一个，五个司机已经足够，多了是浪费财力和资源。


第119章 回名县，搞销售

　　距离【C1龙井制茶机】的开工制造，已经过去一周。

　　制茶机的数量，也在三个小工机器人持续的生产下，达到了70台。

　　并且，工厂的产品，经过姚丽娟的办理，注册了独家的商标：超维科技。

　　商标这东西，必须趁早搞好，否则等到被别人抢去，而且超维科技公司的产业也做大了，那时候人家告你个商标侵权，便是几百万甚至几千万的费用损失。

　　这种事儿连苹果公司都遇到过，所以应该小心提防，尽早弄好，便能尽量少一些不必要的担忧。

　　不过，超维科技公司现在的商标，只是简单的logo加文字，说实话，有点土，但只能先用着。

　　……

　　机械厂内，宽阔的厂坝里，五台13米长，全身漆黑的解放牌半挂车正在上装【C1龙井制茶机】。

　　装载的时候，采用了双层装货的结构，每辆车可搭载八台制茶机，五辆车正好40台。

　　而40台制茶机，也恰好是这次要去名县交付的第一批制茶机数量。

　　每辆半挂车的荷载在30吨左右，一辆车八台制茶机，自然是轻松得不得了。

　　“龚师傅，抽烟。”苏诚这边，刚从市中心回来，顺带买了几包软中华，他自己倒是不抽烟，随手抛了一包给一位司机，其余的司机也在随后分别拿到了中华烟。

　　“软中华，还是苏总大气。”龚师傅年纪四十五六，是个壮实的汉子，也是运输队的小队长。

　　“一包烟，小意思。”苏诚摆手笑了笑，道：“对了，你去过名县，知道高速路该怎么走吧？”

　　“这我当然知道，我老家就是安市的，以前帮人跑货的时候，也经常去名县，不过咱们这批机器，是要送到具体哪里啊？”龚师傅小心地收起软中华，连忙说道。

　　苏诚道：“具体的位置你别管，一会儿到了地儿之后跟着我的车就行。”

　　“好咧！”龚师傅点点头，瞄了一眼苏诚的兰博基尼，眼里露出一抹羡慕的光芒。

　　上午十点，在工一三人的帮助下，四十台【C1龙井制茶机】彻底装上车，并且进行了固定。

　　肖明航这时候带着一个小姑娘从外面急急忙忙来到工厂，见到苏诚后，立马笑着迎上来喊道：“苏总，我没来迟吧？”

　　苏诚看了一眼手上的百达翡丽，淡淡道：“早了五分钟！”

　　“刚才路上堵了会儿车，不然可以提前半小时到的。”肖明航讪笑一声，看了一眼销售部的小姑娘，推了推她道：“小丽，这是咱们公司的苏总，赶紧叫人啊。”

　　“噢噢，苏总您好。”小丽稀奇地打量着苏诚，脸蛋上带着淡淡的绯色，她发现公司的老板好帅，看样子年纪还不大，不会是单身吧？

　　这些天苏诚一直没去过公司，事情都由姚丽娟在打理，新来的员工没见过老板，所以对老板到底是谁，都非常好奇。

　　苏诚淡淡点点头道：“时间差不多了，肖经理你们俩去押车吧，我开车走在前面，在名县高速口子位置等你们。”

　　说着，苏诚和龚师傅几人招呼了一声，随后径直走向兰博基尼，驾车离开了工厂。

　　肖明航和小丽连忙去登车，小丽叽叽喳喳地道：“肖经理，咱们的老板好年轻啊，而且开的还是兰博基尼，得五六百万吧，真有钱。”

　　肖明航点头说：“苏诚年轻有钱，那是肯定的。行了，好好工作吧，别想着打苏总的主意，听到没有？”

　　“噢，我哪有那种心思。”

　　她说谎了，心思倒是有，不过她长得只能算清秀，心里清楚老板肯定看不上自己，所以有心无力啊。

　　……

　　省城距离名县并不远，只有一百多公里，走高速路，花上一个多小时龚师傅他们便下了高速。

　　在苏诚兰博基尼的带领下，五辆半挂进入了和朱尚邡约定的地点。

　　到了地方之后，苏诚叮嘱肖明航道：“记住，我现在是你们的朋友，而不是老板，别说漏嘴了。交易的事情肖经理你一手操办，有情况我会在旁边给你提示。”

　　尽管苏诚以超维科技公司老板的身份，会狠狠地打脸茶联的那些人，不过嘛，这样一来，会引起诸多不必要的仇恨。

　　苏诚倒是不怕事，只是坑人，要谨慎地坑，太夸张太张扬，容易阴沟里翻船，稳一手比较好。

　　“苏总，您放心，这戏，我们会演全的。”肖明航虽说不知道苏诚具体想干嘛，但老板的吩咐，就是命令，他只需照做就行了。

　　正在这时候，朱尚邡带着二十几人从前面的一家茶厂里奔了出来。

　　见到苏诚，他脸色不正常了一下，但很快恢复了镇定。

　　“苏兄弟，没想到你也在啊。”朱尚邡笑着和苏诚打了声招呼。

　　苏诚也回以一笑道：“朱主任你说过给我回扣的，我这人给你找来，货也帮你带来了，怎样，我这个中介人还行吧？”

　　给回扣？

　　怎么回事儿？

　　在场的二十多人都不知道。

　　买家给中介的人回扣？这就意味着，朱尚邡想坑他们的钱不是？

　　此时此刻，多数人冷眼盯着朱尚邡，后者额头冒出冷汗，连忙解释道：“大家别误会。是给苏兄弟中介费，中介费，之前答应他的事情不能不作数，毕竟是他给介绍的，大家说是吧？”

　　他这么一说，便有人点头道：“这还差不多。”

　　“这位小兄弟帮了我们这么大忙，给中介费是应该的。”

　　“只要朱主任你没玩什么花样，我们就放心了。”

　　朱尚邡唇角抽了抽，不悦地看了苏诚一眼，这小子刚才是存心想报复他啊。

　　肖明航上前一步，大声喊道：“你们这里，谁是能主事儿的人，站一个出来说话。”

　　“我！”朱尚邡伸出手，连忙道：“请问，你就是超维科技公司的肖经理吧？”

　　“是我！”肖明航笑着与他握了握手，说道：“货我已经带来了，一共40台制茶机，全部是最新产出的产品，两百万一台，一共八千万，之前你们打过一千万的定金，还差七千万，谁来付钱？”

　　朱尚邡道：“钱是一定要付的，不过肖经理，这两百万一台，怎么和之前咱们谈的不太一样啊？”

　　“不一样？你这话是什么意思？”肖明航眉头一皱，面露不悦。

　　朱尚邡忙道：“之前你们卖给文君茶厂的制茶机，不是只有一百万一台吗，怎么现在涨价了啊，还涨了一倍？”

　　一听这话，立马有个男子站出来起哄。

　　“就是，你们卖给文君茶厂都只要一百万，凭什么卖给我们就涨价了？”

　　这男的正是杜成林。


第120章 两百万，不二价

　　他这么一吼，连忙有人附和，开始抱怨。

　　“做生意，得一视同仁啊。”

　　“就算要涨价，也得合理一点吧，一涨就是一百万，有点不合适吧？”

　　“太贵了太贵了，别家都是一百万啊。”

　　见到这种情况，苏诚唇角一勾，抱着膀子准备看戏，现在出现的问题，早在昨天苏诚便和肖明航交代过，所以他并不担心。

　　肖明航气场很足，冷眼看着在场的所有人，等到抱怨的声音渐渐消下去以后，才道：“你们指的是苏老板家的制茶机，是吧？”

　　不待有人回话，他便继续道：“一百万？哼，告诉你们，连成本都不够。我们的制茶机，每一台一天的干茶产量在一百公斤以上，最高可以达到两百公斤，产出干茶的质量，最低都是一等品质，两百万一台贵不贵，你们自己心里有数。”

　　“还有，苏老板家的制茶机，是定制的机器，五百万一台。”

　　“不过，两百万一台的制茶机你们都嫌贵，五百万的，恐怕更是买不起吧？”

　　肖明航说完，杜成林连忙道：“你的意思是，这批制茶机，和文君茶厂的那一批，不一样？”

　　“当然不同，由于顶级制茶机的材料稀缺，本来我们公司对制茶机的量产已经停止。”肖明航哼声道：“要不是苏老板前来说有朋友需要制茶机，而且数量还不少，我们公司有岂会为了你们重新量产制茶机？”

　　“不可能吧！”杜成林冷笑一声，挑拨道：“你们公司和他认识，肯定是你们合起来骗我们，想讹我们钱，一定是这样！”

　　肖明航意外地看了他一眼，他这话还真说对了，的确是这样，不过，那又如何？

　　“行吧，照你这么说，这批制茶机你们是不要了？”

　　“那成，小丽，记下来，从此以后，不做名县的制茶机生意，一台都不许流露出去。”

　　小丽在一旁听得一愣一愣的，“噢”了一声，连忙拿着本子开始记录。

　　杜成林呆了，其余的人一听到肖明航这话，急了！

　　“别啊，肖经理，杜成林这王八蛋代表不了我们全部人的意思。”连忙，有个五十岁左右的男子出来道。

　　“草，姓杜的，你特么不想赚钱，滚远点，别坑我们！”

　　“你在开玩笑吧，人家省城的大公司怎么可能骗我们，我看是你在作怪。”

　　听到这话，杜成林脸色一阵青一阵白，一句话也说不出来。

　　肖明航看着他们道：“那你们是几个意思？我先说好了，公司规定，这批【C1龙井制茶机】的售价在两百万，少了这个价咱们免谈。”

　　“另外，明确告诉你们，如果这批货你们不要，我们会直接转去峨眉，相信那边会有不少人需要这批货。”

　　朱尚邡扭头看了一眼在场的茶厂老板，和几个人交涉一番后，朱尚邡上前来笑着道：“肖经理，两百万就两百万，不过……我们得先试一下机器的质量。”

　　“小问题！”这个是必要的验货流程。

　　于是，花了十几分钟，从挂车上搞下来一台制茶机后，有人找来茶叶，立马进行了机器测试。

　　十分钟后，一锅清香四溢的龙井干茶出锅。

　　“我的天，我之前以为在吹牛呢，还真的有！”

　　“太厉害了，这品质，虽说不是顶级的品质，但是卖上四五百不成问题。”

　　“十分钟三斤，一斤五百块，我算算，这里面的利润很不俗啊，而且是稳赚不赔！”

　　“这机器有点神奇！”

　　“岂止是有点，太特么牛瓣了！”

　　“肖经理，我要三台，马上可以进行转账。”

　　“如果车上的机器都是这种品质，五台，我要五台！”

　　尽管这种龙井制茶机的质量和效率，较于文君茶厂的那十台大有不如。

　　但实际上，能见到这种高效率的炒茶机器，已经很让所有的茶厂老板感到震撼了。

　　况且，在场的人，除了朱尚邡去考察过以外，也基本没人见过文君茶厂制茶机的工作效率，而且，人家那机器要贵两三倍呢。

　　唯一让他们感到有点心疼的是，这机器的价格太贵了，200万一台！

　　不过，在仔细计较其中的利润之后，有几个茶老板当场便想选择付款，要求马上提货。

　　可是，僧多肉少，本来现在只有四十台制茶机，每人拿到一台就差不多了，那些想要直接提三台五台的茶厂老板，自然引起公愤。

　　这些人怎么分配，超维科技公司这边管不着。

　　肖明航道：“行了行了，你们也别吵了，这种制茶机如果你们需要，给个准信，我们公司会特意为你们加紧生产，我这里还忙得很呢，赶紧把尾款给结了吧，一共七千万。”

　　说着，肖明航又道：“另外，这个四个人，你们不准私下里将制茶机转让给他们，否则将被我们公司永久地记上黑名单，既然嫌贵，那就别买了，省得心疼兜里的几块钱。”

　　听到这话，朱尚邡和在场的老板，均是怜悯地看着杜成林四兄弟。

　　刚才质疑肖明航的时候，就属他们几兄弟闹得最欢快，这下活该了吧？

　　背时！

　　同是做茶叶生意的，大家虽说现在聚在一起，可分开后又是敌人，所以都盼着死同行呢，杜成林几人现在被超维公司拒于门外，可是让其余的人心里偷着乐呵了一番。

　　而杜成林他们几人，却傻眼了，哆嗦着嘴皮子问道：“肖……肖经理，别啊，我们刚才也是鬼迷了心窍，才顶撞的您，说的都是气话，气话，您别给当真啊。”

　　肖明航看都没看他一眼，在朱尚邡几人的簇拥下，迅速去完成剩下的交易。

　　留下一脸惨白的杜成林四人，面面相觑，恨不得狠狠给对方一巴掌。

　　苏诚懒得管杜成林几人是什么感受，打电话给肖明航说了让他交易完成就回省城后，驾车离开了这里。

　　当初，杜成林他们打压文君茶厂的时候，那种流氓劲儿不比现在的肖明航弱。

　　虽说生意场上没有永远的敌人，总会成为朋友的，可是，苏诚不认为杜成林他们几个，在未来有机会和自己成为朋友。

　　……

　　公司和工厂的运营在井然有序的开展，苏诚算是闲了出来，基本快半个月没回过名县了，苏诚驾驶着兰博基尼，一路引起街道人们的注视和惊叹，径直来到了文君茶厂。

　　当兰博基尼开进茶厂的时候，不少没事干的工人，都跑来围观，一个个指指点点，艳羡不已。

　　“小老板，你这车是兰博基尼吧？得值多少钱，有几百万吧？真漂亮！”有个工人啧啧羡慕道。

　　苏诚笑了笑：“还行吧。”

　　在这些茶厂工人面前装逼，他没感到任何优越感，和他们闲聊了一会儿，苏诚来到了高琴的办公室。


第121章 工厂任务完成

　　见到有人进来，高琴抬头瞥了一眼，一见是苏诚，心里一喜：“你小子，这一趟去了十多天，玩疯了吧？”

　　说话时，她站起身来，走过来给苏诚理了理衣领。

　　瞥眼间，见到那辆停在外边的兰博基尼，问道：“那是你买的车？”

　　苏诚看着母亲，瞧不出她现在的情绪，撒了个小慌：“不是，朋友送的。”

　　母亲的性子苏诚清楚，要是知道苏诚花一千多万买了一辆跑车，指定会唠叨他好久。

　　“朋友送的？”高琴不置可否地笑了笑，苏诚那点小心思，她怎么会不清楚。随着茶厂生意的蒸蒸日上，她的性格也稍微变了一些，尤其是对苏诚的态度。

　　对这个儿子，高琴现在处于放任的状态，毕竟他自个儿能赚钱，有能力了，自己这个当母亲的继续严厉地管着他，恐怕会引起他的叛逆和反感，反倒不好。

　　所以她明智地选择了不管，只要他不做坏事，一切都好。

　　“怎么样，你说你去省城代理制茶机的事情，有着落了吗？”

　　苏诚点头笑道：“妈，您就放心吧，一切顺利，保证咱们这次大赚特赚。”

　　本来想着把制茶机是自己开厂制造的这事儿，彻底给母亲坦白的，不过苏诚仔细一想，还是选择没说。

　　工厂和公司都还刚刚起步，等做大了一点再告诉母亲，给她一个惊喜。

　　“行，你就放手去干吧。”高琴看着苏诚胸有成竹的样子，越看越是感到骄傲，她道：“不过，你如果把事儿都办完了，记住去上学，你们王老师打电话催我不少次了。”

　　王月蓉还给母亲打过多次电话？她明明有自己的电话，为什么不给自己打，而要给母亲打？真奇怪！

　　不过，一提到上学，苏诚便脸色一苦：“妈，不要了吧？”

　　高琴刮了他一眼道：“我又没让你天天去，你这没事的时候，去上上课，对你也没坏处。”

　　她也就随口那么一说，现在倒是不勉强苏诚一定去上学。

　　上次苏诚模拟考试的成绩，虽说他没给她说，但她也在无意之间听到了一些风声，最后询问王月蓉，算是确定了儿子那逆天的成绩。

　　一念想到儿子的优秀，高琴有时候都觉得不太真实，但事实摆在眼前，她也不得不信。

　　“那感情好，我最近都没空！”苏诚嘿嘿一笑道。

　　高琴摇头看了他一眼，随后想到了什么，迈步来到桌前，拉开抽屉掏出东西，给了苏诚一串钥匙：“拿去，前几天我和你红姨在红星花园给你选了一套别墅，这是钥匙。”

　　苏诚接过钥匙，奇怪地看了老妈一眼，道：“妈，您开窍了，舍得花钱买别墅，多少钱？”

　　“多少钱你就别管了，这是你挽救了咱们茶厂的奖励，好好收着，别墅里家具都是齐全的，你直接住进去就行了。”

　　苏诚想了想问：“那您要和我一起住吗？”

　　说实话，现在大了，苏诚并不太想和母亲住一起。

　　“我不去，我搬去和你红姨一起住，你也老大不小的了，现在可以独立挣大钱，妈也应该让你独立处理自己的生活，免得你以后说我不给你独立的空间。”

　　苏诚听了这话，心里腹诽，您以前忙的时候，基本都没时间管我，我多数时间都是自己独立处理生活的吧？

　　当然，这话是不能说的，老妈听了肯定会敲他几个。

　　又和母亲聊了一会儿厂里的事情后，苏诚驾车直奔她所说的别墅。

　　抵达地点后，苏诚嘴角抽搐，在他的印象里，所谓别墅，都是高端大气上档次的房子，结果老妈给他的这套别墅，除了独立的楼层外，其余的设施也就比一般的公寓房好上一点。

　　看这装饰和地段，恐怕还值不上四百万吧？

　　“老妈真抠门，算了，以后我自己再买一套。”

　　……

　　下午五点半，鸿雁酒楼中！

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得时光倒流机会一次，工厂徽章一枚，请再接再厉】

　　这会儿苏诚正在美美地享用着晚餐，接到工厂任务完成的提示，也是让他小小地兴奋了一把。

　　【时光倒流】？

　　这可是最逆天的东西，有了它，等于多了一次作死的机会。

　　【工厂徽章】，目前省城的工厂倒是悬挂有一枚，可以提高10%的加工效率，和5%的加工精度。

　　如果把这枚徽章也悬挂上去，制茶机的生产速度还会上升一筹吧？

　　一边吃饭，苏诚一边查看着系统状态。

　　目前，他的任务点数在45点，距离上一次抽奖，已经过去了近一个月。

　　心里痒痒，他想了想，直接划去5个任务点，开始进行五次正常抽奖。

　　咻……

　　五颜六色的转盘开始飞转起来。

　　停下后，转盘上面出现一个金黄色的宝箱，带着一丝期待，苏诚缓缓将宝箱揭开。

　　【恭喜宿主获得“体质增强药水”一瓶】

　　接着抽！

　　【恭喜宿主获得“体质增强药水”一瓶】

　　【恭喜宿主获得“韩语技能书”一本】

　　【恭喜宿主获得“眼睛亮药水”一瓶】

　　【恭喜宿主获得“英语技能书”一本】

　　“勉强还行吧。”

　　自从越权抽奖开启以后，对正常类型的抽奖，苏诚没抱太高的期望。

　　这段时间，他的体质一直停留在1.85，两瓶体质增强药水，正巧可以让这种药水的购买权消耗完毕。

　　毫不踌躇，苏诚直接选择服用。

　　瞬息间，一股股气流贯穿了他身体的每一个细胞，那种舒爽的感觉，又踏上了他的心头。

　　待到药水的药效过去，苏诚查看体质变化。

　　由1.85，涨到了2.05。

　　握紧拳头，重重对着空气比划了几下，虽说没出现破空声响，但强劲的力道，也让苏诚明显感到自己的力量变得更强了。

　　“体质已经突破2点，嗯，距离小工机器人的10点，又是进了一步。”

　　小工机器人那10点的身体素质，一手可以抬起近一吨重物的巨力，让苏诚很是羡慕。

　　不过嘛，现阶段，他能服用体质增强药水的剂量，只有10瓶，要想继续提高，得等到升级以后才有可能。

　　剩下的一瓶眼睛亮药水，还有两本语言技能书，也直接被苏诚当场就给用去。

　　英语实际上现在已经够了，至于韩语，倒是一门新的语言。

　　“还有40个任务点，要不要来一次越权抽奖？”

　　这个念头一出，苏诚立马变遏制不住了，心神一动，咬牙直接划去10个任务点，开始进行越权抽奖。

　　“只要不空，那就肯定有好东西！”

　　叮！

　　【恭喜宿主获得“机械产品修复权10次”】

　　查看奖品，苏诚撇撇嘴，有点失望。

　　【机械产品修复权】：该权利可对一切损伤50%以下的机械产品进行修复，免费！

　　说白了，就是和外伤修复药水类似的一种权利，不过外伤修复药水针对人，机械产品修复权是针对机械产品。

　　比如什么汽车、飞机、潜艇、挖掘机的，都属于机械产品，类型很多。


第122章 怒怼奔驰

　　吃过晚饭，苏诚准备驾车返回别墅。

　　不过，就在驶过一个路口的时候，却目光一闪，将车速放缓。

　　路边，徒步走在街上的王月蓉被一辆奔驰S500给拦了下来，从奔驰上，走下一个穿着灰色西装的英俊男子。

　　男子正是此前追求过王月蓉的楚亮，他手里抱着一束鲜花，兴冲冲来到王月蓉跟前，微笑喊道：“月蓉，这是送给你的，希望你喜欢。”

　　一个多月以前，楚亮在王月蓉的别墅前受到了打击，但这会儿，他的心理创伤已经基本好了。

　　并且，通过这些天的细微观察，他发现，王月蓉根本就没有男朋友，之前那个男的，肯定是假的。

　　念头到此，楚亮的心思又开始活跃了起来，打定主意，以真诚感动王月蓉。

　　这已经是他连续五天，坚持不懈给王月蓉送花了。

　　然而，王月蓉拎着包包，看都没看他一眼，直接擦身从他旁边走过。

　　这让楚亮面色尴尬，但转而，他又立马折返拦在王月蓉面前，道：“月蓉，我知道你现在对我没什么感觉，我也不勉强你，我相信我一定会用我的真心打动你的。”

　　王月蓉冷冷地看着他，不悦道：“楚亮，我早跟你说过了，我们不合适，而且，我现在已经有男朋友，你别再纠缠我了，行不行？”

　　“不行！”楚亮连忙笑道：“月蓉，我知道，你根本没男朋友，别骗我。”

　　“我有！”王月蓉道：“只是他现在不在这里，我最后和你说一遍，别再烦我，否则我们连朋友都没得做！”

　　对于楚亮，王月蓉不说很讨厌，但对他却没有一丝一毫的好感，要和他谈朋友？

　　绝无可能！

　　“月蓉，你不喜欢我是你的事情，但我喜欢你，这就足够了。”楚亮没有着急，他冷静下后，平静说道：“收下这束花吧，你收下了我今天就不烦你了，我不要求你第一时间接受我，但请给我个机会吧，行吗？”

　　“你没有机会，我说过我有男朋友。”王月蓉俏丽的脸蛋上，闪过浓浓的不耐烦之色。

　　“是上次那个小子吗？”

　　“是！”王月蓉朱唇一动，承认了。

　　楚亮呵呵一笑，鲜花横在胸前，说道：“月蓉，你别骗我了，那小子根本是你请来的演员，假的，我知道……”

　　嘭！

　　就在楚亮胸有成竹地准备拆穿王月蓉的谎话的时候，忽然间，一亮黑色的兰博基尼，披着夕阳的余晖，犹如一头发狂的斗牛，直接便怼上了停在路边的奔驰S500。

　　强大的冲击力，猛然让兰博基尼的车头将奔驰侧面的车身撞得凹陷下去。

　　并且，兰博基尼在撞上奔驰以后，并未熄火，疯狂咆哮的引擎声，宣示着它的怒火才刚刚开始。

　　“卧槽，这特么谁啊，我的车，我的车！”

　　本来，听到剧烈的撞击声，楚亮还以为是谁出车祸了，准备扭头看戏呢。

　　结果转头发现是自己的奔驰，遭受到了黑势力的疯狂抨击，霎时间，他整个人都懵逼了。

　　这可是价值他几百万的豪车啊，那个开车的人，怎么敢？

　　可一瞧见行凶的车之后，他整个人有点不淡定了。

　　“兰博基尼雷文顿？你妹的，我今天倒了血霉了我。”

　　兰博基尼雷文顿？

　　饶是楚亮家里有钱，也只在网上见到过这车的图片。

　　在整个中国，这车只有三辆，那是就算有钱，也买不到的富贵和气派。

　　而这种限量级的尊贵跑车，居然在川省的一个小城市出现了，还在使劲儿地怼着自己的奔驰。

　　瞬间，楚亮心疼车的感觉消失了，换来的是数不尽的害怕。

　　他家里有钱，可是和能开得起雷文顿的富豪比较起来，那根本不值一提，一根儿手指头等能让他乖乖趴下。

　　夕阳西下，落霞飘飞。

　　街道上，下班回家的行人，纷纷被奔驰这边的动静给吸引了过来。

　　“我靠，这是什么情况，兰博基尼怒怼奔驰？”

　　“牛上天了，几百万的车就这样随便玩弄？”

　　“几百万？土鳖，你知道那辆是什么车吗？兰博基尼雷文顿，整个中国都只有三辆的超级跑车，价值一千多万。”

　　“卧槽，一千多万的车，就这样拿去随便撞？”

　　“我要是有这么好的车，使劲儿爱护还来不及呢，唉，看不懂他们有钱人的世界。”

　　“拍照拍照，精彩的一幕，怎么能够错过？”

　　行人们议论纷纷，有的人欣喜地拿出手机拍照。

　　不久，兰博基尼在怒吼下，终于将奔驰彻底撞得变了形，并且推翻倒地。

　　反观兰博基尼，由于锐利车头和车身材料是碳纤维的原因，材料强度是钢的数倍，所以，从远处看起来，居然没什么损伤！

　　况且，就算车有了损伤也没事，前不久，某人不是刚抽到了【机械产品修复权】吗？

　　王月蓉此刻站在原地，柳眉微微竖起，闪亮的眸子里划过一丝疑惑，车里的人，是谁？

　　难道是楚亮的仇家？

　　正在她猜测不停的时候，兰博基尼熄了火，剪刀门打开，从上面走下一个身材挺拔的英俊青年。

　　王月蓉美眸轻轻一眯，嘴角挂上了若有若无的笑意。

　　“是他，居然是他！”

　　楚亮一脸惊骇，这家伙，不就是之前他在安市见到的那个小子吗。

　　他这段时间还以为这小子是王月蓉请来的托儿，刚才还自以为是地说这人是假的。

　　可不到两分钟，他被打脸了。

　　这家伙，不是托，而是一个有钱的富二代，是他惹不起的富二代。

　　咽了咽唾液，楚亮上前：“你……”

　　不待他有机会说，苏诚便抢先道：“不好意思，我这车的质量不好，刚才失控了，撞了你的车。”

　　说着，苏诚眼里闪过戏谑，语气却淡然道：“不过你别担心，修车费我会照付不误，不会赖账的。”

　　听完这话，楚亮嗓子眼忽然变得有些干，噎着说不出话来，怔怔地盯着苏诚。

　　来到王月蓉身边，一把揽过她的纤腰，她没有挣扎。

　　触摸着她柔软温热的腰肢，苏诚心里暗喜，深吸了一口她身上的芳香，苏诚问道：“亲爱的，我不在这些天，有人骚扰你吗？有的话告诉我，我找人把他五肢都打断。”

　　说着，苏诚奇怪地看了一眼楚亮，诧异道：“这位兄弟，我们好像在哪儿见过啊，认识吗？”

　　一听这话，楚亮心里一跳。

　　赶紧否认道：“没有没有，我们不认识，不认识。”


第123章 拉班主任回家

　　这家伙楚亮自忖惹不起，不管他现在是故意还是无意的，楚亮都得赶紧和王月蓉撇开关系。

　　虽说女人重要，但和自己的五肢比较起来，却又差了老远。

　　见状，王月蓉轻笑出了声。

　　听到她的声音，楚亮只觉脸都彻底丢干净了，不敢与她对视。

　　盯了一眼窘迫的楚亮，苏诚唇角微微掀起，搂着王月蓉的腰肢，坐上了兰博基尼。

　　随后驾车，消失在了街道拐弯处。

　　留下楚亮一脸操蛋的站在原地，脸色一阵青红不定，眼眶变得红红的。

　　“我特么招谁惹谁了，不就是追个女人吗，凭什么这么对我，不公平？”

　　他心里哀嚎不已，见到路上行人对他指指点点，说三道四，心里大怒。

　　惹不起开兰博基尼的，我特么居然还要被你们这些开11号车的嘲笑？

　　“草，臭叼丝，看什么看，都滚，滚开！”

　　楚亮怒目喷火，吼了一声，一些人听了，惹不起，我还躲不起吗？

　　但有些人却嗤之以鼻，反击道：“嘁，神气什么，说的你好像不是叼丝一样。”

　　有人附和道：“就是，租一辆奔驰，再穿一件冒牌的阿玛尼，就以为自己是富二代了？”

　　“搞笑，这人一看就是一土鳖，他要是富二代，我特么就是王校长了。”

　　“叼丝逆袭女神，不现实了，醒醒吧！”

　　“就租的这车，维修费恐怕也得好几十万吧，你有钱吗？”

　　一听到这话，楚亮惊了一下。

　　是啊，刚才苏诚说要给他配修车费，可特么电话，联系方式呢？

　　“这下被坑惨了！”

　　路边，放学回家的任舞，正巧把刚才那一幕看在眼里。

　　此刻，她可爱的脸蛋耷拉着，束在脑后的马尾也像是被霜打了的茄子一样，摇摇晃晃的，没什么精神。

　　看了看兰博基尼消失的地方，嘴唇轻轻地一嘟，背着书包慢慢离开了这里。

　　……

　　在名县这种小地方，奔驰宝马都是了不起的轿车，兰博基尼这样的超跑，一两年也只能见到一两次。

　　黑色如战斗机一般的兰博基尼飘过街道，总是能引起许多人的注目与评价。

　　眼疾手快的人，拿出手机记录下了令他们感觉有趣的一幕，有的人则把记录下的东西发布到了网上，引来了不少网友的惊奇和点赞，以及……怀疑！

　　兰博基尼在街道上漫无目的行驶，豪华装饰的车内，王月蓉身上的幽香传入苏诚的鼻息之间。

　　余光一扫，留念地瞄了一眼她胸前完美的曲线和洁白无瑕的侧脸，心里暗想：美女班主任，还是一如既往的诱人。

　　咳嗽一声，苏诚开口问道：“王老师，我不在的这些时候，那个姓楚的家伙，是不是在骚扰你？你告诉我，我找人好好修理他一顿。”

　　在苏诚眼里，王月蓉全然已经是他的人了，他这人心眼不大，眼睛里容不得太多沙子。

　　楚亮那种当街给王月蓉送花的举动，是触怒他的行为，必须要惩治，所以此前方才有了兰博基尼，怒撞奔驰的疯狂一幕。

　　普通人眼里，兰博基尼和奔驰，都是可望而不及的存在，很贵。

　　可现在在苏诚这里，其实也就那样。

　　王月蓉扭头，车内暗淡的光线，让她的容貌蒙上了一层清幽的感觉，看着苏诚，她道：“之前没人骚扰我，但是现在有人正准备骚扰我，你知道是谁吗？”

　　一听这话，苏诚讪讪一笑，说道：“王老师，你这分明就是说的我嘛。”

　　“你知道就好。”王月蓉美眸使劲剜了他一眼，道：“刚才在大街上，自己都做了些什么？也不知道收敛点，开着这车去撞楚亮的奔驰，万一不小心你出事了？万一他车里有人，你想过会酿成什么样后果没有？真的是。”

　　苏诚出事？那不可能，至于车里有人？苏诚当时就是知道车里没人才敢上去撞的。

　　“王老师，听你这语气，是在担心我吗？”苏诚眨着眼睛问。

　　“你觉得呢？”王月蓉明亮清澈的眼睛凝视着他。

　　“我觉得是，你肯定喜欢我。”苏诚试探着一问。

　　听到这话，王月蓉挪开目光，扭头看向窗外，嘴角一弯，倒是没说话。

　　片刻后，她又扭头回来，看着苏诚问道：“你这车，是雷文顿吧？”

　　“是啊，兰博基尼雷文顿，得值一千多万呢，怎样，我有本事吧？”苏诚点头，忍不住起了炫耀的心思。

　　“你小子的确有点本事。”王月蓉莞尔一笑道：“看你这车的装饰和材料，应该不是二手的吧？可我记得兰博基尼雷文顿在几年前就已经售罄，你这车，是怎么来的，介意和我说说？”

　　车的来历光明正大，也不是什么稀罕事儿，王月蓉要听，苏诚便直言告诉她：

　　“当然不介意，这车是我在省城的车展上拿到的，来自意大利的博物馆，不过，本来这车是别人预订了的，放在车展上也只是做做样子，并不会真的出售，可后来阴差阳错，我帮了这车的预订车主一个忙，人家就把车的购买权转给了我，所以我才能顺利拿到这辆雷文顿。”

　　听完，王月蓉抿嘴一笑，看着苏诚说：“你是越来越让我看不透你了。行了，你都快开出县城了，倒车，把我送回去。”

　　哪知，苏诚却嘿嘿一笑，说道：“王老师，已经到了哦，马上下车！”

　　说话间，他拐进了一处别墅区，将车挺稳。

　　王月蓉一愣，看了一眼车外的景色，问道：“这是你家？”

　　“没错，这是我新家，我妈送我的小别墅，虽然没你在安市的别墅大气和辉煌，但在名县也算不错了。”苏诚笑着道：“我可是第一个请你来我家做客的，王老师，给点面子，进去坐坐。”

　　王月蓉白皙的脸上泛起了一丝笑意，略带深意地看了苏诚一眼道：“行，我就进去坐坐。”

　　于是，苏诚欢快的下车，邀请王月蓉进了别墅。

　　本来想给她倒杯水的，可苏诚却悲催地发现，别墅里饮水机没水，冰箱里也没饮料。


第124章 油嘴滑舌

　　看着苏诚忙活的身影，愣是搞了半天，还不停手，王月蓉忍不住喊了他一声：“苏诚，你过来。”

　　“噢，来了。”苏诚手里拿着一个杯子走过来，问道：“王老师，你叫我？”

　　王月蓉：“你别忙活了，我不渴。”

　　你不渴？

　　可是我渴啊，苏诚想了想，这话没说出口。

　　放下杯子，他贼兮兮地坐在王月蓉的身旁，轻轻扫了一眼她丰腴的臀部。

　　今天，王月蓉穿的是一条白色的长裤，将大腿和美臀绷得紧紧的，看起来非常有弹性。

　　上身也是一件白色的外衣，领口处虽说不见白皙，却能从外部雄伟的景象，隐约想象到里面惊人的形状。

　　秀发依旧是黑色的马尾，只是总有几根调皮的发丝，会蹦跳到王月蓉的两鬓之间，让她整个人在无形间，多了一丝妩媚与散乱的美。

　　秀目微瞥，王月蓉发现苏诚的目光灼热，在自己身上的多处停留，她没好气地拍了他的大腿一下：“行了，别乱看。”

　　苏诚也不感觉尴尬，反而一把抓住了王月蓉的柔荑，笑着道：“王老师，你不看我，哪能知道我乱看啊，不过，讲真，你今天这身真漂亮。”

　　王月蓉浅浅一笑：“臭小子，油嘴滑舌的。”

　　女人，都喜欢听赞美的话语，王月蓉也不例外。

　　当然，有时候也要分场合和人，如果在学校里苏诚这么调戏她，她肯定会冷眼相待，如果是楚亮说她漂亮，她也会置之不理。

　　“这次回来，就别再乱跑，后天开始第三次全市模拟考试，完了之后还有不到一个月就高考，给我老实点，安心考个好大学，知道不？”

　　王月蓉心知苏诚成绩不错，上次考了全市第一，不过却又怕他因为到处乱晃，而导致学习成绩下滑，最后在高考中发挥失常。

　　“这个……”苏诚面露迟疑，他现在真不太想去学校浪费时间。

　　一是他不需要继续学知识了，精通级别的学科技能，已然能助他应付一切的考试。

　　二来目前超维科技公司处于起步发展阶段，还有许多想法和计划，他得尽快进行。

　　这三嘛，豪车任务在一个月内必须完成，如果他一直锁在学校，那这个任务恐怕就没机会完成了。

　　任务奖励的10任务点都是其次，最主要的，还是完不成的话，会倒霉一个月。

　　想想陈轩倒霉的姿势，苏诚便不寒而栗。

　　“怎么，不愿意？或者，连我的话，你都不听？”王月蓉俏脸微微一板。

　　苏诚搓了搓她的小手，紧紧握着，苦恼道：“王老师，我不是不听你的话，而是……唉，行吧，我尽量在学校，不过有时候真的是有急事去办，如果要走开，你也不能怪我啊。”

　　“这才是好学生嘛。”闻言，王月蓉面露性感的笑容，另一只手在苏诚的脸上捏了捏。

　　不过，却被苏诚腾出一只手，一把抓住，“王老师，你又调皮了，居然敢摸我。”

　　“臭小子，说什么话呢，想讨打啊？”

　　“嘿，你舍不得打我，而且你现在两只手都被我钳住，你怎么打？”苏诚嘿嘿一笑，挑眉看着王月蓉。

　　王月蓉莞尔一笑，摇头拿他没办法。

　　几秒后，苏诚看着王月蓉薄薄性感的嘴唇，道：“王老师，我想亲你，给吗？”

　　王月蓉芳心微动，看到苏诚炙热的眼神，脸颊忍不住微微发烫。

　　作为一个单身27年的女人，由于有着心脏病，王月蓉本对异性是没抱过任何幻想的。

　　可是，在这个短短的两个月时间里，苏诚却接二连三地让她刷新了自己对异性的念想，以至于……

　　现在看着眼前的小屁孩儿，都忍不住芳心颤动，尤其是他这问话，更是勾起了王月蓉内心深处埋藏了许久的渴望。

　　但她却眼珠子一斜，柳眉一翘：“不给！”

　　不给？

　　苏诚心里暗笑，嘴上调侃道：“王老师，你又说谎了，前两次你也是这种表情。”

　　说罢，苏诚不待王月蓉有任何反应，脑袋一伸，嘴唇重重地盖在了她的红唇上。

　　唔……

　　王月蓉轻吟了一声，眼睑微微颤动，身子也情不自禁的一抖。

　　在苏诚的攻势下，她慢慢松开了自己的贝齿，任由他索取香甜的津液，三分钟后，两人吻毕，王月蓉推开他，玉脂般嫩滑的脸上生出两片陀红，纤长的睫毛下，一双迷离的眼神紧紧地注视着苏诚。

　　“王老师，你真美！”苏诚看着她美丽的面孔，由衷地赞溢了一句。

　　“美吗？”

　　“美！”

　　“咯咯！”王月蓉格格笑出声来，素手伸出，像个大姐姐一样，又是揪了苏诚的脸几下，道：“你呀你，小嘴挺会说话的，以后又不知道要祸害多少无知的丫头了。”

　　听到这话，苏诚却不乐意了，手臂一动，一把将她推翻，身子重重的压上去，道：“王老师，我能去祸害谁？我喜欢的是你，你心里清楚，要祸害，也是祸害你。”

　　王月蓉呼吸有点急促，脸颊上的红晕更盛，说道：“老师和你开个玩笑，你赶紧起来，压得我难受。”

　　这时候，苏诚有东西抵在了她的大腿上，随着他的动弹，摩裟得王月蓉心慌意乱，撇开眼睛，没敢与苏诚对视。

　　“不起来！”

　　“你压得我快喘不过气了，赶紧起开，不然我生气了。”

　　“王老师，你的眼神出卖了你，其实你很喜欢这种感觉，对不对？”苏诚说罢，不给王月蓉回话的机会，嘴巴又是迅速盖了上去。

　　王月蓉眼珠子微微一瞪，唔唔了两声，见他不给反应，也不起开，心里没好气，暗骂他小王八蛋，嘴上却主动同他一迎一合起来。

　　良久，两人唇分，苏诚鼻腔里呼出重重的气息，紧紧凝视着王月蓉，道：“做我女朋友吧。”

　　说话间，他手一动，手掌心出现了一个翡翠玉镯，在灯光的照耀下，绿莹莹的，非常好看。

　　“臭小子，别开玩笑。”王月蓉没看他，撇开头。

　　“我没有开玩笑，你转过头看着我，然后凝视我的眼睛……我要和你谈朋友。”

　　……


第125章 现在都什么时代了

　　王月蓉薄薄的红唇轻轻抿着，脸颊被苏诚鼻腔里呼出的热气，烫得越发红润。

　　此刻，她心乱如麻。

　　对于苏诚，她有感觉，而且，感觉很深！

　　不然，也不会放任他多次轻薄自己，还主动接吻迎合他。

　　可是，要说到成为他的女朋友，王月蓉却迟疑了。

　　“你压疼我了，先起来，好不好？”

　　王月蓉没拒绝，也没有答应，而是让苏诚起来再说。

　　闻言，苏诚撑起身子，王月蓉也坐了起来。

　　她理了理凌乱的发丝，明亮的灯光下，身材立体凹凸，御姐的风情不觉流露，嗔怪地看着苏诚说：“你这个小混蛋，嘴都给老娘亲疼了。”

　　苏诚瞄了一眼，发现王月蓉的嘴唇红扑扑的，差点都被亲肿了？

　　登时有点不好意思，讪笑道：“刚才太用力了，下次注意，下次我一定注意。”

　　说着，他拉过王月蓉的左手，摸了摸她犹如被剥了皮的荔枝一般嫩白的手指头，把手里的翠绿色玉镯，缓缓戴在了她的手腕上。

　　这时候，王月蓉方才注意到手腕上的玉镯，美眸里闪过一丝亮光，问道：“这个玉镯，咦，颜色很正，正阳绿？不对，还要高级一点，难道……是帝王绿翡翠做的？”

　　苏诚点头，腾出一只手悄悄摸着她的大腿，说道：“嗯，冰种帝王绿的翡翠，这是我在省城专门为你淘到的玉镯，怎么样，喜欢吗？”

　　说话间，他的手掌已经攀上了王月蓉的翘臀，轻轻地摩裟着，感觉很软，很有弹性。

　　然而，就在此刻，王月蓉却一手抓住了他作怪的手掌，剜了他一眼道：“别乱摸，手放好。”

　　把苏诚的手臂按下后，她又继续道：“玉镯很漂亮，我很喜欢，但是……太贵重了，我不能要。”

　　王月蓉生在安市富豪世家，家族经营的产业非常广泛，从娱乐、地产到翡翠行业，都有接触。

　　她从小就一直接触奢侈品，尽管这几年她的表现一直很低调，但对于物品价值的判别能力还是不缺的。

　　手上这枚无价的戒指，就让她有点头疼了，再加上这个满绿色，价值千万以上的帝王绿翡翠玉镯，让她真不知道该怎么去偿还苏诚。

　　闻言，苏诚面露失望之色，苦笑道：“王老师，你又拒绝我，真难受。”

　　王月蓉故意岔开女朋友的事情不提，其中之意，溢于言表，苏诚即便早有预料她不会这么快同意，但一旦面对现实，还是忍不住一阵失落。

　　“不接受我也不要紧，但这个玉镯你得收下，你如果不要，我就砸了它，反正留着也没用。”

　　说罢，苏诚紧紧地盯着王月蓉的眼睛。

　　后者点头一笑，说道：“行，东西我替你保管着，你想要了随时来取。”

　　“这才对嘛。”对于王月蓉，苏诚很有耐心，只要她没真正的拒绝自己，那迟早有拿下她的一天，而且他相信，这天并不太远。

　　“苏诚。”王月蓉喊了他一声。

　　“嗯？”

　　王月蓉看着他，悠悠道：“老师，对你挺有好感的。”

　　苏诚笑了笑，你当然对我有好感，不然怎么可能给我亲。

　　她接着道：“但是，我毕竟是你的老师，年纪比你大，所以……”

　　苏诚听到这里，连忙打断她，伸手抱住她的纤腰，郑重道：“王老师，现在都什么时代了？18岁的都可以和50岁的结婚，咱们这算什么？才相差九岁，而且现在流行师生恋啊，姐弟恋啊，咱两没什么的嘛。”

　　“况且，你这全身上下，该摸的我都摸过了，要是你以后还敢嫁给别人，我可不敢保证我不会发疯杀人，难不成你就忍心看我犯罪坐牢？”

　　苏诚装作一副可怜兮兮的样子，演技上涨了些，但略有点浮夸了。

　　“噗……嘴皮子倒是利索，真会贫。”

　　王月蓉莞尔一笑，秀目刮了苏诚一眼，说道：“老师又没说一定拒绝你，考察期，交朋友要有考察期的，知道吗你？”

　　听到这话，苏诚心里大喜，眼睛一亮，狠狠地在王月蓉脸蛋上啵了一下，道：“我就知道你在调皮，还要什么考察期啊，反正你也喜欢我，咱们直接在一起得了。”

　　王月蓉摸了摸被他亲过的脸颊，推了他一把，没好气道：“怎么又亲我了？”

　　“你身上太香，我没忍住。”苏诚嘿嘿道：“王老师，我说真的，干脆你就直接答应我了吧？大不了咱两玩地下恋，不给别人知道就行，怎样？”

　　王月蓉却摇头说：“这事儿没得谈，要想追我，我给你机会，高考之前不要再提了，你如果继续得寸进尺，那我可生气了。”

　　闻言，苏诚苦恼地扣了扣脑门，王月蓉就是这脾气，让人心里痒得很，明明对自己有感觉，可就是喜欢矜持，真的是，有什么意思嘛。

　　苏诚不了解，人与人的思维是不同的，他所看到的东西，与王月蓉看到的东西截然不同。

　　不过好在这小子知道进退，没有继续逼王月蓉，而是坏坏一笑，一只手直接搭在了王月蓉的左胸上。

　　王月蓉一怔，连忙抓住他的手，扳开后瞪着他道：“这里不准摸！”

　　“那这里呢？”苏诚眉梢一抖，另一只手摸住了王月蓉的美臀，并且大胆地捏了捏。

　　“你……你怎么这么无赖，我真是后悔和你到你家来，不准摸了，否则我敲你了啊。”

　　“我就手痒嘛，摸一下又不会死，反正早晚都是我……好好好，我不摸了王老师，你别生气，别走啊，回来坐下！”

　　沙发上，王月蓉没好气地看着苏诚，这家伙是越来越放肆了。

　　不过，她却奇怪的发现，自己对他的行为，只是嘴上的谴责，要是他坚定点，自己也就接受了。

　　要是苏诚知道王月蓉的真实想法，绝对会跳起来给自己一耳光子，太蠢了！

　　“那个，王老师，我今天帮你治疗一下？”苏诚想了想道。

　　“治疗？”王月蓉听到苏诚这话，眼前一亮，点了点头，然后说道：“以后没人的时候，也别叫我老师了。”

　　“那我叫你什么？”

　　“随你。”

　　“老婆？”苏诚喊道。

　　“你再喊一遍？”王月蓉目光如刀，使劲儿割着他。

　　“亲爱的？”

　　“讨打，给我正经点！”王月蓉狠狠给了苏诚的大腿一巴掌。

　　“月蓉，这个称呼总可以了吧？”苏诚苦着脸，无奈道，亲也亲过，以后都是我的人了，照着苏诚的想法，直接叫老婆多亲热。

　　王月蓉纤长的睫毛一撩道：“不行，你要叫我姐姐。”

　　“姐姐？”苏诚翻了个白眼，“我干脆叫你姨得了。”

　　“嗯，这个称呼也不错，唔……混小子，你又来，唔……”

　　王月蓉有一搭没一搭地逗着苏诚，苏诚看不过眼，急了，直接又把她推翻按在沙发上，欺负起来。


第126章 关系更进一步

　　经过苏诚无赖的手段，王月蓉都快被他撩得不要不要的了。

　　第四次治疗开始，王月蓉吐气如兰，眉黛间尽是浓情蜜意，两腿夹得紧紧的，一股淡淡的湿意在心间蔓延。

　　苏诚这里，可是爽了，一边治疗，一边无耻地扯掉了王月蓉的胸衣，还堂而皇之地说：“王老师，这次的治疗，必须从这里开始，不然没效果。”

　　闻声，王月蓉嗔了他一眼，随后轻轻地闭上眼睛，一句话也没说。

　　默许了！

　　王月蓉的这个心脏病，经过苏诚四次的治疗控制，已经恢复到了接近于健康水平状态。

　　不过，要彻底治愈，一共还需要再治疗12次，12次过后，不仅能让王月蓉的心脏病从此不再困扰她，还能从基因上将这种病彻底剔除掉。

　　这以后，是肯定要和她爬趴啪造人的，万一有了个小孩，由于心脏病的原因，一出生便有先天问题夭折了，这可不是苏诚愿意看到的事情。

　　治疗完毕，苏诚看了一眼眸子紧闭的王月蓉，又瞧了瞧手掌下的白皙傲人处，心里暗想着：“要不要胆子大点，来点刺激的东西？”

　　一念及此，苏诚脑海里便萌生出了难以磨灭的意图，在王月蓉刚刚睁开眼睛的一刹那，他把头埋了下去。

　　“苏诚……你干什么！”

　　王月蓉心里一惊，连忙拍了他一掌，想要用手推开他的脑袋。

　　却发现自己的手臂软弱无力，并且正在此时，一股愉悦的感觉瞬间爬上心头，让她情不自禁紧咬嘴唇，喉咙里压抑地发出了一道羞死人的声音。

　　王月蓉的身上很香，带着茉莉味，她应该天天都有洗澡，所以胸部的位置一点都不咸，带着一股淡淡的奶香味和沐浴露味。

　　随着时间的推移，客厅里，一股浓浓的暧昧氛围，包裹着两人，苏诚趁着王月蓉迷糊之际，上下其手，对她的多处进行了侵犯。

　　除了蜜桃处，王月蓉不给摸以外，其余的地方他都得手了。

　　十分钟后，王月蓉身子剧烈地颤抖起来，过整整十几秒，才停息下来。

　　此时，脸上已经布满了巅峰之后的余韵，娇媚十足，杏眼带水。

　　休息几秒后，王月蓉狠狠地推了苏诚一把，喊道：“行了，赶紧起来，别亲了。”

　　苏诚抬起头，无辜地看着王月蓉，道：“你这里这么大，居然没奶呀。”

　　王月蓉脸皮抽了抽，骂道：“给你亲你还不乐意了，小流氓！”

　　“我再摸摸，光顾着亲了，都没摸过。”苏诚想要伸手去抓王月蓉的柔软处，却被后者伸起一巴掌打开。

　　“去去去，今天都被你祸害干净了，还想来？”王月蓉赶忙拉下衣服，将胸前裹得严严实实的，给苏诚只留下一个幻想。

　　“不给摸上面就算了，我摸下面。”苏诚又开始使坏，手掌狠狠地在王月蓉丰腴的地方抓了几下。

　　“你小子，真的是流氓。”王月蓉一边整理衣服，一边说道，这次却默许了苏诚的动作，没再去打开他的手。

　　“月蓉，你的屁股真软。”苏诚贴在她耳边轻轻道了一句，“现在，你倒是爽了，我呢，你得帮帮我解决吧？”

　　苏诚指了指自己顶起的帐篷，面露苦恼。

　　王月蓉目光一瞄，刚才还没注意，这会儿看到了却是微微一惊，“臭小子，你怎么顶那么高，假的吧？”

　　苏诚道：“哎哟，我的亲老师，你就别调戏我了，帮帮我，行不？”

　　“没门，自己解决。”王月蓉夹了夹两条大腿，腻滑滑的，感觉有点不舒服，问道：“卫生间在哪里？”

　　苏诚没回答，而是道：“真不能帮我？”

　　王月蓉嫣然一笑，道：“臭小子，你想怎么帮？我都还没答应当你女朋友，想骗我上床？你小子倒是算盘打得好。”

　　苏诚撇嘴道：“解决问题的方法有很多种，又不是非要上床，沙发上，阳台上都……咳咳，当我没说。”

　　“嗯？”王月蓉一愣，却是还没反应过来。

　　苏诚看着她红润的小嘴，提议道：“要不，你也用嘴帮我一下？”

　　“滚！”王月蓉差点没给他一巴掌。

　　可是说完后，她见到苏诚失望的样子，又忍不住问道：“很难受？”

　　“废话，当然难受，我快被憋死了，我要是死了，以后就没人给你治疗，王老师，你可要想清楚了。”苏诚耍赖说道。

　　王月蓉浅浅一笑，素手揪了揪他的脸蛋，然后手指头又拧了拧他耳朵，道：“行了，别跟我装。帮你就是了，不过只能用手。”

　　“用嘴吧。”苏诚小声道。

　　“嗯？你再乱说，可是连手都没有了。”王月蓉俏脸一绷。

　　“好好好，用手吧。”

　　手就手吧，反正总比自己用动手来得强。

　　说起来，今天和王月蓉的进展，也是超出了苏诚的预料，他本来想着，最多和王月蓉亲个嘴儿的，但没想到还有了进一步的发展。

　　不仅亲了她的敏感位置，还让他用手帮助自己解决生理问题，这要搁在两个月以前，是苏诚只能想想的事情，而如今，却真的实现了。

　　“有一就有二，这次用手，下次就让你用嘴，下下次，咱们就上床吧。”

　　苏诚心里非常美好的想到。

　　拉开苏诚的裤子，王月蓉又是小小地惊讶了一番，悄悄把自己的手臂拿来比较了一下，她眼皮子不禁轻轻一抖。

　　“月蓉，你赶紧啊。”苏诚都快憋坏了，见到她一动不动，忍不住催促道。

　　“闭上你的眼睛和嘴，快点！”

　　“噢。”苏诚干脆直接躺着了。

　　女人的小手，总是柔情万分，细中带水的，王月蓉也不例外，一双小手细腻得跟豆腐脑一样，没人能若无其事地逃避开她的柔软。

　　一番享受。

　　半个小时后，苏诚憋不住，缴械投降了。

　　看着她身上的腻滑滑的东西，苏诚轻咳一声，道：“那个，没忍住，你赶紧去洗洗吧，卫生间在走廊过去。”

　　“一会儿出来再找你算账。”王月蓉轻轻嗔了他一眼，拔步离开。

　　此时，她不仅衣服上有，就连脖子上和鼻梁上，都不小心溅到了一些。

　　洗完后，王月蓉出来，刮了苏诚几眼，也没真说他什么。

　　本来，苏诚是想留她今晚在这里睡的，可是人家连晚饭都还没吃，就被苏诚拉到了这里来非礼和轻薄。

　　刚才体力和精神消耗大，倘若不去补充一下，会出毛病的。

　　所以，苏诚不得不把她送回了家，并且还在鸿雁酒楼给她带了一份现成的晚餐。

　　晚上，苏诚赖在王月蓉家不走，王月蓉对他那点小心思瞧得通透。

　　不走也行，自己去睡客房。

　　……

　　第127章 小学妹，递情书

　　第二天清晨，苏诚迷迷糊糊起床，由于用了安眠枕头的原因，他睡得很死，第一时间不知道自己在王月蓉家里。

　　惺忪着睡眼，拉开铺盖下床来。

　　登时，瞳孔一缩，连忙把裤裆捂上。

　　“王……月蓉，你怎么在我房间？”

　　“是谁昨晚赖在我这里不走的？”王月蓉轻笑着白了他一眼，盯了盯他的手臂遮掩处道：“行了，别遮遮掩掩的，又不是没见过，赶紧穿上衣服出来洗漱吃饭。”

　　她这么一说，苏诚回忆通明，全部记起来了，原来还在她家啊。

　　扣了扣脑门，苏诚感觉下面凉飕飕的，连忙拿起内裤穿上，然后套上裤子和衣服。

　　来到卫生间，洗了把脸，喊道：“月蓉，没我牙刷啊，用你的？”

　　王月蓉也不知道是没听见，还是听见了没说话，苏诚找了找，发现的确没备用的，于是直接就拿起王月蓉的牙刷用了起来。

　　反正他不嫌弃。

　　洗漱完毕，苏诚来到餐桌旁，王月蓉盯着他，指了指桌上的一副牙刷：“做事毛毛躁躁的，要和我在一起，你这性子必须得改改了。”

　　苏诚被她说得脸一红，他的性子的确有点急了，不太沉稳，这是缺点他承认。

　　嗯，以后慢慢改正。

　　“行了，吃饭吧，吃了饭去上学，明天是第三次模拟考试，这次你要保证继续拿到全市第一，不然看我收拾你。”王月蓉给苏诚盛了一碗瘦肉米粥，又给他夹了一些泡菜。

　　“没问题！”苏诚点头，喝了一口粥，赞道：“月蓉，你这手艺真的是没的说，棒！嗯，我决定了，我要把你娶回家，让你天天给我做好吃的。”

　　听到他这话，王月蓉脸色一怔，问道：“你要娶我？”

　　“是啊，这话没毛病吧？”

　　王月蓉目光平静地盯了他一小会儿，摇头笑道：“毛病大了，我今年都27了，你要娶我，至少得四年以后，四年后你小子飞黄腾达了，哪还能记得一个三十多的女人？”

　　她虽说没谈过恋爱，但平时爱看书，同时生在富人家，耳濡目染也听到过许多关于山盟海誓，最后却不如一脸青春的故事。

　　一提起这事儿，她就有股淡淡的惆怅。

　　听到她这话，苏诚却反驳道：“我觉得你小看我，也小看你自己了。”

　　说着，他放下碗筷，郑重道：“我不认为我对你的感情，连几年后的一句对不起都比不上，我要娶你，话我今天就放在这儿了，要是有一天有人能阻止我，那这一生，都算我输。”

　　苏诚是什么样的人，王月蓉可能只看到表面，不知道他对于某些事情的执着。

　　未来的事情，谁也说不准，山盟海誓，海枯石烂的誓言，到头来都是一句对不起。

　　不过，苏诚不认为自己会走到那一步，永远不会！

　　感情这事儿，可能分分合合，吵吵闹闹，但到头来，便是心与心的交融，是一辈子的事情。

　　听到他这份煽情的话，王月蓉微微动容，注视了他的眼睛半晌，她移开目光，给他夹了一筷子泡菜。

　　“你这话，是真心的？”

　　苏诚没答话，神色凛然。

　　王月蓉似乎不以为然，说道：“你们男生，意志最不坚定，尤其是在漂亮女人面前，你喜欢我，现在是喜欢我的身材和容貌，有一天我不再漂亮了，你又会怎么看待我？”

　　苏诚无语道：“月蓉，你这是在狡辩，你不漂亮的时候，我也老了，都老夫老妻了，会在乎那些？”

　　王月蓉：“要是，你去招惹了别的女人呢？”

　　苏诚一滞，这个问题他还从没想过，王月蓉这么一说，他发现自己还真有可能去招惹别的漂亮女人，这东西，该怎么破？

　　王月蓉见他不说话，也没多大意外，淡淡一笑道：“所以说，你要娶谁，这种话不能轻易说出口，而且，我也给你敲个警钟，要想和我好，你就得把你自己的私生活给我理好了，我的眼睛里，可是揉不得沙子的。”

　　苏诚脸色一拉，说道：“我私生活怎么了，早都给你说过，我现在还是雏儿一个，摸过手的女人，也就只有你一个。”

　　王月蓉诧异问：“真的？”

　　“当然是真的，比金子还真。”

　　“那你最好别再去招惹任舞。”

　　任舞？

　　苏诚心里一抽，恨不得给自己一巴掌，之前自己抱过任舞，还揩过她油的行为，肯定全都落在王月蓉眼里了。

　　“这次失误了，下次注意！”

　　吃完饭，苏诚不太想去学校，但王月蓉却撵着他一起去。

　　本来苏诚想开车的，但王月蓉却告诉他在学校低调点，不然麻烦事情会有一堆。

　　苏诚思考了下，觉得也是，于是两手空空，跟在她后面，步行去上学。

　　来到学校，与王月蓉分道，苏诚上楼前往高三四班。

　　在刚刚进入教室的时候，却有一个女生从后面拍了拍他的肩膀。

　　苏诚回头，见到是一个长得清秀，容貌甜美的小女生，梳着乖乖的刘海，看样子是个学妹，不知是高一还是高二的。

　　“那个，请问下苏诚学长是这个班的吗？”

　　找我的？

　　苏诚忙道：“是啊，你有什么事？”

　　女生脸蛋一红，手里折起的一个心形信封递给苏诚，低声道：“麻烦你帮我把这个交给他，谢谢。”

　　“情书？”

　　苏诚笑了笑，这时候班里人不多，但仍旧有不少男生投来艳羡的目光。

　　苏诚这家伙，一回来上学就有学妹送情书，这待遇，太好了吧？

　　“不是，不是我的，是我帮别人送的。”女生支支吾吾了一句，随后眨着眼睛，娇羞着问：“学长，我能问下你叫什么名字吗？”

　　能问下？

　　你这不都已经问了？

　　正当苏诚准备回答的时候，任舞却从外面背着书包走了进来，她美眸一闪，酸不溜秋地道：“苏诚，你又在调戏小学妹啦，桃花运真好耶。”

　　苏诚？

　　小女生目光火热，眼前这位就是苏诚？

　　原来他又长帅了，刚才都没认出来！

　　想着，她脖子都泛红了，也没敢继续在这里逗留，羞涩地看了苏诚一眼，拔步就往外面跑开。


第128章 出了个意外

　　扭头看着任舞，苏诚撇嘴道：“什么叫做调戏小学妹，是她主动搭讪我的好吧？没办法，人长帅了，走在路上都有优势。”

　　瞧着苏诚自恋的样子，任舞漂亮的大眼睛笑成了月牙儿状，趁他不注意，伸出小手一把抢过他的情书，拽在手里：“情书我帮你看咯。”

　　“啧，你干什么，人家给我，又不是给你的，瞎看什么，也不怕长针眼，拿来。”苏诚伸手去抓。

　　“不拿，我要先看。”

　　“快点给我，你一个女生，看什么看。”

　　“不给，除非你请我……啊……”

　　任舞话音未落，异变骤生。

　　一声惊叫，任舞由于和苏诚争执，转身的时候不小心撞到了讲台旁边的台阶，重心不稳，倒了下去，一手拽住苏诚。

　　本来，苏诚站直身子，就算两个任舞都拉不倒他的，可是他正巧也去抢任舞背在脑后的情书，导致他的重心同样不稳，所以在任舞惊慌失措的拉扯下，加上身后有人忽然推了他一把，导致他也跟着栽倒下去。

　　啵！

　　好巧不巧，一声小小的脆响，苏诚的嘴角，亲到了任舞的嘴角。

　　这时候，教室门口恰好出现了一个苗条的身影，她先是疑惑地看了一眼溜出去的赵林，随后目光投向教室里，瞳孔一缩。

　　“你们，苏诚、任舞你们在干什么？”这时候，尤莉莉探头一瞧，发现情况后，惊呼了一声。

　　这一声，立马引来教室里所有人的目光，有人羡慕，有人嫉妒，有人哄笑出声。

　　苏诚心里操蛋，刚才是谁推了他？

　　连忙从任舞柔软的娇躯上爬起来，同时伸手拉她，问道：“你没事吧？我刚才不是故意的。”

　　任舞有点愣神，原本白皙可爱的脸蛋上布上了一层淡淡的粉色，情书塞在苏诚手里：“我没事，拿去，你的东西。美婷，我们俩换个位置。”

　　说罢，她连忙推开苏诚，迈着小步子迅速到袁美婷的位置上落座，然后趴在桌上，捂着脸蛋，不知道是不是害羞了。

　　这时候，袁美婷从他身边擦身而过，精致的脸上布着一层看不见的霜色，瞥了苏诚一眼，笑着道：“苏诚，看不出来呀，你居然和班长有一腿，这下轮到班上好多人嫉妒你咯。”

　　她的话音刚刚落下，尤莉莉便起哄道：“是啊，之前我就觉得你俩不正常，现在原形毕露，连嘴儿都亲上了，行啊苏诚。”

　　有男生气愤道：“卧槽，苏诚，你丫的不诚实。”

　　有人心里暗恨：“好白菜都被猪拱了。”

　　有人十分不解：“任舞怎么会喜欢苏诚这不正经的家伙呢，想不通。”

　　任舞去坐袁美婷的位置，苏诚坐上自己的位置后，袁美婷挨坐在他的身边，手肘子碰了碰苏诚，问道：“哎，你和任舞什么时候在一起的？以前不是说不喜欢她么。”

　　苏诚笑了笑，摊手道：“我和她真是清清白白的，刚才的事情，完全是个意外。”

　　“信你才有鬼了。”

　　“行吧行吧，随你怎么认为。”

　　这时候，赵林嬉皮笑脸地走近，跑到苏诚前面挑了挑眉，暧昧地说道：“诚子，你小子不老实啊，一回来就和班长勾搭上了，说，你们什么时候好上的？”

　　“去你妹，我什么时候和她好了，刚才有人在后面推了我一把。”苏诚边说，边发现赵林的表情不对，偷乐？

　　“赵林，不会是你个王八蛋刚才推了我吧？”

　　闻言，赵林嘿嘿一笑：“嘿，爽不？”

　　说罢，他不待苏诚有反应，一溜烟便回到了自己的座位。

　　苏诚面色一僵，喃喃骂道：“草，还真是这家伙。”

　　转头看向任舞所在的位置，恰好，她也正巧在看苏诚。

　　见到他的目光，霎时一惊，连忙移开视线，拿起一本倒着的英语课本，装模作样地阅读起来。

　　摇头一笑，苏诚收回目光，瞥眼间，发现陈轩这家伙也正在看着自己。

　　立即调笑道：“哟，小轩轩回来啦，怎么样，身体没坏吧？”

　　“有病！”陈轩不爽地道了一句，然后收回目光，显然是不想和苏诚说话。

　　时间，就像是门口外的微风一样，如果不仔细去感受，就会忽略它的流动。

　　无聊中，上午两节课过去。

　　第三节课快要上课的时候，王月蓉却来到教室，脸色不太好看地将任舞给叫了出去。

　　并且，冷着眼神瞪了苏诚一眼，什么也没说。

　　十分钟后，任舞回来了，眼眶发红，显然是受了训斥。

　　她来到苏诚旁边，说道：“苏诚，王老师叫你去训导室。”说完，她慢吞吞地回到座位。

　　瞄了一眼任舞的背影，苏诚有点苦恼地抓了抓头发。

　　显然，王月蓉这会儿叫他去训导室，是因为早上和任舞亲嘴的事情。

　　本来是一个意外，但不知道是哪个嫉妒的家伙给王月蓉打了报告，使得任舞去受了训，这会儿，他恐怕也免不了要挨王月蓉的冷眼。

　　离开座位，苏诚眼神一闪，狠狠瞪了赵林一眼珠子，随后指着陈轩道：“千万别告诉我是你打的小报告，否则老子让你吃不了兜着走。”

　　苏诚离开教室，陈轩一脸懵逼之际，脸色也有点胀红。

　　他喵的，怎么什么事情都赖他啊，这次他发誓，真不是他干的。

　　高三组所谓的训导室，其实上，就是一间材料室，里面摆着打印机和许多打印纸，也有一个专门教育不听话学生的空间。

　　进入训导室后，苏诚把房门掩上，瞄眼看了一下坐在椅子上的王月蓉。

　　今天的王月蓉，穿着和往常一样，厚实的衣服，也根本掩盖不了她姣好的身段，尤其是那双被白色修身裤包裹的大长腿，苏诚是看一次，心跳便加速一分。

　　见到苏诚进来，王月蓉斜目瞥了他一眼，温润的嘴唇一张，开门见山便问：“自己交代吧，你和任舞到底怎么回事儿？”

　　苏诚瞧了一眼屋内，见没有摄像头，大胆地来到王月蓉旁边坐下，心头一动，咸猪手立马便向她的大腿抓去。

　　可是，刚刚摸到还没两秒，来不及感受柔软和弹性之际，王月蓉便狠狠地打了一下他的手背，冷道：“拿开你的手！”

　　苏诚看着她洁白无暇的面孔，用脚趾头想，也知道她怕是吃醋了。


第129章 嘴很甜

　　一向清丽冷淡的美女班主任，居然为了自己和别的女人的意外而吃醋，苏诚心里倒是乐滋滋的。

　　这便说明，王月蓉心里非常在乎他。

　　“你生气了？”苏诚看着她洁白的面孔，说道：“我和任舞还真没什么，早上的事情，只是个意外，你别多想。”

　　“意外？”王月蓉秀目一瞪，注视着苏诚，蹙眉道：“任舞刚才什么都已经交代了，你还给我狡辩？”

　　任舞交代了？他交代什么？

　　苏诚就纳闷了，自己和任舞本来就没什么嘛，任舞也肯定不会傻到说什么谈朋友的话，除非她想叫家长，难不成……是王月蓉在套自己话？

　　结合她一起以前的行径，和她的聪明劲儿，苏诚觉得八九不离十。

　　“我说了只是个意外，当时赵林在后面推了我一把，你不信你可以把赵林叫来问问，看看我是不是在狡辩。”苏诚道。

　　王月蓉狐疑地看着他，沉默几秒后，道：“我如果发现你在说谎，你给我等着！”

　　“说谎？你想多了，我和任舞之间是清清白白的，没你想得那么复杂。”苏诚趁机又想去摸她的大腿，却被她柔软的小手再次打开。

　　心里痒痒，但却无奈，苏诚讪笑一声道：“不就摸一下吗，这都不给，小气。行了，别生气了，任舞那个青涩的小苹果，哪有你好看，我喜欢的人是你，难道你对自己的魅力不自信吗？”

　　说这话的时候，苏诚心里却默默想着：其实任舞这丫头，好像也很不错的样子，至少……嘴很甜。

　　苏诚这么一讲，王月蓉的面色稍微缓和一些。

　　昨天晚上，她都和苏诚那样了，潜意识里，苏诚已经是她的人了。

　　所以，她并不希望看到苏诚和除自己以外的女人卿卿我我，就算是传闻，那也不行！

　　这小子本来和任舞就有过前科，她不得不防。

　　“今天的事情，我就不追究你了。”王月蓉侧身挽起袖子，给他理了理衣领，温柔道：“现在正是高考冲刺阶段，我不希望你们把多余的时间，浪费在无意义的恋爱上。”

　　“任舞的学习成绩优异，如果因为和你的事情，而影响了她的高考成绩，这个局面，对她有害无益，并且是我们谁都不愿意看到的，知道吗你？”

　　行吧，吃个醋都说得这么理所当然，苏诚还能反驳什么，只能点头应是。

　　一边听着她的教导，一边瞧着她成熟妩媚的样子，苏诚很想对她荔枝般诱人的嘴唇亲上一亲，不过，她这会儿连摸都不肯给，想亲她，更是免谈。

　　“这事儿，是陈轩给你打的报告吧？”

　　王月蓉道：“是谁打的报告不重要，你只要知道，以后和任舞离远点，并且不能再接受低年级女生的情书就行了。好了，去上课吧。”

　　说着，她站起身来，扭腰离开了座位，苏诚见到她肥美的翘臀，嘿嘿一阵坏笑。

　　啪！

　　一道清脆的响声荡起，完了之后，苏诚快步抢路，夺门便迅速离开了屋子。

　　留下王月蓉没好气地用手摸摸屁股，秀目一凝，暗嗔道：“臭小子，下手也不知道轻点，疼死了。”

　　回到教室，苏诚冷冷地看了陈轩一眼，什么话也没说。

　　下课后，袁美婷去嘘嘘，苏诚站起身来，走到陈轩旁边，敲了敲桌子，道：“行啊，小轩轩，打报告上瘾了是吧？”

　　话音刚落，苏诚在陈轩迷惑的时候，啪！一巴掌便狠狠地扇了上去，这一巴掌的力道极其之重。

　　“三番两次在暗地里整我，今天还把屁大点事儿都告诉王老师，你特么当我好欺负，是吧？”

　　啪！不由分说，又是一巴掌打在了陈轩的脸颊上，直接打得他头晕目眩，好一会儿后才醒神过来。

　　小报告？

　　陈轩懵逼了，这次真没打小报告，冤枉啊！

　　“苏诚，你有病吧，我什么时候打小报告了？”陈轩暴怒而起，举着拳头想重重地还给苏诚一个。

　　但却被苏诚带着厉风而来的一巴掌，又给打蒙圈了。

　　“还特么狡辩，不承认是吧，老子打到你承认为止。”

　　二话不说，苏诚又是狠狠给了陈轩几下。

　　这时候教室里的人才反应过来，杨凯立马过来抱住苏诚，“苏诚，你丫的疯了吧，这里是学校，有话好好说，别打人啊。”

　　任舞见到情况也跑过来，拉着他说：“苏诚，别打了，老师知道了又没什么，你别打了。”

　　再次给了陈轩一脚，苏诚这才感觉解气，扫了一眼教室里看好戏的学生，不悦道：“都把眼睛伸回去，没你们的事儿。”

　　看了一眼任舞，他皱眉道：“刚才王老师找你，是不是训你了？没事吧？”

　　这丫头当时哭哭啼啼的，很明显是受了刺激，这会眼里都还存着薄雾，很委屈，这事两人都有责任，苏诚看得心里也不是滋味。

　　“我没事，王老师没说我什么。”任舞拉了拉他的衣袖道：“你能不能出来一下，我有话和你说。”

　　“行！”

　　苏诚点头，跟着任舞一起，在教室里多数人羡慕的目光中走了出去。

　　一戴眼镜儿的猥琐男道：“苏诚这家伙运气真好，班长居然喜欢他。”

　　一长得白白胖胖的男生道：“是啊，我还想着高考后和班长表白的，这会儿没戏了。”

　　一瘦瘦矮矮的男生道：“羡慕吧？谁叫人家学习忽然变好，人又长帅了呢？”

　　一女生为苏诚打抱不平：“如果你们有苏诚那么优秀，人家美女也一样会喜欢你们。”

　　眼镜儿男道：“杨月，听你这语气，你不会也喜欢苏诚吧？”

　　杨月甩了甩披肩的秀发，哼了一嗓子：“喜欢他又怎么样，关你什么事？”

　　“……”

　　随着任舞来到教学楼最顶层的楼道上，这里平时没人来，现在就只有他俩。

　　苏诚看着她道：“你有什么话，说吧。”

　　任舞水晶晶的目光看着苏诚，道：“刚才王老师叫我去训导室，她说，叫我们不要谈恋爱。”

　　嗯？

　　这话苏诚听着怎么有点不对劲儿。


第130章 任舞要算账

　　“然后呢？”苏诚问。

　　任舞眨巴着闪亮的眼睛，反问：“你怎么看？”

　　我怎么看？苏诚心忖着该怎么回答，才能让问题圆满。

　　见他一时不答话，任舞晶莹的目光里，露出一抹失落，“王老师说，和你谈恋爱会影响你的学习，你是咱们名县，有史以来最有机会考上省状元的学生，她让我不要打扰你，苏诚……”

　　说到这里，任舞美眸中闪过一抹挣扎，片刻后，却嫣然笑着道：“你能告诉我你高考后，会去哪所大学吗？”

　　这个问题，任舞在之前便询问过，现在又问了一遍。

　　“说实话，我暂时也不清楚，但应该在上海和京都之间，也有可能是省城。”

　　超维科技公司坐落于省城，大学苏诚去川大读书的可能性很大。

　　对他而言，哪所大学已经不重要了，就算收到哈佛大学的录取通知书，他也不会感到太兴奋。

　　当然，上海和京都是全国最为发达的地方，或许，他也会去这两个地方读书。

　　“还不确定吗？”任舞长长的秀发摆了摆，秀眉微微一皱。

　　忽然，她不知哪里来的勇气，伸出细滑的小手，抓住了苏诚的手掌。

　　苏诚迷了，这是想干什么？

　　只听她腻腻的声音传来：“到时候确定学校了，你能把你的选择告诉我吗？我想……和你去一个地方。”

　　闻言，苏诚心里莫名地被触动，看着她洁白如凝脂的肌肤和漂亮的小脸蛋，有些失神。

　　“你，这么看着我干嘛，我脸上有脏东西？”任舞脸蛋细微一红，轻声道。

　　苏诚听了一笑：“脏东西没有，漂亮的人脸倒是有一张。行吧，到时候有了决定，我一定通知你。”

　　听此，任舞变得欢呼雀跃，纤长的睫毛跟扇子似的，扑扇着，喜悦道：“那太好了，你这个大款，到时候在一个地方，我又能蹭你饭了。”

　　说着，她乌黑闪亮的眼珠子滴溜溜地一转，道：“对了，你今天早上亲了我，这事儿我要给你算算。”

　　一边说话，她一边无意识地拨弄着苏诚的手指头。

　　“你想怎么算？”

　　任舞粉润的嘴角，抿起一丝好看的弧度，抬头痴痴地看着苏诚，说道：“我也要亲你一下。”

　　话音刚落，不给苏诚答话的机会，她便鼓起勇气，踮起脚尖，蜻蜓点水般地撅着粉唇在苏诚的嘴唇上，轻轻地啄了一下。

　　啵！

　　一声清响，苏诚反射弧忽然变得老长，怔住了！

　　“嗯，你的嘴很甜，咱们两清，我回教室了。”

　　说完，任舞迈着急促的步子，逃离了这里。

　　如果细微观察，就可以发现，此刻她洁白的玉颈上，已然蒙了一层淡淡的粉色。

　　她此时，其实也被自己刚才的动作，惊呆了。

　　心里蓦然变得有点担忧，暗想着：“他会不会以为，我是一个随便的女孩子？”

　　相对于任舞的忐忑，苏诚回神后，看着她窈窕的身影，摸了摸唇角的水渍，漆黑的眸子，情不自禁地微微眯了眯。

　　“这丫头，胆子倒是挺肥的，居然敢主动亲我。”

　　曾几何时，苏诚从未想过，自己的魅力会有如此膨胀的一天，现在，不可思议的事情，成为了现实，却是忽然觉得有点不真实。

　　“唉，刚刚和班主任交代了没什么，这会儿……”

　　一想到这事儿，苏诚便头疼地摸了摸后脑。

　　想要桃花运的时候，一个都没有，这会不想要那么多，却纷至沓来。

　　“算了算了，反正这是好事儿，我有什么好惆怅的，真是傻。”

　　摇了摇头，苏诚连忙也回到了教室，目光投向任舞，她此刻正在和人聊天，看样子很开心。

　　陈轩此时已经不在教室里，刚才苏诚下手不重，但也不轻，这会儿估计在医务室包扎。

　　坐下后，袁美婷投来歉意的目光，看着苏诚：“苏诚，那个，有件事情，我要和你讲讲。”

　　她支支吾吾的，倒是让苏诚有点奇怪，“有话你就说啊，听着呢。”

　　袁美婷小心地看了他一眼，低声道：“其实……你和任舞的事情，是我告诉王老师的，所以……你打错人了。”

　　“你要觉得受了委屈，气不过，就打我吧，我给你打，随便你打哪儿都行。”

　　“你告发的？”苏诚脑门冒出两根黑线，坏了，这下小轩轩被坑惨了。

　　苏诚还一直以为是陈轩在作怪，却是没想到告发的人居然是袁美婷。

　　如果真是她，苏诚当然不会下手打她，这会儿看着她那可怜兮兮，娇娇柔弱的样子，哪能下得去手。

　　“对不起，我当时也就一时冲动，没想到最后王老师会那么训斥你和任舞。”袁美婷道：“其实，我也只是想让你们把心态摆正，现在快高考了，如果谈恋爱的话，会影响复习的，所以……”

　　苏诚挥手打断她道：“美婷，你这个解释很敷衍。”

　　“我，苏诚，我……”扭扭捏捏一番，她也没蹦出其余的话，最后只得道：“对不起，我不是故意的。”

　　“算了算了，我也没打算追究你。”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　略带深意地打量了袁美婷一会儿，苏诚心里默默一叹。

　　摇摇头，把问题直接给抛在了脑后，不再去想。

　　……

　　第四节课上到一半，苏诚便被王月蓉黑着脸又请了出去，跟在她屁股后面，来到了校长办公室。

　　一进门，见到鼻青脸肿的陈轩，心下恍然。

　　没等校长发话，苏诚便主动承认了错误，并且表明愿意承担陈轩的医药费。

　　本来嘛，这件事儿校长就不太想追究苏诚的，因为别人不知道苏诚是谁，他却清楚苏诚的老头子是原名县的副县长，加上苏诚学习忽然变好，有希望成为本届省高考状元。

　　好学生，尤其是有家境的好学生，是学校重点照顾的对象，如若不是陈轩主动告到他这里来，他睁一只眼闭一只眼就算了。

　　如今，苏诚一进门便聪明的主动认错，并且愿意支付陈轩的医药费，这事儿到此，可以圆满解决了。

　　医药费陈轩要了五千，苏诚听了微微撇嘴，不是觉得多了，而是觉得太少了。

　　他还以为陈轩这家伙要敲诈他十万八万的，没想到才五千块，真怂！

　　事情得到解决，苏诚和陈轩一起离开校长办公室，经过一个拐角的时候，拍了拍陈轩肩膀。

　　“你干嘛？”陈轩心里一惊，连忙和苏诚拉开距离，警惕地看着他。

　　苏诚笑道：“我有个提议。以后我不高兴了，你就站着给我打，每次我给你五千块，不亏你，怎样？”

　　“你……”陈轩听了，双目喷火，死盯着苏诚，半晌后才蹦出几个字，“疯子，神经病！”

　　瞪了苏诚好几眼，他也不敢继续在这里逗留，怕苏诚真的又打自己，索性加快脚步，迅速离开了这里。

　　瞧着他落荒而逃的背影，苏诚唇角一掀，戏谑布满了面孔。


第131章 1.9亿

　　掰着手指头默默一算，苏诚在名县又呆了三天。

　　顺利把第三次全市模拟考试应付完毕，不出意外，这次的分数在700分以上，也是妥妥的。

　　抛开学校的事情不提，目光转向超维科技公司。

　　如今，经过姚丽娟和肖明航的运作，名县这块，共卖出了95台【C1龙井制茶机】，共价值1.9亿。

　　此外，还与名县的另外十五家茶厂，签订了50台【C1龙井制茶机】的购买合同书，其余的订单，正在进一步的洽谈之中。

　　超维科技公司制茶机的产量，一天十台。这也是一条生产线的极限，三个小工机器人便能彻底搞转，多了，也不可能一天造出11台制茶机。

　　当然，也非绝对，还有工厂徽章可以BUG一下。

　　姚丽娟和肖明航都有提议让苏诚增加流水线，快速霸占市场，不给同行任何机会。

　　苏诚仔细一想，没同意，也没反对。

　　【C1龙井制茶机】，是超维科技公司的独家技术，没人能偷走。

　　现目前工厂和科技城绑定，也不可能有人能从工厂内带走任何流水线设备，就算能带走，苏诚也可以通过科技城重新召回，顶多因为距离问题，花费些科技点而已。

　　增加生产线，的确可以让工厂加紧生产，造出更多的制茶机。

　　但是，公司刚刚成立，对外销售的市场还处于摸索阶段，这事儿倒是不急。

　　而且按照现在的订单来看，也不算太多，十几天便能完成了，倒是没必要急那点时间去争抢出货。

　　当然，如果订单多了，倒是可以考虑增加流水生产线。

　　另外，自从【黄金挖掘机】升到中级以后，每日获得的黄金数量都略有提升。

　　不过，黄金也并非是那么好找到的。

　　之前那种小型的金矿，这十多天都没再发现过一处，挖掘到的基本是一些比较零散的黄金。

　　不过，即便如此，亚四维空间中的千足金，也一共有26.5千克，尽管不多，但也不算少。

　　……

　　傍晚，在鸿雁酒楼用过晚餐后。

　　苏诚明目张胆地向王月蓉请了假，也不管她同不同意，直接驾驶着兰博基尼，离开名县，直奔省城。

　　眼下公司已经开始大幅度盈利，制茶机这个项目已经步入正轨。

　　安于现状，不是一个睿智商人的价值观。

　　所以，苏诚正计划着下一步规划，同时想着把豪车任务完成。

　　抵达省城的时候，已是晚上七点半，和姚丽娟通过电话，得知她还在整理材料，索性苏诚便驾驶兰博基尼直奔超维科技公司。

　　乘坐电梯抵达公司所在楼层，除了总经理办公室还亮着灯，其余的地方都一片漆黑，人早都走光了。

　　来到姚丽娟的办公室，苏诚瞥见正在掌灯整理材料的她，走过来看了一眼。

　　姚丽娟连忙站起身来，微笑道：“苏总，你来啦。这是市场策划部新出的一个销售方案，你看看行不行？”

　　姚丽娟递给苏诚一叠A4纸，后者接过，花上两分钟，大致看了个明白。

　　“苏总，你感觉怎样，行吗？”姚丽娟明眸盯着苏诚。

　　苏诚放下销售方案，看了她成熟的面孔一眼，点头道：“方案可以，条理清晰，思路明确，很好！”

　　“那，你是答应了？”姚丽娟心里一喜，蓝黑色的眸子里闪过一抹精光。

　　苏诚摇了摇头。

　　“苏总，你这是……”姚丽娟迷了，苏诚一会儿点头一会儿摇头的，什么意思？

　　按理来说，现在这个方案，是最能有效打开制茶机在全国市场的销售方案，如果成功，在一年内，超维科技公司便能实现超过50亿的营业额，成为机械制造行业的一颗新星！

　　不过，这只是极其理想的状态，不太可能。

　　姚丽娟不懂茶叶销售，苏诚却研究过。

　　龙井茶的制造和销售，在春季的时候最为来钱，时间大概持续三个月，夏季的话，产量或许会增多，但价格会大幅度降低。

　　至于秋季，呵呵，那属于茶叶的收尾阶段，很少有人继续加工龙井，都是一些老叶子，用来搞各种饮料和牙膏以及药品的茶叶。

　　从现在到龙井茶收尾，还有大概三个月的时间。

　　按照姚丽娟的方案，打开国内的市场，实现制茶机的全国推广，至少需要半年以上的时间来完成。

　　对比之下，所以……这事儿急不得，得慢慢来。

　　“姚经理，这方案的确很不错，不过，我还有别的计划，你把这个方案暂且留着，以后会用到的，或者，先启动一小簇去执行也可以。”苏诚也没一棍子把姚丽娟的提议打死，而是让先放着，或者少许进行。

　　“别的计划，苏总，你指的是？”方案放着就放着，姚丽娟没意见，不过，她却听得有点迷糊，不明白苏诚是什么意思。

　　“这个你先别管了，容我保密，过几天你会知道。”苏诚道：“对了，这都快八点了，你还不回家？”

　　“回家，我……坏了坏了，苏总，我不能陪你聊了，我还有点事，先走了。”

　　一提到回家，姚丽娟蓦然一惊，连东西都来不及收拾，给苏诚打了一声招呼，便拿着包包离开办公室。

　　楼下，路边。

　　姚丽娟焦急地等着车，可是这个点这里车流不多，就算有出租车路过，也是载了客的，与她不顺路。

　　“完了完了，今天是可儿的生日，我答应给七点前过去的，可现在都已经八点了……”

　　正在姚丽娟心急烦恼的时候，路边，一个优雅的引擎咆哮声传来。

　　片刻，一辆黑色的兰博基尼停靠在姚丽娟的不远处，窗户摇下，从里面传来苏诚的声音：“姚经理，上车吧，我送你。”

　　“苏总，不用了，我……”姚丽娟觉着麻烦老板不太好。

　　苏诚打断道：“行了，这个点这里也没车，你要是不想再迟半小时回家，就上车吧，反正我也没事儿，正好送你回去。”

　　“我……”

　　“姚经理，怎么，你连这点面子都不给我？”

　　“哪能不给老板的面子？”

　　姚丽娟兀自苦笑一声，踩着高跟鞋上车坐下，对苏诚道谢道：“苏总，麻烦你了。”

　　“噫，你是我的人，说别的那就见外了。”苏诚摆手不以为意，脚下的油门一踩，兰博基尼如脱缰的野马，疾驰而出。

　　听到他这话，姚丽娟的脸色不自然了一下，什么叫做你的人，应该是你手下工作的人。

　　当然，许是她想多了，人家苏诚根本没别的意思。

　　“对了，你家在哪儿，地址。”

　　姚丽娟连忙道：“直接去帝豪酒店吧，今天我女儿过生，她在那里开了一个party。”

　　女儿过生？

　　苏诚道：“现在都八点了，你这会儿去，恐怕有点晚了吧？你应该早点下班去，最近工作也不忙，有什么可以留到明天做。”

　　姚丽娟脸色一苦，叹道：“唉，我这人一工作起来，老爱忘事，以前在瑞士工作的时候，就经常把她一个人落在家里没管，为这些事，她都埋怨过我许多次了，也不知道这次她会怎么想。”

　　说话间，她眼里闪过一丝愁苦。

　　作为一个母亲，姚丽娟没在家庭上照顾好自己的女儿，是她觉得最惭愧的事情。

　　苏诚眼珠子一转，问道：“我看你现在是单身吧，没想过找个人来帮忙照顾？”

　　姚丽娟轻笑着摇头：“没这种想法，一个人挺好的。倒是老板你，年轻有为，人又长得俊，有女朋友了吧？”

　　“这个还真没有。”苏诚倒是想有，但这会儿却还在路上。

　　两人有一搭没一搭地聊着，没多久，来到了帝豪酒店。

　　帝豪酒店是省城一家五星级的高档酒店，规格不比香格里拉酒店差。

　　苏诚瞄了一眼姚丽娟，心里倒是带着点疑惑，根据此前她预支工资的行为判断，她最近手头应该挺紧的，居然还给女儿在五星级酒店开派对，也是够神叨的。

　　当然，这是别人的私人生活问题，苏诚也没权过问。

　　“苏总，谢谢你，我先进去了。”姚丽娟下了车，甩了甩长发，风情万种，对苏诚说了一句。

　　“嗯！”苏诚点头，目光在她胸前傲人的山峰上停留了一会儿。

　　实话说，他倒是有点想瞧瞧姚丽娟的女儿长什么样，不过人家不邀请他去参加派对，他也不能厚着脸皮跟着进去，否则会讨人嫌的。


第132章 石墨烯

　　翌日清晨，苏诚驾车进入机械厂。

　　车间内，三个小工机器人依旧在不辞辛劳地生产着制茶机。

　　在又一枚工厂徽章挂上后，整个工厂的加工效率立马提升了10%，原本一天只能生产10台制茶机的流水线，现在赫然能生产11台了。

　　当然，除效率的变化，加工精度也有少许的增加，这点表现在制茶机的整体质量上。

　　在机械厂里转了一番，苏诚把意识分入【土豪系统】中。

　　这些天苏诚没事就会去斗鱼逛逛，撩妹败家的时候，顺带也获得了一些任务点，任务点目前有56点，并且在此期间，他还进行过一次4任务点的越权抽奖，科技没抽到，却是抽到了一把凶器。

　　【巴克折叠刀】：该刀由纳米技术结合混合型碳纤维材料打造而成，刀口锋利，吹毛断发，可轻易切割世界上最坚硬的物质。

　　简而言之，就是一把刀口锋利的折叠刀，能轻易把钢铁削断，不过，在平常生活中，除了削苹果之外，也没什么大用。

　　科技点的话，由于花费不大，依旧只有几百点。

　　眼下，56任务点，足可以进行56次正常抽奖。

　　不过，坑爹的系统转盘，可不会让他抽到好东西，必须是越权抽奖，才能拿到一些意料之外的神奇东西。

　　查看了一下物品栏里面的【植物电池方案】，苏诚心念一动，脑海里在瞬间涌现出了无数关于植物电池的设计理念、基本原理以及种种细节和步骤。

　　“系统，这个植物电池方案，好像有点鸡肋啊。”苏诚道。

　　系统冷淡的声音响起：“宿主，超维科技城里没有鸡肋的产品，只有不会使用的低能者。”

　　“卧槽，你骂谁呢？”系统老是一副高冷的样子，每次和它谈话都能呛上苏诚一会儿。

　　不过，渐渐的吧，苏诚也算习惯了，继续问道：“行吧，你说的都是对的，不过，这个植物电池，你说我现在应该不该直接开工搞？”

　　系统道：“取决权在于您自己，系统不会给予任何干涉，不过，有一点要提醒您，量产植物电池，需要先量产石墨烯。”

　　“这我当然知道，方案里这是着重提到的问题。”苏诚点头道。

　　石墨烯，是植物电池最重要的原材料，没有之一！

　　石墨烯，这个号称新世纪的黑金材料，相信活在21世纪的人都有听说过。

　　石墨烯是从石墨材料中剥离出来的，单层六角碳原子、几乎透明的二维晶体。

　　在2004以前，无数科学家还一本正经地说：热力学涨落不允许任何二维晶体在有限温度下存在，结果当英国两个科学家将石墨烯剥离出来的时候，无数科学家都被打脸了。

　　当然，也没人感到窘迫。

　　统筹来说，石墨烯是迄今为止，世界上已发现的最薄、强度最大、导电导热性能最强的一种新型纳米材料，号称新材料之王。

　　科学家甚至预言，石墨烯将彻底改变21世纪，极有可能掀起一场席卷全球的颠覆性新技术新产业革命。

　　石墨烯为什么如此被科学家们看好，原因比较简单，那就是二维材料的单纯性。

　　也就是说，其实除了石墨烯以外，其余的二维材料，也是具有极高的科研和利用价值。

　　譬如，一部分过渡金属硫化物。

　　随着科技的发展，石墨烯的价格也是由当初的5000元每克，跌落到了现在1元一克，甚至最低的时候，到达过0.58元一克。

　　听起来，石墨烯似乎也不怎么值钱。

　　但实际上，所谓的价格跌落，的确有，但没有几千倍那么夸张。

　　大块石墨烯晶片的价格，依旧非常之高，从几十到上千块每克不等。

　　至于那些1元一克的石墨烯，也不算真正的石墨烯，而是石墨烯浆料，或者石墨烯微片、粉末。

　　这种细微不成形的石墨烯，倒是可以运用于低级的科技产品上，譬如一些简单的石墨烯复合的导热材料。

　　倘若想把石墨烯变成更加高端的科技产品，例如把计算机CPU中的硅晶体换成石墨烯，缔造出运算快上百倍的超微型晶体管，那就需要大块的石墨烯晶片才能做到。

　　此外，现在市面上也有许多打着石墨烯名号的合金电池，但实际上，基本都是假的石墨烯电池。

　　真正的石墨烯电池，要在几年后才能推出，目前，也就只有苏诚手中的这款“植物电池”，利用石墨烯作为电池的空气电极，锂做负极，通过呼吸二氧化碳，能达到高效充能，高效储能的效果。

　　而要量产植物电池，那种一块钱一克的石墨烯粉末肯定不行。

　　因为植物电池中，石墨烯作为空气电极，不仅承担着电极的作用，还兼并导电的职责。

　　倘若是粉状的石墨烯，导电不通透，或高或低，便达不到高效导电以及储能的效果。

　　可如果去购买上百块一克的石墨烯晶片，成本却又太高。

　　一块手机电池几十上百块，里面镶嵌了数千上万块的石墨烯，那不得亏到裤衩都没有？

　　若是跟着提高价格，那谁会来买，傻吗？

　　当然，在未来十年后，大块的石墨烯会渐渐普及，至于现在嘛，却是没有那种先进的纳米制造技术。

　　所以，对于苏诚而言，要生产植物电池，量产石墨烯是一件至关重要的事情。

　　“不过，实际上能量产石墨烯，那除电池领域外，更多的石墨烯科技产品，都可以涉猎了？”

　　石墨烯强大的地方，在于它的强度、导热和导电性以及光学电子领域的应用。

　　能够大规模量产大块石墨烯晶体，那便意味着硅晶体支配CPU的时代将成为过去。

　　智能手机的厚度有望突破毫米级别，且可弯曲，可透明！

　　超级电容器、太阳能电池、生物质材料、传感器、超高频电子、光电子设备、药物载体，石墨烯如果能量产，都能给这些领域注入新的活力，其中的前景如何，已然不言而喻。

　　当然，除此之外，航天领域也有石墨烯的用武之地，最简单的，便是把战斗机的电缆全部换成石墨烯，这样就能减少战斗机10%的重量，然后多搭载几枚导弹。

　　越想，苏诚身体中的澎湃之意愈加沸腾，怀着激荡起伏的心情，他立马进入莫丽多的诱惑，开始寻找答案。

　　拥有【植物电池方案】，所以石墨烯的量产，也给出了苏诚明确的答案。

　　第一，【石墨烯的量产计划书】，50任务点，10000科技点。

　　第二，【石墨烯生产线】，100任务点，10万科技点。

　　诱惑之花给出了这两种显示。

　　看完后，苏诚唇角抽了抽，量产计划书就算了，就算拿到了计划书，没有相应的设备，那也是扯淡。

　　从【C1龙井制茶机】的生产线这里，苏诚便得到了经验，就算拿到图纸，没有精密的机器设备，也根本制造不出相应的机器。

　　所以，第一点pass掉。

　　看向第二点，【石墨烯生产线】，也就是一整套石墨烯的生产设备，有了这套设备，便可以轻松对石墨烯进行量产。


第133章 安眠枕头

　　石墨烯的制作原理十分简单，可原理和实际操作有天壤之别，纸上谈兵谁都会，但要论到真架势的去干，许多理论上看似简单的事情，都无法在实践中有效执行。

　　制备大块石墨烯的微观纳米设备和技术，是目前世界上最为顶尖的科技，虽说现在新闻报道时常提到什么纳米技术，微观量子科技等等，可实际上，在国内乃世界的其余大国，对于这方面领域的涉及，依旧非常之少。

　　只有省级甚至国家级的实验室，才有成套的纳米研究设备，所以到目前为止，大块石墨烯薄膜和晶片，仍然是非常难以制备的材料，两个字：稀缺。

　　不过，这些对于超维科技城来讲，都不是问题。

　　小意思而已。

　　“奶奶的，可现在科技点和任务点都不够啊！”

　　100个任务点，其实还好说，苏诚多在斗鱼刷几次礼物，做几次任务，半个月之内大概能筹齐。

　　难的是科技点这个问题。

　　十万科技点，需要他拿十个亿去挥霍。

　　按照目前【C1龙井制茶机】的制造情况来看，得是一两个月以后的事情，这还是不考虑销售情况的算法。

　　不过，这事儿也急不来，越急越容易出差错。

　　苏诚手指头敲打着脑门，捋了一下最近的计划和思路。

　　植物电池有石墨烯作为阻碍，暂时需要搁置一段时间。

　　那么这样一来，也就只能开始启动第二套赚钱的计划方案了。

　　“安眠枕头！”

　　没错，早在抽到安眠枕头的时候，苏诚便打起了这玩意儿的主意。

　　不管你是三岁小孩儿，还是八十岁老人，不管你是轻度失眠，还是身体机能不调。

　　用了安眠枕头以后，都可以在一定时间内，利用深度睡眠，自动将种种不适赶出体内。

　　“三分钟入睡，并且快速进入深度睡眠，安眠枕头一出，必定会火爆全国，不，全世界！”

　　睡眠是人每天都必需的，大多数人一生中的睡眠时间超过生命的30%。

　　有许多人不重视睡眠，经常在夜晚浪费良好的睡眠时间，打游戏、喝酒、聊天、看电影，但熟不知，那是一种慢性自杀的行为。

　　实际生活中，长期睡眠不足的人会表现出精神萎靡、脾气急躁、情绪不稳定、思维紊乱、记忆力衰退等情况。

　　而正常人由于有充足的睡眠，每天能保持充沛的精力，心情舒畅。

　　具有敏捷的思维能力、准确的决策和判断能力以及高效的办事效率，这样的人，每一天都会过得很快乐很幸福。

　　当然，如果能自信进入深度睡眠，实际上，每天只睡五六个小时那也无妨。

　　毕竟人的一生，除了睡着，那便是醒着，睡着的时候，什么都不能干，而醒着，却是一个人体现自己人生价值的时候。

　　苏醒的时间一多，那么做的事情便越多。

　　提到深度睡眠，这就和安眠枕头扯上了关系。

　　值得一说的是，深度睡眠是人体睡得最熟、最香的阶段，此时听不到外面的任何吵闹，也很难被别人唤醒，一觉醒来，会感到神清气爽。

　　当一个人处于深度睡眠的时候，他体内的激素在大量分泌，免疫细胞、各种受损细胞（尤其是脑细胞）在进行修复，疲劳在恢复、能量在储存、消化系统在忙于吸收营养物资、废物在大量排泄。

　　简而言之，深度睡眠是孩子身体长高、智力开发、年轻人精力充沛、中年人身体强健、老年人健康长寿的保证。

　　没有深度睡眠，或者缺乏深度睡眠，一个人活到七十岁便是极限，而每日保持深度睡眠，长命百岁，实际上都不是问题。

　　安眠枕头，却能让一个人在三分钟之内睡着，并且快速进入深度睡眠，一旦这种枕头问世，必将受到无数失眠患者的追捧！

　　世界上，每天有多少人失眠苏诚不清楚，但他知晓，健康，是人人都想要的东西。

　　未来世界，什么行业前景广大？

　　除了前沿科技以外，毫无疑问，生活健康也是其中之一。

　　【安眠枕头】：该产品可使人在短时间内入睡，并且进入深度睡眠。

　　大范围内，安眠枕头领先现代制作工艺十年，小范围内领先上百年。

　　安眠枕头和人们平时睡觉的枕头形状不一样，枕头整体的外观是圆形，正面则有一个软和的凹槽。

　　凹槽是人睡觉时头部放置的地方，在凹槽四周，镶嵌着四个不同频率的催眠器，催眠器也就拇指大小，里面拥有一套和人脑最为契合的脑电波密码。

　　一旦启动，不管是精神多么强大的人，都会在短时间内被催眠入睡，随后进入深度睡眠的状态。

　　安眠枕头的核心，便是那四个催眠器。

　　制作催眠器，只要能掌控相应脑电波波动的频率，并且编译出一套催眠的程序，那便成了。

　　听起来，很简单，但实则，人脑是人体最为神秘的地方，掌握脑电波的密码，这可是当今世界的一大难题，许多科学家研究了一辈子，也摸不着一点皮毛。

　　当然，对于别人来讲，获得人脑的密码，这几乎是一件不可能的事情，可是，在苏诚这里，却并没那么困难。

　　没有任何迟疑，苏诚立马通过莫丽多的诱惑寻找答案。

　　叮！

　　【安眠枕头生产方案】，10任务点，1000科技点。

　　【安眠枕头生产线购买权】，70任务点，10000科技点。

　　“咦，居然出现了生产线的购买权，可以啊！”

　　此时，诱惑之花上，出现了两种答案。

　　之前，不管是【C1龙井制茶机】还是【石墨烯】，均只出现生产线，而没出现过生产线购买权。

　　相较来说，其实生产线的购买权，更加能节省任务点，购买产品的操作空间也更大一些。

　　毕竟任务点获得太慢，科技点却可以用钱堆砌。

　　70任务点和10000科技点，对于苏诚来讲，都不是问题。

　　目前，公司的刚刚销售了1.9亿的制茶机，他也寻思着赶紧把豪车任务完成。

　　一旦完成，基本一万科技点便不缺了，此外，还能获得10个任务点。

　　如此一来，任务点能达到66点，只差4点，随便去撩几个妹子，就能搞到手。

　　仔细看了一番生产线的介绍，苏诚兀自点头：“只要原材料足够，一条生产线每天能产出1万个枕头，一次购买权能买下十条生产线，那么一天便是10万个枕头。”

　　当然，加上两枚工厂徽章20%的加工效率，每天的产量，则还能多出一些。


第134章 巧遇任贝贝

　　确定下一个计划是安眠枕头之后，苏诚立马行动起来。

　　掏出电话，给姚丽娟打了过去。

　　“喂，苏总！”姚丽娟颇有成熟韵味的声音传来。

　　苏诚道：“姚经理，你现在把手里的工作放缓一下，马上开始收集羽丝绒、乳胶、化纤纤维这类材料。”

　　“收购羽丝绒和化纤材料？”姚丽娟不解。

　　苏诚也不隐瞒她：“公司的下一个项目，就和这个有关。”

　　和羽丝绒有关。姚丽娟左思右想，有了点猜测，问道：“苏总，难道咱们要进军床品这行？可是，我们现在还在做机械，这跳度有点太大了吧？”

　　苏诚道：“这个你别担心。嗯，实话告诉你，接下来要做的项目是枕头。”

　　“你也别多问，到时候你就知道了，现在你只需要去收购我说的材料就行，对了，还需要在省城收购几家纺织厂，嗯，就这些。”

　　做枕头。

　　姚丽娟实在是搞不懂苏诚到底想干嘛，枕头有什么用？

　　现在国内的纺织业那么发达，渠道也基本被霸占完毕了，他们一个新开的公司，怎么可能与那些大公司竞争？

　　不过，这是苏诚亲自下达的命令，她也不敢违背，所以只能按照他的交代去做。

　　姚丽娟心里担忧？

　　在苏诚看来，完全是没必要的，不久后，她便会知道，他要生产的枕头，并不是一般的绣花枕头。

　　叮嘱一番工一三人认真工作后，苏诚接下来也没什么事儿，于是，他驾驶着兰博基尼，悠闲地离开了机械厂。

　　……

　　阳光明媚，心情同样愉悦。

　　任贝贝这边，之前由于土豪的送礼，带动了不少人前来围观，也引起一连串连锁的打赏。

　　所以她上月的直播收入很可观，近两万元，昨天刚刚拿到钱，可是让她好生激动了一番。

　　举着直播架子，任贝贝边走边和观众们聊天。

　　忽然，收到一根火箭，她立马开心感谢道：“谢谢，感谢‘龙哥’的一根火箭，这是这个月收到的第九根火箭，非常感谢龙哥的支持。”

　　一根火箭五百块，九根火箭四千五，扣除税收和分成后，任贝贝也能获得两千块的收入。

　　这个月才刚开始十天，照这么下去，加上其余的小礼物打赏，她这个月收入也至少能有八九千，甚至过万了。

　　当然，像上个月近两万的收入，她是暂时不敢想的，那样的土豪可遇而不可求，有一次便很幸运了。

　　但是，任贝贝偶然间听说，“我是小言成”最近老在其余女主播的直播间整人，至于消息是真是假，她没亲眼见到过，也就不得而知了。

　　“话说，龙哥你刷这根火箭，有什么要求吗？”任贝贝问。

　　龙哥：“唱首歌吧！”

　　任贝贝呵呵一笑：“龙哥你别开玩笑了，我不唱歌的。”

　　的确，她的声音虽然不错，但她从没在直播间唱过歌，一直跟来的粉丝们都知道。

　　龙哥：“也行，那做次俯卧撑吧，只要十个就好。”

　　见到这个弹幕，任贝贝光洁的额头，瞬间布满黑线，耳根子都有些发烫。

　　说到俯卧撑，她永远也忘不了在车展大厅，那些路人的异样目光。

　　一个娇滴滴，萌萌哒的女生，居然当街做俯卧撑，实在是太辣眼睛了。

　　任贝贝发誓，就算有土豪再给她刷20根火箭，她也不会同意的，因为太丢人了。

　　不过，说实在的，从那次俯卧撑过后，她的人气倒是有过增加，到现在，基本稳定在了8000，甚至晚上直播，人气最高的时候，还能突破两万。

　　直播间里，不少观众见到龙哥的调侃，立马附和起来。

　　“是啊贝贝，来次俯卧撑吧。”

　　“你要是敢来一次，我马上给你刷一包辣条。”

　　“十包辣条！”

　　“一百包，还有谁！”

　　任贝贝没好气道：“行了行了，你们这些家伙，俯卧撑就别想了，不可能的，无论多少礼物都不行，上次就被坑惨了。”

　　嗡……

　　就在这时，一亮黑色的兰博基尼从路边飘过，一阵犹如战斗机飞翔时的声音，窜入了任贝贝的耳中，同时也被直播间里的观众们听到了。

　　正巧，任贝贝的摄像头对准了公路。

　　“兰博基尼？”

　　“厉害了，今天刚来就看到兰博基尼！”

　　“这得好几百万吧？”

　　“不对啊，这车似曾相似！”

　　“我也有点印象，好像是上次车展的那辆吧？”

　　任贝贝看着速度渐渐变缓慢的兰博基尼，眉梢轻轻一拧，回忆了一下。

　　她说道：“好像是兰博基尼雷文顿，我记得上次在车展中心的时候，带你们看过，还有人记得吗？”

　　她这么一提，不少当时在场的观众表示印象深刻。

　　而一些不知情的观众却惊呼不已。

　　“不会吧，雷文顿？”

　　“贝贝你在逗我，你在川省吧？那里怎么可能有人开雷文顿，绝对不可能。”

　　“雷文顿全球限量20辆，还有一辆在意大利博物馆，川省不可能有吧？”

　　“应该是兰博基尼大牛，我刚才看着挺像的。”

　　“行了，别吵吵，那车好像拐进前面的酒店了，贝贝赶紧去瞧瞧。”

　　任贝贝却是正有这种想法，反正直播就是唠嗑聊天，虚度光阴。

　　有豪车看，观众们的兴致被吸引过去，专注的时候，时间过得飞快，甚至有人看爽了，还会特意给她刷礼物，这种事情，她最喜欢做了。

　　踩着轻快的脚步，任贝贝迅速跑了过去，瞄眼一瞧，是香格里拉大酒店。

　　往露天停车场所在的地方奔去，不一会儿，找到了那辆灰黑色的兰博基尼，此时，正有一人从上面下来。

　　“卧槽，真的是雷文顿！”

　　“厉害了，我之前还以为是大牛。”

　　“这车可得一千多万啊。”

　　“一千多万？你在逗我吧，雷文顿的收藏价格能少了两千三百万？”

　　“咦，从车上下来的那个人，是之前在车展见到过的那个土豪啊。”

　　“不是他还有谁，当时人家都已经付钱了。”

　　“其实，那时候我以为他是吹牛B的。”

　　看着车上下来的那个白衣服青年，任贝贝美眸微微一闪。

　　苏诚下了车，将车门锁上后，瞥眼间发现了一个俏丽活泼的靓影。

　　“是她？”


第135章 两个任务

　　这些时日，苏诚看直播的时候，几乎都在晚上。

　　有好几次，也刻意去搜过眼前这个女主播的直播间，想从她身上榨出一些任务点。

　　不过很遗憾，任贝贝直播的时间不是上午就是下午，晚上的时候很少很少，苏诚运气不好，一次也没遇见过。

　　记得上次在车展中心的时候，苏诚划了一万块，就把任贝贝给坑了一把，说起来，他其实心里也蛮过意不去的。

　　让这么漂亮的一个女孩子当街做俯卧撑，的确有点残忍了。

　　叮！

　　【网络任务：再来一次】

　　任务提示：让眼前的女主播，再做一次俯卧撑，要求：不低于20个。

　　任务奖励：5任务点，未完成惩罚：倒霉一天。

　　任务限时：半个小时。

　　叮！

　　【现实任务：给我一套内衣】

　　任务提示：向眼前的女主播当面讨要一套内衣。

　　任务奖励：一瓶桃花药水，未完成惩罚：无。

　　任务限时：24小时。

　　“再来一次？给我一套内衣？有点坑了吧。”

　　第一个就不说了，苏诚刚想着之前的事情，觉得有些残忍，可没半秒，系统再给他颁布了一次，并且，上一次苏诚记得是没惩罚的，是可接受可不接受的任务。

　　这一次，却直接变成了强制任务，完不成，自个儿去倒霉一天吧。

　　而第二个，这个就更加难了，向人家一个陌生的女孩讨要内衣，并且还是当面！

　　确定别人不会横眉瞪你一眼，然后给你一耳光子？

　　苏诚觉得恐怕很有可能。

　　当然，第二个任务是个无惩罚的任务，不做也没事儿。

　　正当苏诚念叨着系统任务的时候，任贝贝却拿着直播架子小步走了过来，精致的俏脸上洋溢着活泼的笑容，喊道：“嗨帅哥，好巧啊，我们又见面了。”

　　苏诚回神，不着痕迹地瞄了一眼任贝贝爆好的身材，笑着回道：“是有点巧，你今天又在直播？”

　　“是呀，逛着逛着就来到这里了。”任贝贝微笑道。

　　忽然，她想到还不认识人家，连忙自我介绍道：“噢对了，我叫任贝贝，你叫什么名字呀，不介意认识一下吧？”

　　说话间，她伸出右手，却尴尬地发现自己右手上刚才抹了点泥巴，还没来得及去洗。

　　于是，她连忙伸回右手，腾了白皙的左手出来，再次伸向苏诚。

　　见状，苏诚同她轻轻握了握，她的小手很软，很有柔腻感，也很滑，要是让她的小手帮忙那啥，恐怕是一件很幸福的事情吧？

　　“卧槽，想什么呢。”

　　想歪了！

　　连忙回神，苏诚说道：“任贝贝，很好听很萌的名字，我叫苏诚。”

　　握手的时候，由于是左手，所以苏诚手上哪只精致的限量版百达翡丽，落在了直播间观众们的眼睛里，立马引起了一片哀嚎。

　　“天呐，这是限量版的百达翡丽吧？”

　　“我以前逛论坛的时候见过一次，听说价值上百多万呢。”

　　“草，要不要这么打击人，一只手表抵得上劳资半辈子的工资了。”

　　“你才半辈子？一个月两千工资的默默抹泪。”

　　“贝贝，我怎么总感觉这家伙，在猥琐你的胸部呢？”

　　“放开贝贝，让我来握手！”

　　猥琐她的胸部？

　　苏诚发誓，真没有！

　　他是在正大光明的欣赏好不好，怎么能说成猥琐呢，真没湿意。

　　任贝贝瞄了一眼他手腕上的百达翡丽，眼里闪过一丝羡慕，笑着说道：“你的这款手表真漂亮。”

　　苏诚抽回手，看了一眼手表，淡淡一笑说：“漂亮吗？我倒是感觉一般，凑合着用。”

　　“我看是百达翡丽的牌子，应该值不少钱吧？”

　　“这是一个朋友送的，也不贵，就只两三百万。”苏诚对手表的价格倒是没什么研究，不过现在两三百万的东西，在他眼里的确不贵。

　　不贵？

　　任贝贝闻言，讪讪一笑，两三百万还不贵？

　　不过，看了一眼旁边的兰博基尼雷文顿，又联系起当日苏诚的言谈风度，的确，在人家眼里，两三百万真不多。

　　然而，她直播间里的观众，却一个劲儿鄙视苏诚，说这家伙准是在装逼，太打击人了。

　　瞄了一眼弹幕，有人提议让任贝贝近距离观摩兰博基尼，她想了想，小心问道：“那个，我能拍拍你的车吗，我直播间的粉丝们都想看看。”

　　苏诚一愣，看车？

　　“没问题，你随意。”苏诚道：“需要我给你开门？”

　　“可，可以吗？”任贝贝心里一喜，激动道！

　　“当然，又不是什么太珍贵的东西，况且美女都是有特权的。”

　　于是，苏诚掏出钥匙，轻轻一晃，旁边的兰博基尼霍然尖叫一声，两扇剪刀门高高立起，看得任贝贝美眸一阵生花。

　　“哇哦，真酷！”

　　男人喜欢超级跑车，女人亦不例外，高档名贵的东西，总能引起人们的关注和喜爱。

　　见猎心喜，她拿着直播架子，好奇地在兰博基尼的四周晃了一周，随后小心翼翼地坐上了副驾驶室，忐忑地打量着车内的装饰。

　　“这车的配置真高也真漂亮，不过……价值一千多万，我是一辈子都没机会拥有的咯。”任贝贝心里暗想了一番，默默叹息。

　　参观完后，任贝贝虽然很想继续在车里坐一会儿，享受一下土豪的座驾，不过盖不住脸皮薄，还是连忙下了车。

　　锁上车门，苏诚看了一眼任贝贝胸前傲人的曲线，眼前一亮，道：“贝贝，我这么称呼你没问题吧？”

　　“没有没有，我朋友都这么叫我。”任贝贝连忙摆手，随后，她指着酒店道：“那个，你是要去这里面吗？”

　　“没错。”苏诚点头，随后眉头微挑，问道：“有没有兴趣一起进去和我吃顿饭？”

　　苏诚仔细思考了一下，第二内衣任务，或许还是可以尝试做一下。

　　这个任务的奖品是桃花药水，让苏诚多少有点期待。

　　“啊？吃饭？”闻言，任贝贝呆滞了一小会儿。

　　“我擦，贝贝赶紧答应啊。”

　　“答应他，然后进去狠狠宰他一顿。”

　　“不要了吧？这家伙明显对贝贝有企图。”

　　“贝贝，千万别答应。”

　　看了看弹幕，任贝贝面露苦笑，有人让她去，有人让她不去，到底是去，还是不去呢？

　　“我自己想不想去？”任贝贝自我询问，她发现自己有点想去，却又有点不敢去。

　　正当她犹豫不决的时候，苏诚却往前走去，并且传来话音：“走吧，这里的菜很不错，我请你。放心吧，不会让你AA的。”

　　任贝贝闪亮的大眼睛盯了盯他的背影，又瞧了一眼摄像头，笑道：“人家都说了请客，又不让我出钱，干嘛不去，傻吗？”


第136章 200火箭

　　香格里拉酒店，三楼的一间豪华包间中。

　　苏诚坐在椅子上看着手机，任贝贝则小心翼翼地晃着直播架子，拍摄着包间内的一切。

　　雪白的墙壁，精致的大理石堆砌而成的地板，明晃晃的吊灯，以及水晶玻璃桌和真皮皮革的椅子，无一不在彰显着整个包间的规格很高档。

　　“真豪华，从没来过这种地方。”

　　“什么时候哥也能随意出入这种地方，那就好了？”

　　“羡慕土豪的投胎方式。”

　　“说不定，人家是富一代呢？”

　　“富一代？这么年轻的家伙，你给我说他是富一代？”

　　抬头看了眼任贝贝，苏诚发现这姑娘的确长得很漂亮，举手投足间都洋溢着青春活泼气息，仔细对比了一下，苏诚也不得不承认，这妞是他遇见过的人里面，最漂亮的一位。

　　脸蛋和baby相似，但精致程度，却要更胜baby一筹，看样子也没整过容，天然生成这样，也是配得上闭月羞花四个字。

　　不一会儿，一个服务员拿着菜单进来，递给苏诚。

　　苏诚看了一眼，问向任贝贝：“你想吃点什么？”

　　“我啊，我随意，我不挑食的，你点吧。”任贝贝腼腆地说了一句，说实话，在这么高档的地方，她还真有点不习惯。

　　“行。”苏诚翻了几页，瞧见一个还算不错的系列，叫做“大鲵全席”，指了指对服务员道：“就这个吧。”

　　服务员狐疑地看了苏诚一眼，询问道：“先生，你们只有两位吗？”

　　“是啊，有什么不对？”

　　“没，没有！”女服务员连忙摇头，随后记下了菜，道了一声“稍等”，迅速离开包间。

　　任贝贝那边，刚才苏诚点菜的价格，她没见到，但菜的名字她却看到了，同时，由于角度的问题，她直播间有一些眼尖的观众，也发现了菜食的名字。

　　有手速快的观众，在服务员离开后几秒，便立即发来弹幕。

　　“吊爆了！大鲵全席！88888！”

　　“什么意思？”

　　“我也查了，土豪哥刚才点了一席88888RMB的天价菜。”

　　“贝贝，赶紧问问他有没有女票，我要飞蛾扑火。”

　　“草，这简直是浪费，花这么多钱去吃豪餐，还不如做点好事，资助困难学生或接济一下困难户，比如我。”

　　苏诚不清楚观众们的看法，他只知道，口味不能太单一，前面的那些稍微便宜点的菜，他基本都吃过了，就剩这最贵的一餐没点过。

　　以往一个人吃觉得浪费，现在两个人，嗯，差不多了。

　　瞥见弹幕，任贝贝心里一颤，手一抖，直播架子差点都要掉落了下去。

　　88888RMB的一桌菜，他们两人怎么可能吃得完，怪不得刚才服务员还在问他是不是只有两位。

　　抿了抿嘴唇，任贝贝想问，但仔细一思考，却不知道该问些什么，索性就算了吧。

　　怀着忐忑的心绪，任贝贝瞄了他几眼，见他一直玩着手机，也不和自己说话，登时感觉有点窘迫。

　　“居然不理我，难道我不好看？”她心里暗想。

　　“算了，想什么呢，他看不看我又没什么，咦，对了！”

　　忽然间，任贝贝眼前微亮，想到了什么。

　　操作手机，她立即把直播间的标题改成了：价值88888元的大餐之旅！

　　不久后！

　　“我是小言成赠送萌女神贝贝火箭X10！”

　　任贝贝一愣，见到十根火箭的时候，第一反应是：土豪又来了？

　　仔细一看火箭上面附带的字眼：老规矩，俯卧撑，20个！

　　“这……”

　　任贝贝懵了一下，之前刚说了再也不会做俯卧撑，怎么没多久这家伙就来了。

　　而且，现在正和人一帅哥吃饭呢，就在包间里做俯卧撑，人家还不知道该怎么看自己呢，绝对不行！

　　“那个，感谢我是小言成赠送的火箭，非常谢谢土豪，不过……”任贝贝咬了咬嫩滑带水的下唇，可怜兮兮道：“不过，今天手有点疼，不做俯卧撑，就算你再刷10个我也做不了，很抱歉，非常对不起。”

　　苏诚看了她的手臂一眼，手疼？

　　你逗我呢，撒谎也不脸红。

　　“我是小言成赠送萌女神贝贝火箭X100！”

　　“自己看着办吧！”

　　再来10根火箭不行，那100根呢？

　　随着这100根火箭的砸下，任贝贝的直播间，瞬间涌进了不少前来看热闹的人。

　　直播间八千出头的人数，在短短十几秒内，涨到了2万，并且还在疯狂往上蹿去。

　　在斗鱼，五根火箭都能引起一阵小小的惊叹，至于上百根火箭一起飘过直播间屏幕，是斗鱼开播以来，为数不多的盛宴。

　　每一次百根火箭的出现，总能引起许多好事者的围观。

　　“尼玛，100根火箭啊！”

　　“你错了，是110根，刚才还刷过十根。”

　　“这人到底谁啊，好叼的样子。”

　　“土豪诚你们都不知道？没见识！”

　　“嘁，大惊小怪，一百根火箭算什么，才5万，当初土豪诚在花椒的时候，一百个蓝色妖姬，知道多少钱吗？20万！”

　　“哔了个狗吧，这家伙怎么这么有钱？”

　　“钱是捡来的吧？这几天我看他在好多女主播的直播间，都几十根火箭的刷。”

　　“……”

　　直播间里一片喧闹，任贝贝这里，却兀自咽了咽唾液，从惊喜中舒缓过来。

　　别人怎么看110根火箭她不知道，她只清楚，这110根火箭，价值五万五呐！

　　“这个，土豪大哥，你真要我做俯卧撑吗，能不能换个别的要求？”

　　十根火箭，二十根火箭不能引起任贝贝心里的波澜，但110根火箭，却不得不让她重视了。

　　“我是小言成赠送萌女神贝贝火箭X90！”

　　“不喜欢别的，我就爱这个，200根火箭买你20个俯卧撑，你不亏吧？”

　　瞥见又飞来的90根火箭，任贝贝唇角抽了抽。

　　10万块买20个俯卧撑，有钱任性！

　　她当然不亏，现在还能说什么，拒绝吗？

　　恐怕不能吧，要是真拒绝了，指不定不知道有多少人喷她矫情。

　　“算了算了，以前又不是没做过，但仅此一次了，我发誓，绝对就只有这一次了，下一次，就算你给我刷一百万，我也不做了。”任贝贝道。

　　“哈哈，最喜欢看贝贝做俯卧撑时候的姿势了。”

　　“这才对嘛，20个俯卧撑，半分钟的事情。”

　　“200根火箭买20个俯卧撑？我只能说土豪你真会玩。”

　　“有钱任性啊，没办法。”

　　“我要是王校长，我敢给她刷2000根火箭，你信不信？”

　　“……”

　　苏诚这边，揣好手机，抬头看着她，诧异道：“怎么，有人惹你了？”

　　任贝贝一惊，是哦，还有个人在这里，她苦笑解释道：“没有，就是我一个观众给我刷礼物，让我做俯卧撑。”

　　苏诚心里暗笑，佯作鄙视：“噫，这个太缺德了。”

　　任贝贝赶紧维护：“也不算啦，就是你们这些有钱人恶趣味太多了，呃……”

　　意识到口误，任贝贝连忙改口：“你别误会，我不是说你。”

　　“嗯，麻烦你帮我一个忙，帮我拿一下直播架子，行吗？”

　　恶趣味？的确吧！

　　苏诚道：“没问题，给我吧。”

　　于是，任贝贝将直播架子给了苏诚，然后拉开凳子，沉吸一口气，慢慢趴在地上，翘翘的屁股微微撅起，有规律地开始做起了俯卧撑。


第137章 一个人欣赏

　　苏诚看了一眼直播架子上的手机，唇角微微掀起，把摄像头扭到了另一头。

　　嘿，任贝贝这么好的身材，这么销魂的姿势，就算要再做俯卧撑，也只能苏诚一个人欣赏，其他的人嘛，一边儿玩泥巴去。

　　“卧槽，贝贝人呢？”

　　“贝贝呢，俯卧撑，我的俯卧撑啊！”

　　“这家伙太损了，居然不让我们看。”

　　“敢不敢报上名来，劳资给你寄刀片。”

　　苏诚看得欢快，直播间里却一片哀嚎，大肆咒骂苏诚这个不讲道义的家伙，有好东西就要一起分享嘛，居然吃独食，可恶。

　　不久，任贝贝做完20个俯卧撑，吁吁气地站起来，抚了抚傲人的酥胸，见到苏诚目光正审视着自己，脸颊微微一红。

　　“让你笑话了，其实我也不太想的，都是被逼无奈。”任贝贝不太好意思地说了一句。

　　毕竟在一个男生面前做俯卧撑，是一件比较羞耻的事情，也不知道人家现在是怎么看自己的。

　　苏诚一笑：“很好啊，我看你身体素质不错，别的女生做20个俯卧撑，指定累成狗了，你这才稍微喘喘气，很棒！”

　　“还不错吧，我早上一般都会去晨跑，20个俯卧撑，还是没压力的。”

　　任贝贝自信一笑说。

　　没压力？苏诚心里想着：要不下次让你做五十个？

　　两人一边聊着，苏诚一边将直播架子还给了她，她看了看弹幕，有些错愕。

　　“贝贝，这家伙太坏了。”

　　“就是，都不给我们看。”

　　“差评差评，没看到你做俯卧撑。”

　　“再来一次吧？”

　　见此，任贝贝抬头看向苏诚，有些感激地看了他一眼。

　　做俯卧撑，被一个人看，总比被一群人看要好，至于再来一次？

　　想得美！

　　大半小时后，价值88888元的一顿大餐，由几个漂亮的服务员端上桌来。

　　极品鲍鱼、石锅鱼翅、龙虾煲粥……

　　精美的菜肴，让任贝贝和她直播间的观众们看得眼花缭乱。

　　值得一提的是，经过刚才的火箭霸屏，以及现在价值88888元大餐的吸引，让任贝贝的直播间人气，赫然飙升到了十万以上。

　　开播以来，任贝贝的直播间从未有过如此高的人气，今天也算是破例迎来春天，火了一把。

　　“哇，看来起来很好吃的样子。”桌上的十几道菜肴，有肥美的鲍鱼、焖黄的龙虾、鲜美的鹿肉……闻着那令人食指大动的熏香，任贝贝情不自禁地咽了咽唾液。

　　不仅是她，直播间的观众们也纷纷表示好想吃，都快流口水了！

　　半小时后，苏诚坐在椅子上，饶有兴致地看着正在享用美食的任贝贝。

　　这姑娘，看起来娇娇滴滴的，但没想到居然是个吃货，苏诚本以为自己吃的东西够多了，可是和任贝贝一比较起来，却要差了一丢丢，也不知道她的小肚皮到底怎么装下那么多东西的。

　　“贝贝，你丫的就是个吃货。”

　　“以前都还不知道，你怎么就这么能吃呢？”

　　“看你吃得那么香，我这刚吃完饭，又想去吃了。”

　　继续消灭掉两个龙虾，又喝掉小半碗燕窝后，任贝贝感觉自己的肚子实在是装不下了，有点撑，放下筷子，靠在椅子上，满意地腆着肚子。

　　消化一会儿，她悄悄打了一个饱嗝，不好意思地看了一眼苏诚，说道：“这里的菜味道太好了，我一下没忍住，所以吃了好多，你别笑我啊。”

　　苏诚道：“没事，多吃点好，吃不完也只有浪费掉。”

　　喝了一口漱口水，抹了抹嘴巴，任贝贝感激地说道：“今天就谢谢你的款待了，下次有机会我请你。”

　　说着，她思考了一下，又道：“那个，能把你联系方式给我一个吗？”

　　“嗯？”

　　见苏诚蹙眉，她连忙解释道：“你别误会，我就是吃了你这么一顿，心里有点过意不去，你把你的电话给我，我下次还你一顿。”

　　“没事，不用了！”苏诚摆手。

　　“那怎么行，咱们国人都讲求礼尚往来，你请客了，下次就该我请，这样才符合规矩嘛。”任贝贝坚持说道。

　　“行吧，那你记一下。”

　　于是，苏诚把自己的手机号码，报给了任贝贝。

　　“我记住了，那我就先走了，拜拜！”任贝贝站起身来，说了一句，直接便拔步告辞。

　　“等等！”当她走到门口的时候，苏诚却喊住了她。

　　任贝贝回首看着他，闪亮的眼睛一眨，问道：“你还有事吗？”

　　苏诚手指头动了动，沉吟片刻，摇头说道：“没什么事，就是想说，你很漂亮。”

　　任贝贝咯咯娇笑了一声，眼睛眯成月牙儿状，道：“谢谢了啊，我也觉得你很帅，再见！”

　　“再见。”

　　任贝贝拉门离开，苏诚暗叹了一声，本来想找机会问任贝贝要内衣的，不过，刚才一直没什么机会。

　　如果突兀的问，不仅会被她鄙视，还会被她直播间的十万大军喷成狗。

　　想了想，苏诚觉得还是算了，反正第二个任务又不是强制性任务，就当没出现过吧。

　　结了账，苏诚回到总统套房，摸出手机，开始在网上查询起省城各大超级豪车的旗舰店或者经销店信息。

　　经过任贝贝的俯卧撑任务，目前苏诚所拥有的任务点在61点，如果把豪车任务搞定，那么【安眠枕头生产线购买权】，便能轻松拽在手中了。

　　省城作为川省省会，以及国内西部第一大城市，兼国内第四城市，经济发达，虽说比不上“北上广”，但GDP早在三四年前便已经排进全国前十。

　　有着天府之国之称，四面八方皆是平原，如果未来百年之后，要论那个城市建设得最大，那很有可能是川省的省城，因为平原的面积太大了。

　　作为西部第一城市，省城的经济发达，自然也有许多顶级的跑车经销店坐落于此。

　　一番查找之下，苏诚率先拨通保时捷专卖店的电话。

　　“喂您好，这里是保时捷4S专卖店，请问有什么可以帮助您的吗？”电话一通，对面传来一个甜美的女音。

　　苏诚也不啰嗦，开门见山道：“你们店里现在有没有千万以上的车？”

　　“千万以上？”对面明显错愕了一下，片刻后缓缓道：“不好意思先生，您指的是918吗？”

　　“哪款车型不重要，你就告诉我，现在有没有现车？”

　　“千万以上的现车，没有。”对面的女人继续道：“而且，价值千万以上的豪车，在国内很少有现车，基本一经出现都会被预订或者抢购一空，不过，如果您需要，我可以帮您问问其他店。”

　　“行，那你快点。”

　　“好的，请您稍等。”

　　……


第138章 劳斯莱斯幻影

　　几分钟后，女人回拨电话告诉苏诚说，很遗憾，保时捷在国内暂且没有千万以上的现车。

　　随后，苏诚陆陆续续地又拨打了兰博基尼、法拉利、宾利等旗舰店的电话。

　　但得到的结果都令他眉头紧皱。

　　千万以下的豪车，比比皆是，要提现车，想要多少有多少。

　　但千万以上的车，却不好意思，都是极品，都是尊贵奢华的代名词，是稀缺货，很少！

　　起初，系统颁布这个任务的时候，苏诚觉得顶多是钱的问题而已，可现在，他才知道，千万以上的豪车，有许多，根本是有钱都买不到。

　　因为，国内不缺富豪，这样的车一出现，必定是风头十足，在短时间内便会被哄抢一空。

　　价值四五百万的车好找，但价值千万以上的车，却极其稀少。

　　当然，有时间，也可以专门去意大利或者德国那边交钱定制，可是，苏诚现在并没有那么多时间去浪费。

　　距离豪车任务的最终期限，已经只剩下十几天，他必须在这段时间内，再购上九辆不同款式的豪车，否则将会承受来自【土豪系统】一个月的倒霉惩罚！

　　倒霉一个月？

　　那绝对不行，所以这个任务，他就算是去抢，也必须完成！

　　“奶奶的，我还就不信一个店都没有现车！”

　　一咬牙，苏诚拨通了劳斯莱斯旗舰店的号码。

　　片刻后，电话通了，一个沉稳的男音传来：“您好，这里是劳斯莱斯旗舰店。”

　　“你好，我想问一下，你们店里，现在有没有价值千万以上的车，现车！”

　　对面明显愣了一下，问道：“先生，请问您是想购车，还是？”

　　“当然是购车，有没有？”

　　听到苏诚的确定，对面的声音立马变得恭敬和温和许多，连忙道：“有的有的，我们店十天前刚刚来了一辆6.7L珍藏版的流光熠世幻影，是今年最新款的幻影，黑色涂装，IP价1156万，OTD1388万！”

　　男子口中的IP一般指车发票价，普遍说的是最低配置的价格，OTD则是出店价格，期间的价格差异，取决于种种配件和装饰的豪华程度。

　　一般来讲，IP价格高，一辆车的质量越好，男子口中的这辆劳斯莱斯幻影的IP价在1156万，达到了千万豪车的级别。

　　“的确有，是吧。”苏诚想了想说：“那行，你把你们店的地址发给我，我马上过来。”

　　“好的，没问题。”男子激动应了一声，连忙又道：“先生，我是旗舰店的经理，我叫王世林，请问您贵姓。”

　　“我姓苏。我就先挂了，你把地址给我。”

　　“好的好的，马上发给您！”这是位价值在千万的潜在客户，不管最终的交易能不能成功，但作为劳斯莱斯旗舰店的经理，王世林都必须谨慎对待，万一成了，便是一笔大交易！

　　驾驶着兰博基尼，苏诚离开香格里拉酒店，直奔王世林所给的地址。

　　不久，抵达了目的地。

　　劳斯莱斯的旗舰店不算大，没有一般的汽车经销店宽敞，不过，里面却停放着价值过亿的数十辆劳斯莱斯豪车。

　　苏诚来到大厅，立马有一个长相儒雅，四十岁左右的戴眼镜男子，带着一名身材容貌都姣好的女人走了过来，男子率先问道：“请问，您就是苏先生吗？”

　　男子正是王世林！

　　说话间，他瞄了一眼不远处的那辆黑色兰博基尼，心里一惊。

　　作为汽车销售经理，即便只卖劳斯莱斯，但也并不能妨碍他对其他车辆的认知。

　　眼前这个年轻人看起来年龄不大，但却能开得起雷文顿，看来他说要购买千万以上豪车的事情，十有八九是真的。

　　同样，他旁边的女人心里也是微微一诧。

　　“是我！”苏诚点头：“刚才在电话里说的珍藏版幻影呢？带我去看看吧，如果合适，我可以马上全额付款。”

　　全额付款？

　　听到这话，两人皆尽一喜！

　　王世林带上灿烂的微笑，忙道：“没问题苏先生，里面请。小单，去给苏先生泡杯茶。”

　　“好的经理。”

　　叫小单的女人离开，苏诚在王世林的带领下，来到了一个展台旁边。

　　王世林指着一辆全身漆黑，沉稳霸气的劳斯莱斯介绍道：“苏先生，就是这款，这辆幻影……”

　　他十分热情地亲自给苏诚讲解了关于这辆车的配置、动力、型号。

　　具体的苏诚也不懂，在他看来，这辆车的外观不太好看，有点土，不过劳斯莱斯基本都这样，大不了买回去以后放着，目前的首要任务是买车！

　　王世林介绍到一半的时候，苏诚将他打断：“王经理，说说底价吧。”

　　这么直接？

　　王世林沉吟片刻，说道：“如果您全额付款的话，我给您顶配，只需要1300万，怎样？”

　　顶配的劳斯莱斯幻影，价值近1400万，王世林能一次减去百万，也是看在苏诚能全额付款的份上，如果不能，恐怕便减不了那么多。

　　“1300万，不能再少点？我可是说了能全额付款的。”

　　王世林摇头笑道：“苏先生，不是我不给您少，我这是给的您顶配，少不了的，如果您要标配，那么1200万都可以给您。”

　　苏诚想了想，也不差那么100万，既然要买，就买最好的。

　　摸了摸下巴，他说道：“那行吧，1300万就1300万，你把合同理一下，签了字我就交钱，然后我给你一个地点，你给我送去，能送货上门吧？”

　　“当然当然，您这么干脆，送货上门是必须的。”

　　……

　　搞定一辆劳斯莱斯幻影后，苏诚还剩下八辆车需要购买。

　　下午五点，苏诚接到了一个最不想接的电话。

　　“爸，您怎么给我打电话了，有啥事吗？”见是老爸的电话，苏诚说话的时候都是小心翼翼的。

　　对面沉默半晌，缓缓传来一个中厚的男音，“苏诚，你小子长本事啦，居然敢逃课？”

　　苏诚面色一苦，忙道：“爸，您可别冤枉我，我是请了假的，可不是逃课。”

　　“少跟我狡辩，你的性子我还不清楚？别人在学校上课，你在外面扯幌子玩耍，这不是逃课，什么是逃课？”苏云山略带怒意地道了一句，随后平静下来：“行了，你之前怎么样我不管，现在，马上给我回名县，听到没有。”


第139章 副县长老爹

　　回名县？

　　苏诚现在还有一大堆事情等着处理，哪能随便回去啊，不能回。

　　“爸，我都是成年人了，做事情知道分寸，学校那点事儿您自个儿去问问，您儿子我现在全市第一，还上什么课啊，不上，而且我现在这边正忙着呢，回不来。”

　　苏云山：“你小子翅膀硬了，连我的话你都不听？”

　　苏诚嘿嘿笑道：“翅膀没硬，但差不多飞得起来了，好了好了，我不和你讲了，我这儿还有一个上千万的单子要谈呢，再和您扯，钱就都跑了，挂啦！”

　　说完，苏诚不待父亲有任何质问的机会，突的一下就挂了电话。

　　苏诚对自己这个老爸太了解了，在他眼里，不管自己多大，都还是个毛小子，优秀不优秀先靠边站，一谈话就得把你的思想品德拉出来说教一下，如果有不端正的地方，啪的一下就是给你一巴掌。

　　所以，苏诚只要一和父亲谈话，准是巴不得两句说完，然后溜人。

　　电话那头，苏云山眉头锁着，看着一旁的妻子，“这个臭小子，简直反了天了，还敢挂我电话，你马上给他打过去，让他回来，好好一学生，不读书去赚什么钱，还一笔上千万的单子要谈，唬谁呢？”

　　作为分管经济的副县长，苏云山心里自然清楚上千万钱财的性质。

　　苏诚这随口上千万的大话，他自然是不信的，一个小屁孩儿，哪来那么大格局去做那些事儿？

　　闻言，高琴剜了丈夫一眼，又揪了他一抓。

　　“你这是干什么？”苏云山眉头又皱。

　　高琴没好气道：“你这个老顽固，别总拿你那点当官的架势来教训儿子，他可比你优秀多了，上千万的生意算什么，更多的他都能拿下。”

　　“慈母多败儿，你继续这样惯他，我看以后变成了一匹野马，你就是想管都管不了。”苏云山指着妻子，有怒说不出。

　　高琴白了他一眼，说道：“行了行了，什么叫做我在惯他，咱儿子现在也不需要我管，有些事情你还不知道，坐下来，我给你讲讲。”

　　“什么事情？”

　　“茶厂的事情。”

　　苏云山一愣，道：“茶厂你不是要卖了吗，没卖成？”

　　“卖什么卖，咱们的茶厂前阵子一天销售都上千万，利润几百万，你让我卖什么？”

　　“阿琴，你在说笑吧，一天上千万的销售，你知道是多大的厂子吗？你和芸红经营的茶厂，恐怕一年也才那么点销售额吧？”

　　苏云山明显不信。

　　高琴道：“你别打岔，听我说完，事情是这样的……”

　　丈夫不信，高琴无奈，只能一五一十地将事情的原委娓娓道出。

　　十分钟后！

　　苏云山一脸骇然，目露惊愕，愣了许久才道：“你这话是真的，没骗我？”

　　“我有必要骗你吗，走走走，我带你去瞅瞅，省得你疑神疑鬼的。”

　　半个小时后，苏诚的电话响了。

　　“喂，妈，什么事儿啊？”

　　对面传来一个男音，“是我，你爸！”

　　呃……

　　苏诚笑着道：“爸，是您啊，我跟您说了，我现在真的很忙，等我忙完就回去，我先挂了啊？”

　　苏云山道：“臭小子，挂什么挂，等等！”

　　“哎哟，我的亲爹，我真不能回来。”

　　苏云山：“没让你现在回来，给你说点其它事情。”

　　其它事？

　　苏诚纳闷了一下。

　　苏云山继续说道：“你在家里干的事情，我已经知道了。臭小子，你们娘俩也真是的，之前怎么居然没和我说，害得我差点想冲到省城来抽你一顿。”

　　从高琴那里，苏云山得知了濒临倒闭的文君茶厂，现在变得生意火红，全部仰仗于苏诚一人。

　　这个自己以前老是耳提命面教导的混小子，居然成了能左右上亿产业的能手，一时间，他感觉到陌生的同时，却又不由自主地升起了一股浓浓的自豪感。

　　这几年在外县当副县长，他最怕别人询问“你儿子多大啦”、“你家小子学习怎样”，因为别人一提到，他只有尴尬地搪塞过去，没法回答。

　　前一阵子，单位某同事还在炫耀他的儿子在上海搞了个网络公司，一年能赚五六百万，那时候苏云山觉得人家的儿子好有出息啊。

　　可现在，一和自己的儿子比较，那简直屁也不是。

　　短短一个多月，在自家儿子的操作下，文君茶厂实现了上亿的净利润赚取，这份能力，在现在这个时代，哪个十八岁的年轻人能比？

　　并且，从妻子的口中得知，臭小子居然在上次模拟考试中，还考了全市第一，723分的高分！

　　太给他这个老子长脸了。

　　“哪个，我还以为我妈给您说了，没想到您这会儿才知道，怎么样，您现在应该不想抽我了吧？”听到父亲的话，苏诚心里暗暗吁气。

　　他还生怕苏云山就算知道了自己的“丰功伟绩”，也一样会拿着老古董的架势来教训自己，不过幸好没有。

　　看来，自己这个老爹，还算是一个通情达理的人，不算是老顽固。

　　“下次有事情再敢瞒我，老子一样抽你。”苏云山笑骂一句，而后道：“行了，给你说点正事。”

　　“您讲！”

　　苏云山道：“我听你妈说，你这制茶机是从你朋友那里进购的？现在还有吗，靠谱不？”

　　苏诚眉毛抖了抖，笑着道：“有，您想要多少有多少，至于靠不靠谱，您亲自去咱们县的茶联打听一下就知道了，怎么，您要搞？”

　　苏云山点头说：“我现在分管的是一部分经济，下面的茶厂虽然没有名县多，但大大小小也还是有两三百家，如果能从这方面入手，把茶叶经济再次盘活起来，今年就很有可能进县常委。”

　　苏云山在外县当副县长，但不是常务的，权利没那么大，不过两三百家茶厂，如果盘活了一部分，那也是能上亿的增加县经济，并且能引得更多的农民开垦荒山种植茶叶，是妥妥的政绩一件。

　　老爹要升官，当儿子的自然不会坐视不管，必须顺手帮一把。

　　苏诚道：“小问题小问题，那我一会儿给下面的人说一下，保管您要多少制茶机就有多少。”

　　说着，苏诚倒是想起来一件事儿，又问：“对了爸，您管辖的是省城底下的金县吧？我听说金县的纺织业很发达，有这回事儿吧？”


第140章 帮老头子捞政绩

　　“没错，比较起省内其他地方的确发达一些，不过近年来全国的厂子越来越多，竞争变大，导致许多纺织厂都出现亏损的情况，一大堆欠了银行债务倒闭的纺织厂，我现在正为这事儿头疼着呢。”

　　一提到纺织厂的事情，苏云山便眉头紧锁。

　　随着科技的发展，现在纺织的技术也是越来越发达，福建广东一带的纺织厂也如雨后春笋一般冒出。

　　人家的纺织技术好，货也好，在这块就那么大点的纺织业市场上，自然会抢占到更大的蛋糕，剩下的再分摊下去，流落到金县的市场，实际上已经只剩下残羹了。

　　为了纺织厂的事情，县里不止一次召开会议，进行规划，但都无法取得很好的效果。

　　没人来投资，那些破产倒闭的纺织厂就只能把纺织厂抵押给银行，但没人来买纺织厂，就只能一直空着。

　　不仅给政府的税收带了极大的削减，还让许多纺织厂的员工无奈失业，实在是一件令人头疼的事情。

　　苏诚这时候却道：“爸，纺织厂的事情应该归您管吧？”

　　“一半和一半吧。”纺织厂属于经济范畴，却也属于工业范畴，金县没有太过于明确的划分，他手下管一些，另外有一个副县长也管一些。

　　“一半？”苏诚笑道：“这事儿啊，或许我可以帮您解决。”

　　“你？”苏云山一怔，怀疑道：“你小子可别开玩笑，我这里难脱手的厂子有十多个，加起来，那可是三四个亿的价值。”

　　苏诚风轻云淡道：“爸，看来您还真是不了解我，三四个亿，虽然我现在的确拿不出来，不过，过阵子就行了。”

　　“你没唬我？”苏云山呼吸稍微急促了一些。

　　苏诚嘿嘿一笑：“我唬没唬您，到时候您就知道了。我们公司最近正在研发一种新产品，需要大量的半成品枕头，所以，您现在担忧的问题，我可以帮您圆满解决！”

　　苏云山口中的纺织厂，都是小厂，十多个加起来才价值三四个亿，超维科技公司这边或许能一口吞下，甚至还需要更多！

　　毕竟，安眠枕头的市场不止全国，在未来某个时间段，或许会迈出国之大门，走向全世界。

　　当然，现在说这些都还为时过早，不过，纺织厂的事情是公司的计划之一，必须收购，趁着苏云山那边也正愁着这事儿，合在一起，那便一件一石二鸟的喜事。

　　要是别人，苏诚还要看心情帮忙，但对方是自己的老头子，不帮他，帮谁？

　　“好小子，虽然我不知道你在搞些什么，但你有这份魄力，我就放心你了，但要记住，不能干坏事，知道吗？”苏云山语气兴奋，说着，却又免不了提醒苏诚一番。

　　“爸您放心吧，我就算再浑，也不会坑您的，放心放心。”

　　顿了顿，苏诚继续说道：“好了，先就这样，制茶机和纺织厂的事情，我一会儿让人给您联系，您自个儿和人交谈就行了，不过得记住，这份政绩您得一个人吃，可不要做老好人，把好处分给别人了。”

　　苏云山笑道：“我还没老糊涂，心里有数。”

　　“我知道，其实您也是一人精，一点都不迂腐。”

　　“……”

　　同父亲挂了电话，苏诚立马又给姚丽娟打去。

　　询问之下，也正巧得知她在为苏诚今天所提的纺织厂事情头疼。

　　因为省城市区周边的纺织厂，都处于相对盈利的状态，所以没人愿意出售。

　　这下正好，苏诚把父亲那边的事情给姚丽娟交代了一遍后，纺织厂的事情，便会在短时间内有一定的进展。

　　尽管超维科技公司现在没几个亿去盘下纺织厂，不过嘛，贷款和欠债，都是公司发展的必要手段之一。

　　金县那边的县领导巴不得把那些倒闭的纺织厂脱手出去，现在超维科技公司要买，那肯定是一路开绿灯。

　　……

　　下午六点，夕阳迟暮，余晖映红了天边，繁华的城市，即将迎来它又一夜的迷茫。

　　正当苏诚准备去解决晚餐的时候，电话响了起来，他还以为是父亲打来的，结果拿出一看，是高文涛的。

　　“喂，高大哥！”

　　“苏老弟，吃饭没？”

　　“还没呢，正准备去吃。”

　　高文涛道：“没吃那正好，赶紧过来咱们一起吃，小伟和永严都在，我把地址给你，正好和你商量点事。”

　　“行，没问题，马上到！”

　　说到商量事情，苏诚也正巧有事儿要找高文涛帮忙。

　　豪车的任务，迫在眉睫，苏诚对于上流社会的圈子了解不多，剩下八两豪车的收集，单靠他一个人，在十几天的时间里，恐怕很难完成。

　　所以，把突破口放在高文涛这里，或许会有些意想不到的收获。

　　疾驰而驶，按照高文涛所给的地址，苏诚驾车来到了一家酒店。

　　进门，发现包间里有七八个人，除了高文涛三人外，还有两男三女。

　　苏诚进门，所有人都把目光投向他，那五个人好奇地打量着他，苏诚倒是从他们的眼神里瞧不出什么情绪。

　　张端伟立马笑着道：“苏哥，这里坐。”说着，他拍了拍旁边的椅子。

　　苏诚走过去坐下，并且道：“不好意思，让大家久等了。”

　　有个长得瘦瘦的男子一笑道：“文涛，这位朋友，不给我们介绍一下？”

　　高文涛点头，一手指了指苏诚，也微笑道：“这位就是我之前给大家提到过的高手，苏诚。苏老弟他可是我的恩人，不仅帮我完成了一个20亿的大生意，还出手救过我的命，当然，他本身也是一位很了不起的人。”

　　说着，他又开始陆续介绍道：“苏老弟，这位是我来自京城的哥们，吴观星，旁边的是他的女朋友。这位是黄瀚，也是京城的人，旁边的两个都是他小女友。”

　　瘦瘦的那个叫做吴观星，长得还算英俊，器宇轩昂的，涵养看起来不错，约莫30岁左右，和高文涛差不多大，他旁边的女朋友，似乎也姓吴，年纪看起来20出头，算是老牛吃嫩草？

　　而那个黄瀚，身材要比吴观星魁梧一些，眉宇间刚毅的气息比较浓，应该去当过兵，他身边一左一右，打扮性感的两个女人都是他女朋友。

　　“可以啊，两个女朋友！”苏诚对黄瀚倒是多了一丝羡慕，身边有两个女人，居然还乖乖的，看来他还有点本事。

　　不过，也或许两个女的都是拜金女，具体怎样苏诚管不了，那是别人的事情。


第141章 黄金与车

　　包间里，氛围不冷也不算太融洽。

　　吴观星饶有兴致地打量了苏诚一番，微笑问道：“苏兄弟，我看你年纪不大，应该还在读书吧？”

　　他指的是大学。

　　闻言，其余人都把目光投向苏诚，高文涛几人，之前却也没问过这个问题，这会儿吴观星一提，均是感觉到好奇。

　　苏诚微微颔首：“的确。不过，我这人不喜欢呆在学校那笼子里，更喜欢外面自由的世界。”

　　顿了顿，苏诚岔开话题，又道：“对了高大哥，你刚才在电话里说找我有事，啥事啊？”

　　高文涛看了一眼吴观星，道：“阿星，还是你亲自说吧。”

　　苏诚疑惑，目光在吴观星和高文涛只见徘徊一会儿，没搞懂他俩葫芦里卖了什么药。

　　只见吴观星点点头，举起酒杯，站起来对苏诚道：“苏兄弟，能赏脸喝一杯吗？”

　　苏诚举起酒杯和他碰了一下，笑道：“小意思！”

　　两人对饮而尽，坐下后，吴观星说道：“这里的也都不是外人，事儿，我的确有一点，那我就直说了。之前听小伟和文涛说，苏兄弟你能搞到大批的黄金，有这事儿吧？”

　　苏诚自己满上一杯酒，点头：“没错，多少有些野路子，上不得台面。”

　　张端伟立即插嘴道：“苏哥，你可就谦虚了，几百公斤千足金，你那还叫野路子？正派的路子都比不上你。”

　　几百公斤千足金？

　　在场，男人们都还一脸淡定，三个女人，却目露惊讶之色。

　　吴观星笑着道：“我家里呢，有一个小的拍卖行，我听文涛和小伟说，你不仅能够搞到大批的黄金，还能拿到栩栩如生的黄金雕像。”

　　顿上一顿，他眼里精芒闪烁，继续说：“小伟手里的那座雕像我看了，非常非常棒。三个月后，我家的拍卖行要举行一次盛大的拍卖会，我这么说，苏兄弟你，应该懂了吧？”

　　苏诚瞅了一眼张端伟和高文涛，这两人还真是闲不住，黄金飞雕的事情居然帮他做了宣传。

　　“你是想要黄金做的雕像，是这样吧？”

　　“没错，怎么样，你还能搞到吗？”吴观星见到苏诚气定神闲的样子，心里微微一喜。

　　他越是镇定，那就越证明他心里有底气。至于苏诚是不是学生，在没在读书，其实吴观星并不看重。

　　现在属于现代社会，许多时候，不能以貌取人，优秀的年轻人比比皆是，神秘的年轻人也不乏一二。

　　“搞倒是能搞到，不过那东西价值……”

　　距离吴观星的拍卖会还有三个月，三个月的时间，苏诚觉得【黄金挖掘机】找到一处金矿，问题不太大。

　　他比较关心的，还是价格。

　　吴观星连忙道：“价值还要看货说话，如果品质都和小伟手里的雕像一样，我敢给你保证，拍卖价不低于……1.2个亿！”

　　国际级拍卖行？

　　苏诚微微一愣道：“你家里的拍卖行，恐怕不小吧？”

　　高文涛呵呵一笑：“他家的哪是小拍卖行啊，一年举行一次，是世界上最顶级的拍卖行之一。”

　　“另外，他家还是全国隐形富豪家族的前十，万达集团和TX集团知道吧？前者他家控股18%，后者控股11%。”

　　“除此之外，还有很多公司集团他家都有参一脚。”

　　闻言，苏诚略带惊讶地看着吴观星，他看起来文质彬彬的，但没想到家里那么牛B。

　　万达集团和TX集团苏诚自然知道，这两个集团都是国内的巨型集团，随便动一动，国内的经济市场都要抖一抖，尤其是后者，市值在1.5万亿RMB以上，排在世界前十。

　　这两大集团，一个控股18%，另一个控股11%，吴观星的家族，很强大。

　　不过，高文涛能和他平等对话，看来，高文涛家里也应该不差。

　　吴观星摆手一笑：“诶，那都是父辈的东西，我也只能看看而已，现在能摸到手的东西，也就只有我的那个破拍卖行。”

　　高文涛鄙视道：“你就少装了，苏老弟不知道你底细，我们几个还不清楚你？以后整个吴家都是你的，还给我装。”

　　“行了行了，别扯我的事情，说正事儿吧。”吴观星不是喜欢炫耀的人，白了高文涛一眼后，继续道：“苏兄弟，怎样？”

　　怎样？

　　苏诚回神，沉思了一下，说道：“我倒没多大问题，不过现下我手里也没货，这样，等我搞到手了，再和你联系，如何？”

　　吴观星欣然点头：“不急不急，还有三个月，你可以慢慢准备。”

　　黄金雕像一直是拍卖会上比较稀缺的物品，这次如果苏诚手里能提供一座栩栩如生的黄金雕像，吴观星就可以借着这个噱头，趁机大肆宣传。

　　一举将拍卖行的名头推入世界前三，那也并非是没可能的事情。

　　人人都有本难念的经，外人看到的是在他吴家的光鲜，但熟不知，身在豪门，他也有许多羁绊，譬如高文涛所指的整个吴家都是他的这事儿，也并非是一成不变的。

　　“行了，事情解决，那咱们就大口喝酒吧，来来来，都满上，走一个！”

　　黄瀚在旁边喊了一声，在场的人也都举起酒杯，随意地碰了下，一饮而尽。

　　吃酒到一半，苏诚把自己的问题抛了出来，“高大哥，有件事，我恐怕得麻烦你一下。”

　　“说说。”

　　苏诚道：“最近，我想搞几辆好的跑车来玩玩儿，不知道你有没有路子？”

　　高文涛还没说话，吴观星便抢先道：“苏兄弟，你要车啊？这个好说，我家的车库里面多的是，都是五百万以上的好货，买回去收藏着没开的，你喜欢什么类型的车直接和我说，我派人马上给你运过来。”

　　高文涛道：“阿星就是玩车的高手，从来都看不上五百万以下的车，车库里足有三四十辆豪车，这事儿你问他就对了。”

　　苏诚眼前一亮道：“我指的是千万以上的豪车，有吗？”

　　“有啊！”吴观点头一笑道：“上千万的车我有四辆，一辆威航，一辆拉法，一辆幻影元首，还有一辆雅致728，至于一千万以下的，那就多了。”

　　吴观星说完，张端伟和梁永严，均一脸羡慕地看着他，高文涛和黄瀚倒还好。

　　吴观星口中的威航，是人们常称呼的布加迪威龙，早在零几年的时候，布加迪威龙进入中国市场，那时候就是这个名字，但后来发现名字威龙被人注册，所以这才改名叫威航，都是一个意思。

　　作为世界上马力最强的顶级跑车，布加迪威航的最低配置都在2500万以上，高性能的，甚至官方售价能达到近五千万。

　　拉法，指的是法拉利LaFerrari，是法拉利公司推出的一款旗舰型超级跑车，最低售价也在两千万以上。

　　不过，法拉利拉法，也不是有钱就能买到的，没有几款法拉利公司的限量版跑车，不是老客户，人家根本就不卖给你。

　　而劳斯莱斯幻影元首，价值也近两千万，可苏诚下午刚搞了一辆幻影，所以这车可以pass掉。

　　至于雅致728，是宾利在进入中国市场的时候，推出的一款豪车，早就已经售罄，没想到吴观星居然能搞到一辆。

　　听吴观星这么一讲，苏诚心里对他有了一个大致的了解，敢这般大肆收集跑车，这家伙除了爱车以外，看来身家不比王校长少啊。


第142章 除了幻影，都看上了

　　黄瀚这时候插嘴了，斜眼鄙视着：“阿星，你小子又开始装逼了，不就是几辆破车吗，真的是。”

　　闻言，吴观星笑道：“破车你也没有，羡慕就明说，少在哪儿吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　说着，他看向苏诚，道：“苏兄弟，你说，你觉得我那几辆车如何？”

　　苏诚瞄了一眼黄瀚，呵呵道：“还行吧，不错。我冒昧地问一下，你那几辆千万以上的车，准备卖吗？”

　　吴观星喝了口酒，笑着说道：“苏兄弟你，看上了哪一辆？”

　　刚和苏诚建立交易关系，事儿还没成呢，他要车，吴观星也并非不能割舍。

　　苏诚缓缓道：“除了幻影元首以外，其余的，都看上了。”

　　呃……

　　吴观星唇角一抽，这家伙，打着把他顶级豪车都搬空的主意啊。

　　梁永严这时候道：“苏兄弟，你不是有一辆雷文顿了吗，还想要其他跑车？”

　　“不瞒你们，其实，我对这类顶级豪车有特殊的情感，所以想聚齐十辆，现在已经有两辆，还差八辆。”苏诚顿了顿，继续说道：“如果各位有什么路子，希望帮我介绍一下，非常感谢。”

　　今天来这里的目的，就是为了豪车，干脆，苏诚决定坦白一说。

　　人多力量大，他就不信这么几个上层的公子哥在这里，还搞不到八辆千万以上的豪车，吴观星这里不是就有三辆吗？

　　还差八辆。

　　张端伟和梁永严不说话了，高文涛问道：“苏老弟，你是玩真的，还是开玩笑？”

　　苏诚面色一正道：“高大哥，我说真的，没开玩笑，而且这事还很急，最好在半个月内筹齐。”

　　吴观星看了一眼苏诚，苦笑着说：“苏兄弟，你不会真想打我那三辆车的主意吧？”

　　苏诚道：“要是吴大哥你能转让给我，算我欠你一个情，以后你有什么事儿，能办的，我绝不含糊，一定帮你办成。”

　　“这个……”吴观星迟疑了一下，“说实话，你要是只要一辆，那还好说，只是……”

　　吴观星说到这里，没再说了，他旁边的女朋友插嘴道：“星哥，三天后京都那边不是有个地下车展吗，里面听说有许多价值千万的超级跑车，或许你们可以去看看。”

　　苏诚听着，眼前微亮。

　　吴观星一趴桌子，恍然笑道：“对啊，要不是丽怡你提醒，我还把这事儿给忘了。”

　　黄瀚皱眉道：“阿星，什么地下车展，我怎么不知道？”

　　吴观星嘴角一勾，说道：“你当然不知道，这个车展是刘胖子牵头联合举办的，你和他不对付，人家自然不会邀请你。”

　　“这样吧苏兄弟，我的这几辆车，就先放着，如果到时候在地下车展上，没购齐你的那八辆车，再从我这里补怎样？”

　　吴观星也是爱车的人，千万以下的车还好说，但是千万以上的那几辆车，都是他的宝贝，转一辆都让他肉疼了，给三辆，更是要了他的命。

　　不过，如果实在不行，给了就给了，和拍卖会压轴物品比较起来，车虽然宝贝，但也及不上。

　　“那就谢谢吴大哥了，有你这句话，黄金雕像的事情，我保证给你落实。”苏诚也赶紧表态。

　　“哈哈，那感情好，来来来，都走一个！”

　　大伙又碰了一杯后，吴观星突然想到什么，连忙道：“噢，对了苏兄弟，我想起来一件事儿，前阵子保时捷官方给我打来过一次电话，问我需不需要保时捷918，我啊，由于一个死对头开的就是918，不想和他有一样的车，所以给回绝了，要不，我给你问问？”

　　保时捷918，价值在1300万以上，也是千万级别的豪车。

　　这车是保时捷公司生产的一类顶级的限量版跑车，全球共918辆。

　　说起豪车，值得一提的是，并不是所有称得上是luxury-cars的车辆，都在一个等级。

　　大致的可以氛围三个阶梯。

　　第一，顶级豪车：lykan-hypersport、布加迪、帕加尼、科尼塞克，这种品牌的特点是只做那么一两种跑车，国内的价格往往都在两千万以上。

　　一个型号的车，普遍不会超过两位数的产量，因为销量不是重点，人家卖的是B格！

　　第二，高级豪车：法拉利、兰博基尼、劳斯莱斯、宾利等。

　　这个阶段的品牌，除却生产一些贵到让你喷血的豪车以外，也生产一些价格比较亲民的车，产品线相对顶级豪车丰富很多。

　　第三，普通豪车：以BBA为代表的一众厂家，例如宝马、奔驰、奥迪、捷豹、英菲尼迪等。

　　这类品牌的车，贵的以两三百万居多，线上的产品也比较丰富。

　　苏诚要买的千万级别的豪车，只能在第一二阶梯去找。

　　“行，谢了。”既然吴观星主动说了，不管最后能不能成，苏诚都只好应着，不能弗了人家的面子和好意。

　　高文涛道：“阿星提到这档子事，我倒也想起来一件事情，去年我有个兰博基尼公司的朋友问我要不要百年纪念的礼物，那时候我正忙的一塌糊涂，所以没去搭理，最后才听说好像出了一辆新款跑车，限量版的。苏老弟，要不我也帮你问问？”

　　“成，那麻烦了。”

　　苏诚也不知道高文涛说的是什么车，但既然是兰博基尼限量版，价值应该会在千万以上，想想也没拒绝。

　　“什么麻烦不麻烦的，小事儿一件。”

　　剩下的时间，众人没再谈论车的事情，把话题车扯到了黄瀚身上。

　　经过询问，苏诚才得知，这家伙家里原来是搞影视的，和梁永严是表亲关系。

　　身边的两个女朋友，就是刚刚进入娱乐圈不久的未出道小明星。

　　最后，说着又聊到了苏诚，张端伟倒是很积极，一股脑把苏诚那天在按摩房一打十的事情道了出来，倒是让吴观星和黄瀚对他刮目相看。

　　尤其是黄瀚，这家伙当年去当过兵，有点底子，喝了点猫尿，嚷嚷着要和苏诚比划比划。

　　结果两招没过，便被苏诚放倒在地，起来后和当初的张端伟一样，嚷嚷着要和苏诚讨论武功，把他那两个女朋友都给扔到一边去了。


第143章 京都地下车展

　　次日清晨，苏诚悠悠醒来。

　　伸了个懒腰，侧头一瞧，心里一惊。

　　卧槽！

　　怎么多了个女人？

　　而且这女的看起来有些熟悉，不是黄瀚的两个女朋友之一吗？

　　苏诚虽然喜欢美女，但却并不喜欢捡别人的破鞋。

　　赶紧摸了摸裤裆，发现还穿着内裤，也没湿，心下一舒。

　　没去管床上的女人，苏诚扣了扣后脑，爬起床来，迅速穿上衣服。

　　出了房间，正巧碰到黄瀚，他心里一虚。

　　黄瀚却嘿嘿一笑，过来拍了他的肩膀一下，道：“苏兄弟，昨晚怎么样，销魂不？”

　　苏诚一怔，什么意思，难道这是黄瀚安排的？

　　你特么还把你女朋友往我这里推？有病吧你是。

　　苏诚没好气地刮了他一眼，不悦道：“你这么做，有点不太道义了啊。”

　　黄瀚满不在乎，笑呵呵道：“你放心吧，她还是个雏儿，昨天才跟我的，不过我不太喜欢，你感觉怎么样？”

　　苏诚脸色一冷，道：“不怎么样！”

　　黄瀚意识到苏诚不高兴了，尴尬一笑，连忙说道：“哎，苏兄弟，这事儿赖我，我还以为和我一样呢……赖我，我给你道歉，不好意思，别生气。”

　　黄瀚是好心做糊涂事，反正苏诚对他的这种做事手段不太喜欢。

　　“算了算了，昨晚喝得稀里糊涂的，我也没碰过，你自己给人一个交代吧。”苏诚说道：“还有，我也不喜欢这种类型的，没胸没屁股，下次要塞给我，记得找个胸大的。”

　　“呃……”黄瀚眼皮子抖了抖，说道：“行行行，下次找个胸大的伺候你。实际上，你也不用太在意，娱乐圈的女人嘛，就是玩玩而已，她们想上位，就得付出东西，这种事情接住就好，反正……”

　　“打住，打住，我现在没心思扯女人的问题。”苏诚不想和黄瀚讨论这个问题，免得这厮胡扯把他给绕进去了：“对了，高大哥他们呢？”

　　黄瀚道：“这会儿还在睡觉呢，走吧，咱两去吃个饭，继续喝两杯？”

　　“大清早的，喝什么酒，你是不是有病啊？”苏诚发觉黄瀚神经兮兮的，比张端伟还大条。

　　黄瀚听了这话也不生气，笑着道：“诶，这个苏兄弟你就不懂了，喝酒乃是人生第一大事儿，我这人少了酒，吃不下饭，走吧，你不喝就算了，我自个儿喝，陪我一起聊聊天，我给你说啊，你喜欢胸大的女人，我认识不少胸大的明星，就比如……”

　　这家伙见了苏诚，就像是见到知己一般，喋喋不休地诉说着他想说的事情，搞得苏诚烦不胜烦。

　　干脆找个借口，直接开溜了。

　　……

　　下午三点，姚丽娟打来电话，告诉苏诚已经初步和苏云山谈过了制茶机和纺织厂的事情，如果进展顺利，不出意外的话，一个星期内便可以将合同落实。

　　公司的事情苏诚暂时没去过问，四点钟的时候，高文涛打来了电话。

　　“苏老弟，我帮你问过了，车呢，型号是兰博基尼Centenario-lp770-4，是兰博基尼百年纪念的一款车型，全球只有40辆，不过，这车的名额到现在已经全部被预定一空，我这里也没有名额，抱歉了。”

　　虽说早有预料，但苏诚还是忍不住失望了一下，片刻后，笑道：“没事高大哥，没有就算了。”

　　高文涛沉默了一会儿，说道：“其实，你如果不是急需的话，我倒是可以动用关系，帮你从兰博基尼公司搞一辆出来，不过时间有点长，至少要一个月。”

　　苏诚摇头回道：“一个月太长，算了。”

　　“行吧，不过你也别着急，和阿星一起去京都，我让他帮你找，那里的千万豪车不少，听说这次地下车展，世界顶级的限量车都会亮相，搞上七八辆问题不大。”

　　也不知道高文涛这是安慰的话，还是实在话，苏诚听了心里稍稍安定一些，况且这事儿，急也没用。

　　……

　　在地下车展的前一天上午，苏诚、吴观星、他的女朋友吴丽怡，还有黄瀚，四人共乘飞机，飞往了京都。

　　黄瀚这家伙，还真是女人如衣服，用了随便丢，现在孤身一人，不过，听他话里的意思，似乎回到京都，马上又要去招惹几个。

　　另外，吴观星也帮苏诚询问了保时捷官方的918销售情况，现车倒是还有，不过从欧洲那边运送到国内，得起码20天以后了，所以只能pass掉。

　　下午两点，抵达了京都机场，苏诚这还是第一次来京都，对这里的一切都很陌生。

　　在北京的一家五星级酒店休息了一晚上，第二天清早，吴观星便派人来接苏诚前去地下车展汇合。

　　在飞机上的时候，苏诚听吴观星提过几嘴。

　　说是，这个地下车展，是由京城几个爱车的公子哥自发组织的，带头的是一个叫做刘胖子的家伙，邀请全国各地豪车爱好者前来交流和交易。

　　交易的方式不一，可以是钱，也可以不是钱。

　　能够放上车展的车，价值都必须在三百万以上，少于这个数，那就别放上去了，因为丢人！

　　下车后，苏诚没见到吴观星，倒是看到了他的女朋友。

　　走过去，问道：“嫂子，吴大哥呢？”

　　吴丽怡指了指另一处，说道：“他在和人谈生意呢，在这里等等他吧。对了，你是叫苏诚吧？”

　　“没错。”苏诚点头，夸赞了一句：“嫂子你这么漂亮，吴大哥肯定很喜欢你，对你很好吧？”

　　“还不错，他这个人没架子，很随和，对谁都一样。”

　　吴丽怡唇角一弯，甜蜜地笑了笑，转而问道：“看你年纪不大，有女朋友了吗？需不需要我给你介绍一个？”

　　“那感情好，正巧我现在还没呢，不过先说好，得有嫂子你一半漂亮，否则免谈。”

　　吴丽怡咯咯笑了一声，道：“你这人倒是会说话。不过，我还的确认识一个很漂亮的女生，还是个明星，要不要我给你介绍一下？”

　　“好啊，求之不得。”苏诚笑着问：“不过，是哪个明星啊？”

　　“古丽热依。”

　　“古丽热依？谁啊，不认识。”

　　苏诚蹙眉回想片刻，脑子里有点印象，当初听人提过，但很模糊，没记起来。

　　“古丽热依你都不知道？”吴观星这时候走了过来，瞥了他一眼，乐呵呵道：“苏兄弟，你是多久没看电视和新闻啦？”

　　多久？

　　吴观星这么一问，苏诚想了想，尴尬说道：“大概一两年吧。”

　　他这个人不喜欢追星，也不喜欢看电视剧，更不喜欢看新闻。

　　上高中的时候，一门心思都是lol和美女班主任，哪能去关注那些小明星？

　　不过，那些个比较有名的他还是知道的，比如什么冰冰啊，志玲啊，诗诗啊。

　　对了，还有个靠凶吃饭的柳颜，他也认识。


第144章 豪车扎堆

　　吴丽怡一笑：“一两年，那怪不得，热依也是最近刚火的，你不认识也不奇怪。”

　　苏诚撇了撇嘴，没说话。

　　吴观星问道：“怎么丽怡，你要给苏兄弟介绍女朋友？”

　　吴丽怡颔首说：“没错，他不是没女朋友吗，我看热依和他挺配的，有机会介绍他俩认识一下。”

　　出来闯荡的女明星，最好的归宿，除了自己开公司，跳出娱乐圈做谈笑风生的人以外，便是嫁入豪门。

　　吴丽怡和古丽热依是要好的同学兼闺蜜，都毕业于上海戏剧学院，当初要不是遇见了吴观星，她这会儿估计也是明星了，不过，下场可能不太好。

　　她思忖着苏诚也是富二代，言谈举止得体，不像是那种花花晃晃的人，介绍两人认识，也能给古丽热依的事业带来一些帮助，就算成不了男女关系，好歹也能成朋友吧？

　　苏诚不知道吴丽怡的具体想法，他也没当真，说到女朋友，他心里的最佳选择，还是王月蓉。

　　脑子一转，似乎任舞那丫头片子也不错，还有个任贝贝？

　　“我听黄瀚说，热依他们剧组不是来京都了吗，你找个合适的时间约她出来就行了。”吴观星道。

　　“嗯，我一会儿问问。”吴丽怡点头。

　　吴观星拍拍苏诚的肩膀道：“行了，苏兄弟，女人的事情咱们先不讨论，你不是要去看车吗，我刚刚帮你问了一下，这次车展来了不少千万级别的豪车，走，咱们进去瞧瞧。”

　　闻言，苏诚颇为无语，女人的事情都是你俩在谈吧，他只是一直旁听而已。

　　在吴观星的带领下，苏诚跟着他的脚步，进入了地下车展的展厅内。

　　所谓的地下车展，并非是开在“地下”的车展会，而是线下组织的，非正式的车展。

　　展厅是一个巨大的厅堂，里面停放着上百辆三百万以上的豪车，白的、红的、蓝的、黑的、灰的，五颜六色，看得苏诚眼花缭乱。

　　有帕加尼、布加迪、法拉利、玛莎拉蒂、迈凯伦、兰博基尼、劳斯莱斯、宾利、保时捷、迈巴赫、世爵……

　　除了科尼塞克以外，全世界有名高档的豪车，在这里基本都能看到。

　　譬如帕加尼Zonda，在这里就能见到一辆，同样帕加尼Huayra，在这里也有一辆。

　　豪车多，自然人流也不算少，不少慕名前来观看超级跑车的人，纷纷兴奋地拿着自己的摄像机，对着各式各样的豪车疯狂拍摄。

　　“啧啧，这一趟来值了，有史以来，我还是第一次见到这么牛B的地下车展，简直比起正规的国际车展都要高出一个档次了！”

　　“厉害，价值四千万以上的布加迪威航居然可以在这里看到，太叼了！”

　　“我看到了什么！！那不是法拉利拉法吗？”

　　“你看错了，不算纯粹的拉法，是拉法的赛道版FXXK。”

　　车展大厅里，除了咔咔闪烁的摄像闪光灯外，还有此起彼伏的议论声。

　　苏诚目光落在一台兰博基尼的身上，前天高文涛给他说了兰博基尼的百年纪念车后，他便上网查了一下，发现的确已经售罄。

　　不过，没想到居然在这里见到了一辆，他看到的第一眼便认出了。

　　吴观星停下脚步，顺着苏的目光看去，见是一辆全身漆黑油亮，两边镶嵌着黄色侧裙，看起来充满攻击性的兰博基尼。

　　笑着道：“这辆Centenario，就是文涛之前提到的百年纪念车，没想到这里居然有一辆，不过看这外形，应该是刚送来不久的新车，单论价值，恐怕没2500万拿不下。”

　　在国外，这辆车或许值不了多少钱，但在国内，由于税收等杂七杂八的费用，普遍价格是国外的两倍以上。

　　当然，如果国内的车出售国外，也会涨价，不过国内汽车厂家，并没有拿得出手的超级跑车，或许以后苏诚可以利用科技朝这方面奔一下。

　　但现在，还是得依靠超级跑车来完成任务。

　　“两千五百万？有点贵啊！”苏诚摸摸下巴，说实话，这辆车给他的感觉和他的雷文顿价值应该差不多，但没想到高出了这么多。

　　不过，苏诚不知，雷文顿在顶贵的时候，也拍到过两千多万。

　　“贵？的确有点，不过贵都还是其次，关键是那些家伙将车拉上车展，肯不肯卖，还是一个未知数。”

　　吴观星说着，看了一眼前面，又对苏诚道：“走，我给你介绍几个朋友，或许对你接下来买车的情况会有点益处。”

　　跟着吴观星和吴丽怡，苏诚越过车展大厅，又经过两个长长的走廊，来到了一个相对耀眼的房间中。

　　不过，与其说这里是房间，还不如说是一个宽敞明亮，铺着红地毯，富丽堂皇的聚会大厅。

　　此时，大厅中正有二三十人，男男女女各一半，三个一堆，五个一群，每一人的衣着都华贵光鲜，气度非凡。

　　想来在京都，应该都是家里有点底子的富二代，当然，也或许是富一代。

　　见到吴观星，有个脸蛋圆圆，身材略显肥硕的胖子笑着走上前来道：“阿星，你终于来了，都等你半天了，怎么才到，是不是昨天晚上，用力过头了？哈哈！”

　　吴丽怡被这话弄得脸色微红，吴观星倒是指了指胖子，说道：“你个死胖子，一天到晚猥琐得不行。来，给你介绍下，这位是我老弟，苏诚。”

　　“苏兄弟，这个是刘胖子，家里搞汽车的，听说在大众和通用集团都有股份，也不知道是不是在吹牛。”

　　闻言，刘胖子瞪了吴观星一眼，道：“什么叫吹牛，你以为我唬你？是真的！”

　　苏诚笑了笑，伸手招呼道：“你好。”

　　“呵呵，小兄弟你好。”刘胖子倒也没驳苏诚的面子，礼貌性地同他握了一下，便抽回了手，然后一个劲儿和吴观星聊起来。

　　显然，他没把苏诚当一号人物，苏诚也不在意，他来这里并不是巴结人的，而是为了买车！

　　通过吴观星的介绍，苏诚又陆续认识了几人。

　　他们在得知他是来自川省的家伙之后，都对他没什么兴趣，把他晾在了一边。

　　吴丽怡见状，走过来对苏诚道：“你别介意，他们这些公子哥都这脾气，眼高于顶的。”

　　苏诚无所谓地笑了笑：“没事儿，嫂子你看我像是那种很喜欢巴结人的人吗？”

　　对于别人的态度，苏诚不评论。

　　他只知道，未来某一天，他们都会抬头仰望自己。


第145章 六台超跑

　　听到苏诚这话，吴丽怡倒是少许地又对他刮目。

　　寻了个人少的地方，苏诚落座在一张凳子上，懒得去搅和在场这些人的谈话。

　　半小时后，吴观星和朋友们叙旧完毕，拉着刘胖子来到苏诚这边，在他的介绍下，两人又认识了一番。

　　刘胖子对苏诚的态度，表现得倒不是很冷淡，但热情却也谈不上，只比起陌生人高出那么一点。

　　对此，苏诚也并不在意，他也不是个太执着于面子的人，在这里，有没有人看得起他，并不重要。

　　重要的是，他的目的，在于车！

　　吴观星看了一眼苏诚，笑着拉过一个话题，道：“胖子，我有个忙，要你帮一下。”

　　“说！”

　　“是这样的，我这位兄弟，需要在你这地下车展上买车，可以吧？”吴观星指着苏诚道，后者听了，目光微亮，精神打起了些许。

　　刘胖子瞄了瞄苏诚，点头微笑道：“小问题，到时候我安排一下就行了，不过，必须是千万以下的车，千万以上的都只是单纯的展示品，基本不卖的。”

　　这……

　　吴观星和苏诚都呆滞了一下，两人面面相觑。

　　刘胖子看着他俩的表情，怀疑地问道：“你可别告诉我，他要的车，是千万以上的超级跑车？”

　　“咳咳，没错。”咳嗽一声，苏诚笑着道：“千万以下的就算了，我只要千万以上的，贵点实际上都无所谓。”

　　刘胖子脸上的肥肉抖了抖，一时间没说出话来。

　　吴观星道：“怎么样胖子，卖给我一个人情？”

　　“去去去，你的人情也值不了几个钱。”刘胖子骂了一声说道：“其实，要买车展上千万以上的车，也不是没有可能，不过，有两个条件，恐怕你这位小兄弟达不到。”

　　有希望？

　　“哪两个？”苏诚眼神一闪，连忙问。

　　刘胖子没理会苏诚，对吴观星道：“杨老三这人，阿星你认识吧？”

　　吴观星点头：“知道。怎么，难不成这两个条件还和他有关？”

　　“没错。”刘胖子道：“他最近在澳大利亚投资矿厂，不过家里不给拨钱，还差一个多亿，前几天打电话，让我把他的车给一起处理了，一共六台超跑。”

　　刘胖子回忆了一下，搬着手指头接着道：“两辆帕加尼，外面的风神和风之子就是他的，还有一辆保时捷918，一辆世爵C12，一辆马丁王one77和一辆大蜥蜴。”

　　苏诚听得半云半雾，保时捷帕加尼他倒是知道，但马丁王和大蜥蜴是什么玩意儿，他倒是不太清楚。

　　“卧槽，这家伙居然真舍得卖这些车？”吴观星惊奇了一句：“我当初出价六千万要他那辆大蜥蜴，他都不肯，现在居然主动拿出来卖，看来，他是真遇到经济危机了。”

　　刘胖子说：“没错，前阵子还找我借钱呢，我现在手上也紧，没钱借给他。不过他说，要是把澳大利亚那边的那个矿彻底拿下了，两年之内赚上10个亿轻轻松松。”

　　“真的假的？”吴观星目光一闪，微微吸了吸气。

　　和上十亿的利润比较起来，其实上，这些跑车不值一提了，如果吴观星是杨老三，他也会选择在没钱的时候，赶紧把车卖掉！

　　“谁知道呢，但听他说话的那语气，应该假不了。”刘胖子道：“行了，还是来说说购车的条件吧，他这六辆车，全部都是顶配，风神和风之子加起来要价6000万，保时捷918和世爵C12一共3000万，阿斯顿马丁one77和西贝尔大蜥蜴一共8000万。”

　　他顿了顿，继续说道：“加起来一共是1.7个亿，第一个要求是六辆车只卖给一个人，第二个要求是全额付款，期限在后天，后天一过，他要么已经筹到钱了，要么直接放弃那座矿，过了后天，恐怕想买都买不到咯。”

　　苏诚站在一旁，静静听着，没做评价。

　　吴观星却啧啧说道：“看来这家伙是真的急需钱啊。”

　　刘胖子道：“没错，他这六辆车全部都是珍藏品，基本都没开过，那两辆帕加尼，当初买进的时候就不止六千万，现在如果拿出去拍卖，恐怕少了八千万还拿不下来。马丁one77和大蜥蜴，我就不提了，又是几千万的亏。”

　　跑车界，排在世界前列的跑车，基本为人熟知的，便是布加迪、科尼塞克、帕加尼。

　　尤其是布加迪最近又推出了一款，号称在不限速情况下，有希望最快速度突破500KM/h的超级跑车“chiron”之后，再次宣布王者归来。

　　不过，在此之前，有一款超级跑车，能和布加迪在最高速度上相提并论，并且还一度将其打落神坛。

　　而这车，就是来自于美国的西贝尔大蜥蜴——SSC-Tuatara。

　　基础售价，不会低于五千万，高配的话，甚至能高达七千万的价格。

　　杨老三的这辆，不说七千万，至少六千万是要值的。

　　至于阿斯顿马丁one77，号称马丁王，全球限量77台，价格四千万往上走。

　　两台车放到国际车展上去拍卖，至少能值上一个亿，甚至遇到爱车的人1.2亿都是小问题，但这会儿杨老三却委托刘胖子8000万卖出去，算是贱卖了。

　　当然，他也是急需钱，最近时间也没什么地方有大型车展，况且六辆车的售价一共在1.7亿，并且还是立马全额付款，也没多少人第一时间能掏出这么多钱来。

　　自然，指的是跑车界，不参合那些企业大鳄。

　　吴观星看着苏诚，问道：“苏兄弟，你觉得怎样？”

　　刘胖子也把目光投过来，等待他的回答，不过，他没抱什么期望。

　　因为，这段时间一直有人询问他杨老三卖车的事情，其中不乏家族财产百亿的富二代。

　　但一听说必须六辆车全部买，并且是全额付款后，立马哑火不开腔了。

　　毕竟，家里有钱和拿钱出来，那是两码子事儿。

　　马云和化腾钱不是很多吗，前段时间也不一样吼着没钱了要贷款？固定财产和流动资金，还是有很大区别的。

　　两三千万，四五千万，那些富二代，或许找人凑一下，找爹妈哭诉一下，大概就够了。

　　但是涉及到近两个亿的资金，他们却拿不出来。

　　况且，就算有那么多钱，花上1.7亿去买除了装逼，没什么实际作用的六辆跑车，家里人肯定也不会同意。

　　当然，像高文涛和吴观星还有刘胖子这样自己扯出来单干的富二代，家里人管不着。

　　但整个京都，像他们这样的富二代，也没几个。

　　而这些富二代中有闲钱，且爱车的，恐怕就只有吴观星了，高文涛勉强算一个，但要让高文涛花1.7亿来买车，他肯定不会同意。

　　至于吴观星，刚刚心里也打过主意，不过碍于苏诚这里率先提出，他也不好夺人所爱。

　　况且最近他一直在忙于拍卖会，抽一个多亿去干这些装逼的事情，对他的发展没什么好处，斟酌之下，他也选择放弃。

　　苏诚摊手笑了笑，说道：“1.7个亿说实话，有点贵了。”

　　吴观星没表情，刘胖子目露释然，也不感觉奇怪，他道：“贵吗？的确吧。不过，这六台你如果不买，想要其他千万以上的车，我也爱莫能助了。”

　　苏诚沉思了一下，看向吴观星：“吴大哥，我对车实际上不太懂，你帮我参考一下，你觉得如何？”

　　吴观星错愕了一下，他很想问：你不懂车，那你买来干嘛？

　　钱太多了，花不完？

　　当然，这话他不可能问，他说道：“我个人的意见，可以买，不亏。”


第146章 砸车任务

　　六辆车，1.7亿，这已经完全超出了苏诚之前的预算。

　　不过，现在这会儿，除了咬牙买下之外，他也没有别的选择。

　　倘若时间允许，他筹齐十辆豪车，可以向各大跑车公司定制千万以上的豪车。

　　但时间不允许，现在各大公司在国内的经销店或者旗舰店都没有现货，所以他必须把眼前的机会抓住。

　　否则完不成任务，那可是会倒大霉的。

　　“行，我听吴大哥你的，买！”苏诚点头，这句话也算是给足了吴观星面子。

　　“买？”刘胖子惊讶地看着他。

　　愣了两秒，方才回神问道：“不是，兄弟，你刚才确定你听清楚了价格？是1.7亿，而且还是全额付款，后天以前资金必须全部到位，咱们可不是在开玩笑。”

　　苏诚道：“我没开玩笑，认真的。”

　　看了看刘胖子，苏诚继续道：“也不用等后天，带我去看看车吧，如果没问题，马上就可以全额付款。”

　　呃……

　　吴观星对苏诚刮目看了一眼，刘胖子也被苏诚的气魄稍稍惊了一下，不过好在是见过世面的人，他立马端正了面色。

　　刚才没把苏诚放在一个等级上看，觉得他是川省那山疙瘩里来的，所以才小看他，没想到还是个十分有钱的富二代。

　　显然，刘胖子想错了，眼前这位，可不是什么富二代，而是货真价实的富一代。

　　“呵呵，那行吧。”刘胖子拾起了自己的轻视之心，对苏诚微微一笑，热情了不少：“苏兄弟，跟我来吧！”

　　于是，在刘胖子的带领下，苏诚、吴观星还有吴丽怡，都随着他走了出去。

　　聚会厅里，不少人见到刘胖子和吴观星一动，也纷纷跟了出去。

　　……

　　来到车展大厅，这时候的人流比起刚才要多了一些。

　　基本上，有九成的人，都在拿着相机和手机，不停地记录着这令人心跳加速的豪华场景。

　　“啧啧，太牛了，就这么一个车展大厅里，车辆的总价值，怕是已经不低于十个亿了吧？”

　　“这是我见过的最牛的车展，真的，没有之一！”

　　“卧槽，这居然是马丁王！！”

　　“大惊小怪，你看看世爵过去的那辆车，西贝尔大蜥蜴，那才是真正的最顶级跑车。”

　　“之前觉得银泰车库很牛，但现在，我就呵呵了。”

　　“……”

　　杨老三的那六辆车，被刘胖子放在车展大厅最中央的位置。

　　此时，这里正有十多个爱车族拿着摄像机对着这六辆超级跑车，拍摄个不停，每一个角度都不肯放过。

　　从左到右，依次是帕加尼风之子和风神，保时捷918，世爵C12，阿斯顿马丁one77，西贝尔大蜥蜴。

　　帕加尼风之子车身黑白分明，淡微的红色，点缀了整辆车的野性，更加彰显出了它独特的魅力，动感炫酷的流线设计理念，和超强的独立规格，致使它的完美性，甩了法拉利半条街。

　　相较于风之子，帕加尼风神却更显优越，全身黑金色，鸥翼车门设计、楔形的车鼻、水滴状的玻璃车厢，加上羊驼色的真皮座椅和大量碳纤维材质以及铝合金材质的搭配，使风神在奢华的同时，科技感十足。

　　至于保时捷918，却呈液态金属铬蓝色，车身看起来也非常炫酷，值得一提的是，918由于配备混动系统，因此“燃油经济性”非常出色，百公里油耗仅为3.0L，且在百里加速的记录上，918不逊色与威航，不过极限速度，却要差远了。

　　而世爵C12，也是一辆超跑，车身呈紫色，看起来多了一丝优雅和神秘。

　　阿斯顿马丁one77和西贝尔大蜥蜴，前者搭配了专属的棕色以及纯黑色的轮毂。

　　后者全身黑白相间，从正面看，仿若一头蛰伏的大蜥蜴，随时可能由于捕食一窜而出。

　　又如一辆高铁的车头，动感十足，无比炫酷。当然，最骚的，还是尾部借用了航空领域的翅膀，让整辆车看起来多了一丝新式的调皮元素。

　　这六辆车，不论性能和价格，苏诚最喜欢的，实际上还是黑金色的帕加尼风神，其次的话，便是黑白相间的西贝尔大蜥蜴和阿斯顿马丁。

　　“奶奶的，六辆车就要1.7亿，真贵啊！”

　　虽说车是不错，但苏诚心里还是有点肉疼。

　　“如果以后有机会，哥们一定也要搞个汽车厂，卖得比你们更贵！”

　　苏诚心里叨念之际，刘胖子却扭头道：“苏兄弟，这几辆车都是杨老三的珍藏品，平时他只开几百万的法拉利，这几辆车都是基本不开的，很少上路，你觉得如何？”

　　如何？

　　就算觉得不好，苏诚也不可能不要，“还行，虽说1.7个亿贵了点，不过这个坑，我入，买了！”

　　闻言，刘胖子眼前一亮，大笑了一声：“哈哈，爽快！”

　　“这个苏诚，有点干脆！”

　　吴观星在一旁，见着苏诚的这份魄力，对他们之间的交易，不禁又多了一分信心。

　　这个时候，六台超跑的周围，已经为了一群人，足有六七十个。

　　在听到苏诚和刘胖子的谈话之后，不少人倒吸一口凉气。

　　“乖乖，1.7亿？”

　　“嘶……我没听错吧，这个姓苏的小子，居然要一起买杨老三的这六辆车？”

　　“卧槽，咱们之前还以为他是穷逼，但现在一看，我们才是啊！”

　　“可以的，舍得花1.7亿去买这些车，这小子恐怕有点来头。”

　　在场的富二代们，虽说都是见过世面的人，但在这一瞬之间，也是着实被惊了一番。

　　杨老三的六辆跑车，在圈子里要卖的事情，并非是什么秘密，不少人都知道。

　　但要论谁有实力拿下这六辆跑车，整个京城的跑车圈子里，大半个月了，也没人吱过一声，这便充分表明了，杨老三的这些车，没人能第一时间吃下。

　　而眼前这个看起来最多大学刚刚毕业的小子，却眼睛眨也不眨，仅仅和刘胖子聊了几分钟，就拍板确定了1.7亿的交易。

　　两个字：牛逼！

　　叮！

　　【现实任务：砸车】

　　任务提示：无条件砸了这六台跑车中的两辆。

　　任务奖励：5任务点，未完成惩罚：无。

　　任务限时：1小时。


第147章 什么人，这么叼

　　接到这个任务，苏诚唇角微抽。

　　“系统，你真会玩。”

　　刚刚确定买下这六台超跑，系统便蹦出个砸了它们的任务，苏诚感到极其无聊。

　　虽说有着【机械产品修复权】，砸了这些车，还可以使它们经过修复，变得完好无损。

　　但苏诚又不是吃饱了没事儿干，机械修复权留着，至于砸车？

　　免谈，反正又不是强制性任务，拒绝！

　　不过，就在众人都惊讶于苏诚的财富和魄力，而苏诚却鄙视系统任务太无聊的时候，却有一个三十岁左右的男子，带着五个人进入了展厅，径直来到六台超跑的展台处，挤开围观人群，进入了最里面。

　　为首那个三十岁的男子，长相英俊，一身贵气和痞气混合在一起，嘴里叼着一杆上百块的香烟，挤进来之后，扫视了一眼在场的所有人，最后目光落在不远处的吴观星身上。

　　同时，眯眼看了看吴观星旁边的吴丽怡，脸上泛着笑意道：“哟，我来晚了，阿星你也在啊，真巧！”

　　吴观星见到来人，眉头微皱起，她身旁的吴丽怡缩了缩身子，不敢与男子对视。

　　刘胖子听到声音，扭头一看，立马笑意十足道：“天哥，你怎么来了，你不是说不来参加车展的么？”

　　男子吐了一口烟圈，看着刘胖子，伸手拍了拍他脸上的肥肉，说道：“我当然要来看看你小子长没长胖，两个月不见，吨座又肥了不少啊，你还真能吃。”

　　“那是必须的，除了玩和吃，其他的都是浮云，哈哈！”刘胖子倒是不觉得尴尬，大方一笑。

　　在场，一些富二代见了男子的面孔，都有些不由自主地抖了抖身子，站位与他拉开了一些，并且有人还在小声议论。

　　“卧槽，陈天这家伙怎么来了？”

　　“麻痹的，怎么到哪儿都能遇到这个煞星，待会儿的活动恐怕没法玩了。”

　　“吴观星和他不是死对头吗？这下又有好戏看了。”

　　“听说吴观星的女朋友，以前是陈天看上的妞，也不知道是不是真的啊？”

　　“具体我倒是不清楚，不过以前圈子里传出过陈天和吴观星因为一个女人大打出手的传闻，估计啊，就是吴观星旁边那女的。”

　　“……”

　　苏诚的耳目聪慧，刻意竖着耳朵去听，听见了一些有趣的事情。

　　扭头看了一眼吴丽怡，除了清纯和可人，也没发现她有什么出彩的地方，记忆里，王月蓉都比她要稍微诱人一点。

　　此刻，吴观星见了陈天，面色不太好看，目光紧紧锁在他身上，轻轻拍了拍吴丽怡的手背，示意她不用害怕。

　　陈天瞥了几眼吴丽怡和吴观星，收回目光，轻笑着道：“怎么，你们这么多人围在这里，是有什么大活动？”

　　刘胖子摇头，指了指苏诚：“也不是什么活动，就是阿星的这位苏兄弟，要买杨老三的这六辆超跑，这会儿我们刚把交易的事情敲定，就准备办理手续过户转账了。”

　　闻言，陈天的视线投向苏诚，细瞧之下，目光微微一凝。

　　觉得苏诚比自己帅气，他心里有点不太爽，转目又看了看吴观星，唇角勾起，呵呵一笑道：“胖子，这车，你可不能卖了。”

　　苏诚的瞳孔缩了一缩。

　　刘胖子愣了愣，问道：“为嘛？杨老三现在可是急用钱，天哥你可别捣乱，否则他回来，准会给你翻脸。”

　　陈天摇头道：“捣乱？我什么时候捣乱过，净是瞎说话。我今天来你这个破车展，就是为了这六辆车来的，所以，这车，你要卖给我，不能卖给别人！”

　　“这……”刘胖子面露迟疑，一脸为难。

　　吴观星在一旁看不下去，松开吴丽怡，上前两步，眼睛盯着陈天道：“陈天，有什么事，你直接冲我来，欺负我兄弟算什么本事？”

　　现在的局面很明朗，苏诚是吴观星的朋友，吴观星和陈天是对头，陈天不爽吴观星，却也不好直接和他起冲突，所以苏诚便成了倒霉鬼，被陈天首当其冲地针对。

　　当然，也或许陈天本来的目的，就是为了来买车。

　　不过，这话真假不定，谁知道呢？

　　“阿星，你丫的有病吧？”陈天不屑一笑：“就你，我还冲你来？你算个求啊，这六辆车我早就看上了，不然你以为我会大老远从上海跑回京都？”

　　顿了顿，他继续道：“再说，就这小子，我欺负他？他身上哪点值得我欺负？”

　　苏诚听到这话，脸皮子抖了抖，感情自己在人家面前，还入不了他的眼，“这么损我，这家伙，是什么人，这么叼？”

　　现在，不管这个陈天出于什么原因，在苏诚这里，他半路杀出和他抢夺六台超跑的购买权，那就是不对的。

　　“或许，我该做些什么。”

　　苏诚心里默默计划着。

　　“哼！”吴观星哼了一嗓子，说道：“我不管你到底想干什么，不过，这六台车是我们已经先商量好的，购买权现在在我们的手里，先来后到这个道理，我想你应该清楚。”

　　“先来后到？呵呵！”陈天不屑地笑了笑：“我看上的东西，谁特么还能从我手里抢走？”

　　说着，他指了指吴丽怡，“只她，我不要的二手货，也就只有你才稀罕。”

　　“你再说一遍？”吴观星听到这话，显然动怒了，拳头紧握，冷着眼。

　　陈天摊了摊手，嗤笑道：“你让我说我就说了，不就是想和我干架吗？不好意思，老子今天没那心情。”

　　陈天说完，也不理会吴观星的难看表情，扭头看着苏诚，挑眉道：“哎，小子，我问你一遍，这车，你还要吗？你可要想清楚再回答，我，叫陈天！”

　　这话说得倒是挺抬劲儿的，显而易见，他在利用自己的名头给苏诚施压。

　　在场的人一见，可怜地看了苏诚一眼，暗想着这家伙真倒霉，无缘无故牵被连了进去。

　　不过，苏诚听到陈天这话，却不屑一笑。

　　本来豪车任务便紧急，一旦放弃现在这六台超跑，恐怕，这个任务便无法完成。

　　任务点是其次，最关键的还是那一个月的倒霉惩罚。

　　早先苏诚便想过，即便是抢，也要把这个任务完成。

　　这会儿，分明可以顺利买下六台超跑，继而在吴观星那里转来两辆，任务便圆满完成。

　　但是，似乎有人不想要他完成这个任务，想让他倒霉。

　　怎么办？

　　苏诚心里已然有了打算。


第148章 苏兄弟，别冲动啊

　　“你笑什么，我的话很好笑？”陈天眯着眼问。

　　苏诚淡淡道：“的确，这么久了，我还是第一次听见有人说这么好笑的话。”

　　陈天是谁，苏诚不知道，他只清楚，这家伙此刻在找抽。

　　“你……”

　　陈天眉头一皱，不禁被苏诚的气势给弄得摸不着头脑，暗想着这小子难道大有来头？

　　此时，刘胖子走过来赶紧打圆场，说道：“天哥，苏兄弟，阿星，大家和气为主，都和气一点，有话好好说，千万不要动气。”

　　“动气？我没有动气。”苏诚率先说道：“不过，我就是见不得有人抢我的东西。”

　　顿了顿，看着刘胖子继续说：“刚才，咱们已经把交易敲定，转账吧，1.7亿，我还不差这点钱，马上可以给你到位。”

　　陈天在一旁冷着脸，盯着刘胖子没说话，但眼中的威胁意思，已经不言而喻。

　　刘胖子苦恼地拍了拍额头，苦笑着道：“这事儿，咱们还是慢慢商量一下吧？”

　　苏诚蹙眉道：“商量？东西已经确定是我的了，你还要商量，看来你的意思是，这车不想卖给我了？”

　　刘胖子没摇头，也没点头，脸色有点不太自然。

　　吴观星这时冷冷道：“刘胖子，货，是我和苏兄弟一起看上的，你自己看着办吧。”

　　陈天站在一旁笑了笑，也盯着刘胖子说：“这些车，该卖给谁，我想你心里头很清楚，对吧？”

　　“我……”

　　刘胖子现在是被他们夹在中间，两头为难，吴观星和他关系不错，他不想不给他面子，但陈天的身份不一般，他也不愿意去得罪。

　　左右逢源，有时候是一件很困难的事情，刘胖子现在便已经体昧到了。

　　看了看苏诚，又看了看陈天，刘胖子心里大约有了一些决断。

　　叹了口气，刘胖子把苏诚拉到了一边，小声说道：“苏兄弟，我恐怕要和你说声抱歉了。”

　　“什么意思？”苏诚眼神一冷盯着他。

　　不知道为何，刘胖子对上苏诚那犀利的眼神，在一瞬之间，居然感觉到了一股来自内心深处的颤栗。

　　他连忙回神，道：“陈天和阿星是死对头，两人矛盾颇深，积怨已久，你没必要参合进去，这车的事情，你还是放弃吧，不然得罪了陈天，你会很难受的，我的话，你能懂吗？”

　　闻言，苏诚轻轻一笑：“你这话，很清楚，我懂，当然懂。”

　　刘胖子以为苏诚放弃了，开心道：“那就好，那就好，一会我做东，亲自为这件事给你赔罪。”

　　“赔罪就不必了。”苏诚淡淡道：“你的意思是不卖车给我，对吧？没关系，你不卖也没关系，真的！”

　　苏诚这话，搞得刘胖子一头雾水，什么意思？

　　看也没再看刘胖子一眼，苏诚来到吴观星和陈天旁边，吴观星想说些什么，苏诚却抬手打断他。

　　视线转向陈天，苏诚问道：“我想确认一下，这六台车，你确定要吗？”

　　“你觉得我像是在和你开玩笑的样子？”

　　“确定要就好。”苏诚微微一笑，唇角却划过微不可察的冷意道：“既然你要，没关系，六台车而已，让给你。”

　　“苏兄弟，你……”霎时间，吴观星面色变得非常难看。

　　总的来说，今天来地下车展，吴观星都是为了帮助苏诚购车，不过这会儿事情有变，购车的事情，演变成了他和陈天之间的矛盾。

　　倘若苏诚够义气，那便不应该说出“我把车让给你”类似的话，因为太伤面子，不仅伤了他苏诚自己的面子，更多的，还是让吴观星下不来台。

　　“很不错，你小子是个识时务的好苗子，哈哈。”

　　陈天得了面子，哈哈一笑，开心道：“怎样，有没有兴趣来跟我混？保证比你跟着这个捞货强多了。”

　　周围，不少人都对苏诚露出鄙夷的目光。

　　“这小子，我还以为多硬气呢，没想到就是个孬种。”

　　“就是，吴观星还使劲儿帮着他呢，白瞎了眼。”

　　“呵呵，你们懂什么，一句话叫做识时务者为俊杰，聪明的人，在这种情况下，选择退出是最好的办法。”

　　“噫，我刚刚还觉得他挺帅的，没想到胆子这么小，一点都不可爱。”

　　“……”

　　在周围人议论纷纷的时候，苏诚听了陈天这话以后，面上露出不屑的笑容道：“首先，你别搞错了，我和吴大哥是朋友关系，没跟着他混。其次……你是谁？也有资格让我跟你混？真搞笑。”

　　说着，苏诚的右手往衣兜里摸了摸。

　　陈天面上露出怒意，冷笑道：“小子，你说着这话，是要跟我作对吗？”

　　“你觉得呢？”

　　苏诚一边说话，一边将衣兜里的东西掏出来，仔细一看，是一把精致的折叠刀。

　　打开后，锋利的刀口泛着一阵凌冽的寒芒，吓得距离苏诚最近的陈天吐掉嘴里的烟，迅速往后退了两步。

　　“你想干什么？”陈天咽了咽唾液，警惕地看着苏诚，他的五个保镖连忙围在他身旁。

　　吴观星也是一惊，连忙过来拉住苏诚的手臂道：“苏兄弟，你别冲动，车没了没事，我把我的转给你，然后一定帮你找齐，别冲动，快放下刀。”

　　见到苏诚的刀，周围的人，不约而同地都退了两步。

　　见状，苏诚努了努嘴，噗的一下笑了出来，众人都被他的表情弄得摸不着头脑。

　　只听苏诚乐呵着道：“都是什么胆子，我这不过是一把顿口的折叠刀，至于怕成这样吗？”

　　“草，你在耍我？”

　　陈天扒开两名保镖，上前指着苏诚怒道。

　　哪知，他这话刚说完，只见苏诚手指头一动，手里的折叠刀划过一抹优雅的弧线，从他胸前轻轻划过。

　　下一秒，便见到他的衣服裂了一个整齐的口子，露出了小麦色的皮肤。

　　“！”

　　咕噜。

　　陈天嗓子发干，吞了吞口水，紧了紧破裂的衣服，身子在一瞬之间从脚底板凉到了脑后勺，眼里闪过惊惧之意。

　　他甚至都没有看清楚苏诚出手的轨迹，也没感觉到身上有任何力道，胸前的衣服就破了。

　　这说明，这家伙刀法不错，并且……那把刀，异常锋利！

　　这要是刺进胸膛里，恐怕……他现在已经和世界说拜拜了吧？

　　“苏兄弟！！”

　　吴观星在一旁，也被苏诚的这一手弄得吓出一身冷汗来。

　　要是陈天在这里出事了，他也吃不了兜着走。

　　“苏兄弟，别冲动，冷静！”

　　苏诚兴致索然地摇摇头，扫了一眼陈天，笑着道：“放心，现在是文明社会，我一般不生气，就不会动手的。”


第149章 这力道……

　　说罢，苏诚一转身，来到最左边那辆帕加尼风之子的旁边。

　　盯了一眼陈天，邪魅一笑：“车，我可以让给你，不过，你要带走的必须是……残次品！”

　　话音刚落！

　　刺啦！

　　苏诚手一动，手里那把锋利细小的折叠刀，便顺着帕加尼风之子刚硬的引擎盖上，狠狠插了下去，随后用力猛拉。

　　滋滋……

　　“卧槽，这家伙在干什么？”

　　现场，所有人都被苏诚的动作惊呆了。

　　尤其是此前嘲讽苏诚没种的家伙，一个个犹如吃了苍蝇一般。

　　呆滞！

　　“这家伙哪是没胆子，这特么胆子要大上天了。”

　　“没错，不仅敢戏弄陈天，现在居然……”

　　“暴殄天物啊，这么好的车，他竟然能下得去手，我的风之子啊！”

　　“完了完了，这家伙肯定是失心疯了！”

　　一旁，刘胖子回神，连忙大吼了一声，“苏兄弟，别，别啊，停手！”

　　然而，苏诚并不理他。

　　这时候，畏于他手中的凶器，也没人敢上前来。

　　一刀，两刀，三刀！

　　长长的划痕与开裂的缝隙，摆明着这辆风之子，已经受到了极其惨烈的摧残。

　　咔！

　　但是，拿着折叠刀的苏诚，完全没有停下手中动作的想法，又是几刀下去，直接让风之子的挡风玻璃，都给整齐切下了一块。

　　又整整半分钟之后，苏诚才选择停手。

　　此刻，那原本十分酷炫，称得上是一件艺术品的帕加尼风之子，已然成了一堆破破烂烂的废品。

　　从科技城里面对比了一下破损度，38%，还差一点。

　　顺手，苏诚又是狠狠给了风之子几刀，看得围观的人心里一阵抽搐。

　　直到将这车的破损度划到45%后，方才选择彻底收手。

　　“破损度45%，在机械修复权的修复范围内，嗯，差不多了。”

　　看了一眼自己的杰作，苏诚感觉很满意，扫了一眼在场的众人，又看向陈天道：“放心，车坏了，维修费是多少，到时候你给我报个数，我会如数打给你，不会赖账的。”

　　陈天此刻的脸色，和猪肝色差不太多。

　　吴观星唇角一直在抖，他也没想到，苏诚这家伙会这么暴躁。

　　居然一声不吭地就对一辆价值数千万的超级跑车施暴，画面太丑，简直是不堪入目。

　　刘胖子这时候一脸颓色，心里哀呼：完了完了！

　　“这个姓苏的，这下可是得罪陈天了。”

　　“当众打脸，我不要，你也别想要，够气魄！”

　　“这小子就特么一坑货，那可是风之子啊，价值几千万，现在还能开吗？”

　　“估计不能了吧？维修费起码都得好几百万了。”

　　正如群众们的议论一般，苏诚这样做，是彻底得罪死了陈天。

　　恐怕现在的陈天，此刻最恨的，绝对不是吴观星，而是苏诚。

　　因为，对于他们这种人来讲，面子有时候比起命都还要金贵，但苏诚却当众连续让他颜面尽失，简直就是奇耻大辱啊。

　　这让陈天这种极好面子的人，如何能忍？

　　不过，话又说回来，在苏诚看来，今天这事儿，他还就必须得罪陈天。

　　道理很简单，一是豪车任务，这车，他不会轻易放弃，要争夺势必会产生冲突，得罪是不可避免的事情。

　　其次，是砸车任务，本来如果他自己买下这些车，他是不会砸的，但现在看来，陈天必定会与他争夺到底。

　　按照正常手段，车苏诚绝对拿不到手，所以，必须动用点歪门邪道，逼迫陈天退出。

　　苏诚不信，你特么没有【机械产品修复权】还敢要一堆废车。

　　再者，苏诚本来也不是什么好脾气的人，这种事儿，就算放在平时，没有任务他也会暴起和人对着干，不可能退缩。

　　当然，退一万步讲，得罪了你陈天，那又如何？

　　苏诚还怕他不成？现在是法治社会，他还不信谁能把他怎样，找人来弄他？

　　行啊，苏诚这两天手正巧有点痒了，赶紧的。

　　不过，其实在苏诚看来，他不觉得是自己得罪了陈天。

　　反而是……陈天得罪了他！

　　没错，是陈天得罪了他，而不是他得罪了陈天。

　　嗯，这么讲没毛病。

　　所以说，苏诚现在做的事情，只是正常的反击而已。

　　越过风之子，他目光一动，锋利的刀口，又瞄准了黑金色的风神。

　　“卧槽，他还要干什么？”

　　“呃……那辆风神好像也要遭殃了。”

　　“不要啊，这个混蛋！”

　　刺啦！

　　在群众们愤懑的表情中，一阵刺耳的声音荡起。

　　在锋利的折叠刀的摧残下，沉稳霸气的帕加尼风神，依旧没能幸免于难。

　　不远处，陈天见到这一幕肺都快气炸了，苏诚这是要把他得罪到死的节奏啊。

　　愤怒地踹了一脚身旁的保镖，吼道：“草，你们特么的还愣着干嘛，赶紧上去阻止他啊。”

　　几个保镖闻言，迟疑了一下，也是不敢违背陈天的话，连忙拔步朝着苏诚奔去。

　　为首的一个，捏起拳头，对着正在划车窗玻璃的苏诚狠狠砸去。

　　可是，他的拳头还未抵达，便只见苏诚脚一动，身子一扭，一个四十三码的鞋底板狠狠地啪在了他的脸上。

　　瞬间，他倒飞出去，狠狠地砸落在地面上，身子一歪，躺在地上，一动也不动了。

　　嘭！

　　紧接着，只见另一个凶悍来袭的保镖，也受到了巨力的抨击。

　　胸膛受到重击，肋骨断裂，倒飞了四五米才砸落在地上，喷出一口鲜血，脸色萎靡。

　　咔嚓！咔嚓！

　　侧面，两个趁着苏诚出手时候，欲想偷袭他的保镖，一人被他左脚踢断了左腿，一人被他拧断了右手，随后躺倒在地上，哀嚎不止。

　　最后一人，也是来势汹汹，但却被苏诚的右脚一勾，整个人仰翻倒地。

　　下一瞬，这个保镖瞥见一个刚硬的手掌，捏成硕大的铁拳，对着他面门直击而来。

　　速度太快，他根本避无可避。

　　“完了，遇到怪物，要死了么？”

　　这是保镖闭上眼前的最后念头。

　　咚！

　　啊……

　　一道剧烈的抨击声，随着一阵惊恐的叫声荡起。

　　画面中，保镖的脑袋左边过去一寸，便是密密麻麻如蛛网一般的龟裂痕迹。

　　在场，不少人都吓傻了！

　　吴观星一脸骇然，他听张端伟和高文涛说过苏诚武功高，当时苏诚和黄瀚也切磋过，的确有点底子，但却万万没想到他的实力居然强大到了这种程度。

　　一个人风轻云淡地便收拾了五个训练有素的保镖，给他感觉像是在散步，并非是打架一般。

　　并且，最可怖的，还是苏诚最后的那一个拳头，直接把材质坚硬的地板砖都给打出了裂痕。

　　这份力道，恐怕得有一千多斤吧？


第150章 陈天溜了

　　“这家伙，简直就是个人形怪物！！”

　　刘胖子身子一哆嗦，他忽然有点后悔刚才去偏袒陈天了，“天哥，你赶紧跑吧，这人完全就是一疯子，惹不起的，指不定一会儿连你都打，车，你最好是不要了，吃亏是福，跑吧。”

　　吃亏是福！

　　“你让我就这样走？”陈天面色变幻不定，见到苏诚缓缓抬头，投过来的目光，他心里一寒。

　　“刘胖子说得对，这个小子就特么一疯子，再呆下去，恐怕真敢打我。嚓，这次踢到铁板了！”

　　本来，陈天这次来车展，一是为了恶心吴观星，苏诚只是一个被他顺带教训的倒霉鬼。

　　买车？他的确有这种想法，但绝不是卖一堆还得送回欧洲再造的残次品。

　　事情演变成这样，大大出乎陈天的预料，早知道苏诚这家伙这么猛，他是打死也不会和他起冲突的，否则太蠢了！

　　眼神一闪，陈天咬了咬牙，心里有了决断，盯着苏诚强自硬气道：“小子，你给我等着，我跟你没完！”

　　说罢，他看也不看地上的保镖一眼，扒开人群，灰溜溜地跑了。

　　苏诚见状，愣了愣，什么情况，这就跑了？

　　“我都还没放大招呢，就走了？”

　　盯着陈天的背影，苏诚连忙喊道：“喂，你的车，这车你到底还要不要啊？”

　　听到苏诚这话，陈天不仅没回头，反而走得更快了，要个毛线啊。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得5个任务点，现有任务点66，请再接再厉】

　　任务完成。

　　苏诚唇角噙着一抹淡笑，砸了车，获得任务点，陈天怂了，车也跑不了了。

　　“很不错！”

　　刘胖子这边，却是心里抽了抽，走过来讪笑道：“苏，苏兄弟，这车他不要，是你的，你的了。”

　　闻言，苏诚怀疑地看着他道：“你确定？”

　　刘胖子忙道：“确定，这次不会有假，一定是你的了。”

　　“噢！”苏诚一笑，转而却蹙眉说：“不过，我现在又不想要了，车的维修费我照付不误，放心吧，这点我不会赖账的。”

　　什么？您又不要了？

　　一听这话，刘胖子急了，这两台车，那是随便就能修好的？

　　这都给你基本破坏成皮皮虾了，即使回厂再造，也得等半年以后才能出厂吧？

　　“不是，苏兄弟，你这……”刘胖子一脸苦逼，心里哀怨不停。

　　“怎么？你现在要逼我买吗，你说话前可得想清楚了，刚才我还没动气，要是有人逼我做什么，我就不敢保证了。”

　　苏诚似笑非笑，但却看得刘胖子心里寒意直冒。

　　无奈，他只能杵在苏诚旁边，一脸窘迫，什么话也说不出来。

　　没动气就能把人打得到死不活的，敢刀到划车，这要是一动气，还不得鲜血横流？

　　见此，苏诚面上闪过一丝嘲讽，心里暗想着：“看来，这人要受到别人的尊重，还是得靠自己用手去争取啊。”

　　现场，鸦雀无声。

　　不少人看苏诚的神色，都彻底变了。

　　有人之前是不屑和揶揄，有的人却是冷淡和无所谓。

　　但现在，几乎所有人，看他的眼神都带着一抹发自内心的重视，或者说，怕！

　　敢和陈天对敌，不给他面子也就罢了，尤其是他的那手功夫和那只拳头，一旦用力砸下去，可是会死人的。

　　“苏兄弟，你，没事吧？”吴观星走过来，小心地问了一句。

　　苏诚淡淡一笑：“我能有什么事，现在好得不得了，就是这几辆车买不到，有点可惜啊。”

　　“苏兄弟，其实这车，你如果要的话，咱们价格可以再下调一点。”刘胖子在一旁说道。

　　现在他也没办法了，陈天那边是肯定不会再回来要车的了，现在经过苏诚这么一折腾，估计杨老三的这六台车，短时间也没人敢来买了，毕竟还有两台是报废了的，而是怕得罪苏诚这家伙。

　　所以，他便合计着下调价格，把这东西塞给苏诚，亏损的那部分，就当是他自己犯错后，交的学费了。

　　毕竟车是在他手上搞坏的，杨老三到时候肯定找他，而不是苏诚。

　　“哦？”苏诚奇怪地看着他：“你能少下多少？”

　　“五百万！”

　　苏诚冷冷一笑：“才五百万，你当我是傻子？今天这事儿是怎么来的，这车是怎么坏的，你心里最清楚吧？”

　　苏诚说完，吴观星恍然，在场也有人读懂了什么。

　　如果没刘胖子的反悔，也生不出那么多矛盾来，难不成真是他挑拨？

　　刘胖子表示自己非常冤枉，他真不是有心的，拉过苏诚到一旁，小声道：“这事儿怨我，怨我考虑不周全，苏兄弟，好歹给个面子，一会儿万豪酒店我做东，怎样？”

　　刘胖子在京都好歹也是个有头有脸的富二代，能这般低声下气地对苏诚说话，也足以表明了他的诚意和尊重。

　　“然后呢？”

　　然后？

　　刘胖子一咬牙，肉疼道：“这样吧，1.6个亿，你只要出1.6个亿，这六台车就都是你的了，缺少的那一千万我补齐，算是我给你赔礼道歉的礼物，这总行了吧？”

　　苏诚撇嘴道：“早这么干脆，那还能搞出那么多事来，真的是，行，就你依你吧。”

　　“好咧，好咧！”

　　经过这次的教训，也不知道刘胖子心里是否有了阴影，下次如果再有这种事情发生，他恐怕也不会再随意偏向任何一方了吧？

　　那两辆帕加尼，在外人看来，基本报废。

　　可实际上，对苏诚来讲，不过是两次【机械产品修复权】的小事而已。

　　早在划车以前，他便打好了主意，索性，那个陈天也不是太硬的骨头，中途果真是走了。

　　剧本一直按照他所策划的方向行径，虽说期间过程有点操蛋，但结果却是非常令他满意的。

　　随便动动手脚，装装逼就能把价格下调一千万，世界上还有什么是比这更轻松愉快的事情呢？

　　至于得不得罪谁，在苏诚看来，只是一个笑话而已，他的根基又不在京都，怕什么？

　　六台车的交易彻底敲定，这次没了悬念，苏诚的豪车任务基本算是解决了，就算剩下的两辆车搞不到，也能从吴观星取了，问题不大。

　　付了款，苏诚的科技点瞬间涨到了16865点，账户余额倒是由于公司这几天又完成了三十几台的制茶机交易，进账了六千多万，所以目前的余额还有近一个亿。


第151章 网上反响

　　网络上！

　　微博、贴吧、QQ部落……

　　各大网络门户在第一时间都出现了几则奇怪的视频，视频的标题叫做——

　　《富二代怒砸亿万豪车》，又或是《史上最强富二代》、《堪比电影情节的真功夫》……

　　这些视频，尽管标题不一样，但里面都出现了一个白衣服男子持刀怒划两辆帕加尼，并且轻松一打五的画面。

　　唯一遗憾的是，视频里男子的面孔，被马赛克处理，让人看不清楚他到底是谁。

　　短短半个多小时，视频的总点击量便超过了五十万，并且还在以火箭般的速度飙升，那叫一个猛烈。

　　看了视频的网友，不少在视频下方留了言，甚至还有记者特意截图，配上文字，将视频做成了一则新闻报告。

　　“逗我呢？假的吧！那可是两辆绝版的帕加尼啊，怎么可能有人舍得那样糟蹋，肯定假的。”

　　“本人专业PS，鉴定完毕，本视频除了马赛克，其余的并没有动过任何手脚。”

　　“那就牛上天了，七八千万的车根本不当回事儿，这人特么到底是谁啊，赶紧人肉。”

　　“服了，这不是疯子，就是一神经病。”

　　“厉害了，我的哥。不过，看这家伙装逼的套路，不像是京都人啊。”

　　“逗逼，一看就是我们大韩民族的跆拳道，太帅了！”

　　“楼上死全家，继续给棒子跪舔吧。”

　　“画面太劲爆，真的不敢想象，现实生活中，居然有人敢这样做，太傻了！”

　　“是啊，有钱没地方花吗？”

　　“视频里白衣服的人，到底是谁啊，谁能告诉我，我要和他做朋友！”

　　“看完这个视频，我已经给跪了。”

　　……

　　网络上，视频在的反响在进一步发酵，令许多网友感到比较遗憾的是，视频的人头打了马赛克，让人看不出砸车的人到底是谁，就连人肉也没人能搜索到。

　　名县一中，由于临近高考，所以课基本都是自习课。

　　高三四班，大多数学生，此刻都在蒙头复习，以求最后的阶段冲刺一把，在高考中考得一个理想的成绩，不至于被同学和亲戚朋友笑话。

　　但也有一些放弃治疗的人，在埋头拿着手机玩耍。

　　袁美婷的同桌，便是一个放弃治疗的女生，拿着手机这会儿正在QQ上刷着空间。

　　忽然，见到一则《富二代怒砸亿万豪车》的视频，连忙点了进去，看了一会儿，连忙惊愕地推了推正在算题的袁美婷。

　　“哎哎，给你看个好东西，太厉害了。”

　　袁美婷瞥了她一眼，凑过脑袋去问道：“什么东西？”

　　女生把手机递到袁美婷前面，兴奋道：“你看啊，这视频里面的人太厉害了，随手就砸烂了几千万的豪车，真是太不把钱当回事儿了，不过，我最看好的，还是他的功夫，一打五，太帅了……”

　　女生小声喋喋不休地讲着，袁美婷也就将信将疑地看完了视频，可是看完过后，她脑子里忽然冒出了一个念头：“这视频里的白衣服富二代，背影怎么那么像苏诚？”

　　瞄了一眼事发地点，京都！

　　“京都吗？应该不是他吧。”

　　……

　　地下车展，在将六台超级跑车的交易彻底落定后，苏诚的身边，围了好几个打扮得花枝招展的女人。

　　“帅哥，你叫什么名字啊？”

　　“能交个朋友吗？”

　　“哥哥，你微信多少？”

　　“你多大了？”

　　“你有女朋友了吗？我还是单身耶。”

　　话说，世界上永远不缺少拜金的女人，这些借着朋友的光，进入车展中心的女人，就是打着钓凯子目的来的。

　　见到苏诚这么一个又帅气，又有腹肌，又有钱的富二代，还不得赶紧往上贴？

　　苏诚也不是什么老实的家伙，厚实的手掌，时不时蹭一蹭女人的腰肢和胸脯，那种感觉，简直刺激爆了。

　　“身材好，火爆呀，就是可惜，脸蛋都不太好看，可惜了！”

　　这些个女的，身材倒是可以，个个都是“正看成沟侧成峰”的大胸妹，就是脸上的粉太浓了一些，五官排列也差了一点。

　　揩油几下，那就好了，至于和她们约会什么的，苏诚表示不太愿意，他还是喜欢身材又好，脸蛋又漂亮的女人。

　　见苏诚没性趣，女人们失望地离开，亮晶晶的眼珠子，又开始继续寻找着下一个猎物。

　　刘胖子和吴观星见到苏诚这边完事儿，他俩走过来，对着他暧昧地笑了笑。

　　苏诚脸上没什么表情，刘胖子插科打诨道：“苏兄弟，看你年纪不大，没想到还是个花丛老手啊，约到几个了？”

　　苏诚瞪他一眼，损了他一句：“什么约到几个，一个都没有，你别把什么人都想得和你一样龌蹉好不好？”

　　“咳咳，也对，这些女人的姿色一般，你看不上也正常。”刘胖子低头看了看手表，提议道：“现在时间也快中午了，我在万豪酒店订了餐，为表示今天的歉意，苏兄弟，赏脸去喝几杯？”

　　苏诚摇头说道：“现在恐怕不行。”

　　“这……”刘胖子有点尴尬，刚才谈话的时候不是都同意了吗，怎么这会儿又拒绝？

　　吴观星在一旁笑着道：“苏兄弟还有两辆车要买，刘胖子，给点援助呗。”

　　苏诚眼睛一眨不眨地盯着刘胖子。

　　后者见状，苦笑道：“苏兄弟，你不会还要两辆千万以上的车吧？”

　　“答对了。”苏诚点头。

　　“这个……也没人卖啊，不太好办呀。”

　　刘胖子有点为难，这次车展，千万以上的车，除了杨老三这六台以外，其余的车，都是不卖的……

　　“那个……请问下，这位哥，是还要买车吗？”

　　就在刘胖子为难不已的时候，一个剪着甩头青年，来到了他们旁边。

　　“当然，你有吗？”苏诚目光转向他。

　　青年连忙呵呵笑着道：“有啊，我当然有。”

　　他指着不远处的展台，兴奋道：“哥你看见了吗，那辆新来的兰博基尼Centenario，就是我的车，你看看，还喜欢吗？”


第152章 额外奖品

　　苏诚顺着他的目光看去，见到了那辆兰博基尼Centenario，打量了眼前这青年一眼，没想到这车居然是他的，而且这小伙子有点上道，不错。

　　刘胖子眼前闪过一抹喜意，问道：“小军，这车你真准备卖？”

　　青年忙点头：“别人要，我当然不卖，但这个姓苏的哥要买，我就卖。说实话，哥，你刚才那手功夫太帅了，并且敢当面打陈天的脸，就凭这两点，我洛小军就服你，咱们……能交个朋友吗？”

　　说话间，他伸出了右手。

　　一旁，有几个富二代目光一直注视着苏诚几人这边，见到洛小军凑上去后，登时有些稀奇。

　　但当听到他的话以后，一个个大骂这家伙太无耻了。

　　“卧槽，洛小军这王八蛋，不是说好的一起的吗？”

　　“居然一个人就去巴结姓苏的了。”

　　“对头，这家伙太不仗义了。”

　　“……”

　　苏诚打量了一眼洛小军，微笑道：“交朋友吗？当然没问题。”

　　伸手不打笑脸人，苏诚也轻轻地同他握了握手，算是给他一个面子，交了他这个朋友。

　　洛小军心里一喜，他连忙道：“哥，我这辆兰博基尼Centenario，到手的价格是1900万，你看给个1800万，咋样？”

　　苏诚一愣，问道：“你这车是新车吧？”

　　“是啊，新的，前些天刚从意大利运来的，都还没上过路。”

　　兰博基尼Centenario，是兰博基尼公司的百年纪念礼物，意义非凡，升值空间肯定不容小觑。

　　之前吴观星便点出，如果苏诚要买这车，恐怕少了2500万拿不下来，这也并非是说笑的事情。

　　这车如果放在国际车展上拍卖，绝对能值这个价，这和出厂价格是两码子事儿，关键在于限量，说白了，就是两个字：逼格！

　　但这会儿，洛小军不仅忍痛割爱，还把价格下调了一百万，看来这家伙，对苏诚很重视！

　　斟酌一下，苏诚看着他道：“我这人不喜欢欠别人人情，我看你也爽快，就喜欢和你这样的人打交道，这样吧，车我出两千万买了，也不能让你亏，是不？”

　　别人对苏诚友善，他就对别人友善，人敬我，我敬人。

　　虽说有便宜不占那是王八蛋，不过，也要分时候和人，对于朋友，苏诚一向都是比较大方的。

　　“行，那就依哥你的话来办。”

　　苏诚这话，倒是让洛小军又他刮目了一下，这种不计较小便宜的人，那才是真正有魄力的人，这让他更加确信了自己这次的示好是正确的。

　　很快，和洛小军的交易完毕，苏诚的账户里又少了两千万。

　　眼下，十台豪车，已经筹集了九台，只剩下一台，和吴观星商量了一下，苏诚花了1200万，把他那辆宾利雅致728给拿了下来。

　　至此，豪车任务完成！

　　果然，在交接了手续后，苏诚脑海里传来了豪车任务完成的提示音。

　　叮！

　　【恭喜宿主圆满完成任务，获得10个任务点，鉴于任务过程中宿主表现优异，系统决定奖励宿主一个额外的奖品，请自行查看】

　　任务完成，苏诚目前的任务点涨到了76点。

　　借口上了个洗手间，苏诚把心神沉入系统之后，想也不想，直接便将【安眠枕头生产线购买权】给抓在了手里。

　　一共花费70任务点和10000科技点。

　　完事儿后，苏诚还有6个任务点和10065个科技点。

　　至于能动用的资金，却下降到了六千万以下。

　　查看购买权，一条安眠枕头的生产线需要4000科技点，不算贵。

　　果断划去4000科技点，一条生产线便静静地躺在了物品栏里面。

　　“嘿嘿，成了！”

　　生产线在手，现在苏诚便只等姚丽娟那边将纺织厂收购，筹齐原材料，安眠枕头的量产，便能在红红火火地开展起来。

　　一阵兴奋后，苏诚把目光转向了豪车任务完成后的额外奖品。

　　在物品一查看，面色有点怪异。

　　【桃花运药水】：该药水服用后，宿主可在十分钟内拥有一定的桃花运，注：运气是相对的，不可外售，只能自用，且有一定副作用。

　　“桃花运药水，这倒是个好东西，不过副作用是什么鬼？”

　　介绍上，对于桃花运药水的副作用也没个具体说明，苏诚猜测着，药效过后，会倒霉？

　　“管他呢，找个机会试一下就知道了。”摇摇头，苏诚没多想，把问题抛在了脑后。

　　迈着步子，出了洗手间，苏诚拨通姚丽娟的电话，询问了一番她纺织厂的收购进展。

　　姚丽娟说，今天刚在电话里同苏父进一步联系过了，明天就能去金县进行洽谈，如果顺利，五到七天内便能拿下纺织厂。

　　还有五天？时间还长。

　　苏诚想了想，那便不急着回去，给姚丽娟说了一番生产安眠枕头需要的材料，让她加紧收购后，便挂了电话。

　　“嗯，当甩手掌柜的感觉就是爽！”

　　来到一间招待室，这时候刘胖子凑上来道：“苏兄弟，现在咱们可以去吃饭了吧？”

　　苏诚点头，“当然，不过你需要找货车帮我把这七辆车一起运到川省。”

　　刘胖子一笑：“小事一桩，我马上打电话叫车来。”说着，刘胖子立马掏出电话，拨通后，随口说了两句，这事儿便成了。

　　……

　　中午，苏诚、刘胖子、吴观星和吴丽怡，以及洛小军还有其余多个富二代，在京都比较豪华的一家五星级酒店，万豪酒店海吃了一顿。

　　由于之前在会展的表现，苏诚自然而然地成了此次聚餐的焦点，每个人都想来和他套套近乎，无奈，别人太热情，不好拒绝，所以苏诚喝了不少酒。

　　午饭过后，刘胖子和那些个富二代还要继续回车展，听说是有什么特殊的活动。

　　苏诚脑子有点迷糊，所以想了想，便没跟着去，而是同吴观星一起去到了他家做客。


第153章 我也不是好惹的人

　　吴观星的别墅中，凑热闹的黄瀚也跑了过来。

　　客厅里，液晶电视正播放着时下热闻，但却无人观看。

　　黄瀚拉着苏诚，十分热情的问个不休：“苏兄弟，我听说你今天在刘胖子那个车展上，居然当面和陈天对刚了一次，还把他给打趴下了，是不是真的？”

　　吴丽怡给他们三人各泡了一杯清茶，苏诚端起杯子抿了一口，笑着道：“对刚也不至于，只是随手教训一下他的几个保镖，没打过他。嗯，没机会打。”

　　一旁，吴观星唇角一抽，讪笑问道：“苏老弟，你别告诉我，有机会你还想真打陈天一顿？”

　　吴观星对苏诚的称呼从“兄弟”，变成了“老弟”，亲近不少，吴观星年纪比苏诚大，后者也不介意。

　　“他得罪了我，难道我不该收拾他？”苏诚理所当然地点头。

　　这倒不是在装逼，他说的是大实话，当时如果陈天敢冲上来和他对打，下场绝对很凄惨。

　　呃……

　　吴观星愕然。

　　黄瀚一笑，说道：“苏兄弟，你是我认识的人中，胆子最肥，气魄最大的一个。”

　　“是吗？其实我胆子很小的。”苏诚倒是腼腆一笑。

　　吴观星无语道：“你那胆子还小，当时都差点一刀把陈天给砍了，还有两辆价值六七千万的帕加尼，也给全部糟蹋，你这人，我反正是服了你了。”

　　吴丽怡在一旁抿嘴一笑，插嘴道：“星哥，我倒觉得苏诚的做法没错，要不是他，估计你今天就下不来台了。”

　　吴丽怡提起这事儿，吴观星恍然，感激地看了苏诚一眼：“丽怡你说得没错，要不是苏老弟，我今天的面子可就丢尽了，陈天那个王八蛋，早晚有一天，我会狠狠收拾他一顿。”

　　黄瀚撇嘴道：“得了吧阿星，你还收拾他？陈天要不是他家里的老爷子和老头子管着，你和丽怡当初都得倒大霉，有些事儿过去就算了。”

　　闻言，吴丽怡面色略微地白了白，吴观星脸色也不太好看。

　　苏诚看着稀奇，忍不住问道：“吴大哥，这陈天到底是什么来头，家里势力很大吗？”

　　吴观星点头，刚想说，却被黄瀚抢先对苏诚道：“你是外地的，可能不知道，在京城，公子哥也是分圈子的。我们这些人，家里经商，大多数的遇见了官二代，都得谨慎对待，否则得罪后，就是给父辈的人平白添乱。”

　　“陈天家里，父辈叔叔辈都是当官的，他爸还是京都市的常委副市长，爷爷曾经是国务院的一员，只不过现在退休了，陈家这一代，也就他一个人是男丁，其余的全部是女眷，比较娇惯他。”

　　“所以啊，我们这些人，见了陈天这类官二代，基本都是绕道走，惹不起，还躲不起？”

　　“只有阿星，当初在丽怡的事情上才敢和他起了冲突。也幸好不是大冲突，如果真把陈天怎么着了，恐怕阿星现在就没这么悠闲了。”

　　“不过，这小子也不太争气，父辈铺了路子，好好的官不当，非要去搞商业，这几年在上海搞了个海上运输公司，专做世界各地的海上贸易，倒也混得风生水起。”

　　“不过……他肯定没我有钱，嘿嘿。”

　　苏诚听了，恍然大悟。

　　怪不得陈天那么猖狂，其他富二代见了都怕，刘胖子也都对他低声下气的，原来是官二代啊。

　　单是那种从政的官二代，一般都比较低调，不会太张扬，因为怕仕途受损，可陈天这种家里当官，他自己经商的官二代，性格飞扬跋扈，其实很正常。

　　因为这种人，性格本就偏狂，非常张扬，否则也不会去经商，而会老老实实当官。

　　吴观星道：“老弟，今天这事，你因为我的原因弗了陈天面子，把他得罪。不过你也别担心，他要敢找你麻烦，我第一个就不会同意。”

　　吴观星想多了，苏诚和陈天起冲突，倒不是因为他，不过，他喜欢这么去认为，那随他了。

　　“没事，我又不做什么犯法的事情，就算他家里权势滔天，也不用怕他。再说，得罪他是一个理，但你们别忘了，我苏诚也不是好惹的人。”

　　是啊！

　　眼前这个家伙，看起来文质彬彬，温柔敦厚的，但实际上，行事风格诡异，一言不合就敢和你干仗，同样不是个好惹的善类。

　　黄瀚道：“其实吧，也没什么，陈家的家教还是很严的，不会允许陈天胡来，况且苏兄弟是川省的人，川省不是还有文涛吗，陈天那家伙不买我们的账，文涛的账他总要买吧？”

　　苏诚诧异道：“听你这么说，高大哥家里也是当官的？”

　　“那倒不是。”吴观星道：“文涛家也是经商的，不过他家和欧洲那边的大财阀有密切联系，国家都不敢轻易动，陈天再怎么混，也得给他几分面子。”

　　苏诚听了，微微点头。

　　古人虽说士农工商，商人在以往地位是比较低的，不过，在现在这个社会，商人的地位却是仅次于官。

　　甚至，还能左右一定的政局，美国那边，前阵子不是当选了一个商人出身的总统吗？

　　此外，也有人传闻，世界上的许多超级大国，背后都有巨大财阀的影子，也不知道是真是假，苏诚倒不太清楚。

　　不过，他却是知道商人的产业做大以后，的确可以拥有很高的地位，比如一个百亿富豪，要在某个省投资建厂，该省的省长也得礼貌对待。

　　如马老板和王首富这种集团的CEO，甚至可以少许地和国家元首对话。

　　而且，前阵子有个中东的万亿石油集团，一提到上市，小日本不就屁颠屁颠地跑去讨好人家？

　　为能让人家的集团在他们国内上市，各种优惠和政策都上了，就差放下人格尊严，去叫爸爸了。

　　苏诚倒是没怎么把陈天的事情放在心上，他一不偷二不抢，也不怕人来找麻烦，况且就算有人想整他，也得考虑下事后的后果，是不是他们所能承受的。

　　陈天作为官僚家族的子孙，表面上看起来做事情鲁莽，但基本的判断能力还是有的。

　　苏诚那档子功夫，要是把他惹毛了，没人能从他手下讨得了好。

　　……

　　几人有一搭没一搭地聊着，吴丽怡还说给苏诚介绍大明星当女朋友，苏诚听了将信将疑，假如真有明星给他当女朋友，他其实也不会拒绝，反正现在孑然一身。

　　下午四点，吴观星接到电话，要去处理拍卖行的要事，苏诚则开着吴观星卖给他的那辆宾利雅致728，和黄瀚一起，离开了他的别墅。

　　路上，黄瀚嚷嚷着让苏诚换个位置，他要试开一下这车。

　　苏诚也没拒绝。

　　不过，在换他驾驶以后，苏诚有点后悔了，因为，黄瀚这家伙开起车来，简直就是两个飘，就差没飞上天了。

　　知道进入市区车辆拥挤的地方，这才好了点。

　　晚上六点，苏诚被黄瀚拉着去一家很有特色的湘菜餐厅，海吃海喝了一顿。


第154章 桃花运药水

　　吃完饭后，黄瀚抹了一把嘴，泛着猥琐的目光看着苏诚道：“诶，苏兄弟，一会儿我有个好活动，你要不要去试试？”

　　“什么活动？”

　　“嘿嘿，你说呢？”黄瀚眉头一挑，脸上色嘻嘻的表情，已经表现出了他内心的真实想法。

　　“女人？”苏诚脸皮扯了一下。

　　“答对！”黄瀚道：“好不容易来一次京都，你跟着我就对了，和阿星那家伙一起，他不会让你碰这些，和我一起嘛，要多少有多少。”

　　苏诚笑了笑，这就是近朱者赤，近墨者黑？

　　“你这么开放，不怕有一天精尽人亡？”

　　“嘁，你太小看我了。”黄瀚亮出自己的腹肌，拍了拍强壮的资本，自豪道：“看看，为了泡妞，咱们还把身体锻炼好了，你说的那事儿，根本不可能。”

　　黄瀚这家伙，一天到晚想着女人的肚皮，不过，也还是知道点轻重，至少清楚身体才是革命的本钱。

　　看看他那身腹肌，虽然比不上苏诚的强壮，但也是为难他一个有钱的富二代，这么有心地锻炼身体了。

　　“诶，看你这表情，你可别告诉我，你……这儿不行啊？”黄瀚指了指了裤裆。

　　苏诚脸一黑，骂道：“去你妹的，你才不行呢。”

　　“那我问你，敢不敢和我一起去？”

　　苏诚脸一正：“有什么不敢的。”

　　他很想说自己还是个雏儿，但动动嘴，又没好意思说，毕竟这话假如在黄瀚面前说出，他听了，准会使劲儿笑话苏诚一顿。

　　自己给自己留点面子，还是算了。

　　况且，随着身体素质的增强，他老憋着也不是个事儿，寻思着该破雏了，借着黄瀚的提议壮个胆，岂不是很好？

　　叮！

　　【现实任务：摘处帽】

　　任务提示：摘掉处男这顶帽子。

　　任务奖励：无。未完成惩罚：阳痿一年。

　　任务限时：24小时。

　　“这……”

　　接到任务，苏诚当即苦笑不语，还真是想什么来什么。

　　“这不是逼着我去嫖么，系统，你丫的管得真宽，连我私生活都要过问。”

　　本来，苏诚还寻思着要不要保守一下的，可现在一瞧，没机会了。

　　24小时摘不掉处帽，那就等着阳痿一年吧。

　　“行，那就走吧。”黄瀚站起身来，搂着苏诚的膀子，便推着他往外走去。

　　不过，两人跨出包间门口后，黄瀚的电话却忽然响了起来。

　　看了一眼，黄瀚按下接听键，蹙着眉头说了几句，转而脸色难看地看着苏诚，抱歉道：“公司出了点事，我恐怕没办法陪你一起去嗨了。”

　　裤子都准备脱了，你现在告诉我不行？

　　苏诚心里想骂娘，但嘴上却毫不在意地说道：“没事儿，工作要紧，玩耍其次，下次吧。”

　　“其实也不用下次，我给你个地址，你一会儿直接过去就行，美女都已经准备好了的，去吧。”

　　黄瀚笑着给了苏诚一个房卡，又继续道：“我现在是真要去忙了，你自个儿去就行，我先走了。”

　　“哎，用我送你吗？”

　　黄瀚摆手：“不用，有人来接我。”

　　黄瀚走远后，苏诚瞄了一眼手上的房卡，“希尔顿酒店，豪华间，705号房？”

　　“要不要去试试？”

　　看着房卡，苏诚心里忽然又有点犹疑。

　　一番患得患失后，他胆子却没那么肥了，一个人去，总觉着有点怪怪的。

　　不过，系统任务压着，错过这次机会，恐怕还真只有去找个夜店嫖了，万一被抓，那多尴尬？

　　挣扎一番，苏诚拍了拍额头，骂骂咧咧道：“纠结个毛啊，本就是流氓，我特么怎么还矜持起来了？”

　　一念及此，他的念头霍然通达了许多，迈着步子离开这里，驾驶着宾利雅致，直奔希尔顿酒店。

　　来到酒店，他乘坐电梯，上了七楼，按照房卡找到房间，犹豫了一下，开门走进去。

　　房间里装饰精美，有个小客厅，往里则有个卧室。

　　这时候，客厅沙发上正坐了一个人，当那人转头的时候，苏诚面色一滞。

　　转而心里大骂：“你妹的，黄瀚这王八蛋，居然耍我！！”

　　坐在沙发上的人，是特么一个起码五十八岁的大妈！

　　这让苏诚心里热腾腾的火焰，犹如被泼了一盆冷水，瞬间熄灭。

　　“小帅哥，是你吗？”

　　沙发上，那个大妈见到苏诚后，眼里闪烁着灼热的光芒，拍了拍身边沙发道：“过来，坐这里。”

　　这位大妈的声音有点嗲，苏诚听了，全身都泛起了起皮疙瘩。

　　“抱歉抱歉，我进错房间了。”

　　“哎哎，你什么意思，不差钱，老娘不差钱，一千够吗？”

　　一千？苏诚晕了！

　　我给你一万。

　　看都不敢继续看大妈一眼，他转身便慌忙地逃离了这个房间。

　　开玩笑，他虽说有点急色，不过，对于年纪足以当自己奶奶的人，是提不起一点兴趣的。

　　离开希尔顿酒店后，苏诚开着宾利雅致一溜烟逃了好远。

　　正当想打电话怒斥黄瀚的时候，那家伙却先一步打来，急急忙忙道：“苏兄弟，苏兄弟，你现在在哪儿？我有个不好的消息要告诉你，你在听吗？”

　　“我特么已经从希尔顿回来了。”苏诚没好气地吼了一嗓子。

　　“呃……”黄瀚错愕了一声，半晌后，才尴尬说道：“那个，我把房卡给错了，是另外一张，我给你说房间号，你再去一趟？”

　　“去去去，去你妹，我特么现在想吐，还去个毛啊。”苏诚骂骂咧咧一句，“就这样，我挂了。”

　　“哎哎，别啊，这次是真的……”

　　苏诚现在才明白，外人都是不靠谱的，有些事情，还是得自己亲自去办。

　　挂断电话后，苏诚驾车继续往前驶去，心里不停腹诽：“我特么就还不信了，运气这么背，破个处都还这么麻烦，哔了狗，真的是运气背……运气？咦，有了！”

　　念着叨着，苏诚眉头忽然一挑，眼里闪过一丝亮光，有了想法。

　　“说到运气，我怎么把桃花运药水给忘了。”

　　这下好了，掏出桃花运药水，苏诚拿在手里把玩一番后，直接便将其给用去了。

　　瞬间……苏诚什么变化也没发现。

　　“桃花运的持续时间是十分钟，我得赶紧去找个美女多的地方晃悠。”

　　一念及此，苏诚脚下的油门一踩，宾利雅致一窜便消失在了灯光的璀璨处。

　　进入市区繁闹的地段，忽然，苏诚眼光一凝，猛踩刹车。

　　吱……

　　一阵紧急制动传来的摩擦声，让苏诚心跳骤然加速。

　　车停稳后，苏诚连忙拉开车门下车，来到车头前方，瞄了一眼，微微舒气。


第155章 副作用

　　“幸好没压到人。”

　　此时此刻，距离车轮胎三十公分前的地面上，正有一个带着口罩女子软倒在地上。

　　还好是他刚刚行驶的速度不快，否则恐怕就要从这女人的身上压过去了。

　　“娘希匹，不会是碰瓷的吧？”苏诚心里暗暗猜想。

　　不过转头四瞧，发现也没什么可疑的人过来，只有几个散步的大妈大爷驻足在对他指指点点，轻声议论着什么。

　　凑近脑袋瞅了瞅，他发现这女的似乎倒在地上睡着了，全身还有一股很大的酒味。

　　“他喵的，又是一个失恋后醉酒的女人。”摇摇头，苏诚准备上车倒车离开。

　　可正在这时候，这躺在地上的女人，却忽然全身一抖，不知道哪儿来的力气，忽然惊起，一把抓住了苏诚的裤脚。

　　翕动的眸子里闪过一丝迷惑的光芒，迷迷糊糊地喊道：“我还要喝，别拦我……唔……我晕得很，今天不喝了，刘姐……抱我去睡觉。”

　　说完，整个人紧紧抓着苏诚的裤脚，又迷糊了过去。

　　“这还赖上我了？我赶着去泡妞呢，哪有时间管你？”

　　看着桃花运药水的时间已经过去近三分钟，苏诚心里有点纠结。

　　可是，他要是不管这女人，指不定一会儿有车过来不注意，就把她给压死了，难道就这么活生生地“草芥人命”？

　　“小伙子，你撞了人，赶紧把人送去医院啊。”旁边，一大妈指着苏诚道。

　　一大爷附和着说：“你该不会是想肇事后逃逸吧，我可记下你车牌号了。”

　　苏诚无语道：“我压根没撞到她，别乱说话。”

　　大妈大爷凑近看了眼，发现还真是，不过大妈却道：“不管撞没撞到，你遇见这事儿都得管一下，不然把人家一姑娘落在这里，出事了可咋办。”

　　“就当是做好事积德吧。”

　　城里人真会扯，这年头做好事可是会遭雷劈的。

　　“算了算了，麻痹的，当一次好人，给自己积点阴德。”

　　叹了一声，苏诚弯腰捡起女人的包包，并抱起了她，费了好大劲儿，才将她塞进后排座位上。

　　“身材还蛮不错的，有料！就是不知道长成什么样。”

　　刚才没细看，这会儿苏诚瞄眼一瞧，发现她的胸前鼓鼓的，曲线很完美，大概有C+吧，还不错。

　　腰肢非常纤细，和柳树一般，大腿包裹着一条黑色的丝袜，紧致，浑圆，苏诚动手轻轻揩油摸了一把，还很有弹性。

　　柳眉均匀，额稍白皙，肌肤看起来很挺水嫩的，就是带着口罩，看不出她长成啥样。

　　没有迟疑，苏诚载着这个女人，来到了附近的一家五星级酒店。

　　抱着她进入酒店前台，掏出身份证和银行卡，丢过去，道：“开间房，快点！”

　　前台小姐看了一眼苏诚，又瞄了瞄他怀里的女人，心下恍然，不过，她却说道：“先生，还需要这位小姐的身份证。”

　　“这么麻烦？”

　　苏诚眉头一皱，往她的包包里翻了翻，发现除了银行卡，根本没身份证。

　　“没有！”

　　前台小姐抱歉道：“那不好意思先生，最近查得比较严，我不敢给您开。”

　　苏诚心里犯难，想了想，说道：“这样，如果你给我开，我就给你双倍的钱，怎样？”

　　“这……”前台小姐迟疑了。

　　苏诚开的是豪华房，价格在2666一间，如果双倍的价格，那可抵得上她半个月的工资了啊。

　　“到底行不行啊，给个话。”

　　前台小姐连忙点头道：“行行行，先生您稍等！”

　　不久，房间开好，苏诚拿着房卡，抱着女人便迅速往楼上奔去。

　　对他而言，两千多块钱不是事儿，他也懒得拖着这个女人继续去下一家酒店询问，索性多花点钱就把问题解决了。

　　都说钱是个好东西，有人不屑，但必须承认，有时候，它的魅力，却是少有人能抵挡的。

　　抱着女人进入卧室，苏诚把她仍在床上后。

　　叮！

　　【桃花运计时结束】

　　得到桃花运药水结束的提示，苏诚一屁股坐在柔软的床上，嘴巴动了动，心里有点不太爽。

　　“看来今天点子有点背，破个雏儿都这么难，难不成接下来还真要去嫖？不该吧？”

　　扣了扣脑门，苏诚目光转向床上的女人，心头一动，伸手狠狠在她的屁股上打了一下。

　　“都是你，要不是你，哥们现在已经在滚床单了。”

　　打了一下还不觉得解气，又打了几下。

　　啪！啪啪！

　　三下后，苏诚停下手，女人吃痛，忽然坐了起来，吓了苏诚一跳。

　　“妮姐你居然想亲我……走开，不行！”

　　“凤九最喜欢帝君了。”

　　“我的蛋糕啊，留点。”

　　“嘻嘻，妮姐，我又没钱了，预支点工资呗。”

　　女人带着口罩，眸子半开半合，眉梢时而皱起，时而挂上笑容，嘴里蹦出不时蹦出一些苏诚听不懂的话。

　　几句话说完后，娇躯软软地挂在苏诚身上，一手拉着他胸前的衣服，一手捻着他脖子上的皮肤，眼睛闭着。

　　“发酒疯了？”

　　苏诚拍拍她的脸蛋，喊道：“喂，醒醒。”

　　女人动了动，柔软的娇躯压了压苏诚，随后反弹一下，又倒在床上，咂咂嘴，吐了两个泡泡，睡了过去。

　　“神经兮兮的，瓜。”

　　苏诚嘀咕一句，蓦然，他感觉身体里有点不对头。

　　“怎么回事儿，我怎么感觉有点热啊。”

　　燥热、心慌，在瞬息间爬上了苏诚的心头。

　　他清晰感觉到，自己体内的荷尔蒙激素，在飞速上涨，这是要……发狂的节奏。

　　“靠，不会是桃花运的副作用来了吧？”

　　这时候，苏诚蓦地记起了此前桃花运药水的说明，难不成副作用就是这个？

　　春药？

　　有点像！

　　使劲儿摆了摆身子，不但感觉不到身体里的热意消散，此刻，他看向女人那妙曼的身材，倏然生出了一抹挥之不去的渴望。

　　“不行，难受啊。”

　　苏诚双手使劲儿抹着脸颊，却感觉身上越来越烫，鼻腔里呼出的气息，就像是热蒸笼里的水汽一般，他自己都感觉到了那股灼热。

　　目光看向床上女人的臀部，心里的渴望更盛了一筹。

　　身体里的荷尔蒙激素，在不停抨击着他的神经，心神错乱。

　　同时，小腹下一顶大大的帐篷，就这么堂而皇之地支了起来，怎么按都按不下去。

　　啪！

　　一声脆响，苏诚的巴掌重重地又拍在了女人的侧臀上，随后手掌难以抬起来，就这么肆无忌惮地搭在上面，开始了使劲儿地揉捏。

　　睡梦中，女人轻轻地发出了一声诱人的鼻哼，刺激得苏诚身体里的血液，更加沸腾。

　　刺啦！

　　苏诚眼眸赤红着，鼻腔里喘着粗气，一把将女人黑色的丝袜撕得开裂。

　　露出白皙嫩滑的美臀和巨乳，让他的呼吸在情不自禁间，又急促了不少。

　　“完了完了，这下老子要趁人之危了。”

　　心里默默叹息一声，苏诚一咬牙，理直气壮地想：“谁特么叫你挡在路上，还让我帮你的，这可是你自己送上门来的，怪不得我。”

　　翻身一压，将女人柔软的娇躯压在了身下。

　　伸手揭开她的口罩，苏诚呆了！

　　烟眉下一双紧闭的眸子，长长的睫毛搭在弯弯的眼睛上面，高挺的琼鼻，非常可人。

　　樱桃般水润的小嘴带着一抹诱人的粉色，半开半合的，令人血脉喷张。

　　一张小巧精致的鹅蛋脸上，满是嫩滑如凝脂般的肌肤，毫无瑕疵。

　　配合上散乱在鬓角的淡红色发丝，让她整个人看起来，就像是画里的睡美人一般。

　　这个女人很美，看她的脸蛋，不是新疆人，就该是混血儿，一股子性感迷人的气息，让苏诚根本就招架不住。

　　当然，苏诚就算没受到副作用的支配，此刻也不可否认，对她依旧有一种强烈的觊觎心思，想上她！

　　“娘的，我快爆炸了，忍不住了！”

　　随着身体内荷尔蒙激素的持续发酵，苏诚难受至极。

　　心里哀嚎一声，喘着粗气，将脑袋使劲儿埋在了女人的柔软处。

　　犯罪也好，趁人之危也罢，他已经管不了那么多了。

　　房间里，淡红色灯光的照耀下，衣物乱飞。

　　睡梦里，女人一声痛哼，秀眉轻轻拧了起来。

　　不一会儿，她开始变得呼吸急促，一双莲藕般的玉臂死死得勒住苏诚，眉梢舒展，愉悦的淡笑挂起，喉咙里也放出欢快的轻哼。

　　霎时间，一股靡靡之音响彻整间屋子，满是旖旎的氛围。
第156章 我应该认识你？

　　夜披轻纱，月色朦胧。

　　烦躁的夜晚，搭配上安眠的旋律，舞动着，舒缓了人的疲累。

　　酒店豪华房卧室中，灯光昏暗。

　　大床上的二人抵死缠绵，不知过去多久，无声的战斗，才渐渐息止。

　　床单上，落红妖艳。

　　欲求不满的女人，一个翻身，居然压在了苏诚的身上，自己摸索着。

　　“还来？受得了么你？”

　　……

　　翌日清晨，古丽热依被下身一阵剧烈的疼痛给惊醒。

　　“嘶……怎么这么疼？”

　　睁开眼，她使劲儿摇摇螓首，散乱的秀发也跟着摆了摆。

　　随后，身子轻轻一动，便是感觉到了火辣辣的刺痛。

　　余光过处，她发现了一个令她惊恐的事情。

　　“男人，这里怎么会有男人？”

　　记忆里，昨晚朦朦胧胧的荒唐事情，浮上心头。

　　霎时间，她精致的脸蛋上，闪过一抹惊惶的神情，脸色也在突然间变得煞白不已。

　　薄唇紧咬，眼里泛着薄雾和愤怒，忍着身子的疼痛强坐起来，素手高高举起，一巴掌便扇在了男人的脸颊上。

　　感觉不解气，她又是狠狠地一脚使劲儿踹在了他的身上。

　　“靠，谁特么打我？”

　　正在梦中回味着昨夜颠暖倒凤的苏诚，被一阵疼痛惊醒。

　　睁开眼后，来不及去查看被打的地方，便心里一凛，伸手挡住一个飞来的巴掌。

　　“你干什么？有病吧！”苏诚蹙眉。

　　古丽热依红红的眼睛死死瞪着他，咬牙切齿，恨声道：“我要杀了你！”

　　苏诚愣了愣，刚想解释什么。

　　可下一秒，一双秀美白皙的大长腿便又踹了过来，无奈，他只能把美腿抓在手中。

　　随后，一个包包，两个枕头陆续飞了过来，苏诚都稳稳接在了手里。

　　“呜呜……”

　　本以为还有更加疯狂的事情，但苏诚失望了，古丽热依忽然埋着脑袋，散乱着秀发，拉过被子伤心地哭了起来。

　　这下，苏诚有点没辙了。

　　昨天晚上的事情，是因为桃花运的副作用使然，他才对眼前的女人用了强。

　　说起来，趁人之危都小了，如果女人去告他，强奸罪怕是免不了的。

　　一想到这茬，苏诚就一阵头大，心里对她有点愧疚。

　　“哎美女，别哭了，这件事我会负责的。”思来想去，苏诚也只能这样安慰她。

　　古丽热依似乎没听见，哭声依旧，那个梨花带雨的架势，让人好不心疼。

　　苏诚又道：“其实你也没亏吧，我年龄比你小，也还是第一次……”

　　“事情已经发生了，哭不能解决问题。”

　　“抬起头来，咱们好好谈下，行吧？”

　　“我让你别哭了，行不行？”

　　哭声依旧。

　　苏诚撇撇嘴，大手一伸，猛地将她身上的被子拉开。

　　“混蛋，你干什么！”

　　哭得起劲儿的古丽热依蓦然一惊，连忙想要去拉过被子。

　　苏诚抓着不放，似笑非笑地看着她：“怕什么，昨晚该看的我全都看了，还害羞？好言好语不能听，那就上纲上线吧。”

　　说着，苏诚直接将被子甩到了床底下，眼睛在她身上不停打量。

　　古丽热依慌乱地伸手遮住身上的重要部位，盯着他，贝齿一咬羞怒道：“转过身去，不许看！”

　　瞥眼间，她见到了一个又丑又大的东西，以及完美的肌肉线条，脸颊上瞬间布满了一层绯色。

　　苏诚笑了笑，一动不动，眼睛就这么直勾勾地盯着她。

　　龇了龇贝齿，古丽热依鼻腔里轻哼了一声，冷冷地扫了一眼苏诚，起身下床。

　　可就在这时候，一个强壮的身躯却扑了过来，将她压在身下。

　　古丽热依心里一凛：“你，你想干什么，滚开。”

　　“还凶？”

　　“你敢再动我一下，我咬死你。”

　　“那我得试试。”

　　“……”

　　“求求你，我错了，你放过我吧。”

　　“还有呢？”苏诚唇角挂着一抹淡笑。

　　“我再也不敢了，不凶你，我们好好商量。”

　　“可惜，你的身体出卖了你，湿了。”

　　“胡说，啊……混蛋！”

　　……

　　两个小时后，房间里，苏诚衣装整齐，古丽热依也瘸着腿穿上了衣服，但黑色丝袜昨晚已经被苏诚撕坏了，所以没办法穿。

　　她从自己的提包里，摸出了一张银行卡，摔在床上。

　　面容带着一股子恨意和羞意，粉润带水的嘴唇动了动，冷冷说道：“这张卡里有三十万，你收着，记住，是我睡了你，然后给你的钱。”

　　“我和你的事情，到此为止，你如果敢传出去半点，我拼着身败名裂也一定会杀……一定会让你下半辈子都在监狱里渡过。”

　　她本想说杀了他，但又觉得没什么实际的威胁意义，索性改了口，让他蹲监狱会实在点！

　　苏诚听到古丽热依这话，脸皮不由自主地一抽。

　　三十万一晚，嫖我？

　　苏诚有点懵逼，这女人很强啊，但简直就是在胡说八道。

　　“你嫌少了？”

　　古丽热依秀眉一拧，心里暗骂他贪得无厌。

　　哼了一声，一股子冷地盯着他，咬牙道：“说吧，你要多少？”

　　钱吗？

　　苏诚笑了笑没答话，捡起床上的银行卡，迈步走到她旁边，一步步把她逼到墙壁的角落，把卡塞进了她的包里。

　　嗅着他身上的厚重气息，古丽热依心里一慌，一只手使劲儿抵着他的胸口，脸色有些害怕。

　　愤怒道：“我告诉你，我现在是不会再同意和你那个了，除非你杀了我。”

　　她现在的样子，倒是异常可爱，让苏诚多了一丝调戏她的心思。

　　伸手一撩她的下巴，却被她扭头躲开，她想要用脚踢苏诚，却被他弯着腿压住了膝盖。

　　“你到底想干什么，你要多少钱我都给你，求你放过我好不好？”

　　古丽热依带着一丝哭腔喊道，无法反抗，反抗又起不了作用，她有点怕了。

　　闻言，苏诚淡淡一笑，“慌什么，我又不做别的，别紧张。我问你，你叫什么名字？”

　　“你，你不认识我？”

　　古丽热依一怔，脸上露出不可思议的神情，这个男人，居然不认识她！

　　“我应该认识你吗？”

　　苏诚感觉很奇怪，你虽然漂亮，但又不是大明星。

　　况且，就算是明星，苏诚也不一定知道吧，毕竟很久没关注这方面的动态了。

　　说着，他一手忽然搭在了她的纤腰上，她的娇躯跟着不由自主地颤抖一下。

　　伸手去打开，却发现根本打不动，索性不再打了。


第157章 傻乎乎的古丽热依

　　“名字，说一下。”

　　“张婷。”

　　“你确定？”

　　“我就叫张婷，信不信由你。”她嘴一嘟。

　　“呵呵，能证明的证件拿出来，我要看一下。”

　　古丽热依眼神闪躲，支支吾吾道：“我，我什么没带。”

　　“是吗？”苏诚的洞察力不差，看得出她在撒谎说假名。

　　“没带也没事儿，不过，你得把你电话给我，否则，我不保证今天会放你离开。”

　　“你，你简直就是个流氓，臭流氓。”古丽热依脸色大羞，气急败坏地惊叫道。

　　记起刚才的缠绵和种种，她娇躯不禁一颤。

　　“流氓？观察力不赖，你答对了。”苏诚一笑：“随你怎么想，不过，你得告诉我你电话，快点。”

　　说话间，他的手掌缓缓往下移去，就要去扒古丽热依还没捂热的裤子。

　　“别别别，我给你说，给你说还不行吗？”

　　她怕了，赶紧心慌意乱地应了一声，然后报出自己的电话。

　　苏诚拿出手机记下，随后拨了一遍，发现她包里的手机响了，看来没说谎。

　　“你现在，能放我走了吗？”古丽热依小心地问，双手护在胸前，警惕地盯着他。

　　“没问题，不过……”

　　“不过什么，你不会是又想反悔吧，你这人……”

　　“打住。”苏诚打断焦急的她，手臂往后掩了下，掌心一翻，一张工行的钻石卡出现在手心，塞进她手里。

　　古丽热依纳闷了，连忙把卡还回去，可苏诚没接，反而从兜里摸出一个翡翠玉镯，戴在她手上，微笑道：“你现在可以走了。”

　　“你……”美眸闪了闪，她想问。

　　“不想走，你确定？”

　　闻声，古丽热依使劲儿摆头，娇躯也轻轻一颤，盯了苏诚一眼，连忙弯腰便从他旁边擦肩而过。

　　啪！

　　一声脆响荡起。

　　可是，使坏的苏诚，手掌一动，一巴掌重重拍在了她的美臀上。

　　“你无耻，你又……”

　　受到袭击，古丽热依的身躯瞬间绷直，一转头，怒瞪着苏诚。

　　“还不走？”苏诚作势要扑上来。

　　她吓得娇靥一变，不敢多说话，转身慌乱地逃离了此地。

　　看着她落荒而逃的背影，苏诚噗的笑了出来。

　　笑意淡去，他摇摇头自语道：“有趣的女人。”

　　心神沉入系统中，苏诚瞄了一下，摘处帽的任务早完成了。

　　说起来，对于这个稀里糊涂救回来，然后迷迷瞪瞪睡了的女人，苏诚还蛮喜欢的。

　　傻兮兮的，大清早还被苏诚又欺负了一遍，要是换作别的女人，他绝对没这样的机会。

　　“有机会再另外补偿你吧。”苏诚喃喃道。

　　虽说送了她一张卡和一个翡翠玉镯，但苏诚总觉着还缺着什么。

　　好歹是有过关系的女人，还是个热情四射的美女，苏诚可不允许她随便就溜了，一次两次怎么够？

　　咳咳，负责，必须要负责。

　　……

　　古丽热依戴着口罩，慌里慌张地离开酒店。

　　出了酒店后，瘸着脚在路边招了一辆出租车，赶紧离开了这里。

　　路上，车里，她小心地从包里掏出那张银行卡，在背面发现了一串密码。

　　“不要钱？还给塞卡给我，这人真傻。”

　　“不过，这张卡倒是挺贵气的。”

　　嘀咕着，她又摸了摸手腕上的翡翠玉镯，入手清凉，十分细软。

　　“嗯，这个玉镯也不错，就是不清楚是不是真货。”

　　方才的时候，她和苏诚在一起，被他的气场所摄，现在转头一想，心里却又多了许多怀疑。

　　“会不会是没钱的卡？我查查。”

　　想着叨着，她拿出手机，开始通过网上银行查询银行卡的账户余额。

　　两分钟后。

　　“天呐，四百万，这，这……”

　　当数了两遍手机屏幕上的数字，确定是一个400万软妹币以后，古丽热依美眸一扩，心脏不禁开始剧烈跳动起来，脸颊微微泛红。

　　“这个流氓，不会是想包养我吧？怎么可以，绝对不行的！”

　　一念想到包养这个字眼，她心里便非常抵触，作为一个新生代的少数民族女演员，她混到今天这么一天，一是靠着自己坚持不懈的努力，二则坚守清纯可爱路线。

　　可现在，一个强迫了她的家伙，居然有可能是要包养她，怎么办？

　　如果没拿到这钱，她还可以理直气壮地耍下几百块，说：活不错，我嫖了你。

　　可是，现在却反了过来，之前的三十万依旧躺在她包里，现在手里拿着价值四百万的银行卡。

　　这让她意识到一个很严峻的问题，不是她睡了别人，真是的别人睡了她。

　　“真烦啊，稀里糊涂地就没了第一次，这算是破处费吗？”盯着手里的银行卡，古丽热依苦着脸蛋想：“都说喝酒误事，我以后再也不喝。”

　　“算了算了，第一次能值这么多钱，我也不亏嘛。”

　　要说现在硬气，将这银行卡一把丢出车外，古丽热依是没那种志气的。

　　她是新疆少数民族的姑娘，从小家里人就灌输她多挣钱，多存钱的信念。

　　虽说这些年一直没存起什么钱，但她也绝不是那种骄傲到几百万白白送给自己，而选择不要的傻女人。

　　“不过，想泡我？倒是美得你。”

　　“本姑娘就当是逛了次夜店，让你人财两空！”

　　嘻嘻暗笑，自我安慰一番，出租车也到了她指定的地方，凯丽酒店。

　　下了车，古丽热依悄悄咪咪地乘坐电梯，然后瘸着脚进入自己的房间，那架势，和做贼没什么区别。

　　一进门，她面色一滞，眼皮子一跳，然后笑嘻嘻道：“妮姐，刘姐，你们都在啊？”

　　墙壁雪白的房间内，正有三个人，都是女的。

　　大明星兼她老板的杨妮，她的经纪人刘姐，以及她的助理小齐。

　　古丽热依在国内，尽管最近借着杨妮的运作火了一把，比一线明星还出风头，不过，实际上身价还卡在二线和一线明星的档口。

　　她签约的公司，是杨妮手下的嘉行传媒，和杨妮是亦妹亦工的关系。

　　在平常的生活中，其实她属于那种比较傻的女明星，比较萌，胆子很小。

　　只有在遇到危险的时候，才会愤怒地表现出凶巴巴的一面，不过凶恶也极其有限。

　　否则当时面对苏诚，就不至于一直处于下风了。

　　不过傻有傻福，倘若她今天早上表现得太过刚硬，恐怕苏诚也不会轻易丢给她四百万和翡翠玉镯了。

　　他那人，不喜欢性格刚硬的女人。

　　……


第158章 脚崴了，还摔了屁股

　　“哎哟，我的小心肝，你这是去哪儿了呀，一晚上都找不到你的人。”见到古丽热依，杨妮抱着膀子没说话，她的经纪人刘姐连忙凑了上来。

　　助理小齐也忙上前扶了她一把，问道：“热依姐，你腿怎么了？”

　　古丽热依眼珠子一转，镇定道：“还不是昨晚喝酒喝多了，我一个人跑去外面吹飞，整个人迷迷糊糊的，一不小心崴住了脚，最后只能随便找个酒店凑合住了一晚。哎哟，疼死我了，小齐，扶我去坐坐。”

　　回来的路上，她早就想好应对的计策，所以这会儿一点都不慌。

　　“你脚崴了？”杨妮眉头一皱，走过来关怀道：“疼不疼，我哪儿有药，小齐，你去拿来给她擦擦。”

　　“噢！”

　　古丽热依却道：“哎呀，不用了，我的只是小伤，休息半天就没事。”

　　杨妮吸了吸鼻子，问道：“你身上什么味儿啊？”

　　刘姐也道：“有股鱼腥味。”

　　古丽热依嗅了嗅衣服，发现还真有，心里一慌，强自笑着回道：“那个，那个我亲戚来了，所以，你们懂的……”

　　小齐这时候诧异道：“热依姐，你生理期不是……”

　　听到这话，古丽热依连忙瞪了小齐一眼，后者见状，识趣地闭上了嘴。

　　杨妮略带深意地看了她一眼。

　　“咦，热依，你这玉镯子是哪儿来的？”刘姐这时候发现了古丽热依手腕上的翡翠玉镯，拉起她的手细细打量一番。

　　“我看看。”杨妮瞄了一眼，伸手去摸了摸，心里微微一惊，问道：“热依，你老实交代，昨晚去了哪里？这东西是谁送你的？”

　　古丽热依目光闪躲了一下，弱弱道：“我刚不是说了吗，脚崴了，随便找个酒店住了下来，妮姐，听你的语气，这玉镯很贵吗？”

　　“贵？岂止是贵！”杨妮笑着道：“你知道我上次去逛商场的时候，一家店里摆放着和你这玉镯同等货色的玉镯，值多少钱吗？”

　　古丽热依摇了摇头，刘姐和小齐好奇地听着。

　　杨妮道：“1300万RMB！水头还及不上你这个，你这应该是帝王绿的翡翠，还不老实交代，是谁送你的？”

　　“1300万？”

　　嘶……

　　刘姐和小齐同时吸了一口凉气。

　　“就这么个破玉镯，能值一千多万？妮姐，你又在骗我了，不可能。”古丽热依嬉皮笑脸地道，心底却不禁暗暗惊诧。

　　“我没和你开玩笑，自己交代吧。”杨妮此刻的脸色很严肃。

　　“我，我……”古丽热依道：“这是我的私事，我有权保持沉默，还有，这其实是个假的，我爸给我寄来的高仿品，妮姐你看错了。”

　　说话间，她连忙将镯子用包包盖了下去。

　　杨妮看了她半晌，叹了口气，说道：“行了，既然你不说，我也不问，但是，你现在还不能交男朋友，下次要去私会，提前和我说一声，也要注意点节制，连站都站不稳了，也不知道你怎么受得了，真的是。”

　　“我，我没有，妮姐，你别胡说，真没有！”

　　听到杨妮这话，古丽热依俏丽的脸蛋霎时红得和一个熟透了的苹果一样，耳根子都羞烫了。

　　回忆里，记起方才水乳交融的场景，她便有些心慌意乱，夹了夹细长的美腿，刻意地想去逃避。

　　“真没有？”杨妮凝视着她的眼睛。

　　古丽热依咬唇，坚决道：“没有，我真的是脚崴了，并且当时还摔住了屁股，你别多想。”

　　噗……

　　忽然间，杨妮噗呲笑了出来，摸了摸古丽热依柔顺的头发，调笑道：“你呀你，看把你吓的，我逗你玩呢，没有就没有嘛，我相信你，况且，以你这个小胆量，也不敢去找男人。”

　　呼……

　　“我就说嘛，热依姐怎么可能有男朋友，吓了我一跳。”小齐道。

　　刘姐也微笑说：“热依平时胆子比我还小，不可能大胆到去交男朋友的，这点我还是非常放心她的。”

　　听到她们三人埋汰，古丽热依带水的嘴唇动了动，她很想反驳，但理智告诉她，要是现在道出了真相，恐怕……

　　想到铺天盖地的舆论和污言秽语，她的心里便不寒而栗，使劲儿捏了捏手腕上的镯子，她决定一定要把这东西藏起来。

　　杨妮说这个玉镯价值一千多万，此时此刻，古丽热依心里一点都不怀疑她在欺骗自己。

　　“这个混蛋，到底是什么人呢？”

　　一出手便是四百万的卡，加上一千多万的玉镯，这让古丽热依对苏诚的身份，有了更多的好奇。

　　虽说她很讨厌他当时的作案方式和态度，但事后的“费用”却让古丽热依不得不重视。

　　一千多万，近两千万啊，这份子钱，足够投资一部小型的电影了。

　　“你的脚到底有没有问题，去医院看看吧。”几人聊了好一会儿，杨妮道。

　　古丽热依摇头说：“没事的，能走路，过两天就好了？”

　　“行吧，《长相思》那边的女二号选角，还有几天就开始了，你调整一下状态。”

　　杨妮说着，又道：“这部电视剧在今年非常有前途，赵颖宝会担任女主，要是运作好了，下一次我争取帮你找一个剧本好的女一号的片子，你要争气，知道吗？”

　　“我知道的妮姐，你放心吧，我一定好好工作！”

　　古丽热依虽说此前演过两三部戏的女主角，不过，那些都是小投资的电视剧和电影，像是国内排得上榜的电视和电影，她顶多演下女二号，至于女一号，恐怕还得熬上一段时间。

　　……

　　和古丽热依分道后，苏诚也没打电话骚扰她，而是自个儿找了个导游，在京都游玩了一天。

　　又一日清晨，苏诚去到吴观星的别墅，同他告别后，便驾驶着宾利雅致，踏上了返回川省的路。

　　一路上，走走停停，一边领略祖国的大好河山，一边赶路。

　　两天后，终于抵达省城。

　　在按摩房做了次汗蒸，又回到香格里拉酒店总统套房里舒舒服服地洗了一个温水澡，随后吃了一些定制的特色菜，他倒在床上，拿出安眠枕头，美美地睡了一晚。


第159章 机械修复权

　　一觉醒来，神清气爽，身体里每一个细胞都洋溢着澎湃的活力！

　　上午九点，苏诚用过早餐，驾驶着宾利雅致728来到工厂。

　　他离开省城的这几天，机械厂内，工一三人依旧在夜以继日、不辞辛劳地工作。

　　以每天11台【C1龙井制茶机】的生产速度，在为超维科技公司的发展做出极大的贡献，也幸好是半智能的机器人，不怕疲惫。

　　倘若换做寻常的工人来操作制茶机的生产线设备，恐怕这会儿三十个人，都没有工一三人的效率高吧？

　　车间内，苏诚走上去拍了拍工一的肩膀，笑着聊道：“好好干，中午给你们加餐。”

　　尽管是机器人，但工一三人的智力和常人一般。

　　闻言，工一的大白牙一露，开心道：“老板，我要吃红烧的羊肉，这几天的外卖全是猪肉、鸡肉和牛肉，吃腻了。”

　　“哈哈！”苏诚一笑：“没问题，你要多少有多少，管够。”

　　“谢谢老板！”

　　苏诚瞄了一眼制茶机的生产线，问：“对了，我不在的这些天，都有什么人来过？”

　　苏诚离开前吩咐过，除了装货和卸原材料的时候允许人进厂，其余时候，基本叫外卖之类的，也只能让送到工厂大门口。

　　至于生产车间，这里是工厂禁地，苏诚早在之前的时候，便让工一三人找来材料，加固了房门和周围的墙壁。

　　一般的小偷和毛贼，想要悄悄咪咪地进来，那无异于天方夜谭。

　　至于硬闯？那更不可能，体质为10.0的小工机器人，轻轻一拳头就可以把他们打成残疾人。

　　要是下手重点，直接能给捶成皮皮虾。

　　工一回道：“老板，除姚经理和肖经理，没有其他人进过车间。”

　　苏诚微微点头，姚丽娟和肖明航两人是公司的高管，有权利进入生产车间，在这方面，苏诚倒没有特别的限制。

　　又和工一聊了几句，询问一些简单的事情后，苏诚迈着步子，来到一个库房。

　　此时，库房里正堆放着两台破破烂烂的跑车，正是此前在京都地下车展，别苏诚利用折叠刀糟蹋了的两辆帕加尼。

　　折叠刀异常锋利，导致苏诚当时用力下划的时候，轻易地将帕加尼体表的碳纤维材料割裂开来。

　　两辆车的车身破损严重，就算回厂再造，恐怕也得花上几个月的时间，才能重新赶工出来，并且修车的费用，不会低于一千万。

　　不过，在苏诚这里，却并不需要那般麻烦，早在划车的时候，他便想好了应对的计策。

　　要使两辆破损的帕加尼变得焕然一新，不过是两次【机械产品修复权】而已。

　　没有迟疑，苏诚选定修复目标，立即通过【土豪系统】，划去两次修复权。

　　倏！

　　一阵轻微的风吹声荡起，眨眼之间，凭空的，两辆体型不小的帕加尼直接消失不见。

　　转而，苏诚在物品栏中发现了它们。

　　上面给予提示：

　　【正在修复中，预计修复时间，18小时】

　　退出系统，苏诚又把目光转向另一边。

　　首先看到的是，他此前的座驾兰博基尼雷文顿，其次是西贝尔大蜥蜴、阿斯顿马丁one77、保时捷918、兰博基尼百年纪念车、世爵C12、劳斯莱斯幻影。

　　至于那辆宾利雅致728，则被他停靠在了外面。

　　眼前的这七台车，均是价值过千万的豪车，随便拉出去一辆，都能轻易吊打省城的豪车界收藏者。

　　甚至放眼全国，苏诚的这个车库，也没几个人能及得上的。

　　“唉，以前羡慕那些开法拉利的多拉风，现在嘛……”

　　苏诚虽说不是一个酷爱车的人，但以往对于超跑也一直带有过幻想，不过，这才没几个月，他就从叼丝逆袭反转，一个人便拥有了十辆价值过千万的超跑。

　　此时此刻，看着眼前的这几台跑车，他的心情倒很平静，觉得其实也就那样。

　　“苏总，你在这儿啊。”

　　忽然，一个柔美的女音响了起来，苏诚不回头也知道是姚丽娟来了。

　　“姚经理，我这些车怎么样？”余光瞄了一眼姚丽娟丰腴的身段，苏诚微笑问。

　　姚丽娟今天穿的是黑色的OL装，秀发高高盘起，穿着高跟鞋，整个人看起来少了一丝妩媚，多了一份干练，一副标准的职场女人打扮。

　　在苏诚看来，这是一个很熟的女人，比起他见过的任何一个美女都熟，王月蓉也及不上。

　　听到苏诚这话，姚丽娟红润的嘴唇抖了抖，以为苏诚搁这儿给她炫耀，笑着道：“苏总，你的这些车……都太高级了，很好，很好。”

　　昨天的时候，几辆从京城运来的超级跑车，被运送进入工厂，第一眼见到这几辆豪车的时候，姚丽娟心脏里轻微地抽搐了许久。

　　她虽说是女人，但却是个懂车的女人，自然清楚这些车的价值到底几何。

　　加上刚才在外面看到的那辆宾利雅致，姚丽娟稍稍地计算了一下，得出了一个令她惊诧不已的结论。

　　这里的车，是苏诚至少花了一个亿软妹币换来的。

　　“很好吗，我也觉得很不错。”苏诚瞄了她一眼道：“车这么多，我一个人也开不完，公司现在没给你配车，你看看哪辆喜欢，拿去开吧。”

　　“啊？”

　　姚丽娟呆了一下，随后连忙摆手拒绝道：“不不不，苏总，这是你的车，我不能开。”

　　苏诚道：“你要不要？”

　　姚丽娟心里是很想要的，但是不敢要啊，就算要了，一不小心磕坏，那她可就得给苏诚打一辈子工了。

　　她摇头：“我不要！你要是给我配一辆奔驰宝马还行，但这里都是价值千万以上的车，我不要。”

　　苏诚听了，感觉既好笑，又无语，同时站在姚丽娟的角度上想，也理解她的心情。

　　“姚经理，看来，你还是没把你自己的位置摆正啊。”

　　苏诚缓缓道：“我们公司，注定在未来，会成为国内乃至世界级的大企业，你的年薪也并非一成不变的，一辆跑车对我来讲，是小事情而已，就算你撞坏了，也不让你赔。关键的地方，在于你是公司的总经理，是公司对外的牌面，懂吗？”

　　“苏总，你这说的太牵强了，这么贵的车，我不能开……”姚丽娟依旧拒绝。

　　“是不能，还是不敢？”苏诚脸色一拉，说道：“行了，我让你开你就开，就那辆保时捷吧，挺配你的，只值一千多万，不贵。”


第160章 安眠枕头生产线

　　“苏总，我……”姚丽娟有点哭笑不得，她从没见过苏诚这么强人所难的老板，不过，她此刻心里的感激却是浓浓的。

　　苏诚打断她，不悦道：“你要是再拒绝，我可就生气了，想清楚再回答我。”

　　“行行行，你别生气，我要还不行吗？”姚丽娟啼笑皆非，眼波流转过一丝妩媚的光晕道：“我还是第一次见到你这么体贴的老板，谢谢！”

　　“你也用不着谢我，我说了，你是公司的牌面，你的座驾一定不能低了档次，只有这样，才能在谈判桌上占据上风，什么都可以低，气势和格调不能落了，知道吗？”

　　“好吧，你这说的，我竟然无言以对。”诚然，苏诚这话有一定的道理，但姚丽娟却清楚，他指的这些东西，可有也可无。

　　不过，在姚丽娟看来可有可无的东西，苏诚却不赞同，面子上的东西，怎么能说是可有可无呢，那绝对是需要大肆包装的东西。

　　当然，姚丽娟现在不知道超维科技公司的真正潜力，也不清楚苏诚接下来的计划部署，在这方面和苏诚的想法不一致，也正常。

　　“对了，制茶机的销售，现在怎么样了？”

　　目前，龙井制茶机是公司的主要进账项目，如果销售渠道良好，可以保持每天上两千万的销售额，非常不俗。

　　在安眠枕头没有正式大开销售以前，龙井制茶机，依旧是公司市场销售的大头。

　　姚丽娟面色一正，回道：“经过市场运营部这段时间的持续推销，现在公司已经接到了来自全省各地的350台订单。”

　　“那还不错。”

　　三百多台，七个亿的销售，扣除成本，净赚六个亿不成问题。

　　姚丽娟面露兴奋的神色，她道：“这怎么能叫还不错呢，苏总，咱们公司现在的销售，足可以与省内前五十的大工厂相提并论，从组建到现在，可是连一个月的时间都不到啊。”

　　“技术优势摆在了那里。”

　　顿了顿，苏诚道：“姚经理，这还都只是蝇头小利，很快，你就能真正见识到，什么才是大技术的优势了。”

　　姚丽娟表示不信：“苏总，你这话说的，倒是让我摸不着头脑了，你指的是什么？”

　　“枕头！”

　　“枕头？”姚丽娟浅浅一笑，随后道：“对了，说起枕头的事情，你让我收购原材料的事情，已经有了着落，我现在已经定下了价值五百万的羽丝绒，至于乳胶和压缩绵还在寻找中，比较少，你看够了吗？”

　　“五百万？”苏诚对五百万的这些个材料，倒是没个具体的数量定论。

　　他想了想道：“这事儿你倒是不必跟我说，到时候你自己看了情况会斟酌。纺织厂的事情呢，收购了几家？”

　　姚丽娟道：“纺织厂的收购，还在电话洽谈中，我和金县那边领导约好了，明天下午两点去考察，考察过后，如果没有意外，两三天内就可以签订合约，然后接收纺织厂。”

　　“嗯！”苏诚点头，提醒道：“你记住了，这次去金县，除了苏云山副县长的账，你谁都不能卖，明白吗？”

　　姚丽娟微微一愣，问道：“苏县长是苏总你的亲戚？”

　　“我爸。”

　　“呃呃。”姚丽娟恍然，连忙笑着道：“我知道了，苏总你放心吧，这些事儿我最拿手，一定给你办得漂漂亮亮的。”

　　苏诚闻言，瞄了眼她胸前的曲线，打趣了一句：“你要是办得不好，我爸不满意了，到时候回来我辞了你。”

　　“苏总，你又打诨了。”

　　“对了，我是老板的事情，你暂时就别跟我爸挑明，知道吗？”

　　“行，我懂的。”

　　“……”

　　又和姚丽娟聊了一些工作上的问题，苏诚便让她开着那辆保时捷918，赶紧回公司去工作。

　　厂里没了外人，苏诚找了个空旷的地方，默念取出。

　　轰！

　　一阵轻微地震颤声响荡起，只见原本空旷的地方，瞬间被一条长约七八米的生产线占据。

　　“咦，我还以为又会是几十米呢，没想到才这么小点。”

　　当初取出制茶机的生产线时候，那庞大的体积，是目前这个【安眠枕头生产线】的好几倍，所以让苏诚便误以为枕头的生产线，也会很庞大。

　　这会儿一见，虽说依旧是庞然大物，却是没有制茶机生产线那么夸张。

　　想来，也是因为一个是重工业，一个是轻工业的原因吧，毕竟两者一个是生产大机器的，另一个是生产小枕头的，侧重的方向不同。

　　一般，枕头是家纺产品里的一个小类，分枕套和枕芯两部分。

　　科技城出产的这个安眠枕头，呈圆枕状凹槽型，也分为枕套和枕芯，不过，这两个东西都不是重点，重点还是催眠器与它其中的程序设定。

　　但这些都是小问题，只要原材料足够，眼前这套枕头的生产线，都能轻松搞定。

　　再看这条生产线，有剪裁机、工业缝纫机、喷棉机以及一个长五米的组装机。

　　安眠枕头组装机的效用和制茶机组装机差不多，前面的那些机器，都是用来生产枕头的。

　　而组装机，却是能将普通枕头变成安眠枕头的机器，并给将枕头进行快速地真空包装。

　　和制茶机的生产线不同，安眠枕头的生产线明确标出了每日的产量。

　　只要枕头和催眠器芯片足够，一条生产线每日的产量，可最多达到1万个，工厂内目前拥有两枚工厂徽章，产量可提高两成，最多可达1.2万个。

　　不过，苏诚看了一下，单靠生产线自行生产枕芯和枕套，即便速度很快，但由于生产线本身的体积不大，所以每天的产量最多500个。

　　“还好是我有先见之明，事先想到去收购纺织厂。”

　　自然，生产线自行生产的枕芯和枕套，是远远达不到组装机最大需求的。

　　所以，这会儿就需要从外输送大量的枕芯和枕套进来，而纺织厂，便能轻松完成这个任务。

　　另外，值得一提的是，枕头这东西，除了普通的杂物填充枕头和羽丝绒以外，还可生产许多其他类型的枕头。

　　譬如，弹性管枕头、化纤枕头、乳胶枕头以及荞麦枕头等等。

　　苏诚从科技城中得到的枕头，是一个白色的乳胶枕头，质量最为顶级的乳胶。

　　不过，安眠枕头的材料无限制，不管是乳胶枕头也好，羽丝绒枕头也罢，都可以用来做当原材料，只是相对而言，原材料的价格会有些出入。

　　当然，这点也能从销售价格上进行调制，反正不会亏本。


第161章 公司官网

　　花上几分钟，苏诚将【安眠枕头生产线】有序地摆放在了另一个车间中，随后一边往外走去，一边掏出手机拨打姚丽娟的电话。

　　这会儿，姚丽娟正兴奋地驾车在街道上驰骋，由于注意力太集中，没听到苏诚的电话。

　　“这个姚丽娟，在搞什么？”

　　连续打了三个电话，都处于无人接听的状态，苏诚纳闷着，不会是出车祸了吧？

　　“我靠，该不会这么巧吧。”

　　还好，十分钟过后，姚丽娟抵达公司写字楼的地下停车场，停稳车后，掏出手机见到了苏诚来电，连忙给他反了过去。

　　电话一通，姚丽娟便歉意道：“苏总，不好意思，刚才开车太专注了，没听到您的电话。”

　　苏诚笑了笑，说道：“我看姚经理，你是开得太野了吧？”

　　姚丽娟听了，有点尴尬，一时间说不出话来，还真给苏诚说对了。

　　她喜欢跑车，尤其是保时捷918这种高级的跑车，完美地激发了她骨子里狂野驾驭性，刚才故意绕去三环兜了一圈风，那感觉，真的是太令人兴奋了。

　　“行了，车现在给了你，只要不耽误工作，你想怎么玩都是你的事情。”苏诚话音一转，说道：“我打电话给你，是有件事儿要给你说。”

　　姚丽娟心里暗暗舒气，老板没怪罪就好，她忙道：“苏总，你请说。”

　　“是这样的，咱们公司下一个项目是安眠枕头，设备就这两天便到，你现在马上筹备一下公司官网的事情，具体怎么做，你让人先做着，我到时候看了，不好的地方会提出来让你们修改。”

　　现在这个时代，说穿了，是网络信息时代。

　　网络对于人们生活的影响，无疑是巨大的。

　　未来世界，最有前途的行业之一，跨境电商便要排在前列。

　　科技和信息发达，信誉建立起来了，网购便成了千千万万人的选择。

　　去年双十一，爆出过整个淘宝几天销售数千亿的新闻，这便足以证明了，网购已经逐渐得到了人们的认可。

　　安眠枕头，除了现实推销以外，苏诚觉得把品牌挂到网上去销售，是一件非常明智的事情。

　　当然，卖不卖得出去，那就要看产品的质量，以及如何推广销售了，但这条路子，是必须要走的。

　　姚丽娟笑着回道：“苏总，你说的官网这事儿，我早就招人搞好了，同时在淘宝上开了一个店，把我们公司的制茶机放在了网上销售。”

　　“哦？你已经搞了，销售情况怎么样？”苏诚倒是诧异了一下。

　　“销售嘛，由于制茶机是小众货，现在还没经过推广，所以，还没卖出过一台。”

　　听此，苏诚也没什么失望的情绪，如姚丽娟所言，制茶机的确是小众货，价值两百万一台，放在网上销售，没几个人会买账，还是得让公司的员工慢慢跑销售搞宣传，一步步来。

　　不过，安眠枕头，或许会不一样。

　　“嗯，不急，慢慢来，你让人把官网地址给我，我去瞅瞅。”

　　“行，你稍等一下，我马上到公司了。”

　　不久后，姚丽娟发来一个官网的地址，随后，苏诚的电话响了起来，是公司员工的号码。

　　“喂！”

　　“喂，苏总您好，我是公司网站技术部的董小川，网站设计是我一个人完成的，您给看看行吗？”对面传来一个语气恭敬的男音，听声音倒是听不出多大岁数。

　　苏诚哦了一声，然后道：“行，我知道了。”

　　挂了电话，苏诚登录官网，眼前一新。

　　居然是一个3D的旋转页面，颇具科幻风，很合超维科技公司的名字。

　　不过logo的问题，苏诚却不太满意，他理想中的logo，是多元化多变的图形，那样才能体现“超维”二字的含义，但这个logo却比较单一，只是一个起伏的高山。

　　除了logo的问题外，其余版块的设计都还很不错，至少苏诚看了不闹心。

　　点入公司在淘宝的店面，目前只有一款【C1龙井制茶机】摆放在上面，访问量不足两百，人气很低，评论一个都没有。

　　想了想，苏诚拨通了董小川的电话。

　　“喂，苏总，您有什么吩咐？”

　　苏诚道：“你的网站设计得还不错，是专门搞计算机出身的吧？”

　　苏诚拥有计算机网络技能，网站设计，他自个儿也多多少少会点。

　　董小川听到公司大老板夸自己，心里一喜，忙道：“是的苏总，我大学就是学计算机的，不过网站设计是其次，我的主攻方向是游戏开发，咱们公司，以后……有机会朝这方面进展吗？”

　　闻言，苏诚一笑，这人还真是急躁，现在还在搞机械，他就问会不会朝游戏开发进展，跨度也是够大的。

　　不过，打击人积极性毕竟是不好的，苏诚道：“有机会，可以试试，不过，你现在也别多想，干好你本职的事情，否则，我可是不会留你吃干饭的。”

　　“苏总，我明白的，您放心吧，我其实是个很敬业的人，刚才也就只问问而已，您别多想。”

　　苏诚“嗯”了一声，道：“你抽个时间，找人把制茶机的工作视频拍摄一份，然后挂在官网上。另外，把公司的logo重新设计一遍，我要的是多元化多变的logo，最好带上科幻风，不要单一的logo，懂吗？”

　　“懂了，苏总。”

　　“好好工作，干好了有奖。”

　　……

　　挂掉电话，苏诚看了一眼不远处的【安眠枕头生产线】，见它静静地躺在那里，总觉着心里不太舒服，少了点什么。

　　思忖之下，他拨通了姚丽娟的电话，让她叫公司的员工，赶紧在省城市场内，就地搞一批材料，然后送到机械厂来。

　　几个小时过去，傍晚七点，一辆车卡车驶入了机械厂。

　　副驾驶室上，跳下两个人，一个是肖明航，另一个是二十四五的小伙子，长得没有苏诚高，也没他帅，人倒是挺精神的。

　　经过介绍，苏诚得知他叫做马凯，是个会做实事的小子，所以肖明航才专门带他出来，意在培养他。

　　对此，苏诚没什么意见，他个人也喜欢这种上进的人，不管是为钱还是为了地位，只要是上进的且能为公司做出贡献的人，都值得表扬。

　　卡车里，装了十多个袋子和箱子的材料，大部分材料是羽丝绒，用来当作枕芯的填充料，至于乳胶和压缩绵这类的材料，却是暂时没有。

　　此外，还有一些品质上等的丝绸和布料，真空包装袋，以及制作催眠器的芯片和电线电缆。

　　其实，制作催眠器，用石墨烯或者过渡金属硫化物是最理想的材料。

　　不过，【石墨烯生产线】还在路上，去外面购买石墨烯晶片且不说价格贵，能不能买到手，都还两说。

　　用一般的芯片代替或许效果会差一点，不过也还是能行。


第162章 枕头定价

　　卸货完毕，司机离开，苏诚喊住肖明航，“肖经理，等等。”

　　肖明航停下脚步，问道：“苏总，您还有事儿？”

　　苏诚手里晃了晃一把车钥匙，随后把钥匙抛给肖明航，道：“这辆车开回公司去，出行接待客户什么的，就用它，别落了档次。”

　　说实话，苏诚不太喜欢雅致728的造型，没有兰博基尼和阿斯顿马丁那些跑车的线条帅气，作为年轻人，他还是更喜欢开拉风的跑车。

　　车放在工厂里，留着也没用，索性就让肖明航开去公司。

　　闻言，肖明航朝着苏诚所说的那辆车望了一眼，旁边的马凯却惊呼道：“苏总，您那辆是宾利雅致728吧？”

　　“没错，你也懂车？”苏诚笑了笑。

　　“懂啊，我当然懂，我以前就是搞汽车销售的。”马凯连忙点头。

　　苏诚道：“行了，赶紧开车离开吧，我要关门了。”

　　“好的，苏总，那我们走了。”肖明航也没觉得有什么奇怪，驾驶着宾利雅致，载着马凯离开了工厂。

　　刚出工厂没多久，马凯便小声道：“肖经理，这车，您还真准备开走啊？”

　　肖明航奇怪地看了他一眼，笑道：“怎么，难道不能开走吗？这车也值不了多少钱吧，苏总还有辆座驾是兰博基尼，这车他才瞧不上，估计是看占地方了，甩给我当公用咯。”

　　肖明航的语气很轻松，这让马凯听得心里有点抽搐，马凯道：“肖经理，您恐怕不知道这是什么车吧？”

　　“我知道啊，宾利的，能值上一百多万吧？”

　　马凯悠悠道：“肖经理，这是宾利雅致728，您那一百多万，恐怕得翻上十倍，才能值这车的价格。”

　　吱……

　　“什么！”

　　一阵急促的摩擦声，随着一道惊愕的吼声荡起。

　　肖明航立马踩下了刹车，看了看这车的方向盘，望向马凯：“你小子没说笑吧？”

　　马凯掏出手机，摆弄了一会儿，翻出一条信息，将手机递到肖明航身前，道：“您自个儿看吧。”

　　半晌后，肖明航沉吸一口气，开始倒车：“不行不行，这车得还回去，一千多万，磕坏了我可赔不起。”

　　“呃……”马凯道：“肖经理，这会儿您想回去，恐怕都不行，苏总估计已经关门了。”

　　“那咋办？”

　　“我哪儿知道。”

　　……

　　机械厂内，苏诚此刻正在【土豪系统】中查看状态。

　　目前，他的任务点只有12点，其中多出的几点，是前两天没事儿刷任务得来的。

　　至于科技点，由于公司的开销和苏诚的科技点挂钩，所以科技点由原本的五千多，涨到了六千三百多。

　　另外，值得一提的是，他把目前所有能升级的技能，都花费一定的科技点，升到了精通级别，包括了英语法语韩语。

　　目前，工一三人要处理制茶机的事宜，这点不能停下来，那可是一天两千多万的销售。

　　所以，安眠枕头的制造这边，就得依靠新的人手来操作。

　　苏诚自己肯定不会操作生产线，不过，小工机器人除了简单的机械加工外，机械操作，却也难不倒他们。

　　所以，这会儿只需要继续购买几个机器人出来就对了。

　　一个小工机器人2000科技点，苏诚没有踌躇，一咬牙直接划去6000科技点，购买了三个机器人。

　　身份证户口都落实搞定，代号分别为工四、工五、工六。

　　苏诚瞄了一眼带着头盔的工四，问道：“你们三个，确定能把这条生产线玩转？”

　　他们三人，看起来外貌和寻常的民工没什么区别，但是人不可貌相，操作科技城出产的高科技流水线，无压力。

　　工四点头：“老板，只要饭管够，没问题！”

　　“那你们先造几个枕头给我看看。”苏诚道。

　　工四道：“您等会儿！”

　　他话音落下，和工五工六交流了一番，便立马行动起来，该搬材料的搬材料，该调试设备的调试设备，分工明确，没两分钟，【安眠枕头生产线】便开始嗡嗡运作起来。

　　三分钟后，苏诚拿到了第一个枕头，这是一个枕芯由羽丝绒制成的安眠枕头，不到半斤，非常轻。

　　造型看起来和苏诚当初的乳胶枕头差别不大，枕头是圆形的，中央有个凹槽，表面雕刻着栩栩如生的鲤鱼图案，极具三维动感。

　　四个催眠器，被安放在了枕芯的内壁，外面是看不到。

　　并且，最让苏诚感到神奇的是，这个枕头，居然看不到一丝针线裁缝的痕迹，做工精细，堪称吊打一切高级家纺的工人。

　　当然，现在看到的只是枕芯而已，外面还有一个枕套，将枕套套上去以后，在侧面可以寻找到一个安装电池的地方，安上电池，真正的安眠枕头，才算完成。

　　“嗯，很不错！”

　　苏诚把科技城的枕头拿出来和机械厂生产的枕头比较了一下，发现差别不算太大，还可以。

　　不过，随后询问系统，却得到了这样的答案：

　　“做工一般，使用寿命半年到一年，十分钟内可进入睡眠，半小时后进入深度睡眠，整体评价：中下等！”

　　系统给出的评价是中下等，而科技城出产的【安眠枕头】却是上等。

　　不提做工，使用寿命上，科技城的枕头，便有十年。其次，能三分钟内入睡，十分钟内进入深度睡眠，在这点上，是工厂生产的枕头远远比不了的。

　　当然，苏诚实际上也没希望机械厂生产的【安眠枕头】能达到科技城那种水平，只要能促进睡眠，保证进入深度睡眠，那便足矣。

　　第二天，由于姚丽娟要去金县，所以苏诚一早便把肖明航叫到了机械厂。

　　当看到颜色不一，形状相同的两百多个【安眠枕头】的时候，肖明航呆了一下，问道：“苏总，这些是？”

　　苏诚拿起一个安眠枕头，掂了掂，抛给他道：“你觉得这些枕头做工怎样？”

　　肖明航拿起枕头仔细瞧看，半晌后，赞道：“做工精细，比起市面上绝大部分的枕头做工都精细，而且手感很细腻，很轻，苏总，这是咱们工厂自己出产的枕头？”

　　“嗯。”苏诚点头道：“这是公司的下一个销售项目，名字叫做安眠枕头，顾名思义……”

　　苏诚没有和肖明航废话，简单把下一阶段的计划给他道了一遍，肖明航一边听着，目光渐渐闪亮。

　　直到苏诚说完后，他才振奋地插嘴道：“苏总，要是这个枕头真有您说的那么神奇，那咱们公司，可就彻底发了！”

　　“淡定点！”苏诚压压手道：“行了，质量如何，你现在拿一些回去，分给公司的员工试用，同时把这东西放到淘宝上去试试水，价格……暂定在998元一个。”

　　苏诚想了想，安眠枕头虽说是高级货，不过，这玩意儿毕竟是枕头，枕头的价格普遍不太高，像是羽丝绒的枕头，二三十都能买一个，价格订高了也不行。

　　况且这本就是羽丝绒材料做的枕头，现在的羽丝绒安眠枕头暂定998，等销量一好之后，换作其他材料，售价直接翻他五到十倍。


第163章 十个亿的利润，得重视

　　肖明航离开机械厂，苏诚这边也算暂时悠闲了下来。

　　眼下，制造枕头枕芯的羽丝绒，昨天刚刚确定订单，至少要三天以后，才能从外省收到那批原材料。

　　纺织厂那边，姚丽娟今天正好去洽谈收购，如果顺利的话，不仅能忙老爸解决政业难题，超维科技公司在枕头的制造上，也能迎来很长一段时间的稳定。

　　当然，拿下全部的纺织厂，超维科技公司现在并没有那么多资金，这点还需要金县那边做出让步，实行分期支付。

　　想来，金县的领导都巴不得脱手甩出纺织厂这个大麻烦，问题应该不大。

　　中午，苏诚接到了一个既是期待，又是心虚的电话。

　　“喂，月蓉。”

　　他前不久还信誓旦旦地给人王月蓉说自己是个好男人，这不，刚去了一趟京都，就把一个漂亮美女给那啥了，心里还念着是否把人养起来，着实有点混蛋了。

　　当然，他自个儿也并不觉得自己是个好人。

　　对面沉默一会儿，传来一个温柔的女音，“你千万别告诉我，你不准备回来参加高考。”

　　高考？

　　提起高考苏诚倒是一怔，这快还有十几二十天就高考了，【高考状元】也是一个系统任务，王月蓉不说，他都几乎给忘掉了。

　　“你这是说的哪里话，高考我肯定要参加的，这点你放心。”苏诚笑呵呵道。

　　王月蓉叹了口气，说道：“我知道你现在本事大了，读不读书都无所谓，但学生时代是人一生宝贵的回忆，我希望你不要留下遗憾，免得以后记起来心里不舒服。”

　　“我有分寸的，你放心吧。”

　　尽管苏诚不太赞成王月蓉的说法，但毕竟是一番好意，他也没去反驳她。

　　“有分寸就好。”王月蓉轻轻道了一句。

　　苏诚想了想，眉头微挑，问道：“月蓉，我不在名县这些天，你……有没有想我？”

　　“没有。”王月蓉的回答很轻很平静。

　　苏诚唉声道：“我就知道你没想我，亏我还天天都念叨你呢。”

　　“呵呵。”王月蓉不置可否地笑了笑。

　　“对了，你的病现在感觉怎么样，有没有再犯？”

　　王月蓉的心脏病，经过苏诚的治疗后，已经没有再复发过，但一记起，苏诚还是有点不放心。

　　王月蓉嘴唇一抿，悠悠道：“现在就很难受。”

　　“又犯了？”苏诚心里一凛，连忙道：“那你等着，我马上回来，很快的。”

　　“咯咯……”

　　苏诚正想挂断电话，王月蓉却忽然笑了出来，他蹙眉道：“你笑什么？”

　　“你觉得呢？”

　　闻言，苏诚恍然，无语道：“好啊，你居然骗我。”

　　王月蓉嫣然一笑，“臭小子，算你有点良心，知道担心我。行了，不和你唠叨，自己在外面小心点。”

　　“月蓉，你……”

　　嘟嘟嘟！

　　正当苏诚想继续说些什么的时候，王月蓉却突地一声挂断了电话，还是和以前一样任性啊。

　　……

　　吃过午饭后，苏诚寻思着要不要回名县一趟，想了想还是算了。

　　目前安眠枕头这边还未起步，完完全全把项目丢给肖明航他们，苏诚也不太放心，得督促着。

　　毕竟，安眠枕头是一个前景非常广阔的项目。

　　全国，每天有多少人失眠，这个苏诚不清楚，但他知晓，一旦枕头的知名度打开之后，这个项目，必将会是千亿以上的大项目，比起制茶机的市场大了岂止十倍？

　　不过，提起制茶机，又不得不面对现实了。

　　此前姚丽娟提过的拓宽市场，加进生产量的销售方案，当初苏诚觉得没必要，给搁置下了。

　　他当时想法是想把精力投入到安眠枕头这个项目上，不过，这会儿他计算了一下，安眠枕头要从量产到大规模销售，利润超过制茶机，恐怕一时半会儿是不行的。

　　毕竟，一个枕头998，一台制茶机两百万，两者在价格上，并不是一个等级的货物。

　　当然，若论长久市场，肯定是安眠枕头占据上风。

　　“现在的任务点12，嗯，得赶紧寻个时间做做任务，把任务点刷到20以上，然后兑换一条制茶机的生产线。”

　　钱这玩意儿，谁都不会嫌多，苏诚也不例外。

　　思忖了一下，他还是觉得搞两条生产线比较稳妥。

　　如此一来，每日的制茶机产量能达到22台，按照两百万的售价，便是四千万左右的利润。

　　如果市场销售跟得上，那便是一个月十亿以上的利润。

　　不过，在这点上，苏诚选择了重视。

　　……

　　远在金县，姚丽娟开着豪华的保时捷918，和一个娇俏的助理一起来到了金县。

　　县招待宾馆外，十来个衣着整齐，气势不凡的官员，正驻足等候。

　　一个稍微肥胖的中年人蹙眉看向苏云山，问道：“苏副县长，你说的人怎么还没来，这都已经过饭点了？”

　　说话的人，叫做刘泉，是金县的二把手，县长。

　　苏云山道：“刘县长，约定的时间是两点，这不还有十多分钟才到吗？又或许是人家路上堵车了。”

　　闻言，刘泉面露不悦。

　　旁边，另一个男子哼声道：“这家公司的架子可真大，能让我们几个在这儿干等半个小时，一会儿来了，一定要好好敲打敲打。”

　　这个男子，是金县的另一个副县长，和苏云山排名差不多，叫做张启年。

　　听说这次有大公司要收购县里的纺织厂，他和苏云山手下各有一批，他是来抢政绩的。

　　敲打？

　　听到这话，苏云山默不作声，心里却冷笑。

　　他此前可是和超维科技公司的总经理通过话了，人家虽说是一个女人，但说话滴水不漏，要想敲打别人，恐怕这个张启年会自讨苦吃。

　　车上，姚丽娟的助理一路上没说过话，直到进入金县城里后，她才小心地感叹了一句：“姚总，您这款车，真上档次啊，也很配您。”

　　“是吗？”姚丽娟偏头抿嘴一笑，说道：“小嘴倒是会说话。好了，马上就到目的地，你一会儿只许听和记，一句话也不准说，知道吗？”

　　“嗯，我听您的。”

　　不一会儿，在金县一众县领导的视野中，出现了一辆铬蓝色的保时捷。

　　立即，有人暗呼了一声，“保时捷918！天，我们县里怎么会来这么一辆车？”

　　张启年眉头皱了皱，问道：“这车很贵？”

　　有人回道：“贵啊，岂止是贵，简直就是天价，价值一千五百万元，恐怕整个川省能和这车媲美的，也没两辆吧？”


第164章 世界真特么小

　　一千五百万？

　　在场不少人听到这个数字后，都略微动容，只这么一辆跑车，便能抵得上他们金县政府，数十辆轿车的价值了。

　　不过，这里面做的到底是谁？

　　不约而同的，在场的官员都在猜测不停。

　　“不会是，省城来的那位吧？”忽然，有人冒出了这样的一句话。

　　在场有的人听了，眼神一凝，泛着聚焦最强烈的目光，垫脚探头去打量，瞧瞧到底是谁。

　　两秒后。

　　铬蓝色的敞篷保时捷停下，车门推开，从上面走下两个女人。

　　一个娇俏，一看就是小助理，另一个大方成熟，性感有魅力，一看就是商场女强人。

　　姚丽娟把钥匙抛给一旁上来的一个服务员，让他去停好车，然后带着小助理走上前来，微笑道：“各位领导，你们好！”

　　这时候，刘泉从姚丽娟的美貌中清醒过来，连忙走上前伸手确认道：“你好，请问，你们是超维科技公司的人吧？”

　　姚丽娟礼貌性地同他握了握手，点头道：“没错，我是超维科技公司的总经理，我姓姚。这次到金县，是来和苏县长洽谈制茶机以及纺织厂收购合作的。”

　　果然是超维科技公司的人！

　　“噢，原来是姚总，幸会幸会。”刘泉连忙客套了一句。

　　他旁边的秘书小声介绍道：“这位是我们金县的刘县长。”

　　姚丽娟道：“刘县长你好。”

　　这会儿，一旁的张启年哪还有心思去敲打人，之前说过的话，立马变成了此刻的笑脸，他上前热情道：“姚总你好，我是本县的副县长，我姓张。”

　　姚丽娟侧头，礼貌性地投去微笑：“张县长你好。”

　　刘泉这时候道：“姚总，里面已经备好了酒菜，咱们现在进去歇歇，边吃边谈，你看如何？”

　　姚丽娟笑了笑，没回答刘泉的话，反而问道：“请问，苏云山县长在这里吗？”

　　刘泉脸色不太好看，张启年则愣了一下。

　　一旁，苏云山抓住机会，迈步上前来和姚丽娟打招呼：“姚总，我在。”

　　姚丽娟打量了一下他，发现他的确和苏诚有几分像，是两父子。

　　“苏县长你好，之前咱们已经在电话里交涉过了，接下来的流程应该没什么变故吧？”姚丽娟问。

　　苏云山连忙笑着道：“姚总，你放心，只要你们公司在我们县落户，并且给我们解决纺织厂的难题，我们县里保证会给你们最优的待遇。”

　　“那还成！”

　　姚丽娟刚刚说完，张启年便前来插嘴道：“姚总，洽谈纺织厂的事宜，是刘县长在负责，你恐怕……”

　　姚丽娟淡淡地瞄了他一眼，道：“不好意思张县长，在金县，我只认苏县长。”

　　“可是……”

　　张启年还想说些什么，姚丽娟却道：“当然，你们县政府要是有意见，觉得我这么做不合适，可以当面提出来，咱们买卖不成仁义在嘛，对不对？”

　　这话直接把张启年堵得哑口无言，开玩笑，纺织厂在金县简直就是个大包袱，县里都巴不得把它甩出去，这会儿他姓张的要是敢在姚丽娟面前说个不字，他就是整个县政府的敌人，他才不会意气用事，做傻事儿。

　　只是这样一来，刘县长捞不到好东西，他也连捡骨头的机会都没了，最多喝口汤，大块的政绩，可都要落入苏云山的腰包中咯。

　　真不知道这个姓苏的，到底和超维科技公司有什么关系，能让这个姚总这样帮他。

　　这时候，刘泉心里虽说如泥鳅在乱搅，老不是滋味，但也不得已上前来表态道：“姚总，你说笑了，我们县可是带着最大的诚意欢迎你们公司的，怎么可能觉得不合适。这样，既然你指定了苏县长，那行，老苏，这事儿就交给你来办，可一定要把姚总招待好。”

　　苏云山听了微笑着点头，心里暗舒气之际，却也非常振奋。

　　来到金县三年了，被打压这么久，一直没有好的作为，今天，终于可以扬眉吐气一把了。

　　“这个臭小子，比我这个老子还有点能耐！”

　　一想到自己捡的这个便宜来自于自家儿子，他心里既是苦笑，又非常的自豪。

　　……

　　苏诚此刻并不知道金县发生的事情，他这会儿正一边在香格里拉酒店享用着美餐，一边掏出手机准备看看直播，做任务。

　　不过，刚点入桌面，手机顶部便弹出一条新闻。

　　《古丽热依参加跑男，遭到排挤……》

　　“古丽热依？”

　　苏诚愣了愣，平时他不看新闻，遇到这些东西，要么不管，要么直接删去。

　　不过这会儿，由于这条新闻是百度头条中弹出的新闻，所以配了照片。

　　即便照片很模糊，但依旧不妨碍苏诚从轮廓，认出照片中的人是谁。

　　“我勒个去，这么巧？”

　　点入新闻进行查看，不看不知晓，一看苏诚面色变得无比精彩。

　　“古丽热依，古丽热依，居然是你，世界真特么小。”

　　此前，吴丽怡说给苏诚介绍女票，指的人是明星古丽热依，前些天，苏诚则好巧不巧地把人给上了，但那时候都不知道是她。

　　而现在，见了这则新闻，苏诚确定了她的身份。

　　蓦然间，他想起了冥冥之中自有安排这话，果真是不假。

　　“得了，凑到一起，我还准备打电话骚扰你呢，你丫的，现在想跑也跑不了。”

　　古丽热依长相甜美，身材火爆，尤其，两人双双交代给了对方第一次，苏诚对这个认识不久的女人，有着一种特殊的情怀。

　　千思万想，苏诚根本没想过当天那女的就是古丽热依，还以为她是个大学生呢，如果知道是她，就不会那么轻易的放她走了。

　　“这下事情变得更有趣了。”

　　关掉新闻，苏诚漆黑深邃的眸子里，透出一股让人捉摸不透的意味，想了想，他拨通了黄瀚的电话。

　　片刻，对面传来黄瀚讨好的声音：“哎哟喂，我的苏兄弟，你终于舍得给我打电话了，怎么，应该没生我气了吧？”

　　……


第165章 选角

　　“你觉得呢？”苏诚的声音平静，听不出喜怒。

　　黄瀚连忙道：“哥们，我那晚当真不是故意的，我拿错房卡了，那是一个女导演的房卡。”

　　苏诚道：“行了，不管你故意还是不当心，我懒得和你计较。我问你，古丽热依是不是你公司的艺人？”

　　“古丽热依？你指的是最近演《三生三世》火了的那个明星？”

　　古丽热依演了什么戏苏诚不知道，不过指的就是她：“是她！”

　　黄瀚道：“我旗下有好几个影视公司，不过……她不是我公司的。她和另外几个演《三生三世》的艺人，我记得好像都是杨妮公司的艺人吧？”

　　杨妮？

　　这个女的苏诚知道，当时看仙剑的时候，还挺喜欢她的，没想到现在居然自己搞起了公司，可以的，女强人。

　　“不过苏兄弟，你问古丽热依的事儿，你该不会是，看上她了吧？”

　　黄瀚道：“我可告诉你，杨妮那女人虽然是个明星，但可是个狠女人，当初咱们圈子里有个小子想潜她，结果被她差点勒死，听说她对旗下艺人挺好的，也很护短，你可别想去潜，我帮不了你。”

　　苏诚道：“没说去潜规则，不过我的确看上她了，帮忙捧下她，能成吗？”

　　那妞现在好歹是苏诚的女人了，还是第一个，他觉得动用下关系去帮帮她，是无可厚非的事情。

　　黄瀚笑道：“这个啊，没问题。正好我公司最近要开拍一部叫做《捉妖天师》的电影，邀请了国际巨星华仔参演，既然你说了，那我把女主角给她？”

　　“还有呢？”

　　“呃……”黄瀚沉吟了片刻，又道：“噢，对了，还有一部电视剧《长相思》，我让她当女主咋样？”

　　苏诚没回话，黄瀚说的这些剧本他也不清楚到底是什么份量，沉吟片刻又道：“还有吗？”

　　“我的苏兄啊，你别想一步登天，古丽热依目前在国内只能算是后起之秀，才25吧，还不算大牌，我给的两部戏女主，一部是赵颖宝的，另一部也是大牌明星的，这是她一两年后才能拿到的戏份，你还想怎样？”

　　苏诚想了想道：“那行吧，就依你，娱乐圈的事情我也不太懂，你帮我盯着点，别让她给人欺负了。”

　　“卧槽，你不会是想玩真的吧？”

　　“你觉得我是在和你开玩笑？”苏诚道：“这事算我欠你一个人情，可以吧？”

　　“啧，说什么呢你。行吧行吧，你的人情很值钱，我就先收着了。”

　　……

　　今天，是《长相思》选角的日子。

　　古丽热依穿着白色的连衣裙，化着淡妆，在刘姐和小齐以及司机的护送下，来到了片场外。

　　距离那天和苏诚啪啪的日子，已经过去几天，原本，她以为身体会好点的，事实也正是如此。

　　但她人比较倒霉，穿高跟鞋走楼梯，一不小心摔了个跟头，脚这下真崴住了，走路的时候，无奈只能瘸着腿。

　　片场外面，来了一堆娱乐记者，见到古丽热依一瘸一拐的样子，有记者新奇地围上来采访道：“热依小姐，听说你要演《长相思》的女二号，角色已经确定，有这回事儿吗？”

　　“热依小姐，你的腿怎么了，能解释一下吗？”

　　“热依小姐，传闻你曾经暗恋过陈炜霆，请问是真的吗？”

　　“有很多人都说你去韩国整过容，请问这事你作何回答？”

　　“……”

　　这些娱乐圈的记者们，和蜜蜂一般，见了古丽热依，就像是见了一朵鲜花，使劲儿地想要从她身上榨取出一些东西，嗡嗡的吵个不停。

　　被这群人围堵在这里，她倘若不捡几个问题进行回答，恐怕还真甩不开他们。

　　索性，她的经纪人刘姐便道：“哎哎哎，别挤别挤，我们热依之前拍戏受了点伤，脚崴住了，各位记者朋友退开点，想问什么一个个来。”

　　不过，就在这个时候，人群里忽然传来一声大叫。

　　“哇，是李璐，李璐来了！”

　　“咦，还真的是李璐，她不是说不演《长相思》了吗？”

　　“《长相思》女主听说是赵颖宝的，但赵颖宝没发过微博公布，那就是还未确定，难道李璐是来演女主的？”

　　“走走走，去采访李璐。”

　　“……”

　　随着另一个女明星李璐的出现，古丽热依这边，原本凶猛的娱乐记者们，像是苍蝇一般，疯狂地围了过去。

　　导致她这里，只余下两三个小记者采访她。

　　小齐在一旁瞧了，愤愤道：“不就是出道早了一点吗，哼，她像我们热依姐这个年纪，连她一半都比不了呢。”

　　刘姐笑着道：“行了，别抱怨什么，热依现在还年轻，以后有的是时间去赶超她。”

　　古丽热依嘴唇嘟了嘟，转而轻松一笑：“现在不正好吗，没人挡着路，走咯，别看了。”

　　淡淡地瞄了一眼那被人群簇拥在中间的李璐，古丽热依在小齐地搀扶下，慢吞吞地踩着高跟鞋进入了片场内部。

　　她和李璐实际上没什么冲突，但两人也不是朋友，有矛盾的是杨妮和李璐，她俩的年岁相仿，都约莫三十岁，当年在各个女主的选角上，那是争得不可开交。

　　到现在，杨妮成了国内顶级明星，李璐也不差，虽说没有公司，但也是一线大牌，只是最近拍的电视剧剧本不好，收视率很低，导致她的人气下滑得很厉害，身价也跌了好一些。

　　进入片场，古丽热依便开始等待了起来，半个小时后，轮到了她的试镜。

　　这次试镜，其实也就走个过场，早在几个星期前，杨妮就给她铺好路子，现在只要来《长相思》剧组片场试一试境，按程序摆几个好看的POSS，女二号的角色便能到手。

　　试镜完毕，古丽热依耐心地等着通知。

　　下午三点，结果出来了。

　　片场，当拿到结果的第一时间，古丽热依愣住了。

　　刘姐怒道：“怎么回事儿，居然没有热依！”

　　小齐看了，也愤怒道：“这个李璐，怎么这么讨厌，连女二号都要和热依姐抢，真的是好不要脸。”

　　古丽热依此刻，无瑕的脸蛋不禁一白，粉拳紧了紧。

　　她平常在生活中，虽说比较呆萌，但也并非是什么都不懂，明明事先谈好的角色，到这会儿，居然忽然变卦。

　　拿不到这个角色的费用都还只是其次，最主要的，还是面子问题。

　　此前，在微博上她早就说过了会来参演《长相思》，但结果却连女二号都没捞到，到时，一旦外界的媒体将这件事情稍稍扭曲放大一下，她可会颜面尽失，掉粉掉得一塌糊涂了。

　　至于同情和包容？

　　在娱乐圈里，根本没有这两个词。


第166章 迷了的古丽热依

　　越想，古丽热依心头越气，索性忍不住，一扭身进入了试镜场。

　　找到导演后，她质问道：“李导，为什么女二号的角色不是我的，我们之前不谈好的吗，你怎么能说变卦就变卦，太不讲情理了吧？”

　　话到这里，古丽热依愤怒地盯着剧组导演，十分生气。

　　在场，不少在此逗留的艺人们，都将目光看了过来，带着好奇的神色，打量着古丽热依。

　　“古丽热依不是这部戏的女二号吗，怎么？没啦？”

　　“呵呵，她也算倒霉，遇到李璐要演女二号，别说是她，就算寻常的一线明星，都得靠边站咯。”

　　“也就是一个借着杨妮包装才出名的小明星，没了杨妮，她什么都不是。”

　　“就是，长得那么漂亮，谁信啊，肯定整过容。”

　　“我要是有她那么好的资源，早都成一线大牌了，哪还能为一个女二号怄气，真幼稚。”

　　李导演望了一眼古丽热依，唇角勾了勾，笑着道：“古丽热依？是你啊，不过，你说的这话是什么意思，我不太清楚。”

　　“你……”

　　李导演不待她说话，便又道：“选角，是现场进行的，也不是由我一个人决定。诚然，你的确很适合演女二号，不过，我们还有比你更好的选择。”

　　李导演口中所指，自然就是一旁穿着一身红色修身装的李璐。

　　这时候，李璐慢步走过来，身后跟着两个保镖和助理，她淡淡地看了一眼古丽热依，微笑道：“热依妹妹，你没必要和李导怄气，是我非常喜欢《长相思》这部剧，主动提出要演女二号的，有什么气，你可以冲我发，我不会和你计较的。”

　　李璐笑里藏刀，这话也是说得够狠的。

　　“我……”古丽热依刚想说什么，但却被刘姐上前来一把拉住，小声提醒她道：“我的小祖宗，忍一忍，角色没了就算了，没必要计较，外面都是记者，别生气，注意形象，不然传出去影响不好。”

　　古丽热依沉吸了一小口气，做出比苦笑还难看的笑容，“我有分寸的，刘姐。”

　　现在还能怎么办？除了忍，她也想不到更好的解决方法了。

　　这时候，李导的电话响了起来，抱歉了一句，走到另一边去接电话了。

　　李璐轻笑着看了看古丽热依，随后带着人从她旁边擦肩而过，走出片场。

　　无奈，古丽热依有点气恼地跺了跺脚，愤怒地嘀咕一句新疆话，也是跟在李璐后面，走了出去。

　　一出门，李璐受到一众娱乐记者的追捧。

　　“李小姐，听说你最近和刘凯威走得很近，请问是否是正常接触。”

　　李璐笑道：“你指的是拍戏。”

　　“李小姐，你以前是一线大牌，但最近人气下滑得非常厉害，请问你对此有什么要抱怨的吗？”

　　李璐道：“……”

　　“李小姐，《长相思》这部戏女二号之前是古丽热依内定的，抢了她的角色，请问你有什么要解释的吗？”

　　李璐淡淡道：“一部戏的选角，不是内定不内定就能决定的，主要还是看剧本角色的契合性，这个女二号的角色我非常喜欢，也很适合我，没什么抢不抢的。当然，热依妹妹漂亮活泼，我觉得她更适合演女一号。”

　　李璐这话说的，简直就是绵里藏针。

　　在场谁都知道，她没拿下女一号，那么《长相思》女主十有八九是赵颖宝的角色。

　　她李璐一个一线明星都拿不到，又遑论古丽热依这个刚刚被她比刷下去的艺人了，这话说得也是够毒。

　　不少记者听到这话，扭头瞄了一眼古丽热依落魄的身形，心里已经想好了一则头条的标题：

　　《明星之间的暗斗，古丽热依惨败》、《当红花旦古丽热依，选角惨遭刷下》、《躺枪的古丽热依》……

　　“咦，热依小姐，你在这儿啊，我可是找了你很久，打你电话怎么不接啊？”

　　就在此刻，一个中厚的男音响了起来。

　　众人循声望去，见是一个熟悉的人。

　　“诶？那不是杜琪峰导演吗，他来这里干什么？”

　　“不知道啊，看他和古丽热依打招呼，难道有什么新情况？”

　　“听说他执导的《捉妖天师》快开拍了，投资几个亿的大片啊！”

　　就在记者和路过的明星们，都带着疑惑，猜测杜琪峰到底来片场干什么的时候。

　　后者快步来到古丽热依跟前，热情道：“热依小姐，这是我的名片，你收着。”

　　“杜导，您这是？”

　　古丽热依有点迷了，杜琪峰是国内的大牌导演之一，虽说比不上最顶级的那几位，但也并非是她这种还不到一线的明星可以对等对话的。

　　可看他现在一脸和煦笑容的架势，明明对自己很热情，但自己和他并没什么交情啊，什么情况？

　　杜琪峰笑着道：“是这样的，我们剧组经过严格的开会讨论，一致认为你才是即将开拍的《捉妖天师》的最佳女主角人选，怎样，有没有兴趣来参演？”

　　什么？

　　开什么玩笑，杜琪峰要邀请古丽热依去当《捉妖天师》的女主？

　　确定眼前这个不是假的杜琪峰？

　　她一个剧集的演员，让她去演电影，这个合适吗，还是国内斥资几个亿的大片，万一演砸了，咋办啊？

　　古丽热依此时此刻呆住了，一旁，刘姐深吸一口气，使劲儿揪了她一眼：“热依，你还愣着干什么，赶紧答应啊，赶紧的！”

　　原本以为低落谷底，但刘姐没想到，这会儿居然冒出了个大电影的女主角戏份，可谓是峰回路转啊，要知道这部电影的女主，当初杨妮去试过，可都没被选上的。

　　就在众人以为这就完了的时候，里面，那刚才拒绝给古丽热依女二号角色的李导，气喘吁吁地奔了出来。

　　见到古丽热依后，连忙靠过来，喘着气道：“热依小姐，你怎么跑了，我这儿还有事情没说呢。”

　　古丽热依摸了摸后颈，又有点迷，这个李导的表情转换有点大，刚才还是一副极其不屑的样子，可现在……

　　“哟，杜导也在啊。”李导见到杜琪峰，连忙打了个招呼。

　　后者点头笑道：“没错，刚到，我找热依小姐演我那部电影的女主。”

　　李导咦了一声，说道：“那太巧了，我也找热依小姐来演我这部剧的女主。”

　　这……

　　古丽热依继续迷。

　　在场的记者有的愕然，有的一脸像是抓到了什么大新闻一般，激动万分。

　　侧面李璐原本笑意十足的脸蛋，此刻已经变得凝滞下来，脸色变得一阵青一阵红。

　　她前不久还讽刺古丽热依说：热依妹妹更适合演女一号。

　　还没过一分钟，这会儿，她说的这话，便成为了现实。

　　的确，古丽热依更适合演女一号，而她，只能演个女二号。

　　甚至，此刻还有唯恐天下不乱的记者前来采访李璐：

　　“李小姐，你刚才说古丽热依适合演女一号，现在事情成真，你是否提前知道了什么？”

　　“李小姐，其实我觉得你更适合演女一号，对于热依小姐演女一号，你有什么看法？”

　　“李小姐，我听说你之前去面试过《捉妖天师》女一号，但没被选上，消息是否属实？”

　　……


第167章 做任务不，有火箭哦

　　时间就像是老司机，有时候开车跑得贼快，一晃，一下午的时间在不经意间流逝。

　　傍晚，夜幕下繁华的城市，缓缓点燃了它的璀璨。

　　苏诚这边，去到机械厂逛了一遍后，开着那辆阿斯顿马丁one77回到了市内。

　　这辆价值四千万往上的马丁王，出现在省城的街头，立马便吸引了一众爱车者的眼球。

　　甚至进入城区以后，一辆宝马轿车，一直和马丁王保持十米以上的车距，怕的就是一不小心刹车踩成油门了，造成追尾，那可就要赔钱赔到没裤衩了。

　　回到酒店总统房以后，苏诚无所事事。

　　目前，由于一直没做任务，所以任务点还处于12点的状态。

　　这会儿，正当苏诚准备做任务的时候，他的电话却先响了起来。

　　拿出一瞧，是姚丽娟的，立马滑开接听键，对面，姚丽娟的成熟声音传入苏诚的耳中，“苏总，纺织厂的收购事情，已经基本敲定了，明天就可以签署合同。”

　　“哦，这么快？是我爸接手的吧？”

　　姚丽娟一笑：“当然，虽然有一个县长和副县长想要抢头功，不过我没给他们机会。”

　　“呵呵，干得不错。”

　　姚丽娟道：“对了苏总。这次纺织厂的收购计划，我和金县这边沟通了一番，分为五个阶段付款。今天下午的时候，我找专家评估了一下，苏县长手里的这批纺织厂，价值4.5个亿，不过最后给压到4个亿，再少就没办法了。”

　　“这4个亿分为五次付清，每年八千万，约定时间为五年，你觉得怎样？”

　　苏诚点头道：“你倒是会谈判，很好！”

　　其实，只要给超维科技公司半个月的时间，利用制茶机的销售，便基本可以填上四个亿的资金缺口。

　　不过，姚丽娟通过洽谈，把付款的时间延长到了五年，对于超维科技公司来讲，却是非常有利的一件事情。

　　“还有。”姚丽娟又道：“这次多亏了苏县长，由他牵头，咱们公司的制茶机，估计这次能在金县这边，拿到价值六个亿的订单呢！”

　　“六个亿，三百台？这么多！”苏诚眼神一闪，有点惊讶。

　　要知道，名县作为全国第一绿茶基地，可是到目前为止，已经销售的制茶机和在产的订单，加起来也才三百台的样子。

　　金县一个茶叶产量顶多名县一半的县，居然能和名县的制茶机需求在短时间内持平甚至超过，着实让苏诚有点意外。

　　“是啊，的确很多，不过，如果没有苏县长的帮忙组织，恐怕我这次来，最多拿下一百台订单。”

　　“是吗？”

　　姚丽娟解释了一句，苏诚恍然，原来是和老爹有关啊。

　　“对了，我的身份，你没说漏嘴吧？”苏诚这会儿还暂时不想让老妈和老爸知道自己的身份。

　　一是现在公司还处于发展阶段，操心事多，一旦他俩知道了，恐怕比他更操心，不知道也好。

　　当然，最主要的还是，苏诚不知道现阶段该怎么去向那些了解自己的人解释自己的优秀，只能通过时间的慢慢发酵，在许久之后，模糊了记忆，让这一切看起来，都变得理所当然。

　　“这个你放心，没有说漏嘴。”姚丽娟道。

　　“那就好。”苏诚道：“早点休息吧，我先挂了。”

　　和姚丽娟结束通话后，苏诚拿过一个iPad，登录了斗鱼直播平台。

　　第二条制茶机的生产线，必须要尽快搞出来，任务点还差8点，科技点的话，目前公司账户的余额，由于连续的制茶机销售，眼下已经过亿了。

　　一旦明天姚丽娟那边完成第一笔付款，生产线的科技点便不再缺。

　　现在，缺的只是任务点。

　　输入任贝贝房间的ID号，很遗憾，这姑娘晚上没在直播。

　　叮！

　　【现实任务：仰卧起坐】

　　任务提示：寻找斗鱼TV一名颜值90以上的女主播，要求她直播做10个仰卧起坐，一分钟一个。

　　任务奖励：5任务点。

　　未完成惩罚：无。

　　任务限时：2小时。

　　“任务来了！”苏诚眼前微微一亮。

　　要求女主播做仰卧起坐？这个简单，任贝贝此前不也做俯卧撑挺欢快的么，不太难。

　　不过，颜值90以上，是什么鬼？

　　询问系统，苏诚也没问出个所以然，系统只告诉他是评判女性整体美貌的数字，一般80分以上的便能称作美女。

　　“颜值90以上？感觉任贝贝和班主任都是吧，不过，有点怀疑斗鱼现在还有别的女主播，能达到这个级数吗？”

　　怀着疑惑，苏诚开始在斗鱼首页浏览起来。

　　这只是一个无惩罚的任务，可以试着做一下，完不成，其实也没什么大不了的。

　　“咦，这个很可以，去看看。”

　　忽然，一个头像清纯可人的女主播直播间映入眼帘，苏诚心头一动，点了进去。

　　缓冲半秒，画面中，出现一个长得清纯，肌肤嫩滑白皙，五官精致的女主播。

　　直播间人气不算高，只有一万左右。

　　“长得挺漂亮的，颜值应该够90吧？”

　　端详了女主播一会儿，苏诚心神沉入【土豪系统】，却是没见到系统中出现任何颜值评判的数字。

　　当即纳闷自语道：“到底是不给予显示，还是没达到呢？”

　　两种情况都有可能。

　　“不管了，任务先做了再说。”

　　一念及此，苏诚开始打字道：“美女，做任务不，有火箭哦。”

　　“这谁啊，说话这么任性。”

　　“我是小言成？有点熟悉啊。”

　　“感觉这是位老司机。”

　　娇俏的女主播瞥见弹幕，微微一愣，换上一副疑惑的笑容，问道：“什么任务啊，说说？”

　　“10个仰卧起坐，10根火箭。”

　　啊？

　　“666！”

　　“感觉要开车了。”

　　“等一会司机，穴深卡。”

　　“沃日，等会我。”

　　“你妹，前面的快点。”

　　这女主播的直播间的观众们很骚气，一条条弹幕透露出浓浓的老司机风格，也是溜得不行。

　　“10根火箭做10个仰卧起坐，你这是什么任务啊，呵呵，真奇怪。”

　　屏幕上，女主播水灵灵的眼睛闪了闪，抿嘴一笑。

　　奇怪？

　　苏诚也笑了，不置可否。

　　“我先给你打赏，免得你说我骗你。”

　　话毕，10根火箭飘过公屏，引起了一阵666霸屏。


第168章 宣子巨兔

　　女主播神色呆滞了一下，她还以为这个家伙是说笑呢，但显然不是。

　　“你这怎么就打赏了呢，我都还没答应呢。”

　　她忸怩地说了一句，但眼里的兴奋之色，却出卖了她内心的真正想法。

　　十根火箭，对于苏诚而言，实在是塞牙缝的钱都不够，瞄了一眼【每日任务】，加上吃饭的钱，完成度才堪堪50%都不到，早着呢。

　　在这里，值得一提的是，每日基础任务，必须由苏诚本人亲自来消费完成，否则无效。

　　“别矫情了，赶紧做吧。”

　　“10根火箭换你做十个仰卧起坐，赚翻了。”

　　“土豪，给我一根火箭吧，我愿意为你做十个仰卧起坐。”

　　“求腿毛。”

　　在观众们的起哄下，女主播轻声笑了笑，道：“我又没说不做，但也得等我把床收拾会儿吧？”

　　说着，她拉开椅子起身，露出姣好的身材，看样子还蛮有料的。

　　“记住，是一分钟做一个，十分钟做完，别搞错了。”苏诚补充道。

　　女主播见了弹幕，点头笑道：“这才对嘛，我从来不做仰卧起坐，一下子做十个，肯定很累的，一分钟一个好啊。”

　　这个女主播倒是很配合苏诚，整理一番她的小床后，脱下鞋子躺在床上，开始了第一个不算标准的仰卧起坐。

　　做完以后，立马又回到椅子上坐下，聊了一分钟，再次开始第二个仰卧起坐。

　　来来回回，花了十分钟，十个仰卧起坐做完。

　　苏诚眉头皱了皱，系统这时候没给完成提示啊，这就意味着，任务还没做完！

　　“他喵的，做任务的时候没出错，看来是颜值还不够。”

　　瞅了瞅屏幕上的女主播，苏诚心里默默给她打了83分，算是个美女。

　　第一次尝试，任务没完成，苏诚倒也不气馁，退出这个女主播的直播间，又开始在斗鱼各大版块闲逛起来。

　　花了一个多小时，找了好几个他觉得颜值非常棒的女主播，刷了一百多根火箭，依旧没得到任务完成的提示。

　　“斗鱼的美女质量越来越差，娘希匹，不做了。”

　　撇了撇嘴，苏诚腹诽，既然完不成，他也懒得继续做了，反正是无惩罚任务，只是可惜了那五个任务点。

　　不过，就在这时候，他的手指无意间戳了一下屏幕，返回了斗鱼首页。

　　顺势扫了几眼，蓦然，眼前微亮。

　　“这女主播似乎很诱人啊，看看。”

　　一个红色空姐的头像，霎时间吸引住了苏诚的目光，最终，他点进了一个人气比较高，足有十多万的女主播直播间。

　　女主播的ID叫做“宣子巨兔”。

　　画面中，立马出现了一个穿着淡粉色长袖连衣裙的女主播，长相很妖，眼睛里那股子撩人的媚意，和花椒的艺涵有得一拼，甚至更胜一筹。

　　这会儿，她正坐在一把椅子上，胸前规模不俗的傲人处被一个戴着两只耳朵话筒给遮住，十个纤葱嫩白的手指上，抹满了黏糊糊的东西……只见手指头在不停且有规律地搓动着。

　　细小的摩裟声音通过话筒放大，传入苏诚的耳朵中，不禁让他稍稍起了一些鸡皮疙瘩。

　　“卧槽，这声音和这姿势，我怎么感觉怪怪的？”

　　直播间里，有些观众和苏诚一样，表示受不鸟了。

　　“色情主播，我要报警了！”

　　“妈的，明明宣子没做什么，我为什么腰快断了呢？”

　　“这是在干嘛，叼大的能说下吗？”

　　“小明别看了，我知道你在撸。”

　　“舌头打字，以示清白。”

　　“小姐姐，你好漂亮。”

　　“来半小时，也不跳舞，瞎几把搓手，没意思。”

　　对于观众们的弹幕，宣子似乎没有看到一般，脸上带着一丝微笑，把头埋了下去。

　　啪啪，咯咯……

　　随即，传出了一阵令人遐想翩翩的声音。

　　她此刻干的事儿，观众们把它习惯性地称作舔耳，当然，不是什么低俗的东西，而是利用这种细微的声音，在听觉上和感知上，对人的颅内产生一种独特的、令人愉悦的刺激。

　　好事者，把这种行为成为ASMR，大致解释为：自发性知觉经络反应。

　　ASMR的表现方式有很多种，除了舔耳和捏手指头以外，还有咀嚼、湿唇等等很多种手段。

　　少数时候，可以对人进行催眠，不过，更多的时候，却是激发人体内的荷尔蒙激素，尤其是对那些没女票的观众来说，听这种声音，可以让他们在短时间内有一泻千里的冲动。

　　不过，苏诚这会儿没带耳机，那种感觉不太明显，还行。

　　滴滴滴……

　　这时候，系统内部传来了一阵急促的通报声。

　　苏诚神色微怔，点进去查看：

　　【已检测颜值90以上的女主播】

　　“就是她么？”苏诚目光闪烁了一下，打量了屏幕上的宣子一会儿。

　　“倒是的确很漂亮。”苏诚承认，今天晚上遇见的这么多女主播中，确实眼前这位最漂亮。

　　诱人性感，浑身上下都散发着一股子媚意，尤其是眼睛，一眨不眨的，似乎会放电。

　　“颜值够了，不过……”

　　特么的时间已经不够了。

　　现在距离任务结束，还剩下四分钟，而这个仰卧起坐的任务，分为十次做完共需要十分钟，显然任务已经无法完成。

　　“失误了，早知道刚才直接返回首页的。”

　　看了看这个女主播的开播时间，已经近一个小时了，苏诚刚刚一直在小版块逛游，没发现她。

　　不过，没完成就没完成吧，没惩罚的任务，无大碍。

　　叮！

　　而就在苏诚目光又投向女主播的时候，系统轻轻敲响铃铛声，任务来了！

　　【网络任务：女主播的小棉袄】

　　任务提示：询问眼前女主播的三围，并且向其讨要贴身内衣一套，女主播答应任务方可完成。

　　任务奖励：2任务点，未完成惩罚：无。

　　任务限时：1个小时。

　　“2个任务点，虽然少了点，不过也还行。”

　　这个任务没有任何惩罚，纯粹是一个半选择性的任务，和之前的仰卧起坐任务一个性质。

　　完成了获得任务点，完不成也无所谓。


第169章 变更性任务

　　不过，就在苏诚计划着怎样完成小棉袄任务的时候，有人比他先开车了。

　　“军哥赠送宣子巨兔火箭X10！”

　　“军哥赠送宣子巨兔火箭X10！”

　　“……”

　　一连刷了五次10根一组的火箭，共计50火箭，价值两万五软妹币。

　　并且，这个军哥的火箭上还附带着一句话：

　　“美女，约一晚？”

　　“哟，可以啊，很有我的风格。”

　　苏诚瞧了，咧嘴笑了笑，这个叫做军哥的家伙，很直接。

　　苏诚记得当初自己刚得到【土豪系统】的时候，也接到过一个约不约的任务。

　　不过那会儿被叫做芮晓琳的女主播给改了字化解掉尴尬，把约炮，改成了约歌。

　　直播间里，观众们开始造反起哄了。

　　“666，军哥好风骚。”

　　“要不要这么任性，两万五够许多次大保健了，何必呢？”

　　“50根火箭算个吊，我要是有钱，直接刷500根火箭。”

　　“嘿嘿嘿，约炮了，算我一个。”

　　“老司机等等我。”

　　宣子这边，见到连续飘起的火箭，带着魅惑力的眼睛闪了一闪，嘴唇微微一分，动了动，却又合上，似乎还没想好该说什么。

　　“卧槽，说话啊！”

　　“等得我花儿都谢了，你到底给个话啊。”

　　“就算不行，你也得说个谢谢吧？”

　　“美女，你太扯了。”

　　直播间里，一些喜欢翻水水的观众，不由得开始起哄喧闹，这些都算是比较礼貌的弹幕，有一些无脑喷子的弹幕，直接能把一些心脏不好的女主播给看晕过去。

　　不过，宣子似乎见惯了这种弹幕，她脸色没什么生气的表情，反而露出一个性感的笑容，慢吞吞抽出旁边的纸巾擦了擦手指头，才抱起话筒小声感谢道：“谢谢军哥的五十根火箭，非常感谢。”

　　说完，她眼珠子转了转又道：“军哥想听什么歌，我可以给你唱。”

　　苏诚感觉耳朵痒痒的，这女主播说话带着电啊，受不鸟。

　　直播间里，军哥发来弹幕：“美女，你到底给我回个话啊，到底约不约？”

　　“约什么？”宣子抿嘴，眉毛一弯问道。

　　军哥：“你说呢，约炮啊。你这公屏上面不是写着2根火箭一个愿望吗，我50根火箭，可以约25次了，不过我只要一次，怎么样，够意思了吧？”

　　宣子微微一笑：“不好意思咯，你想错了，我的这个规则仅限于直播间的趣事，比如唱歌啊，跳舞啊，甚至是Cosplay之类的，也没问题。”

　　“呵呵，你行，你牛。”

　　苏诚这边，面色忽然变得有点精彩。

　　倒并非因为宣子和军哥的对话，而是，系统这丫的似乎又来任务了。

　　叮！

　　【变更性任务，鉴于宿主尝试五次以上仰卧起坐任务，但未完成，系统决定开放一次“特殊权利”，任务少许变更，任务难度加倍，任务奖励加倍】

　　【请问宿主，是否接受】

　　“系统，会玩啊，居然还给我开放了特殊权利，可以的。”

　　苏诚心神沉入系统查看了一下，发现这个特殊权利，是有史以来第一次从特殊区获得的权利，并且有点搞头。

　　根据系统的提示，这是他在特定时间内，多次尝试任务未完成，才触发的隐形条件，说起来，这一玩意儿更像是个隐形任务。

　　不过，现在不管是什么类型的任务，苏诚需要考虑的，是接不接受这个任务。

　　“任务会变更，变成什么？难度加大，会有多大幅度这个不清楚，但相应的奖励也翻倍，就是不知道会不会有惩罚。”

　　心心念念，苏诚一番斟酌后，一咬牙，“干了，怕个卵啊。”

　　毫不迟疑，他心中默念接受。

　　下一瞬，叮！

　　【变更性任务：疯狂的俯卧撑】

　　任务提示：要求眼前的女主播，做100个标准俯卧撑。

　　任务奖励：10任务点，未完成惩罚：缩短两厘米。

　　任务限时：半小时。

　　仰卧起坐变成了俯卧撑？任贝贝此前也做过俯卧撑任务，不过却是只有20个。

　　“卧槽，这个惩罚有点重了啊！”

　　接到这个任务，苏诚瞬间就蛋疼了。

　　这特么让一个女主播，做100个俯卧撑，还是标准的俯卧撑，有点悬啊。

　　寻常的女生，做上二十个俯卧撑，手就会酸得不行，甚至一些没怎么运动过的，连续做十个俯卧撑都难。

　　一般四五十个俯卧撑，那需要经常锻炼和健身的女生才能做到，至于连续的一百个俯卧撑，怕是除了强大的女汉子外，寻常的女生没几个能做到的。

　　别说是女的，就算是男的，估计也悬。

　　“幸好不是连续的，呼……”仔细看了两遍任务，确认无误后，苏诚微微吁气。

　　好在这个任务并未要求连续做，假如真的那样要求，估计苏诚这会儿立马可以短两厘米了。

　　但面对事实，眼下要完成任务，恐怕也不简单。

　　这个女主播苏诚不熟悉，如果她不买苏诚的账，不做俯卧撑，那可咋办？

　　或者做到一半，觉得累，矫情了，不做了，那又咋办？

　　又许是她做的俯卧撑不标准，该怎么破？

　　这些都是很有可能的事情。

　　不过，苏诚现在没有别的选择，这是个绑定任务，眼前的女主播，就是唯一任务人选。

　　结果如何，还尤未可知。

　　“我就不信，还有火箭搞不定的任务！”

　　半个小时的时间，不紧但也不算充裕，别的不论，其实那10任务点，苏诚也是怪眼馋的，至于小棉袄的任务，先放着。

　　没有过多踌躇，一番念叨后，苏诚拿出大刀阔斧的性格，行动起来。

　　瞄了一眼屏幕上身材妖娆，穿着粉色连衣裙的宣子，又瞧了下她公屏上“2火箭一小愿望”的字幕，苏诚心里已经有了定论。

　　他打字道：“美女，我这里有几百根火箭，咱们来玩个游戏，你做好了，就是你的，来不？”

　　苏诚的弹幕飘过，不到十秒，无数的观众便发来大水。

　　“666，几百根火箭！”

　　“卧槽，真的假的？”

　　“这个逼装得圆，我居然差点信了。”

　　“又是个精虫上脑，想要约炮的家伙。”

　　“你这些钱，是肉包子打狗，有去无回的。”

　　“你要是能把宣子约出去，本叼直播日键盘！”

　　“坐等键盘兄开直播。”

　　显然，刚才军哥的余波还在，直播间里，不少观众都以为苏诚是来花钱约炮的。

　　宣子见到“我是小言成”这个ID，眉毛微微一抖，思考了下，觉得这个ID有点印象，但她一时半会儿记不起来。

　　想了想，她眸子一弯，妩媚一笑道：“什么游戏，你先说说，我得看看再考虑。”

　　对宣子而言，一些出格的游戏，她是决计不会做的，一是会掉粉，二则会被超管警告，甚至封直播间，得不偿失。

　　“你说的2根火箭换一个愿望，作数吧？”


第170章 这个女主播，很会玩

　　“当然，不过只能是唱歌跳舞之类的，不能约出去的哦。”

　　宣子嘴角噙着微笑，先给苏诚打了预防针。

　　虽说她直播的时候穿得很妖，非常性感，直播的花样多，有时候甚至会讲些H的笑话，不过在她看来，那是一种情趣，纯粹是直播中的情趣。

　　情趣和低俗有着天堑般的区别，不能混为一谈，她心里非常清楚那种界限。

　　如果，她敢公然在直播间答应约炮，那她基本上就毁了，她当然不会蠢到那种地步。

　　“噫……不能约出去还有毛意思啊。”

　　“宣子你太狡猾了。”

　　“得了，这下看不到土豪飚火箭了。”

　　“主播你太诚实，应该委婉一下的。”

　　“一个字：蠢！”

　　在这些弹幕飘过的时候，苏诚兀自笑了笑。

　　精虫上脑？约炮？

　　他真不是那种人，只是单纯想完成一个任务，想那么复杂干啥，真的是。

　　没有迟疑，他迅速打字回道：“不约炮，咱们来做任务。”

　　做任务？

　　直播间出现一排排问号，观众们迷了，真不约炮？

　　紧接着，苏诚十根手指头飞速敲动，又是一排字体划过：“很简单，按照你的规定，两根火箭一个愿望，嗯，先做一个俯卧撑吧。”

　　弹幕一出，直播间上空，两根火箭缓缓飘过。

　　“俯卧撑？”

　　屏幕里，宣子水晶晶的目光闪烁了一下，倒是稍微错愕一会儿。

　　她还以为这家伙要变着花样和她约呢，但显然人家没那种龌蹉的想法。

　　“我去，原来不是约炮啊。”

　　“嘎嘎，直播做俯卧撑，这个很皮。”

　　“会玩，这家伙是个老司机。”

　　“我记起来了，这不就是土豪诚吗？”

　　“一进来就看到土豪诚搞事，嗑瓜坐等宣子被调戏。”

　　“纸巾已备好。”

　　宣子这边，露出洁白的牙齿笑了笑，她说道：“你这个愿望很奇葩，居然刷火箭让我做俯卧撑。”

　　她边说边拉开椅子，站起身来，粉色的连衣裙下，露出黑色的丝袜，大腿浑圆细长，看起来非常有弹性。

　　“首先，感谢土豪哥哥你的火箭，不过，你可要失望咯，我经常去健身房的，所以一个俯卧撑，难不倒我。”

　　说着，她把椅子推开，挪开一些挡着空地的东西，并且找来一张专门做瑜伽的垫子，随后看着摄像头道：“新进来的朋友，喜欢看宣子直播的，不要忘了点关注哦，有小礼物的走一走，宣子要开始做运动了，嗯，做很特殊的运动。”

　　这时候，苏诚打字叮嘱道：“俯卧撑必须要标准，姿势得摆好。”

　　瞥见弹幕，宣子笑着比了个OK的手势，表示没问题。

　　画面中，她选了一个横向的角度，让观众们能见到她侧面做俯卧撑。

　　细长的黑丝美腿弯了弯，蹲在上，然后搓了搓小手，双手的手掌心着地，微微向外分开。

　　紧接着，纤细柔软的腰肢缓缓绷直，那瓣挺翘诱人的美臀轻轻撅起，顶起连衣裙，看起来非常有弹性，令人有种恨不得冲进屏幕里，伸手一拍，帮她矫正姿势的冲动。

　　慢慢的，宣子双手撑直，脚尖着地，两支莲藕般的玉臂和脚尖支撑着她整个身体的重量。

　　这会儿，她感觉姿势差不多标准了，扭头对着摄像头抛了个媚眼，放了下电。

　　随后，双臂微微弯曲，身子慢慢沉了下去。

　　只见视频中，缓缓的，胸前一对硕大的东西，径直往下抵去。

　　就在快要抵到地上的垫子的时候，她的手臂猛地一用力，身子弹起，胸前傲人的柔软处也跟着使劲儿抖了抖。

　　至此，一个俯卧撑轻松做完。

　　“这个女主播，很会玩。”

　　宣子做完第一个俯卧撑，苏诚给了她一句中肯的评价。

　　她是苏诚有史以来，见过最会玩的女主播，没有之一。

　　寻常的女主播做俯卧撑，都是羞羞答答的，巴不得马上结束，她却慢悠悠的，还尽量把姿势摆到最好看，做俯卧撑之前，更不忘放下电，刺激一下直播间的观众。

　　并且，本来可以一秒结束的一个俯卧撑，她却硬生生做了四五秒，苏诚只能说：有水平！

　　不过，这样也换来了许多好处，一些看得刺激的观众，纷纷慷慨解囊，几毛，几块，几十块的给她刷起了礼物。

　　至于火箭，倒是没人刷。

　　“我擦，受不鸟了。”

　　“宣子，你个色情主播，我要报警啦。”

　　“刚才那个姿势，好销魂。”

　　“如果可以，我愿意成为那张地上的垫子。”

　　“小姐姐，你好性感。”

　　“我觉得你应该把裙子脱了再做，那样多方便。”

　　“土豪诚，再来一个，想继续看的兄弟们扣1，顶起来，让土豪看看我们的诚意！”

　　“1111！”

　　于是，公屏上除了少数一些发表骚话的弹幕外，全部变成了111。

　　苏诚这边，心神沉入【土豪系统】中瞄了一眼，发现任务完成度来到了1%。

　　“第一个俯卧撑，有效，标准！”

　　舔了舔嘴唇，苏诚立马又划从账户里划去一千块，打赏了两根火箭，并且道：“继续，再来一个。”

　　宣子刚刚起身，来到摄像头前，便见到又两根火箭，二话不说，转身继续做俯卧撑。

　　第二个姿势销魂的俯卧撑做完，宣子起身，又见到了两根火箭。

　　她撇撇嘴，说道：“土豪哥哥，你要让我做多少个啊，一次性刷完不好吗，这样来来回回跑很累的。”

　　闻言，苏诚一愣，心想：“累吗？我一次性刷完更能累死你。”

　　本来，苏诚还想着让她一个个来，间歇性地做俯卧撑，频率不高，那样便不累。

　　但是这妞却偏偏哪壶不开提哪壶，自个儿要一起做，成，那就满足她的愿望。

　　“我是小言成赠送宣子巨兔火箭X200！”

　　公屏上，顷刻间飘过巨量的火箭，整个斗鱼平台，都出现了通告。

　　宣子的直播间里，观众们沸腾了。

　　“卧槽，两百火箭。”

　　“我之前以为他说有几百根火箭，是假的呢。”

　　“逗逼，土豪诚什么时候开过玩笑？”

　　“心疼宣子。”

　　“我这下感觉宣子要被玩坏了。”

　　“两根火箭一个俯卧撑，200根火箭就是一百个俯卧撑，怎么破？”


第171章 完成度99%

　　视频中，宣子见到屏幕上划过的火箭，神情明显错愕一下。

　　她脸色一苦，撒娇卖萌道：“土豪哥哥，你还来真的啊，一百个俯卧撑？会死人的。”

　　她刚刚让我是小言成一起刷完火箭，本以为是最多十几二十个，对于他此前说的几百根火箭的事情，宣子选择性地进行了遗忘。

　　但这会儿，被她觉得不可能的事情，却倏然蹦了出来，让她心里激动欢愉的同时，也带了一些无奈。

　　此时此刻，她有点理解为什么土豪不一次性刷完了。

　　苏诚闻言，不禁轻声笑了笑，本来想调侃一番她的，发现时间已经过去了三分多钟，还是得先把任务完成再说。

　　于是他打字道：“没事儿，你慢慢来，20分钟以内做完就成，加油。”

　　想了想，他又补充道：“规定时间内做完了，还有额外奖励哦，快点开始吧，你只有19分钟了。”

　　“还有19分钟么，我也没做过那么多俯卧撑，试试吧。”

　　这会儿，箭在弦上，宣子也不可能回头反悔，十万块换一百个俯卧撑，她是怎么看怎么都赚。

　　没有迟疑，她深呼吸几口气，将身体状态调整到最佳后，来到垫子上，摆起了标准的姿势，手臂微微一弯，胸前丰满的东西慢慢往下落去，随后又迅速提起。

　　这一次，她没有再进行放电诱惑调动直播间氛围，而是专一地做着俯卧撑。

　　两分钟以后，宣子吁着香气，瘫坐在垫子上，抹了抹鼻尖的汗水，摇头晃脑道：“不行了不行，要死了，我做不下去，太难了。”

　　连续做了53个俯卧撑，宣子表示手酸无力，腹部肌肉一阵抽搐，累死了，真个人都精疲力竭。

　　“心疼小姐姐，隔着屏幕都感觉到了累。”

　　“厉害了我的美女，连续做了53个！”

　　“说出来不怕你们笑，我刚才试了下，做十五个俯卧撑都感觉手酸得要死。”

　　“叼大的我，能连续做80个。”

　　“撸党表示十个都困难。”

　　对于一个成年女性，尤其是踏入社会没在学校的女性来讲，连续做20个俯卧撑就已经很了不起了，至于宣子这一口气能做53个俯卧撑，则是由于她经常锻炼的原因。

　　不仅是女性，就连直播间里不少老司机都表示，自己还不如宣子。

　　苏诚这边，却是对画面里抹着香汗的宣子刮目看了一眼，对他自身来讲，连续做53个俯卧撑，甚至五百个俯卧撑都不在话下。

　　不过，宣子毕竟是女性，不能和他比，能连续做50个以上的俯卧撑，身体素质已经合格了。

　　但是，苏诚瞄了一眼系统任务状态，发现任务完成度才堪堪43%，这也就证明，刚才宣子做的俯卧撑中，有几个不合格。

　　休息了一分钟，宣子倒也没有耍赖，慢吞吞地继续趴在垫子上，摆起诱人的姿势，缓缓做起了俯卧撑。

　　“一个，两个，三……个，四个，五个。要死了，手太酸，不行了。”

　　做了五个，她直接趴在垫子上，胸器由于身体的挤压而变了形，不过很可惜，广大直播间的老司机也只能臆想YY下，而见不到真容。

　　随着手臂的越来越酸，宣子做俯卧撑的频率也愈渐降低，前53个，她只花了两分钟，可后面的48个，她却花了20分钟。

　　一百零一个俯卧撑做完，她拉过椅子气喘吁吁地坐在上面，一动也不动，整个人满脸都是汗水，头发都浸湿了，像是刚刚冲完澡一般，带有湿身般的诱惑。

　　“我擦嘞，宣子的连衣裙居然不能透视？”

　　“衣服都湿了，赶紧去换一件吧。”

　　“我觉得把裙子脱了最好。”

　　“你们太邪恶了，其实，我觉得把丝袜也扯破了更好。”

　　休息半分钟，宣子吁出一口气，盯着摄像头道：“土豪哥哥，这下快被你的任务累死了，一共103个俯卧撑，我们两清了。”

　　“美女，似乎还差了点。”宣子说完，苏诚发去了弹幕。

　　紧接着，一串火箭飘过。

　　“我是小言成赠送宣子巨兔火箭X100！”

　　一百根火箭来袭，直播间里，气氛再次轰然爆炸开来。

　　“噗……土豪诚牛B。”

　　“土豪哥，不要了吧？”

　　“你这是要把宣子彻底玩坏的节奏啊。”

　　“嘿嘿，小姐姐，还有五十个哦，赶紧的。”

　　“快点做，不然给你寄风油精。”

　　“心疼宣子。”

　　“男票问我为什么躺着看直播，我说我笑抽了。”

　　宣子这边，檀口一分一合，因为血液沸腾而红润的脸蛋，蓦然抽了抽。

　　“这个家伙，又来了100根火箭，会死人的。”

　　宣子心里兴奋之际，却又做出一副生无可恋的表情，撅着嘴道：“土豪哥哥，那个，我现在真不能做了，明天再来，行么？”

　　说话间，她的大眼睛水汪汪地一眨，放出一大片电流，电晕了不少观众。

　　明天？开玩笑吧你，想让哥们变短两厘米？

　　苏诚看了一眼还剩五分钟到时的任务，连忙打字道：“明天恐怕不行。这样吧，不需要你做50个，你只要慢慢的，把姿势摆标准，做十个就行。”

　　此时此刻，任务的完成度为90%。

　　此前宣子一口气做俯卧撑的时候，有好几个是不合格的。

　　后来这20分钟里，虽说她做得很慢，但却胜在姿势标准。

　　这会儿让她一口气继续做五十个俯卧撑，恐怕杀了她，她也做不到。

　　所以苏诚合计着，让她做10个标准的俯卧撑，应该不难吧？

　　毕竟，这可是100根火箭啊。

　　加上刚才的打赏，苏诚赫然排到了她粉丝榜的榜首，前前后后半小时，给她刷了十五万的礼物，这点小要求，宣子恐怕不能拒绝。

　　果然，不出苏诚所料，宣子苦笑一声，嘀咕埋怨了两句，又不得不拉开椅子，继续来到垫子上，弯腰收臀，再次做起了俯卧撑。

　　慢悠悠的，四分钟过后，宣子把十个俯卧撑做完。

　　“你妹的，完成度99%？”

　　瞄了一眼任务的完成度，苏诚蛋疼的发现，卡在了99%，由于刚才的十个俯卧撑里，有一个宣子胸部着地，所以记为不标准，不合格，还差一个。

　　而此刻，剩余的任务时间，已然只有四十秒了。


第172章 女主播的私信

　　“该不会完不成吧？”

　　心里一慌，苏诚连忙打字：“继续，还有一个，最后一个，你做标准点，一定要标准，快！”

　　任务完不成，可是会短两厘米的，苏诚虽说有时候苦恼自己的宝贝太显眼，但他绝不愿意变短，这是男人的“尊严”问题。

　　弹幕过后……

　　“我是小言成赠送宣子巨兔火箭X100！”

　　宣子这边，刚刚爬起来，正想卖萌说：我今天打死都不会做了，一个都不行，不论你刷多少。

　　可是话到嘴边，还未吐出，在见到我是小言成的弹幕和又100根火箭后，她又把话咽了回去。

　　毫不迟疑，乖乖地转身，又趴在垫子上，虔诚地完成这个价值100根火箭的任务。

　　香格里拉酒店，总统房里，苏诚睁大眼睛紧紧盯着平板电脑的屏幕，一眨不敢眨，心里默念着：“姿势标准了，快点，再快点！”

　　距离任务倒计时还有五秒的时候，叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得10任务点，现有任务点22，请再接再厉。注：此任务惩罚为“头发缩短两厘米”】

　　“呼……”

　　接到任务完成的提示，苏诚心里大口舒气，面带轻松的笑意。

　　不过，在听完系统最后的备注之时，他面色一滞，心里只觉有一群野猪狂奔而过。

　　“系统，你特么怎么不早说是缩短头发？害得小爷我差点被吓死了。”

　　系统并未回声。

　　娘希匹，原来任务惩罚是缩短头发，而不是缩短丁丁，要是早知道，苏诚也不至于那么惊慌了。

　　不过话又说回来，倘若苏诚不急，那么这个任务到最后，便很有可能完不成。

　　一旦完不成，缩短头发倒是无所谓，但那十个任务点，他也拿不到了。

　　这样一想，他眼里不禁闪过一抹庆幸之意。

　　此刻，宣子的直播间中，弹幕铺天盖地，再看观众人数，由于苏诚连续400火箭价值20万软妹币的打赏，致使宣子的直播间人气，疯涨到了近三十万的地步。

　　这是她开播以来，单天收入和人气的最高纪录。

　　虽然很累，但也很值！

　　“一句话，给跪了。”

　　“最后一个俯卧撑，价值100火箭。”

　　“某女主播直播做俯卧撑，秒入上万。”

　　“反正我是已经看醉了。”

　　“宣子这下发了，光分成都有十万。”

　　“傻逼，看个直播还打赏，劳资从来不会浪费那些钱，真几把蠢。”

　　“土豪的世界，你个逗逼是不会懂的。”

　　直播间里，有人膜拜土豪，有人表示真蠢。

　　别人怎么看，苏诚管不了，但他只知道，20万换10个任务点，不亏！

　　要清楚，前不久的豪车任务，十辆超跑，可是花了他总共两个多亿也才获得10任务点。

　　“我这一身都湿了，好难受啊。”坐在椅子上，宣子一边拿起一把折扇摇摆，一边喘着气嘀咕着，她的脑子有点晕乎。

　　苏诚这边，想了想，似乎还有个小棉袄的任务没做，两个任务点不多，但蚊子再小也是肉，得试试。

　　他打字道：“咳咳，我这里还有个游戏。”

　　余光过处，宣子见到苏诚的弹幕，身子不由自主抖了抖，她嘟嘴摆着脑袋道：“土豪哥哥，不行了，今天我不能再做任何任务了，否则真的会出人命的。”

　　瞧着她满头大汗，全身都被汗水浸湿，泛起可怜兮兮的模样，苏诚心里一软。

　　前不久让人做了任务，现在又当面问人三围和讨要BRA，不太合适。

　　“那算了。”

　　思考了一下，苏诚打去几个字，完了之后，便直接退出了直播间。

　　嗯？

　　宣子这边，微微一怔。

　　“走了？我只是嘴上说说不做嘛，你多问下我就同意了。”她心里嘀咕着。

　　“走得这么干脆，该不会是生气了吧？”宣子心里如此想着。

　　瞄了一眼弹幕，她发现的确有人提到这个问题，登时，眼神闪烁了一下，轻轻掐了掐自己的大腿。

　　“头太晕了，宝宝们，宣子的直播今天就到这里了，我得去好好休息一下，明天晚上七点，准时开播，不见不散哦。”

　　说罢，没理会直播间里疯狂的问号和疑问，宣子结束了今天的直播。

　　关厅后，她迅速从后台找到我是小言成的ID，思考了下，迅速发去一则信息。

　　相较于直播间的数十万观众的哀嚎，她觉得抱紧土豪的大腿，才是更紧要的事情。

　　有人刷50根火箭，她可以无动于衷，但我是小言成前前后后给她刷了400根火箭，价值20万软妹币，却让她没办法不重视。

　　苏诚这边，退出宣子直播间后，在斗鱼逛了半分钟，发现没触发任务，便准备退出斗鱼。

　　不过，就在这时候，他却收到了一则女主播发来的私信。

　　点开一凑，是宣子的。

　　她道：“土豪哥哥，不好意思，刚才的事情我不是有意拒绝你的，你是不是在生我气啊？”

　　苏诚看了信息，感觉莫名其妙，生什么气？

　　不过，这会儿他眼珠子一转，唇角微微掀起，打字回道：“你觉得呢？”

　　“啊，你真生气啦。那你要怎样才能原谅我？”

　　隔着屏幕，宣子不清楚苏诚的想法，在她看来，这位土豪的性情有点怪，也摸不准他到底是不是真生气，所以，她只能做着最坏的打算去应对。

　　见到信息，苏诚一笑，确认道：“你想要我原谅你？”

　　“想的，人家很想很想，我当时不是故意的。”后面跟了个委屈的神情。

　　女主播都一个性质，撒娇卖萌，铁定会。

　　“要我原谅你也不是不可以，不过，我的要求可能有点过分，你确定要听吗？”

　　“当然，只要不违规的，我都可以答应你。”

　　“那行，给我说说你的三围吧。”

　　苏诚琢磨着她到底会不会说，毕竟对于女性来讲，年龄、三围、处与否，均属于比较有深度的问题。

　　“88，59，90。”

　　出乎意料，宣子倒是很干脆，没一会儿便报出了自己的三围，也不知道是真是假。

　　三围通常指：胸、腰、臀，宣子报的这个数值，苏诚也没个具体概念，不过看她直播时候的体型，身材蛮好的。

　　“还有个事儿。”

　　“土豪哥哥你说。”


第173章 十天后

　　苏诚此刻却是矫情了一会儿，慢吞吞打字道：“把你的内衣给我一套。”

　　“BRA？”

　　宣子愣了，表情倏然有点精彩。

　　她又以为是约的，本来都想好了如何作答，但显然，她再次料错。

　　“不行吗？”

　　苏诚想了想，开始给她灌药道：“我还准备继续去你直播间刷火箭，不行，那算了。”

　　宣子瞧了，眼睛眨了眨，心里暗想：“情趣倒是蛮特别的，居然喜欢BRA，难不成，有特殊癖好？”

　　不管他去不去直播间刷火箭，这时候，宣子也没准备拒绝，衣服什么的，都是身外之物，反正隔着远，邮寄一套给他，又有何妨？

　　不过，客套话却是要说的，她打字道：“你要我给你就是了，不过，火箭就不用刷了。土豪哥哥，你原谅我了吗？”

　　原谅了吗？这话从何说起，从未生过气，谈什么原谅？

　　见到这则信息。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得2任务点，现有任务点24，请再接再厉】

　　“嘿，就喜欢这种干脆的女主播，上道！”

　　任务完成，苏诚心情又是一番愉悦，思忖片刻，点入她的直播间，却发现她已经关播了。

　　于是，苏诚只能发去后台私信道：“既然你下播了，那火箭的事情，明天再给你补上。”

　　苏诚看来，一个女主播漂不漂亮其实不重要，关键的是，她能帮他完成任务，那便是好样的。

　　当然，谁都喜欢美女，苏诚做任务的时候，也尽量选了一些看得过眼的女主播，不会找那些歪巴裂枣的。

　　像宣子这样既漂亮又懂规矩的女主播，很能讨人喜欢。

　　宣子很快发来信息：“真的不用了。嗯，对了，我微信是XZJT16724，你抽空加下吧。”

　　还有微信？

　　苏诚也没矫情，立马加了她好友。

　　于是，老司机开车，稳稳地调戏了她十多分钟，骗来几张私房照以后，苏诚这才满意地结束了聊天。

　　挥霍二十多万，成功拿到12个任务点。

　　“嗯，今天还不错，比起以往花上几十万才获得两三个任务点，轻松多了。”

　　【土豪系统】颁布的任务，有好有坏，有看起来很难的，但做起来很简单，有看起来很简单的，做起来很难。

　　比如今天俯卧撑的任务，很难吧？

　　但实际上只要方法对，也就是刷点钱便能完成的事情，只是过程有点让人着急。

　　而在以前，一些个什么直播啃火腿、直播卸妆，看起来很简单的任务，做起来却很难。

　　甚至有一次苏诚让人女主播直播啃黄瓜，之前就没能完成，不过幸好是无惩罚的任务，无伤大雅。

　　……

　　时间悠悠，一晃十天的时间，转瞬即逝。

　　六月份。

　　炎炎夏日，永远是不讲情面和道理的，敢站在太阳底下十天，白嫩嫩的小姑娘，都能让你和非洲迷妹拼一拼。

　　那晚在斗鱼调戏了宣子以后，次日中午，姚丽娟那边的收购完成，预付了八千万软妹币。

　　因此，数千科技点到账，苏诚也不犹豫，直接便划去20任务点和7000科技点，兑换了一条【C1龙井制茶机生产线】

　　直接让制茶机的生产效率，又提升了一倍。

　　同时，也请高文涛吃了几顿饭，让他将制茶机原材料的配送速度，加快几成。

　　当然，制茶机的事宜在抓紧，安眠枕头的项目，经过这么多天的筹备，也正式列入了销售阶段。

　　这些天，苏诚倒是回过两趟名县，不过逗留的时间都不久。

　　每天按时去斗鱼采风，这些天平均每天花了三十万左右的RMB，不过点子不太好，没出过大任务，都是些小任务，加上原有的任务点，此刻一共才56点。

　　其中，受惠最多的，要数女主播宣子巨兔。

　　苏诚又给她刷了八十多万的RMB，不仅是将她直播间人气稳定在了20万以上，还让她五月的直播收入，一举破入斗鱼所有主播前五。

　　当然，苏诚在她身上收到的任务点也最多，足有二十多点。

　　其次，便是任贝贝，给她刷了四十多万软妹币，除了任务的因素，却是由于苏诚单纯地对这姑娘有好感，即便没任务，也会去飙飙火箭，调戏她一番。

　　除却她俩以外，斗鱼其余大大小小有十多个女主播，也都受到苏诚的打赏，至于男主播，却一次没打赏过。

　　土豪，永远是直播界中最具有话题性的人物，在斗鱼花了差不多五百万软妹币，苏诚也将自己的帐号推入满级。

　　120级，成为了斗鱼名副其实的第一司机。

　　挂着第一老司机的名头，自然，免不了会引来热议。

　　现在网上，许多人都在人肉这个我是小言成到底是谁，不过，由于苏诚的保密工作做得不错，所以并没人知道，他其实不是个富二代，而是名副其实的富一代。

　　因为这事儿，苏诚这几天倒也是过得美滋滋的，女主播的微信加了不少。

　　大尺度的私密照捞到了一些，甚至还有些不知羞的，亲爱的好哥哥的腻歪歪叫着，搞得苏诚心里痒痒，看得到又摸不到，特么的，撩人啊！

　　不过，网上撩妹都还是其次，花的几百万，对于苏诚来讲，也不过是过家家的玩意儿。

　　相较于这些天两百多台制茶机的销售，4个亿的利润而言，几百万？不过是九牛一毛。

　　制茶机的销售趋于稳定，安眠枕头的销售，也在有条不紊的进行中，不过，由于还处于初级销售阶段，只淘宝上有人购买，销量并不乐观。

　　科技点方面，由于公司进购材料花费不少，昨天苏诚的科技点有四千多点，不过这会儿，科技点却已经不到一千点了。

　　因为，昨晚的时候，他便划去4000科技点，又兑换出两个小工机器人，代号工七和工八。

　　由他俩操作安眠枕头的生产线，至于工一到工六，则是忙于制茶机的生产线，分工明确。

　　不过，让苏诚有点纳闷的是，系统升到中级，都好几个月了，可是到目前为止，居然还未触发升级条件。

　　对于这个问题，他特意询问了系统，不过得到的答案却是：“条件不够。”

　　然后便没了下文。

　　小工机器人的购买权限中，购买次数只有十次，也就只能买到十个机器人，苏诚担心的问题是，万一安眠枕头忽然做大，产量跟不上销售，那可就亏大发了。

　　不过，细细一思，他的这种担忧，在目前阶段，还是一个比较扯淡的问题。


第174章 电网大师

　　酒店里，起床一番盥洗，苏诚换上一套白色的衬衫，眉头不禁皱了皱。

　　“这些天一直忙里忙外的，居然忘了行头。”

　　作为一个身价已经过亿的富一代，苏诚的西装居然还只有两三套，像样的休闲装一套也没有，衬衫也是阿玛尼的配套衬衫，似乎有点low了。

　　“嗯，得抽个时间去买几十套。”

　　人靠衣装马靠鞍，苏诚虽说并非那种骚包爱打扮的男生，却也是一个比较重视仪表的家伙。

　　在他看来，一个出色的人，要想拥有好的精神，除了好的作息时间以外，便是一副干净整洁的外表。

　　当然，现在有钱，自然还要加个东西，那就是档次，翻译过来，两个字：逼格！

　　享用着可口的定制早餐，苏诚目光投向窗外，唇角泛起了自豪的笑容。

　　用过早餐，他心头一动，将一半的心神沉入【土豪系统】。

　　值得一提的是，得到【土豪系统】近三个月，苏诚也通过多次练习，勉强掌握了一心二用的技能，不仅可以一边查看系统的版块，也可以一边操纵身体做别的事情。

　　只是时间不能太长，否则脑袋会嗡嗡直响，想要呕吐。

　　“好久没抽过奖了，得来几发。”

　　目前看来，任务点恐怕暂时用不到购买生产线去，所以苏诚也不准备藏着，许久没抽过奖品的心思，又活跃了起来。

　　“先来试试正常抽奖！”

　　没有犹豫，拿出大刀阔斧的性格，直接划去1个任务点，开始抽奖。

　　咻……

　　五颜六色的转盘，开始飞速转动起来。

　　少时，转盘停止转动，叮的一声，上面凭空浮现一个金黄色的宝箱。

　　带着一丝期待，苏诚揭开了宝箱。

　　【恭喜宿主获得“太阳能充电宝”一个】

　　取出来一看，原来是一个BB机模样，但可利用太阳能蓄能，并且插口却有千百种变化的充电宝。

　　一分钟充满六千毫安的电池，并非是说笑，材质是正儿八经的石墨烯，倒还算是一种高科技产品。

　　继续抽奖。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得“腹泻药水”一瓶】

　　腹泻药水？

　　顾名思义，是一种能让人一刻不停腹泻的药水，持续时间半个小时，估计能把人拉虚脱了。

　　继续继续！

　　【恭喜宿主获得“透视药水”一瓶】

　　【恭喜宿主获得“厨师技能书”一本】

　　【恭喜宿主获得“外伤修复药水”一瓶】

　　行，果然是便宜没好货，除了太阳能充电宝，其余的四个奖品，苏诚都不太满意。

　　想了想，他直接划去2个任务点，开始越权抽奖。

　　和他预料的一般，空了！

　　“还好哥们聪明，只花2点试水！嘿嘿！”

　　得意一番，苏诚直接划去10个任务点，继续抽奖。

　　这次没空。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得“布加迪chiron”一辆】

　　“布加迪凯龙？怎么是一辆车啊。”

　　苏诚撇撇嘴，这车苏诚倒是知道，号称是百米加速仅需2.3秒，最高时速可冲击500KM/H的超级跑车。

　　通过图片，苏诚倒是一览了这车的全貌。

　　浑身银灰色，线条流通，复古精巧的车身，极具科幻感的造型，同时充满了让人着迷的将来感。

　　【布加迪chiron】：本车售价5200万，未来收藏价值8000万。

　　说实话，豪车现在苏诚多的是，真没必要再来这么一辆，本来苏诚还准备埋汰系统一番的，不过这是台价值五千多万的超级跑车，也不算亏。

　　“牌照和手续都是齐全的，上路应该没问题吧？”

　　念叨了一番，苏诚暂且把这个问题抛于脑后，瞄了一眼任务点余额，还有39点。

　　想了想，又划去9个任务点，开始抽奖。

　　咻……

　　飞速转动的转盘，带起了一片璀璨的色彩，片刻后，转盘停止，上面浮现一个金黄色的宝箱。

　　没有迟疑，苏诚将宝箱揭开。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得“闪电枪”一支】

　　闪电枪？

　　苏诚纳闷了一下，赶紧查看。

　　【闪电枪】称作“闪电武器”，又叫“激光能量引导武器”，发射一道超短脉冲激光，击穿空气，形成一条闪电通道，随后导入电流，直击目标，形成激光重击和闪电轰击的双重效果。

　　注：有效攻击距离10米，只具备小范围轰击效果，每次发射需消耗10科技点。

　　“有点意思。”

　　意念一动，一把黑色的“闪电枪”出现在手中，枪身看起来和普通的98式手枪没什么区别，如果不是苏诚亲自从科技城里取出的这玩意儿，他都还要以为这是假的了。

　　毕竟他的印象中，能发射激光和闪电的武器，都十分炫酷和庞大，可没想到居然这么袖珍小巧，也是出乎了一番他的意料。

　　把玩了一番，苏诚没去试验，毕竟现在还在酒店，万一出个什么事儿，那就不太好了。

　　将闪电枪送回物品栏，苏诚心头一动，再次划去10个任务点，开始越权抽奖。

　　咻……

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一次“电网大师”购买权】

　　“电网大师？什么鬼？”

　　苏诚连忙点进去一瞧，霎时，神色怪异。

　　【电网大师】

　　全名：电子网络大师级半智能机器人。

　　克隆型机器人，身体内部嵌有电子心脏，纳米芯片，表皮覆盖生物质皮肤，身体素质：2.0。

　　专精：电子产品和计算网络。

　　称号：目中无人的艺术家。

　　看完介绍后，苏诚的目光油亮了一下。

　　“电网大师，另一个类型的机器人，这个可以有！”

　　也不踌躇，苏诚直接将这次购买权用去。

　　下一瞬，整个空间微微一闪，苏诚的正前方，倏然出现了一个脑袋高高扬起，一副拽二八五的中年男子。

　　身高约莫一米七，肤色是亚洲人，大众脸，外表看起来没什么特别的地方。

　　见到苏诚，这家伙脑袋低了低，表情没什么变化，语气倒是恭敬地喊道：“老板，您好！”

　　苏诚微笑地打量他半晌，而后问道：“你叫什么名字？”

　　电网大师回道：“老板，名字是其次，我的代号才是重点，我叫‘电一’。”

　　“电一？电信一区？”苏诚忍不住笑了笑。

　　闻言，电一面无表情，眼睛平视着苏诚。

　　“说说，你都会些什么。”苏诚乐了一会儿，问道。

　　电一：“只要是和电子、计算机网络有关的东西，我都懂！”

　　苏诚道：“这么牛，懂软件技术不？”

　　“小意思。”

　　苏诚又问：“硬件呢？”

　　“没问题。”

　　“手机，电脑你都懂？”

　　“没错，我无所不会。”

　　苏诚一笑：“是吗，那给我卖个萌。”

　　闻言，电一眼皮子一抖，为难道：“老板，我指的是电子和网络，卖萌真不会。”

　　“行了，和你开玩笑的，你一大老爷们在我眼前卖萌，我还瘆得慌呢。”

　　目前，剩余20个任务点，苏诚决定先不抽了，留着。

　　思考了一下，他带着电一出了酒店，驾驶着西贝尔超跑，直奔超维科技公司。


第175章 你眼光是有多高？

　　随着超维科技公司业务的扩展，公司各个部门也在姚丽娟的管理和改变下，愈渐完善。

　　这其中，人数最多的，自然是市场部，目前整个公司的市场部员工，已经突破五十人，包括策划、调研、销售等。

　　有半数人，都被派往全省各个茶叶基地，游说和推销【C1龙井制茶机】

　　苏诚带着电一乘坐电梯，来到公司所在的楼层，这时候，电一在苏诚耳边唠叨了起来。

　　“老板，我刚才看了下，现在这个世界的电子产品也太垃圾了，尤其是您手里的手机，连最基本的虚拟投影技术都没装备，软件太单一，硬件不合格……还有材质，居然是低级碳钢和塑胶，怎么着也应该是碳纤维机身吧，太落后，太……”

　　闻言，苏诚停下脚步，掏出iPhone7，晃了晃：“感情，你还觉得我这手机垃圾？”

　　“难道不是吗？”电一泛着很想被抽的目光，理所当然道。

　　苏诚心里噎了一下，盯了他两眼，道：“这是目前世界上最流行的一款手机，还垃圾？你眼光是有多高？”

　　苹果集团作为上市集团中的第一集团，市值七千多亿美金，成功的源头和这款iPhone智能手机分不开。

　　没了这款手机，苹果集团的业务会缩水大半，而电一居然说这款手机垃圾，也不知道乔布斯听到他这话，会不会从坟堆里跳起来，和他理论一番。

　　不过，记起系统里电网大师的称号：目中无人的艺术家，苏诚现在算是初步明白，他为什么会是这个称号。

　　只听电一不紧不慢道：“所有纳米级以上材料制作的东西，在我的记忆里，都是不合格的电子产品！”

　　行吧，纳米级以上？

　　苏诚懒得和他唠嗑了，瞪他一眼后训斥道：“管好你自己的嘴，不准乱说话，听到没有？”

　　“听到了。”

　　见他点头回话，苏诚这才满意地收回目光，往前走去。

　　经过一个拐角，来到公司的前台。

　　前台位置，有两个前台妹子，年龄23左右，很年轻。

　　不过这会儿，左边的在拿着手机聊微信，右边的在看着一本实体言情小说，悠闲得很呐。

　　眉头皱了皱，苏诚走上前去，用手指头敲了敲。

　　咚咚！

　　看书的妹子连忙放下书，抬头看向苏诚，心里大凛，迅速推了看手机的妹子一把，站起来恭敬道：“苏，苏总。”

　　旁边，另一个妹子见到苏诚后，也是忙站起来喊了他一声。

　　苏诚微笑道：“你们看起来，很悠闲啊。”

　　“没有没有，苏总，我们只是……”

　　苏诚打断她，道：“我知道你们很优秀，以后也能胜任更高的职位，现在做前台是委屈了你们，埋没了你们的才华……”

　　苏诚没头没脑地撤了两分钟，全是在说她们优秀，漂亮，赞扬她俩的话。

　　两个前台妹子听得云里雾里，但心里暗思：老板居然没有训斥她们，反而夸她们？

　　“行了，好好工作吧，上班的时候，我觉得认真一点，并不是坏事，看好你们哦。”

　　一席话说完，苏诚对她们笑了笑，踩着步子离开。

　　电一跟在他后面，忍不住开口冒出一句：“老板，我觉得像这样不认真对待工作的人，应该直接开除。”

　　侧头瞄了电一一眼，苏诚这会儿倒是觉得这家伙说了句中用的。

　　当然，开除两个前台妹子是不可能的，并非说是苏诚没资格，而是没必要。

　　因为谁都有偷懒的时候，但也不能因为一时之过，把人开除了，或者就算开除后，新来的前台，也保不齐是一样的态度和性格。

　　从侧面敲打员工，让她们意识到错误，有独立反省的机会和空间，并且给她们灌输一个念头：自己现在职位低，完全是由于工作不认真的原因。

　　这样做，永远要比直接开除，或者严厉训斥要有效得多。

　　果不其然，在苏诚走后，两个前台妹子立马端正了自己的工作态度，不仅仅是怕苏诚忽然开除她们，也是冲着他那句“能胜任更高的职位”去的。

　　“苏总！”

　　“苏总来了！”

　　“哇，苏总真年轻。”

　　“没错，也很帅啊。”

　　市场部，当苏诚迈步走进来的时候，立马有人开始抬头张望，并且小声议论。

　　“苏总，您今天怎么来了？”上次跟着肖明航一起见过苏诚一面的马凯跑过来问道。

　　苏诚道：“过来转转。怎么样，最近的工作还顺利吧？”

　　马凯笑呵呵道：“不仅顺利，而且现在大伙儿都越干越有精神，苏总，咱们公司那个安眠枕头，真的是太管用了。”

　　“哦？”

　　马凯兴奋道：“我以前老是有失眠的症状，经常躺在床上两个小时睡不着，头发都还掉了不少，可是，自从前几天用了肖经理带回来的安眠枕头以后，失眠的症状就全都消失了，并且头发也紧实了不少呢。”

　　安眠枕头的功效强大，治疗失眠那是必须的，更重要的是，它还能帮助意识进入真正的深度睡眠状态，调节人体系统平衡，从而解决人身体内部的一些小病状，马凯的脱发便是其中之一。

　　马凯说完，立马有个女生呼应道：“没错没错，我之前晚上老是会做噩梦，经常半夜两三点被噩梦惊醒，花了上万块都没治好，但用了咱们公司的安眠枕头后，症状全部消失了，一觉能睡到大天亮，起来之后，人特别有精神，而且，皮肤都还好了不少呢。”

　　“是啊，我也一样。”

　　“我虽然不失眠，但用了安眠枕头后，却感觉脑子好使了不少，以前白天坐在电脑前爱打烟呵欠，没什么精神，不过，现在却一整天都精力充沛。”

　　“我听肖经理说，咱们这个安眠枕头居然只卖998？感觉定价太低了。”

　　“我觉得价格上调十倍都不为过。”

　　一提起安眠枕头的功效，市场部里，男男女女们都面露振奋之色。

　　作为公司的员工，他们亲自体验过这种枕头的功效，自然，对它的前景那是一百个看好。

　　和市场部的员工又聊了几句，苏诚问道：“对了，肖经理呢？”

　　马凯道：“苏总，肖经理新华路的实体店里。”

　　马凯口中的实体店，便是超维科技公司的安眠枕头销售点。

　　……


第176章 设计只是业余爱好

　　目前，安眠枕头在淘宝上的销量不到两位数，信誉和产品价值观没建立起来，正处于起步阶段。

　　所以姚丽娟和肖明航在商量以后，便给苏诚提出公司自行在城市里建立实体店，然后统一销售的方案。

　　这样，待到规模庞大以后，也能进行独家销售，保持市场的绝对优势。

　　当然，如果怕开店太麻烦，其实也可以找经销商。

　　不过，安眠枕头的售价太高，虽说员工们一直认为998的价格低了，但在外人面前，却依旧太过奢侈。

　　此前，公司的员工也去药店、家纺店推销过，可是并没人买账。

　　因此，最后才选择自行开店销售，这样做有好有坏，好的是直销稳定，坏的是时间长，太麻烦，投资也大。

　　但从长远打算来看，利是大于弊的。

　　省城，超维科技公司在繁华地段，租赁了两个店面，想来，应付前期的销售不成问题。

　　“行，我知道了，你去忙吧。”苏诚道。

　　“那好，要有什么吩咐，您随时叫我。”马凯应了一句，回到自己的位置，工作起来。

　　瞄了一眼员工们的工作状态，苏诚满意地点点头，迈步离开了市场部。

　　随后，在人事部和财物部去转了一番，来到网络技术部。

　　公司的网络技术部，一共有五个人，其中领头的是之前和苏诚通过话的董小川，其余几个都是新来不久的程序员。

　　见到苏诚，董小川连忙迎上来，热情喊道：“苏总，来来来，我给您看一个东西。”

　　“你搞出什么新花样了？”苏诚笑着问，跟着他走向一台计算机前。

　　董小川道：“您之前不是让我设计咱们公司产品的logo图案吗？我已经搞出来了，您给评价一下，看看做得好不好。”

　　“哦？”董小川这么一说，苏诚却想起来，他之前的确有说过这事儿。

　　不过，他的要求是让董小川设计一款多元化多变的logo，这个要求可不简单。

　　摆弄了几下电脑，董小川将logo调了出来，指着屏幕道：“苏总，您看这个logo怎样？”

　　画面中，上面是一个立体的蓝色图案，看起来层次分明，有点像海浪，又有点想一条鱼，下面则附带着“超维科技”四个字，确切来说，这已经超出单独logo的范围了，添上字幕，称作商标更为准确，当然，logo本就是商标。

　　不过，这个商标的画面感，的确比起之前官网的logo强烈不少。

　　怎样的感觉苏诚也说不太上，他觉得还不错。

　　“还行！”苏诚点了点头。

　　“还行？两个字，垃圾！”

　　不合时宜的，电一那欠抽的声音响了起来，苏诚转过头，饶有兴致地盯着他。

　　董小川眉头皱着，一脸不服，道：“这位师兄，这可是我花了一个星期才设计好的商标，你倒是觉得哪里不行，给说说？”

　　电一瞄了苏诚一眼，见后者微微点头，才哼了一声，上前指着logo图案道：“假、大、空！”

　　不待董小川有说话的机会，他继续道：“第一，设计者没脑洞，第二，层次感太混乱，第三，不该有的地方太多，第四，也是最关键的一点，整个商标没有一丝一毫的吸引力，不是独一无二，更难让人看了一眼就记住。”

　　听完电一的点评，董小川一阵错愕，回头细细一想，这简直就是一针见血的评论，让他无力去反驳。

　　“怎么，看你的样子，还有些不服？”

　　电一嘴角露出不屑，虽说是机器人，但他也有自己的情绪，目中无人，是他的天性，瞧不起董小川也是正常的。

　　“你说的倒是头头是道，既然你懂logo设计，那你敢不敢做一个不是‘假大空’的出来？”

　　商标被人贬低得一无是处，反正已经丢了人，董小川也不怕继续丢脸。

　　况且，他也不信眼前这个其貌不扬、目中无人的中年男人，能搞出什么好东西来。

　　话说，大师都是低调的。

　　不过，这位电网大师，天生便不是低调的主儿。

　　电一目光转向苏诚：“老板，需要吗？”

　　“你还会做logo？”苏诚奇怪道。

　　电一说：“虽然不怎么专业，但吊打眼前这个傻小子，还是没有一点问题的。”

　　“那行，你做一个出来我看看。”

　　电一自信道：“给我半小时！”

　　说罢，他主动坐在了椅子上，随后操作电脑，嘀咕道：“什么破计算机，太垃圾了，垃圾！”

　　见董小川想张嘴说些什么，苏诚对他摇摇头，示意他冷静。

　　埋怨一两句后，电一开始打开PS软件，熟悉了半分钟，这才开始慢慢设计起来。

　　半个小时后，董小川咽了咽唾液，转头看向苏诚。

　　“苏总，您找的这位，是哪儿来的设计大师啊？”

　　电一站起身来，拍拍手，悠悠道：“设计只是我的业余爱好，电子和计算机网络才是我的专业，小伙子，你还太年轻了一点，有很长一段路要走啊。”

　　苏诚见到电一那副老气横秋的模样，有些忍俊不禁。

　　这会儿，董小川没有了刚才的不满与轻视，一个劲儿点头应是。

　　可不是吗，现在计算机屏幕上，正挂着一个多元化多变的logo图标。

　　正面看去，是“超维”两个字，逆时针旋转90度，你会发现，这其实是一座巍峨的高山，再旋转90度，你会隐约发现是一个霸气的猛虎头。

　　当旋转270度的时候，你又会发现，这其实是一个模糊的人脸。

　　整个logo呈灰黑白三色相间，每一处地方，都是那么的恰到好处，丝毫不浪费线条和材料。

　　完全符合苏诚多元化多变的设计理念，这个logo，堪称完美艺术设计！

　　欣赏了一番之后，苏诚摸着下巴，目光一闪道：“行，就用这个logo，作为公司产品的最终商标。”

　　想着，他眼前一亮，问向电一道：“对了，你既然会软件设计，那能不能把这个logo的打印程序，嵌入生产线的设备之中？”

　　电一无语地看了苏诚一眼，悠悠道：“老板，这明明是小问题，还要我亲自做？”

　　“你觉得呢？”苏诚似笑非笑看着他，这家话似乎很懒啊。

　　“好吧，我听您的。”


第177章 实体店开业

　　目光转向董小川，苏诚问道：“对了，之前让你去制作的制茶机工作视频，进行得怎么样了？”

　　“苏总，我早就搞完了，您要不看看？”

　　苏诚摆手说：“既然你已经完成，那我就不看了。”

　　指了指电一，继续道：“他就暂时在这儿工作，这家伙傲气得很，你别和他一般见识。另外，把网站重新设计一下，尽量整得科幻大气一点，有什么不懂的地方，以他的意见为主。”

　　电一是科技城的机器人，但并不会透露有关科技城的信息，在外人看来，他就是个傲气的中年男子，并不会有人觉得不妥。

　　一番交代后，苏诚离开技术部，找到了姚丽娟，并且把刚才电一设计的logo给她说了一遍。

　　姚丽娟心神领会，立马便派人去重新注册了一遍商标，原有的商标保留，但新产出产品上的商标，则会被全部替换掉。

　　当然，一些已经卖出去的产品，肯定是没办法召回重新设计了，实际上只要质量过得去，也并不会有人在意。

　　傍晚时分，苏诚把电一带回机械厂，让他对制茶机和安眠枕头生产线的设备程序，进行了稍许的调试。

　　这对别的高级工程师来讲，算是一件极其困难，甚至一个人根本完不成的事情。

　　因为产品程序一旦固定，要重新镶嵌，就必须全部进行剥离，然后寻找源码，最后进行更改和测试，非常难，短时间内难以搞定，起码要花上小半个月。

　　可一到电一手里，却是一个小时不到，他便全部修改完了。

　　……

　　六月二号，苏诚清早被一个微信提示音吵醒。

　　拿出来一瞧，是一个女主播的微信语音。

　　点开一听，苏诚瞬间血脉喷张。

　　“我靠，什么意思？”

　　一声声销魂的娇喘，让苏诚早晨本就不太安分的宝贝，这会儿更加狂躁了。

　　一分钟后，娇喘结束，传来宣子撩人的声音：“诚哥，早安，你起床了吗？”

　　苏诚回去语音：“你这是在玩火！”

　　宣子很快回道：“正在脱光光洗澡哦，要不要看视频？”

　　脱光光洗澡？

　　“这个可以有。”

　　稍稍想了想那种情节，苏诚便忍不住心潮澎湃，连忙答应了。

　　片刻后，宣子发来一个视频，苏诚登时脸都黑了。

　　“尼玛，这就是所谓的脱光？”

　　脱光光是有的，洗澡也是有的，不过……不是宣子，而是她养的哪只肥猫。

　　行吧，期望多大失望就有多大，这个女主播一点都不老实，很调皮，搞得苏诚不上不下的，淘气。

　　一番洗漱后，苏诚瞄了一眼手机，发现宣子又发来了几条信息。

　　“诚哥，你怎么不说话啦？”

　　“你是不是生我气了？”

　　“别生气了嘛，我就是开个玩笑而已。”

　　“哼哼，我知道你肯定又想要福利。”

　　“我昨晚正好拍了一集Cosplay，专门为你一个人拍的哦，想要就说一声。”

　　“算了，我还是直接发给你吧，慢慢撸哦。”

　　这几条信息之后，下面紧接着又发来了一集Cosplay的照片，足有三十多张。

　　是英雄联盟里面的一个角色，阿狸，从照片的质量看得出来，她很用心。

　　宣子在做主播以前，便是一个模特，身材自然非常好，加上那双魅惑的眼睛和红润的舌头，以及几处若隐若现的重要部位，让苏诚原本熄灭下去的火焰，又有了抬头的趋势。

　　“这个妖精！长的妖，还会撩人，简直骚到了骨子里。”

　　说实话，出于男人本能的渴望，如果宣子现在以照片里的这副打扮站在苏诚跟前，他估计会做一些很黄很黄的事情。

　　不仅是他，恐怕是个男人，都会忍不住的。

　　因为，她照片里的几个姿势，咳咳，什么后入，前置啊，眼睛还会放电，一会儿傲娇，一会儿妩媚，一会儿娇柔，太特么想让人犯罪了。

　　没有回信，退出微信，苏诚出了房间。

　　来到酒店的地下停车场，驾驶着早已利用机械权修好的帕加尼风神，化作一道黑色的旋风，消失在车库出口。

　　日常去到公司审查一遍，苏诚随后又驾车来到了新华路的店面。

　　超维科技公司在省城暂时设立了两家安眠枕头的销售店面，一家在新华路，另一家在长春路，两个路段，都是人流较多的地方。

　　早在几天前，金县那边的纺织厂，便开始对枕头进行了初步的加工。

　　但是纺织厂这事儿，只有四个厂由于工人到位，开始运作，其余的六七家，还在招工之中，加上枕头的生产非常严格，所以，每天的枕头产量不多，平均每个厂每天加工10个小时，也只能产出5000个枕头。

　　不过，经过近六天生产，初步加工的枕头，也积累到了近三万个。

　　昨天晚上，在苏诚让电一设计完毕logo打印程序以后，便有七千多个枕头运送进入机械厂。

　　经过机器人的加工，到目前为止，已经完成了大半。

　　在苏诚抵达新华路实体店的时候，便有两千多个枕头被运送进入了店里的库房中。

　　今天，正巧是店面开张的日子，约定的开张时间在上午十点。

　　苏诚停好帕加尼风神，引来街头行人的驻足观看，不少识货的人见到这辆超跑，一惊一乍地拿起手机，赶紧拍照上传微博。

　　甚至有个大胆的妹子，还上来给苏诚塞了一个电话号码。

　　没有理会行人的目光，顺手收好妹子给的纸片，苏诚往前走了一百多米，挂了个弯，进入店里。

　　这时候，肖明航迎身上来，喊道：“苏总，您来啦。”

　　“嗯，都筹备得怎么样了？”苏诚点头，打量着店面。

　　整个店面足有两百平米，墙壁上粘贴着壁画，还摆着架子，架子上则放着各种颜色的安眠枕头。

　　在店里右侧的地方，有一个专门试验枕头的位置，摆放着五张简易的床铺，用以消费者体验安眠枕头的效用。

　　一个枕头好不好，自然不是超维科技公司嘴上说了算，还得由广大消费者来检验。

　　“您放心，都筹备好了。”肖明航道：“早在一个星期以前，我就让员工在附近大肆派发传单，今天开业，人气应该不是问题。”

　　“那就好。”


第178章 数千亿的市场

　　随着艳阳的高照，实体店外面也摆满一簇簇鲜花，在上午十点来临的时候，例行国内的传统，放了一次开业鞭炮。

　　至此，超维科技公司在新华路的实体店，正式开业。

　　同样，长春路的实体店也红红火火地开了业，时间同步。

　　由于肖明航事先给城管队的队长赛过腰包，所以这会儿并没有烦人的城管来找麻烦。

　　新店开张，加上请了一个能说会道的主持人来帮忙介绍宣传，加上一些巧妙的抽奖活动。

　　新华路这边的店面，在短时间内，便聚集起了大量的群众。

　　“安眠枕头？这是什么东西？”

　　“还不清楚吗，就是能促进睡眠的枕头。”

　　“真的假的？”

　　“上面不是写了吗，十分钟内入睡，半小时内进入深度睡眠，百分百有效！”

　　“啧啧，吹牛皮吧，不信不信。”

　　“要是真有这么神奇的东西，怎么到现在才拿出来，还在这种小店销售，呵呵。”

　　对于安眠枕头，大多数围观的群众表示扯淡，不可能有这样的东西。

　　因为现在市面上造价的东西太多了，大多数人尽管没上过当，但在电视上也见过类似的新闻，都抱着不信的态度。

　　不过，听着台上主持人说得神乎其神，比真金还真的架势，还是有一小部分人抱着将信将疑的态度。

　　十分钟后，现场有人抽到了一次免费体验的机会。

　　三分钟后，确定了五个体验者，有两个是五十多的大妈，都是失眠症患者，其余三个，一个是精力活泼的大学生，另外两个是工作压力大的白领。

　　为避免有人说体验作假，所以这些个人，都是随机抽的，并且有亲戚朋友一起来的，可以证明今天来这里参加活动，是偶然的事情。

　　在店里工作人员的安排下，五个体验者戴上了耳塞，依次躺在床上，开始进行睡眠。

　　同时，店外一个巨大的电子屏幕上，不仅同步直播他们睡眠时候的情景，还把他们脑神经的活动状态也给利用特殊的仪器，通过转换，最终呈现在了电子屏幕上。

　　五个人中，两个大妈，在五分钟后，便呈现出呼吸均匀的状态，并且脑神经的活动频率，开始缓缓降低。

　　人群中，有懂医术的人惊呼了一声。

　　“我的天，真的睡着了！”

　　有人怀疑道：“不会是假睡的吧？”

　　有细心的人反驳道：“不是假睡，你们看两个大妈的眼皮子，如果是假睡，在这样的情况下，那她们的眼皮绝对过不了半分钟就会打颤。”

　　别说半分钟，便是五分钟后，两个老大妈的眼皮子也没抖过一下，根本就是睡着了的模样。

　　不仅是她们，那个精神活跃的大学生也进入了睡眠状态，至于两个白领，甚至还放肆地打起了呼噜。

　　“这个枕头，真的让他们睡着了？”

　　“我看多半是。”

　　“这也太神奇了吧，一个枕头就能让失眠的人几分钟入睡，有点不可思议啊。”

　　“是不是真的睡着了，还得下来问问，上面一个是我家的那位，我一会儿问问他就知道了。”

　　十分钟后，在五个体验者都快要进入深度睡眠的时候，店里的工作人员叫醒了他们。

　　一个老大妈睁开眼取下耳塞，惊奇道：“哎哟，我还真的睡着了？”

　　另一个老大妈看了看手表，也道：“我平时躺在床上没有两个小时根本睡不着，现在这才多久？二十分钟？”

　　五个体验者的体验结束，除了那个大学生以外，其余的四人都纷纷兴奋地要求要购买安眠枕头。

　　不过，现在只是体验阶段，销售还要等到午后。

　　大学生回到人群里，他的同学好奇的道：“松子，刚才装睡的感觉怎样，是不是挺爽？”

　　大学生奇怪地看了他一眼，道：“我没装睡啊。”

　　“那，你怎么不买？”

　　大学生无语道：“我特么没钱，买个毛啊。”

　　“要不要我借钱给你？”

　　大学生面色一喜：“这个主意好，掏钱掏钱，我下个月还你。”

　　“你不会玩真的吧，刚才真睡着了？你之前精神可是好得很啊。”

　　大学生：“我靠，我还要说几遍啊，我真睡着了，而且，我失眠的时候爱翻身，这你还不知道吗？”

　　两人是上下铺关系，他的同学对于这点倒是知道的，“也是哈，那照你这么说，这款枕头，居然真能在短时间内安眠，有点不可思议了！”

　　附近的群众，静静地听着他俩的谈话，有人觉得不像是作假，有人则抱着怀疑的态度。

　　一晃，两个小时的时间过去，有二十个人上来体验了安眠枕头，无一例外，全部都在十分钟内睡着。

　　到了开始销售的时候，那二十个体验者，纷纷掏钱购买了安眠枕头，没钱的则问亲戚朋友借钱。

　　同时，由于有抽奖活动，也有十几个幸运的群众，免费获得了安眠枕头。

　　不过，因为枕头的价格颇高，998一个，不少人表示有心想买，但是太贵，价格99一个，那还差不多。

　　台上，主持人拿着话筒重复说道：“再说一次，再说一次。本产品绝对是最新的高科技产品，全国独家首发，请大家购买的时候，认准‘超维’logo。”

　　他说着，手里的logo立马演示起来，“正面的时候，是‘超维’两个字，旋转90度，看到没有，变成一座高山，再旋转90度，就是一个虎头了，继续旋转，图案再变，成了一张人脸。”

　　“大家购买的时候，一定要认准独家商标，否则都是假货。”

　　“还有，在这里郑重承诺，安眠枕头，绝对是百分百真货，假一赔十，并且七天之内，不满意包退货！”

　　“哎哟，大姐妹儿大爷们儿，你们还在犹豫什么，今天是安眠枕头发布的第一天，价格才会这么便宜，过了今天，就要至少两三千才能买到了。”

　　主持人卖力忽悠着，围观的人也议论纷纷。

　　有人问道：“如果买回去不管用，我不要你们赔十倍，真能退款吗？”

　　肖明航这时候连忙上前来，接过主持人手里的话筒道：“各位父老乡亲，大家尽管放心，我们公司的产品，绝对是良心产品，如果大家买回去用着不舒服了，拿来，我们见货就退款，这么大一个店在这里摆着，你们还怕被坑吗？”

　　“况且，我们公司这个安眠枕头，是独家技术，全国只有我们在销售。我就问问大家，花998元来试着买一次好的睡眠，还你们年轻十岁，多活十年，给你们的孩子一个完美的智力发育期，值不值？”

　　……


第179章 帕加尼风神

　　肖明航这话倒是说到不少人心坎里去了，年轻十岁，多活十年，让自家孩子智力完美成长，谁不想？

　　虽说听起来不怎么现实，不过架不住有诱惑啊。

　　不少人一咬牙，买了！

　　“给我来一个，如果不管用，我指定来找你们退货，然后天天骂你们。”

　　“我最近每天晚上都失眠，也给我来一个。”

　　有人开始付款购买，人群中，一部分失眠多梦的家伙，思量之下，也掏钱买了。

　　人类，是一种从众行为非常严重的动物，在一部分人的带动下，本来觉得价格有点贵了，不想买的人，也尝试性地买了一个。

　　这些人的心理是，反正这么多人都不怕坑，我怕什么？

　　当时间来到下午两点的时候，肖明航兴奋地跑过来对苏诚道：“苏总，已经卖出300多个枕头了，销量虽然不多，但势头非常好，如果加大宣传力度，一定能大火！”

　　作为公司的高管，肖明航自然想公司朝着好的方面发展，因为一旦公司好了，他才能获得更好的工资和待遇，所以，现在安眠枕头的销售势头很不错，致使他看起来比苏诚这个老板还要振奋。

　　“现在才刚刚开始，火爆的时候，还在后头呢。”苏诚却是比较淡定地道了一句。

　　闻言，肖明航搬着手指头计算着：“苏总，现在全世界有好几亿人失眠，如果……咱们把市场扑向了全世界，那该是，嘶……”

　　“数千亿的市场！”苏诚嘀咕了一声，眼里的精光微微一闪。

　　这还是保守估计，因为，安眠枕头的使用寿命只在一年。

　　不过，要把市场彻底铺开，在短时间内，肯定是做不到的，需要花费大量的时间和费用去宣传。

　　和肖明航又聊了几句，苏诚瞄了一眼人群，唇角勾起一丝满意的笑容，没有继续在店里逗留，迈着步子，离开这里。

　　……

　　今天的天气不错，任贝贝中午吃过饭后，举着直播架子，开始户外直播。

　　“咦，前面围了好多人，我们去看看在干什么。”

　　说着，她迈着轻快的脚步，来到了人群处。

　　瞄眼一瞧，惊呼了一声！

　　“哇塞，好酷的车啊！”

　　直播间里。

　　“这标志，难道是帕加尼？”

　　“我的乖乖，这不是帕加尼风神吗？”

　　“贝贝你赶紧靠近点，看不清楚啊。”

　　“你妹的，居然真的是风神，贝贝，你们川省到底是什么地儿啊，不是兰博基尼雷文顿，就是帕加尼风神，要不要那么叼？”

　　“死贝贝，别顾着自己欣赏，靠近点让我们看看啊。”

　　“这到底是哪个土豪的车，就这样停在路上，也不怕被人作恶划上一刀？”

　　在观众们的要求下，任贝贝把直播架子靠近了一点，霎时，又引来了不少观众的哀嚎和羡慕。

　　值得一提的是，由于苏诚的打赏帮助，也让任贝贝这个美女主播，在斗鱼的人气涨了好几筹。

　　目前，直播间的人气已经稳定在了十万，有一次在晚上直播，人气的高峰期甚至还突破了二十万。

　　而就在任贝贝全神贯注拿着直播架子，对着豪车啧啧赞叹的时候，忽然，一只手从她的身后伸过来。

　　拍了她一下。

　　“嗯？”任贝贝一怔，连忙转过螓首，美眸倒是一亮，“咦，是你，苏诚！”

　　“又是这家伙！”

　　“这小子是谁啊？麻痹的，长得这么丑。”

　　“明明是帅哥一枚好不好，你们这些臭叼丝。”

　　“这人你都不知道？这个才是真正的土豪，看见他手上的那块表没，百达翡丽，值两三百万！”

　　“卧槽，真的假的，那么有钱？”

　　苏诚打量了一眼任贝贝，今天的她穿着一件深蓝色的长袖连衣裙，露出白皙的大腿，下面是一双水晶凉鞋，看起来很有活力，也很时尚。

　　“你又在直播？”

　　任贝贝点头浅笑：“是啊，今天刚出来呢，这会儿看到一辆超级跑车，老羡慕了，我直播间的观众们要我好好拍一拍。”

　　“就是这辆车吗？”苏诚笑着问。

　　任贝贝嘟了嘟可爱的嘴唇，说道：“是啊，这辆车真漂亮，和你那辆兰博基尼一样好看。”

　　“那你，想上去坐坐吗？”

　　“嗯？”苏诚的话，让任贝贝带水的眸子里，闪过一丝疑惑。

　　片刻后，她檀口微分，露出皓白的贝齿，惊讶道：“你的意思是，这辆车，也是你的？”

　　“不然呢？”苏诚淡淡一笑，掏出钥匙摇了摇。

　　啾的一声，帕加尼风神那坚实的车门，缓缓撑起，最终架在顶上，从远处看过来，就像是见了一头展翅翱翔的欧燕一般。

　　“咪咪蛋，好霸气的车门造型！”

　　“完了完了，贝贝赶紧帮我要微信，我要嫁给他！”

　　“日了狗了，这家伙不是有辆雷文顿了吗，怎么风神也是他的？”

　　“醉了，我刚想嘲讽他的雷文顿算个鸟，看来是没机会了。”

　　“卧槽，这家伙还有辆雷文顿？”

　　“新来的，你不知道的事情多去了。”

　　任贝贝的直播间里，轰然又是炸开了锅，新来的观众，惊讶于这辆风神居然是眼前这男的，感叹他好有钱，老观众则哀嚎不已，要知道，这家伙还有辆雷文顿的。

　　“那个，我真可以坐？”

　　听到苏诚邀请，任贝贝的小心肝不争气地狂跳起来，俏丽的脸蛋因激动而微微泛红，她还从没有做过这么高档的车，今天居然有机会体验，太好了！

　　“当然，我还怕你不愿意。”苏诚笑着道了一句。

　　“愿意愿意，不过，我还从没做过这么高档的车呢，怕给你坐坏了。”说话间，任贝贝举着直播架子，飞快地跑到另一头上了车。

　　“坐坏？坐坏也没事儿，拿你来抵就好了。”

　　当然，这话苏诚是不可能说出来的，嗯，得保持绅士的风度，不能在美女面前留下不好的印象，况且，还当着十几万人的面呢。

　　关门，启动，挂挡，踩油门，或许是这车太贵重的原因，前前后后的车，都和苏诚这辆帕加尼风神隔得很远，以致他很轻松地便甩盘子开了出来。

　　……


第180章 饿了，想吃你！

　　……

　　车内，奢华的皮革上，任贝贝翘翘的屁股一动不敢动，显得略有点拘谨。

　　闻着车厢里独属于帕加尼的气味，她的心跳微微加速。

　　“观众朋友们，本宝今天也有机会坐上超级跑车了，感觉真棒，羡慕吧你们？”任贝贝对着镜头比划了一下手指，神情稍显得意。

　　她这话一出，有观众开始鄙视她了，说车又不是你的，嘚瑟也没劲儿。

　　帕加尼风神在街道上缓缓行驶，副驾上，任贝贝和观众们聊了一会儿，目光偷瞄了下专心驾车的苏诚。

　　心里暗想着：“这家伙好高冷，一句话也不跟我说，该怎么和他搭话呢？”

　　粉唇抿了抿，灵光一闪。

　　“哇，车内的装饰好高档，你这辆车，恐怕也能值一千五百万吧？”任贝贝感叹道。

　　苏诚淡淡一笑，回了一句：“差不多吧。”

　　不过，这时候，任贝贝却瞄见了弹幕。

　　“贝贝你真土，才一千五百万？”

　　“鸥翼门设计，这应该是BC版的风神，价值最少三千万，甚至四千万都有人不嫌贵。”

　　“贝贝你一说话，就暴露了你是土鳖的真相。”

　　“小姐姐，有点尴尬哦！”

　　三千多万，四千万？

　　任贝贝心里微颤，轻轻夹了一夹细长的大腿，她本以为这车和兰博基尼差不多的，之前回去后，她便查过兰博基尼雷文顿的价格，官方售价在一千五百万左右。

　　所以这会儿才寻思着这车应该和那车差不多，便出说了她心目中理想的价格，可显然，一开口她就错了。

　　“这么贵的车，得小心点坐，免得磕坏后，把我卖了都赔不起。”

　　侧头，苏诚的余光瞄了一眼任贝贝的酥胸，如果她这时候没在直播，此刻，怕也是一次不错的约会。

　　“你准备去哪里，我送你。”

　　直播间里，立马飞起了一群弹幕。

　　“去他家！”

　　“对对对，去他家看看。”

　　“我要看别墅，大别墅！”

　　看都没看弹幕，任贝贝笑着道：“那个，我准备回学校的。”

　　“哪个学校？”

　　“川大，望江校区，你把我送到河滨馨苑就行了。”

　　“行！”设置了导航，苏诚驾车开始疾驶。

　　20多分钟后，把任贝贝送到了指定地点，车停稳，她咬了咬嘴唇，笑呵呵道：“那个，又麻烦你一次，本来说请你吃顿饭的，不过……今天兜里没带钱，下次行吗？”

　　“没事，时间以你为准。”

　　这个可爱的女主播，之前吃饭的事情居然还一直记得，并且看样子有些念念不忘。

　　和任贝贝道别以后，苏诚回了趟机械厂，把该交接的事情交接完毕，从物品栏中取出布加迪凯龙，踏上了返回川省的道路。

　　目前，制茶机的销售趋于稳定，安眠枕头则刚刚上市，需要一定的发酵时间。

　　省城这边，一切的事宜都有姚丽娟在打理，苏诚基本算得上是个甩手掌柜，随着六月份的来临，高考备考也进入了白热化的阶段。

　　现实任务中，还有一个【高考状元】的任务一直压着，苏诚必须回去完成。

　　……

　　傍晚，苏诚抱着膀子守在王月蓉家的门口前，十分钟不到，便见到穿着一条白色修身裙的王月蓉从楼下，踩着高跟鞋，踢嗒踢嗒的走上来。

　　“苏诚？”

　　王月蓉抬头一望，原本平静的眸子里，闪过一抹开心的神色，但很快隐藏了下去。

　　“月蓉，很巧啊，刚来没一分钟，你就回来了。”苏诚笑着和她打招呼。

　　“是吗？”

　　王月蓉低眉浅笑一声，慢慢走上楼梯，掏出钥匙打开房门，扭头对苏诚道：“进来吧，饿了吗？”

　　“饿了！”

　　说话间，苏诚一把揽住王月蓉柔软的娇躯，将她带进房间，同时一脚把门关上。

　　看着她粉润的水唇，他眼神灼热道：“但是，我想吃你！”

　　“别闹，松开我，你干什么，唔……”

　　王月蓉推推捏捏，但忽然，苏诚的手掌却一把搭在了她的美臀上，使劲儿揉捏个不停，丰满的臀部，在他厚实手掌的用力下，不断变形。

　　同时，身子还紧紧把她的身躯压在了墙上，顺势低头一吻，用力撬开了她的贝齿，尽情品尝着她香甜的香津。

　　三分钟后，王月蓉发丝凌乱，唇角带着一丝水渍，眼神迷离地扫了苏诚一眼。

　　“一回来就知道欺负我，死开。”

　　苏诚却紧紧揽着她的纤腰，又轻轻吻了一下她的红唇，调笑道：“我就是很想你了，你不想我吗？”

　　闻言，王月蓉没回答他的话，却是出乎苏诚意料的，勾住他的脖子，主动献上了香吻。

　　又是两三分钟后，她才气喘吁吁地瞪了苏诚一眼，挣开了他的怀抱。

　　苏诚贪婪地瞄了一眼她丰腴的身段，舔了舔嘴唇。

　　他刚想说些什么，王月蓉却率先道：“自己坐在沙发上看电视，我去做饭。”

　　说话间，她已经围上了围裙，原本凌乱的发丝，也重新梳整起来。

　　苏诚哪有什么心思看电视，随着她一起进入厨房。

　　王月蓉转头盯着他：“你进来干什么，赶紧出去。”

　　苏诚却不听，一把从后面抱住她的纤腰：“月蓉，你身上真香。”

　　王月蓉娇艳的红唇，微微勾了勾道：“然后呢？”

　　“所以，我想吃你。”苏诚说着，王月蓉立马感觉到一根火热的东西，抵上了自己的臀部。

　　她一反手，轻轻揪了苏诚一把腰间的肉道：“再敢乱想，信不信我拿刀给你削了？”

　　“你骗人，你肯定舍不得。”苏诚调笑道，手掌却又不由自主地在她身上游动起来。

　　搞得王月蓉呼吸又开始急促，不得已，她秀眉一拧，说道：“行了，你不饿我还饿着呢。摸摸亲亲就得了，还想得寸进尺吗？”

　　“有点想。”苏诚道。

　　闻言，王月蓉蓦然有点心慌意乱，用手肘子抵了抵他道：“赶紧放开我。”

　　“不放！”

　　“你确定要我生气，你才肯放开？”

　　“我有点难受，你说咋办吧？”

　　王月蓉动了动臀部，感觉身体里有异样的气流划过，强自镇定道：“我怎么知道，赶紧死开，不然我真生气了。”

　　“真没劲儿。”苏诚撇撇嘴，松开了她。

　　随后，伸手把住她的臀部，使劲儿地捣了几下，才感觉解气。


第181章 精通级厨师技能

　　王月蓉脸颊微红地瞅着他，没好气道：“我发现你现在是越来越放肆了，我是你老师，再敢调皮，信不信不给你发毕业证？”

　　苏诚帮她理了理发丝，满不在乎道：“得了吧你，不给我发毕业证，我还不想读书呢。”

　　一怔后，泛起温柔的目光，王月蓉笑着道：“行了，这话以后不准乱说，书你是肯定要读的。高考马上就到了，这次你有把握吗？”

　　“高考状元应该没太大问题，我指的是全省的哦。”苏诚自信一笑。

　　“真的？”王月蓉目光闪了闪。

　　“当然，我什么时候骗过你。”

　　“呵呵，行吧，别牛皮吹过了，到时候让我笑话你。”

　　闻言，苏诚坏坏一笑：“嘿嘿，你敢笑话我，看我不好好欺负你。”

　　说着，他一手擒住了王月蓉的柔软处，不过，却被后者伸手打开，只听王月蓉道：“又不正经，别摸，我要做饭了。”

　　行吧，这会儿是真不给摸了。

　　看着王月蓉美丽的身影，忽然，苏诚目光一亮，想了想说：“今天这饭，我来做吧。”

　　“你？”

　　王月蓉侧眉，怀疑地看他一眼，“你会吗？”

　　会不会？

　　这个问题问得很没有水平，自然，苏诚是会的，不过厨艺精不精，却有待考究了。

　　当然，昨天抽到一本【厨师技能书】，这才是苏诚敢主动在王月蓉面前提出做饭的底气所在。

　　毫不迟疑，他分出一半心神进入系统，直接花了数十个科技点，将厨师技能推入了精通级别。

　　“放心，保证吃了毒不到你，赶紧的，给我打下手啊。”

　　精通级别的厨师技能在手，苏诚自信十足，身上的气质也蓦然间少许变化，让将信将疑的王月蓉，少却了几丝怀疑。

　　二话不说，苏诚直接开始使唤起王月蓉打下手，该掌勺的时候掌勺，该揩油的时候他也一点不会含糊。

　　王月蓉家里，食材很齐全，苏诚估摸着，她应该不常去外面吃饭，基本都是自己做的。

　　说起来，也是难为她一个富家小姐，有那么好的闲情逸致自己动手了。

　　不过，仔细一想，却也能明了她的想法。

　　毕竟当初有着心脏病，在现今医学条件下，基本是不治之症，对于生活，她能抱着一种祥和平静的态度，也算是极其乐观的一类人了。

　　……

　　半个小时后，四样家常小炒端上桌去，外加一碗紫菜蛋汤。

　　坐上饭桌，王月蓉给苏诚添了一碗饭，伸手将散落下来的几根秀发挽到耳后，浅笑着道：“没想到你个小家伙，还有大厨的手艺，那熟练程度比起五星级厨师都不差了。”

　　“那是，我这人聪明，什么东西一学就会，小意思而已。”

　　“夸你一句，你就尾巴翘上天，也不知道谦虚点，真的是。”

　　苏诚笑着说：“我也是实话实说嘛，况且在你的面前，我觉得没必要谦虚。”

　　“行行行，随你，吃吧。”王月蓉夹了一口菜，吃下后，美眸微微范亮，赞道：“嗯……味道还真不错，好吃！”

　　“好吃就多吃点呗。”

　　一边吃饭，王月蓉目光一边打量着苏诚，她发现，这个坏学生，自己越来越看不透，更是觉得他的魅力，越来越迷人了。

　　“很有魅力的小坏蛋。”

　　一顿饭的时间，在温馨中结束。

　　苏诚吃了饭，赖在王月蓉家里不走了，说什么今天晚上也要在这里过夜。

　　王月蓉洗完澡，穿着一身粉色的浴袍走出来，笑看着他说道：“你个小混蛋，今晚真不回去？”

　　苏诚忙道：“我这人怕黑，不想走夜路，月蓉，你不会真忍心赶我走吧？”

　　“花花肠子一大堆。”王月蓉笑骂了一句，指了指浴室道：“既然不走，那赶紧去洗洗吧，最近天热，白天出汗多，晚上不洗澡睡着也不会舒服。”

　　既然她说这话，那就意味着同意苏诚留下了。

　　“洗澡，好嘞！”心里一喜，苏诚说道：“可是，我没换洗的衣服啊，这可咋办？”

　　“等着！”王月蓉说了一句，扭腰进入卧室，片刻后给苏诚拿了一套换洗的衣服出来，丢给他。

　　苏诚拿着衣服打量了一下，男士的！

　　“月蓉，这是你专门给我准备的？”

　　王月蓉瞥了他一眼，“想多了你，是我哥落下的衣服，没穿过，将就着用吧。”

　　“嘁，说谎！”苏诚要是信，那才有鬼了，一定是她故意给自己准备的。

　　拿着换洗的衣服进入浴室，苏诚美美地洗了一个温水澡。

　　出来后却没见到王月蓉的身影，迈着步子来到她的房门口，用手拧了拧门把，却发现门反锁住了。

　　“我靠，用不着这么防我吧？”

　　埋头看了一眼支起的帐篷，苏诚哀嚎一声，敲了敲房门喊道：“月蓉，开门，我有事儿和你商量。”

　　没人回话，屋里静悄悄的。

　　苏诚又道：“我是真有事儿，你开门吧。”

　　房间里没人应声。

　　“该不会是病来后，晕倒了吧？”

　　如此一想，苏诚心里一惊！

　　正当他想要踹门进屋的时候，房门却忽然打开。

　　穿着一身紫色丝绸睡衣，头发还有些湿漉漉的王月蓉瞄了他一眼，淡淡道：“进来吧。”

　　苏诚一愣，怀着狼性的目光瞅着她被睡衣遮掩，却也阻挡不了诱人气息的娇躯，跟在她若隐若现的臀部线条后面，走了进去。

　　啪！

　　关上房门，趁着她不注意，一个巴掌招呼了过去，轻轻打在她的翘臀上，发出了一声脆响。

　　王月蓉猛地回头，瞪着他道：“老实点你！”

　　苏诚撇嘴：“我没把你扑倒，都算是很有礼貌了。”

　　听到这话，王月蓉没好气地笑了笑。

　　她的闺房布置很淡雅和朴素，没有粉色，有炫彩，只有淡淡的白色。

　　坐在床头，王月蓉拿起吹风机开始吹干头发，道：“说吧，你有什么事儿？”

　　“那个，我今天状态不错，给你治疗治疗？”苏诚道。

　　“你没问题？”王月蓉抬首看着他，眸子里闪烁着担忧。

　　“没问题，可以治疗。”

　　之前给王月蓉治疗的时候，苏诚便说是用了气疗术，而期间，又撒谎说这种治疗非常耗费精力，所以此时，王月蓉便不禁担忧他的状态。

　　“那行吧，不过，你帮我把头发吹了再说。”

　　“行！”苏诚走过去，坐在她旁边，接过她手里的吹风机，一边为她吹着头发，眼睛一边往她白皙的颈脖，以及微开的衣领口子处瞄去。

　　“月蓉，这才没几天不见，我发现你又漂亮了一些。”苏诚咽了一口唾液道。

　　“是吗？我天天都在照镜子，我怎么没觉得？”


第182章 打灰机与补习功课

　　王月蓉轻笑了一声，随后，她从一旁的柜台上翻出一个精致的盒子。

　　她把盒子打开，里面出现了一款和田玉做成的男士吊坠。

　　“给你买的，要不要？”

　　闻声，苏诚侧头看了一眼，连忙点头道：“要，你送的东西，我怎么能不要。”

　　苏诚伸手便想去接。

　　王月蓉却打开他的手，温柔道：“别动，先别吹了，我给你戴上。”

　　说着，她侧过身子，柔软细小的双臂环过苏诚的脖子，将吊坠给他戴了上去。

　　她刚刚洗过澡，身上散发着清香的洗发水味道和沐浴露味道，她的皮肤白皙嫩滑，即便是素颜，也看不到瑕疵，苏诚就这么静静地盯着她，一时间，倒是看痴了。

　　他回神后，王月蓉也恰好将吊坠戴好。

　　急促地呼吸一口气，苏诚突的把吹风机丢开，一把便将她扑倒在了床上，身躯死死地压着她。

　　王月蓉一惊，挣扎着道：“臭小子，你想干什么，快放开我！”

　　“我想要你！”苏诚眸子里微微泛红，露出野性。

　　鼻腔里呼出的热气，重重地打在她的颈脖上，灼热的气息，让她脸蛋上不由自主地蒙上了一层绯色，身子里也骤然划过一丝异样的暖流。

　　“不行，你别胡闹了，快点起来。”王月蓉轻咬嘴唇。

　　“可是我忍不住，你说咋办？”

　　“反正我告诉你，不行，快点起开，不然我要生气了。”王月蓉眉梢一瞪。

　　苏诚心里有点操蛋，怎么还是不行，哪儿不对吗？

　　亲都亲了，摸都摸了，按理来说两人现在水到渠成啊，有什么好矫情的。

　　无奈，苏诚也不好强迫她，翻身起来，有些失落地道：“你是不是讨厌我？”

　　王月蓉理了理衣角，剜了他一眼，却是撅嘴在他脸颊上亲了一个，说道：“谁讨厌你了，看你那色急的样子。”

　　“那你……”

　　王月蓉打断他：“行了，别说了，现在上床去，趴着。我给你弄出来，总可以了吧？小色鬼。”

　　苏诚呆了一下，看着王月蓉羞红的耳根子，心里倒是纳闷儿了。

　　“啧，你倒是要不要，不要赶紧滚蛋，老娘要睡觉了。”王月蓉烟眉倒竖。

　　“我想和你……”

　　“打住打住！”王月蓉打断他，沉默了片刻，抿了抿薄唇低声道：“别勉强我，行吗？”

　　苏诚苦笑着叹了一口气。

　　“行吧，你都这样说了，我还能怎么办。”

　　他就是舍不得逼她，如果换做古丽热依，他早都把她衣服裤子扒光，开始啪啪啪了。

　　“给我一点准备的时间。”

　　“好！”

　　其实，能让王月蓉主动帮他打灰机，苏诚已经比较满足了，至于啪啪啪这事儿，人家还没准备好，他也不能硬逼着上了她吧。

　　要是苏诚真这样做了，估计以王月蓉的性子，从此以后不再理他，那很都有可能。

　　苏诚虽说混蛋，但也还没丧失理智到那种禽兽的程度，当然，如果再来次桃花运的副作用，便不一定了。

　　褪下苏诚的裤子，王月蓉原本便红润的脸蛋上，再次爬上了一抹绯色，心里暗啐：真丑！

　　不过，看着这个小坏蛋很难受的样子，她还是颤颤巍巍地伸出双手，轻轻握了上去。

　　半个小时后，王月蓉甩了甩莲臂，怒道：“小混蛋，你到底要好了没，我手都酸死了，上次不是半小时就完事儿吗？”

　　上一次那是他第一次被打灰机，那不一样。

　　苏诚悠悠说道：“你手上没什么感觉啊，要不……你用嘴试试？”

　　“你再说一遍？”王月蓉停下手中的动作，瞪着他。

　　“咳咳，我就开个玩笑，你继续，继续。”

　　王月蓉秀眉抖了抖，哼了一声，手又动起来，没理他了。

　　而正在这时候，王月蓉的手机却响了起来。

　　幽怨地盯了一眼苏诚，她腾出一只手去接听电话，“喂，哥你什么事儿？”

　　王学斌的声音传来：“月蓉，我有件事儿要麻烦你一下。”

　　“你说。”

　　“你和那个苏诚，到底是什么关系，老实回答！”

　　听到这话，王月蓉瞄了一眼苏诚，脸泛晕色，连忙想要从苏诚身上拿开另一只手，却被后者死死按住。

　　“怎么了你？说话啊。”王学斌催促道。

　　王月蓉缓缓道：“我就是他老师，你说什么关系？”

　　“真的？”

　　“真的，你烦不烦，到底什么事儿，赶紧说。”

　　王学斌叹了口气，道：“是这样的，你也知道最近家族准备把产业往省城搬一搬，不过，我这里遇到了一些难事儿，需要找省城的人帮忙。你那个学生和省城的高家人认识，我就合计着找他帮忙引荐一下……”

　　王月蓉柳眉皱了皱，问：“很急？”

　　“急啊，当然急，要是最近两天摆不平，恐怕入住省城的计划，就要搁置一两年了。”王学斌惆怅道。

　　王月蓉咬了咬薄唇，小声说道：“其实……他现在就在我这里。”

　　“什么！！”

　　王学斌惊呼了一声，“月蓉，你们不会，已经……”

　　王月蓉心里慌乱，连忙反驳：“你瞎想什么，这不是快高考了吗，我在给他补习功课。”

　　苏诚这边，王月蓉和王学斌的谈话一字不落地传到了他的耳中。

　　“补习功课？嘿嘿，我的美女班主任还真会撒谎。”

　　“那你赶紧把电话给他，我和他说。”王学斌忙道。

　　闻言，王月蓉把手机抛给苏诚，后者接过手机后，眉头一挑道：“喂，谁啊？”

　　“苏小兄弟，我是月蓉的哥哥，王学斌。”

　　苏诚对着王月蓉眨眨眼，拿着恍然的语气道：“噢，原来是大舅哥啊，你好你好。”

　　大舅哥！

　　王月蓉狠狠剜了他一眼，对面，王学斌开心地笑了笑，暗想：“我这个妹妹，还说不是老牛吃嫩草。”

　　苏诚和他闲扯了一句，话题转到正题上，问：“大舅哥你不是有事儿吗，说说。”

　　王学斌也不客气，开门见山便道：“我的这事儿，恐怕还得你麻烦你出下力。”

　　“没问题，都是一家人，能帮的我绝不含糊。”

　　说罢，苏诚拿开手机，小声对王月蓉邪笑着道：“你要是停了，我指不定就不帮他了。”

　　尽管知道他这是玩笑话，可王月蓉还是没好气地揪了他一爪子。


第183章 好事还是坏事？

　　“小滑头，好好接你电话。”轻哼了一声，王月蓉手里的动作频繁起来。

　　王家在安市，属于首富般的存在，经营的产业，涉及娱乐、餐饮、房地产以及家电等几个方面，财富过百亿。

　　不过，一旦去到省城，王家这点产业，与数百亿甚至千亿的大集团比较起来，便不值一提了。

　　和高文涛这种与欧洲财阀有关联的人相较，更是低了好几个档次。

　　王学斌的这个电话，是为了和高文涛搭上线，进军省城，王家的第一个项目是搞房地产。

　　不过，上头没人，又没路子，所以他们便想请高文涛帮忙引荐。

　　苏诚答了王学斌以后，立马又拨通了高文涛的电话，询问过后，才得知这事儿对高文涛来讲小事儿一桩。

　　因此，经过苏诚的牵线搭桥，这事儿便完美地得到了解决。

　　抛开电话，苏诚见到王月蓉此刻勤劳的样子，忍不住道：“你现在这姿势，真诱人。”

　　王月蓉脸色陀红，埋怨道：“小混蛋，你到底好了没？”

　　“估计还要两个小时才能成，如果你……咳咳，不说了。”苏诚看着王月蓉红润诱人，就和水蜜桃一般嫩的薄唇，心里总是忍不住想一些刺激的事情。

　　不过，他一有苗头，王月蓉便一个冷眼甩过来，让他偃旗息鼓。

　　两分钟后，王月蓉拍了苏诚大腿一把，道：“起来，去洗洗。”

　　“嗯？”苏诚看着她疑惑道：“我还没出来呢，洗什么啊。”

　　“我让你去洗你就去，快点。”王月蓉水润的眸子闪过一抹羞意。

　　苏诚呆了一下，瞬间，眼前放光，“好好好，马上去！”

　　说罢，他立马窜出王月蓉的闺房，跑到浴室去清洗了一下，又回到了房间。

　　不过，一进门，却发现屋子里的光线很暗，苏诚诧异道：“月蓉，你关灯干什么？”

　　王月蓉道：“问那么多干嘛，赶紧把裤子脱了，躺下，听到没有。”

　　“噢噢，好的。”

　　怀着激荡起伏的心情，苏诚连忙照着王月蓉说的话去做。

　　当他身子倒躺在床上后，黑暗中，忽然感觉到一个柔软的东西来袭，带着丝丝水润和温热，那种感觉，简直要让人爆炸了！

　　“这样行吗？”王月蓉清丽的声音响起，带着一丝询问。

　　苏诚连忙回道：“你可以再大胆一点。”

　　“这样吗？”

　　“再大胆一点。”

　　“行了吗？”

　　“嗯，就是这样！”

　　“我告诉你，这是第一次，也是最后一次。”

　　“嗯嗯，你说了算。”

　　“……”

　　一时销魂，苏诚倒是爽了，王月蓉最后却嘴都麻了，一个劲儿埋怨苏诚是个怪物。

　　明明别的男人十分钟就出来了，这家伙愣是少于四十分钟不作数，也太那个了吧？

　　邪火释放完毕，便是轮到苏诚给王月蓉治疗了。

　　自然，治疗的过程依旧香艳，王月蓉一边埋怨苏诚是个小流氓，却一边堂而皇之地将他的脑袋压在胸前，闭眼享受。

　　……

　　次日清晨，苏诚被王月蓉撵着出了她家的门，两人并肩去往学校。

　　路上，苏诚趁着没人的时候，揩油袭臀，玩得不亦乐乎。

　　进入教学区，两人分道，苏诚悠闲地插着手往高三四班走去。

　　楼梯上，她却被一只柔软的小手给拍了一下。

　　嗯？

　　苏诚转头，眼里闪过一丝疑惑，问道：“同学，你有事吗？”

　　“苏诚学长，你好啊。”一个娇俏的女生对着苏诚甜甜一笑，小脸上泛起一个酒窝。

　　这个小女生，就是之前给苏诚送过情书的小学妹，他还有点印象。

　　笑了笑，苏诚道：“你好，你有什么事儿吗？”

　　“没……噢，有事的。”

　　小学妹脸蛋娇红，慌慌忙忙地从书包里摸出一个信封，递给苏诚：“喏，学长，给你的。”

　　苏诚接过信封，调侃道：“怎么，又帮人送情书，谁的？”

　　“不，不是。”小学妹闻言迅速摆手，转而却又扭扭捏捏道：“那个……我叫宋小妃，学长，你记得看哦。”

　　话音一落，她便连忙转身羞羞答答地往楼下跑去，一刻也不敢停留。

　　“这个小姑娘，倒是挺有意思的。”

　　摇摇头，苏诚一边走着，一边拆开信封，看了起来。

　　上面写着：“苏诚学长，请原谅我没经过你的允许就喜欢上了你。”

　　“……”

　　“所以，你能做我男朋友吗？”

　　又是一个情窦初开的花痴女生，这样的信，苏诚收到过不少，不过，像是小学妹这样直截了当，一上来就要求和他交朋友的，苏诚倒是第一次遇到。

　　来到高三组的楼层，苏诚的出现，立马引起了不少男生和女生的注视。

　　整个高三，现在基本都传遍了，苏诚这家伙，是个学习好，但是极不爱学习的人。

　　对此，许多女生表示他真有性格，又酷又帅，而男生则满心的嫉妒。

　　凭什么大家在以前都是叼丝，你就忽然间成了高富帅呢，太没有天理了，打击人啊。

　　进入教室，苏诚扫视了一眼，对一些熟悉的人眨了眨眼，敲了敲桌子，说道：“班长，请把屁股撅一下。”

　　闻言，任舞皱着眉抬头，倏然，眼前一亮：“苏诚，你回来啦？”

　　说着，她赶忙抬着屁股，提起凳子，给苏诚让了路。

　　进去坐下后，苏诚笑道：“怎么，不欢迎我回来？”

　　“我哪有说过，你别瞎想。”任舞看着苏诚，目光里闪烁着一股欣喜的光芒，很直接，也很纯粹。

　　忽然，她伸出左手，轻轻抓住了苏诚的右手。

　　“你……”苏诚迷了，她是想干什么。

　　任舞余光瞄了瞄他，低声羞道：“别说话，我手冷，握一下，就两分钟。”

　　手冷？

　　“咳咳！”

　　苏诚咳嗽一声，这个理由也太牵强了吧？

　　现在是六月份，天气并不冷啊。

　　不过，这丫头愿意握，苏诚也乐此不疲，并不介意。

　　况且，她的小手真的很软，也很酥。

　　这一到学校，不是女生递情书，便是萝莉班长送小手，不知不觉的，苏诚发现自己的桃花运越来越好了。

　　“这到底是好事，还是坏事呢？”

　　……


第184章 车还没开起来，就翻了

　　距离高考还有三四天的时间，现在的高三四班，每个人都像是热锅上的蚂蚁，焦躁不安。

　　现在基本已经不会再上正课，科任老师只会按时在教室里守着，管理纪律，监督学生进行自习。

　　一晃，一天的时间过去。

　　下午放学，任舞的小手碰了碰苏诚的手掌，她轻声道：“你先别走，我们一起。”

　　苏诚点点头，膝盖却是轻轻地抵了抵她柔软的小屁股。

　　任舞没有动作，余光轻轻瞄了他一眼，算是默认了他的动作，但脸颊却有些晕红。

　　袁美婷从他俩的前面路过，看了一眼苏诚，嘴动了动，欲言又止，最后背着书包离开了教室。

　　待到人走得差不多以后，任舞才小声道：“那个，苏诚，我脚不太舒服，你能送送我吗？”

　　苏诚唇角一勾，说道：“没问题啊，用我背你吗？”

　　“啊？不用不用，你扶着我就好了。”

　　啪！

　　伸手拍了拍她的软屁股。

　　苏诚道：“行了，教室里都没人了，还跟我装。”

　　任舞转头望了望，发现真没人了。

　　她眼神一闪，身子往苏诚那边挪了一下，随后站起来，两手勾住他的脖子。

　　在苏诚愕然的目光中，粉润的嘴唇轻轻地盖了上来。

　　苏诚整个人都迷了，这个萝莉想干什么？

　　壁咚？倒追？

　　不要怎么开放和直接吧？

　　正在苏诚懵神之际，任舞的小舌头却主动撬开他的牙齿，生涩而羞羞地吻了起来。

　　两分钟后，两人唇分。

　　只听任舞泛着娇羞的目光，义正言辞道：“我最近写小说卡文了，所以要从现实生活中找找灵感，你别想多了。”

　　说罢，她连忙拿起书包，准备离开教室。

　　可是，苏诚哪能让她就这样跑了。

　　伸出厚实的手掌，一把揽过她纤细的腰身，两个乳鸽轻轻地贴在了他身上。

　　任舞有些慌乱，眼神闪烁着道：“你干什么，我告诉你，我可不是随便的女孩子。”

　　“班长，你脸红了。”苏诚笑着道。

　　“胡说，我那是热的，现在是六月份了，好热的。”

　　苏诚道：“热吗，要不要我帮你把衣服一起解开，那更凉快。”

　　且说且做，他伸手便想去拉任舞这件衬衫的扣子，吓得这丫头又羞又急。

　　“别，别，我错了苏诚，我不该亲你的，我错了，求求你别。”任舞连忙认错，娇滴滴的样子煞是可爱。

　　见她这副样子，苏诚感觉异常好笑，不去Cosplay女仆可惜了，“班长，你很狡猾呀。”

　　“哪有，你别乱讲。”任舞眼长长的睫毛眨了眨，不承认。

　　“老实交代，你是不是想和我谈朋友？”苏诚伸手捏了捏她的脸蛋，很嫩也很滑，她的皮肤很好。

　　任舞此刻有点心慌意乱，她抿着薄唇，抬头泛着水汪汪的大眼睛注视着苏诚，认真道：“是又怎样，你敢吗？”

　　“我不敢？你真搞笑。”

　　苏诚倒是被她这话逗乐了。

　　“那你回答我啊。”

　　任舞鼓起勇气，嘴唇一嘟，小脑袋一扬，两只细软的手臂，紧紧抵着苏诚的肩膀，殷切的问。

　　“我……”

　　“你们两个，在干什么？”

　　好巧不巧，就在苏诚准备回答任舞的问题的时候，一个清冷的声音，直接让他俩一起吓得身子一抖。

　　后门处，王月蓉正踩着高跟鞋，走上前来，见到任舞和苏诚现在这个姿势，她眉梢一皱再皱，脸色更是阴沉得快要滴出水来。

　　任舞连忙和苏诚分开，害怕地看了一眼王月蓉，低着头不说话。

　　“她怎么来了。”

　　苏诚现在是脑壳疼得厉害，没想到这会儿王月蓉居然会来教室这里，真是日了狗了。

　　王月蓉走上前来，冷冷盯了萝莉一眼道：“任舞，你先回去。”

　　“噢……”任舞唯唯诺诺地应了一声，不敢看王月蓉，盯了苏诚一眼，拿着书包便飞快地离开了。

　　她离开后，王月蓉眉头舒展，平静地看了苏诚一眼，迈着步子走开。

　　苏诚连忙追上去，拉住她的手臂道：“月蓉，你听我解释……”

　　王月蓉停下脚步，看着他，一言不发，等待着他的解释。

　　苏诚组织了一下语言说道：“我和任舞真没什么，只是单纯的同学关系，刚才，刚才她说她写小说遇到了瓶颈，所以想找下感觉，我们真没什么，你相信我。”

　　“还有呢？”王月蓉问。

　　“没有了。”

　　“嗯，那就这样，自己回去吧，我今天要回安市，别去我家了。”王月蓉轻声说了一句。

　　她越是这样平静，苏诚心里越是堵得慌，“月蓉，你别生气，行不？”

　　王月蓉笑了笑：“你有病吧，我生什么气？”

　　“没生气？”苏诚道：“那你亲我一个。”

　　他这话刚说完，一个巴掌便飞了过来，幸好他眼疾手快，给抓在了手里。

　　只听王月蓉冷冷地说道：“我警告你，以后别来烦我。”

　　“我……”

　　“松开！”

　　“我不。”苏诚此刻头很大。

　　“我让你松开！”王月蓉怒斥了一声，声音很大，几乎整个教学楼都能听到。

　　苏诚从未见她这么大声的说过话，看来是真的生气了，事态有点严重啊。

　　无奈，他也没去挑战她的底线，松开她的手，就这么一直慢慢地跟着她出了校园，一路跟到了她家。

　　“出去，我没让你进来！”苏诚要进门，王月蓉却寒声道。

　　“你让我出去我就出去啊，我偏不。”苏诚闪身进门，直接把她压到墙角，按住她的手臂，不让她挣扎。

　　但是，王月蓉也没挣扎，只听她淡淡的道：“你现在有两个选择，第一是放开我走出去，第二是扒了我的衣服想干什么干什么。”

　　苏诚听了，心里有点烦躁，说道：“你能不能别这样，咱们冷静下来说话，行吗？”

　　王月蓉大眼睛一瞪，抵了回去：“不行！”

　　“你逼我有意思吗？”

　　“是你在逼我。”王月蓉贝齿龇了龇，愤怒如洪水一般道出：“我早就跟你说过，要和我好，就别去招惹别的女人，就算你招惹了，也别给我发现。”

　　“你呢，你怎么做的，明目张胆地和任舞搞到一起，还是在我眼皮子底下，甜甜蜜蜜就不提了，居然和她亲嘴，我怎么能忍？”

　　“……”

　　王月蓉越说情绪越大，眼睛里的薄雾很快汇聚成水珠子，顺着脸颊滑落了下来。

　　“苏诚，我就想问，你到底什么意思，你把我王月蓉当成了什么？”

　　女人都是会吃醋的，王月蓉这种外冷内热，此前从未谈过朋友的女人，醋意飙起来，更是酸得可怕。

　　“对不起，这事儿，是我错了。”

　　此刻，苏诚无话辩解，王月蓉之前的确这样说过，但是他并没有放在心上，况且，他本不是个专一的人。

　　他坦然，但这恰恰是他最大的缺点，当然，也是每一个男人在有钱之后变坏的症结所在。

　　王月蓉声音依旧冷：“你走吧，我不想看到你。”

　　说着，她把玉镯脱下，戒指却是怎么扳也扳不下来。

　　苏诚蹙眉道：“我送出去的东西，不会再收回来，你要是不喜欢，砸了它。”

　　闻言，王月蓉动作一滞，手心紧了紧，手里的玉镯却并未丢开。

　　客厅里，气氛凝滞，彼此都能听到对方的呼吸声。

　　半分钟后，苏诚看了她一眼，一言不发，迈步走到冰箱位置，拉开冰箱，取出一些食材，走进了厨房。

　　半个小时后，他烧好了三样菜一个汤。

　　看了一眼坐在沙发上看着电视的王月蓉，瞄见她又重新戴在手上的玉镯，说道：“趁热吃吧，我走了。”

　　王月蓉沉默不语，理都不理他。

　　见状，苏诚心里不禁哀叹：“特么的，谁说桃花运好了就一定是福气，哥们今天就翻车了，都还没有开起来呢，唉……”


第185章 能挖两月的金矿

　　离开王月蓉的家后，苏诚来到鸿雁酒楼，让后厨烧了几个菜，自个儿小尝起来。

　　王月蓉这事儿，他倒没太纠结，只是有点小郁闷。

　　和萝莉班长畅谈人生，居然都不小心被班主任给逮到了，点子有点背啊。

　　“这事儿过后，也不知道美女班主任会怎么看我了。”

　　本来没发生这档子事情，妥妥的晚上都能和王月蓉玩暧昧，甚至让她心甘情愿做一些羞羞的事。

　　但一不谨慎翻了车，只能苏诚自个儿慢慢玩蛇了。

　　要说把责任推给任舞，这是扯淡，追究原因，还是得怨苏诚自个，吃着碗里瞧着锅里。

　　滴滴滴……

　　吃饭到一半，系统中忽然传来一阵急促的提示音，苏诚一愣，连忙将心神分入系统中查看情况。

　　“乖乖咯，这下可真发了！”

　　【东面距离宿主45.3千米处，发现一处金矿，据探测，黄金储量：十吨左右】

　　早在从京都回来以后，苏诚便将【黄金挖掘机】放到了邛县境内，一次性充100科技点，可以任由它自己运作十天。

　　不过，或许是点子背，所以一直没什么大收获。

　　倘若不是今天挖掘机忽然传来探测到金矿的消息，苏诚都快把这玩意儿给忘了。

　　十吨的黄金储量，即便算上市场饱和，也意味着金矿的价值在20亿软妹币以上，这可是一笔巨大的财富！

　　不过，黄金数量太多，看了一眼挖掘时间，预计要60到70天的时间。

　　至少两个月，也不算短了。

　　“虽然时间有点长，但也还行，毕竟十吨黄金，嘿嘿，这可是白捡的钱啊！”

　　尽管苏诚在未来不缺那20多亿，但是白来的财富，谁会嫌弃多呢？

　　吃完饭，回到别墅里，无所事事的苏诚，喝着饮料，拿出手机，开始在斗鱼平台逛了起来。

　　叮！

　　没过半分钟，系统提示音便响了起来。

　　【网络任务：吹气球】

　　任务提示：寻找一位人气过十万的女主播，要求她直播去药店买杜蕾斯，然后直播吹气球。

　　任务奖励：5任务点，未完成惩罚：腹泻一天。

　　任务限时：2小时。

　　呃……

　　当接受到这个任务的时候，苏诚噗的一下没忍住，笑喷了饮料。

　　“这是什么鬼任务，让人女主播直播买杜蕾斯，然后吹气球，要不要这么损？”

　　并且……

　　还是必须十万人气以上的女主播，这可能吗？

　　“卧槽，系统你这是故意坑我！”

　　这个任务是强制性的，完不成任务，腹泻一天。

　　苏诚相信，这个腹泻一天的惩罚，绝对是一刻不停地腹泻，能把人拉到颓废，他物品栏里，正静静地躺着一瓶呢，还没试过。

　　“只有两个小时的时间，得抓紧了！”

　　就算是被坑了，苏诚此刻也得受着。

　　在斗鱼逛了一圈，苏诚脸色不太好看，这时候，任贝贝和宣子都没直播，十万人气以上的女主播，他就和她俩最亲热啊，其余的，基本不怎么关注……

　　瞄了一眼首页人气排在第一的女主播，是一个叫做“陈一发”的。

　　人气有四十多万，进去后，苏诚给她打赏五根火箭，并且隐晦地问了一下杜蕾斯的问题。

　　结果，得到人家女主播这样一句话：“你找我买安全套？那没用，要是我爸知道了，你会被他打死的，况且，我今天晚上不出门。诶，我觉得，实际上你去夜店找个妹子，让她做这事儿，我看行！”

　　好吧，话都这样说，那肯定就是不行了。

　　于是，苏诚退出她的直播间，又开始逛游起来。

　　逛了一个小时，没人愿意做，苏诚发现这个任务有点难度啊，要让一个女主播去做，必须得找一些开得起玩笑的。

　　不过，斗鱼开得起玩笑的女主播还真不多，并且目前人气过十万的，好像一个都没有。

　　“就剩下这一个了，你要是不行，那哥们就得歇菜了。”

　　瞄见了一个刚开不久，但人气却已经过十万的女主播直播间，苏诚点了进去。

　　……

　　萌提莫是斗鱼的一名人气主播，长相甜美喜欢卖萌，嗓子很好，号称是斗鱼第一歌姬。

　　六月份的重庆，白天和火炉一样，也就只有晚上，才有大批的凉风来拂去燥热。

　　晚上用过晚餐后，萌提莫和闺蜜一起出来吹吹风，同时还开了户外直播。

　　从去年九月份开始，萌提莫就有着问鼎斗鱼一姐的架势，而在今年，直播收入连续几月蝉联第一之后，她也算是稳坐了斗鱼一姐的宝座。

　　一开波，即便是户外，也在短短几分钟内，涌入了十几万的人气。

　　公屏上，有人一进来便开始调侃道：

　　“天王盖地虎，提莫一米五！”

　　“咦，提莫今天居然长高了？”

　　“穿了增高鞋吧？”

　　熟悉萌提莫的人都知道，身高这个梗，便是她的最大黑历史。

　　对于这些人的话，萌提莫统统略过，自顾着说道：“哇，好凉快，今天白天都热死了。今晚咱们不打游戏，做次户外直播吧，带你们去看星星哦。”

　　“提莫，你衣服破了。”

　　“风一吹，我看见你胸都掉了。”

　　瞥见弹幕，萌提莫配合性地用手摸了摸胸前。

　　她的闺蜜一瞧，连忙打趣道：“他们在逗你呢。”

　　萌提莫闻言，笑着道：“逗我什么？我衣服上沾了饭渣子，我拍下来而已。”

　　“这么牵强的解释，你说拍蚊子都还好点。”

　　萌提莫恍然，脸上笑了个小酒窝道：“也是，下次就说拍蚊子。”

　　直播，有时候得讲求花样和手段，萌提莫在斗鱼的一众女主播中，姿色并非顶尖，能从上千女主播中脱颖而出，成为斗鱼一姐。

　　依赖的因素，并非是她的容貌，而是她撩人的歌喉和直播的趣味性。

　　前者暂且不论，单是直播的趣味性，她就和宣子一样，比其余九成九的女主播都善于调动直播气氛。

　　刚才和闺蜜配合的一个小小的片段，便是她日常直播生活中调味剂之一。

　　忽然，萌提莫瞄见一个熟悉的ID，连忙欢迎道：“欢迎诚哥进入直播间，大土豪来啦！”

　　苏诚在斗鱼打赏过的女主播不多，但也不少，萌提莫便是其中之一。

　　记得上一次的直播任务是让萌提莫飙高音，一首青藏高原，直接让她嗓子都飙疼了。

　　事后，苏诚也并不吝啬，直接给她刷了一百根火箭。

　　相较于之前几位女主播，萌提莫倒是很好说话，如果她这里再没办法完成任务，苏诚便等着拉稀摆带吧。


第186章 开车不过瘾，火箭飙起来

　　“提莫今天怎么没在室内啊，难道晚上有活动？”苏诚打字道。

　　萌提莫看见弹幕，眨着眼说道：“也没活动，就是好久没做过户外，今天和闺蜜一起出来吹吹风，顺便来一次户外的直播。”

　　苏诚唇角一勾，调侃道：“那你可得小心点，别被人拉去黑巷子里啪啪啪了。”

　　萌提莫无语，直播间公屏上飘过一串666。

　　有观众发弹幕了。

　　“卧槽，这人谁啊，居然这么大胆子调戏提莫，不怕董事长找他麻烦？”

　　“董事长今天不在，否则这家伙肯定不敢这么放肆。”

　　“董事长算个叼，土豪诚你们都不认识，还好意思说自己是老司机？”

　　“斗鱼120级满级，未来最有可能升满的，非土豪诚……卧槽，这家伙已经120级。”

　　“土豪哥，开车不过瘾，火箭赶紧飙起来啊。”

　　萌提莫瞄了一眼弹幕，问道：“话说诚哥，你今天来又想干什么，我可告诉你，刚才吃了咸蛋，不能唱高音，上次就差点被你整破音了。”

　　苏诚：“没事，这次不唱歌，咱们玩个新游戏。”

　　“什么游戏？”

　　萌提莫还没说话，她的闺蜜便凑近脑袋问道，显然是来了兴趣。

　　苏诚：“不慌，我先打赏一波再说。”

　　这行弹幕刚刚发出去，紧接着，嗡的一下。

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X10！”

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X10！”

　　“……”

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X10！”

　　短短十几秒，便有十组共一百根火箭飘过直播间公屏，并且全站每一个主播的直播间里，都可以看到这则消息。

　　“卧槽，土豪哥霸气啊，这就是你所谓的打赏一波？”

　　“666，不跟你多BB，先刷一百根火箭再说。”

　　“膜拜土豪，跪求腿毛。”

　　“咳咳，我感觉土豪诚来者不善啊。”

　　“我也是，我觉得提莫可能要遭殃了。”

　　虽说萌提莫收到过的一百根火箭不计其数，不过，像是我是小言成这么干脆的家伙，她却是还是头一次遇到。

　　一番感谢后，她心里也有点心虚地道：“诚哥，咱们先说好了，不准玩为难人的游戏。”

　　苏诚：“放心，这次的游戏很简单，一两分钟的事情。”

　　“那你说吧。”

　　苏诚：“嗯，先声明，游戏真的很简单。你先去附近最近的药店，买一盒，嗯，杜蕾斯，行吧？”

　　直播间里。

　　“漂亮，这波非常好！”

　　“让提莫去买安全套，这个可以有。”

　　“提莫你不是号称污妖王吗，这个任务要是不接，我可是会瞧不起你的。”

　　萌提莫这边，瞥见这个任务，嘴唇动了动，没说话。

　　旁边，她的闺蜜却忍俊不禁，咯咯娇笑了一会儿，说道：“话说土豪哥，你这个任务真没技术含量，这事儿我们提莫可是经常干的。”

　　“哎呀，你要死啦，别胡说。”萌提莫脸一黑，咳嗽一声道：“我还真没去药店买过杜蕾斯，真的，你们要相信我。”

　　“没错，没去药店是真的，不过网上倒是订过不少次。”

　　她闺蜜在一旁插科打诨，搞得萌提莫好不尴尬。

　　想了想，她道：“其实，要去药店买杜蕾斯我一个人还有点啪啪的，但我闺蜜在这儿，那我就不怕了。这个任务，我接了！”

　　于是，萌提莫和她闺蜜在街上逛游一圈，找到一个人少的药店，钻了进去。

　　等到药店里最后一个顾客付款离开后，她才故作镇定，询问道：“请问，你们这里有那个吗？”

　　“哪个？”

　　“就是那个。”萌提莫用手比划了一下。

　　店员摇头道：“小姐，您要买成年人用品，出店左拐，我们这里没有。”

　　“没有？怎么可能，都说你们这里有的。”萌提莫眉梢一皱，怎么可能没有。

　　店员道：“您要的那种东西我们的确没有，我们这是药店，只卖安全套。”

　　萌提莫道：“我要的就是安全套啊，杜蕾斯，有吗？”

　　“啊？您说的是杜蕾斯啊，有有有，请跟我来。”店员连忙带着她往里走去，边走边道：“您也不说清楚一点，我还以为您说的硅胶和情趣用品呢。”

　　闻言，萌提莫心里狠狠一抽，她的闺蜜在一旁笑弯腰了。

　　“哎哟喂，我快笑喷了。”

　　“故意的，提莫你个女司机，绝B是故意这样做的。”

　　萌提莫一脸苦色：“我真没有，相信我。”

　　“别掩饰，我已经看穿你了。”

　　“刚刚上床，笑得我大姨妈都侧漏了。”

　　“你要不是故意的，我直播剁吊。”

　　行吧，她说假话没人信，真话也没人信，干脆闭嘴不言。

　　不一会儿，一盒杜蕾斯到手，萌提莫付了钱，狠狠揪了一爪闺蜜，匆忙离开了药店。

　　当她看向直播弹幕的时候，蓦然惊了一下。

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X100！”

　　“还来？”萌提莫受到火箭的第一时间，除了惊讶，便是一股极其不好的预感爬上心头。

　　她道：“诚哥，你还想干什么？”

　　苏诚：“还有个小要求，很简单的。”

　　“我心里有点虚，咋办？”

　　苏诚道：“别怕，又不是让你去杀人放火。”

　　“那你讲吧。”

　　苏诚酝酿了一下，随后飞快打字道：“你现在把杜蕾斯拆开，取出一个。”

　　萌提莫一咬牙，照做了。

　　她闺蜜则在一旁帮她拿着直播架子，摄像头对准她，古怪地看着这一幕。

　　“然后，把嘴对准口子，深吸气，像吹气球一样把它吹起来就完事儿了，怎么样，简单吧？”

　　苏诚这个弹幕一出，瞬息间，直播间的气氛，轰的一下被点燃。

　　“你妹的，这是什么节奏？”

　　“让人一女的吹氢气球？”

　　“我已经在跪着看直播了，真刺激。”

　　“斗鱼老司机，只服土豪诚！”

　　“提莫你这是要被玩坏的节奏啊。”

　　“不答应也不行，人家土豪可是刷了两百根火箭，价值十万啊！”

　　200根火箭砸下去，直接让萌提莫直播间的人气，上升到了五十多万，一举成为了所有女主播中人气最旺的一位。

　　人气一多，当然吃干饭，没事儿干，就知道瞎掰的家伙也来了不少。

　　当得知接下来的节目，是要直播吹气球以后，直播间里新来的观众，表示彻底给跪了。


第187章 任务完成，高考来临

　　萌提莫此刻，一脸红彤彤的，龇着牙齿，憋了好半晌才蹦出一句话：“算你狠。”

　　话音落下，她转过头，深吸一口气，开始了吹气球。

　　几秒种后，转过脑袋，抹了一把嘴，黑着脸道：“诚哥，行了吧？”

　　苏诚心神分入系统查看，发现任务还在进行中，处于未完成状态，登时便有点纳闷了。

　　“不对啊，照理来说，买了杜蕾斯，吹了气球，任务已经完成，到底哪里出了错？”

　　摸着下颚思考片刻，苏诚瞄了一眼任务说明，眼珠子旋转了一番，目露恍然，找出了任务未完成的原因。

　　“你的姿势不太标准啊，要对着镜头吹气的，再来一次！”

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X100！”

　　弹幕一出，又是一排疯狂的火箭从直播间上空飞过。

　　“又来？”

　　“土豪你真会玩。”

　　“666，姿势不标准。”

　　“提莫要被你玩坏了。”

　　“对着镜头吹？这下彻底涨姿势了。”

　　“我已经看到提莫脸都黑了。”

　　“嘿嘿，又是一百根火箭，你自己看着办吧。”

　　看着铺天盖地的弹幕，以及那显眼的一百根火箭，萌提莫此刻心里有点抽搐。

　　“你这是要我明天上头条的节奏么，很难啊。”

　　哀嚎了一声，萌提莫一边将手里的气球放气焉瘪，一边说道：“要我再来一次也行，再加十根火箭！”

　　她这也算是给自己找台阶下了，苏诚听了，当即表示没问题，“行，小意思。”多的都花了，也不在乎这小点。

　　于是，又有十根火箭飘过，萌提莫见状，沉吸一口气，然后没敢看摄像头，盯了一眼手里已经没气儿的杜蕾斯，再次将它拿到嘴边，往里吐气。

　　两秒后。

　　“两个字，上天！”

　　“一句话，我已经笑喷了。”

　　“单手打字，以示清白。”

　　“微微一硬，以示尊重。”

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得5任务点，现有任务点25，请再接再厉】

　　气球吹完，萌提莫满脸黑线站着不动，脸色有点囧。

　　见到她那生无可恋的表情，苏诚没心没肺地笑了笑，打字道：“行了行了，辛苦你了。”

　　直播吹杜蕾斯，对于一个女主播来讲，的确是一件不可思议的事情。

　　如果苏诚一提出，萌提莫铁定会立马拒绝，所以他便换了一个套路，进行温水煮青蛙。

　　谆谆诱导之下，她最后就算是不想吹，那也不行。

　　坑了人一把，苏诚也觉得蛮过意不去的。

　　离开之前，又给她刷了四十根火箭，凑齐三百五十根。

　　……

　　时间就像悠闲的小马驹，逛着逛着，几天的时间过去了。

　　六月七号来临。

　　全国统一的高考，也正式由这天开始。

　　自从王月蓉发现苏诚和任舞之间有猫腻后，便对他一直都没有搭理过，甚至看都没看过他一眼。

　　对此，苏诚表示无奈。

　　两次去尝试性的和她谈话，遭到冷眼之后，他也没继续拿热脸去贴她的冷屁股了。

　　苏诚承认，他喜欢王月蓉，但不代表世界上所有的事物都得围绕她转。

　　至于任舞这小丫头，似乎是受到了王月蓉的影响，安分了许多，也没在和苏诚提过谈朋友的事情。

　　不过，苏诚使坏摸她小屁股和大腿，她却并不反对和挣扎，顶多娇羞着嗔他两句。

　　清晨，苏诚被一阵急促的电话铃音吵醒，揉了揉惺忪的睡眼，苏诚滑开接听键：“喂，谁啊，什么事儿？”

　　“快八点了，你到底还要不要参加高考？”电话那头，王月蓉有些生气地说道。

　　“八点？”

　　苏诚看了一眼手机，发现此刻已经七点五十八了。

　　高考第一门考试，是上午九点开始，其余考生六七点钟就去考场等待，生怕出了纰漏耽误考试，也就只有苏诚一人，这会儿还在床上躺着。

　　“赶紧点，这是你自己一辈子的大事儿，别马马虎虎的，记得把准考证带上。”说完，王月蓉直接便挂了电话。

　　苏诚这边，揉了揉头发，伸了一个懒腰，然后才迅速下床洗漱刷牙。

　　十分钟后，收拾完毕，换上一套前两天买的白色休闲装，拿着手机出了门。

　　啾……

　　车钥匙一挥，别墅外银灰色布加迪凯龙旁边的帕加尼风神一声清响，鸥翼门缓缓打开。

　　值得一提的是，两辆帕加尼在科技城进行过修复，所以和布加迪凯龙一样，苏诚可以随意将其收入系统的物品栏。

　　上车之后，苏诚驾驶着黑金色的帕加尼风神，化作黑色的旋风，迅速往考场驶去。

　　路上没堵车，街道上也没车位，抵达考场的时候，已经是八点半了。

　　考场大门口，此时围了许多前来给子女加油鼓气的父母，养女养子十八年，能不能有出息，今天的这次考试，是一个非常重要的评判标准。

　　考得好，那么进入高等学府的机会便大，以后念书出来，出人头地找到好工作的机会更足，考得差，那很明显，要么复读，要么在读书这条路上，死心吧。

　　虽说读书不是创造辉煌人生的唯一出路，不过说实话，却是最好的捷径，这点已经被万千学子证实过了，毋庸置疑。

　　当然，对于苏诚而言，读书不过是个幌子，他对此没什么概念，以前是，现在也是，只是从差生变成了尖子生，站的位置不同罢了。

　　滴滴……

　　苏诚按了按喇叭，挡在车栏杆前的几个家长让开道路。

　　此刻，所有人的目光，都集中在这辆黑色的超级跑车身上，一边议论，还一边拿出手机拍摄起来。

　　“这是什么跑车，看起来有点值钱的样子啊。”

　　“帕加尼，岂止是值钱，这车是有钱也买不到的身份和地位啊。”

　　“啧啧，也不知道是哪个学生的家长，家里这么有钱！”

　　栏杆旁的岗亭位置，一个老大爷跑了出来，来到车窗旁敲了敲。

　　苏诚按下车窗，只听老大爷道：“这位家长，车是不能停在这里的，麻烦你往后倒一点。”

　　苏诚笑着道：“大爷，我是考生，我还要进去参加考试，麻烦你帮我把栏杆拉起来。”

　　“你是考生？”老大爷一怔。

　　苏诚点头，随后摸出自己的准考证，老大爷凑过去瞧了瞧，没说什么，手里的蓝牙甩了甩，栏杆缓缓拉起。

　　“谢了啊。”道了一句谢，苏诚油门一踩，帕加尼风神发出一阵狂野的咆哮声，进入了考场中。

　　帕加尼风神刚离开，后面，一辆丰田轿车驶了过来，这时候栏杆已经放下。

　　车里有人喊道：“大爷，帮忙拉下栏杆，我送我儿子进去考试。”

　　老大爷走近，问道：“你是家长？”

　　车里的男人道：“对啊，我是家长，我送我儿子进考场，快点给我把栏杆拉起来，这都快迟到了。”

　　老大爷瞥了男人一眼道：“家长不准进去，考生自己下车进场。”

　　闻言，男人蹙眉道：“你这人……那刚才那车怎么进去的，他都能进，我为什么不能进？”

　　旁边，有人听到这话，嗤笑道：“人家那是几千万的车，你这个十几万，能比吗？”

　　这话有点打击人，男人听了一脸猪肝色。

　　不过，老大爷却缓缓道：“他是考生，当然可以进去，你这车不能进，快点往后倒开，别在横这里挡着道。”

　　考生？

　　在场所有人都一愣，不太可能吧，一个高三的考生居然开得起几千万的车，他父母这么放心他，也不怕他把车磕坏了？

　　苏诚驾车进入考场后，将帕加尼停到了车场，虽说临近八点半，但这时候也依旧有不少学生在操场上逗留。

　　一见到这辆超级跑车，人群发出了阵阵惊呼声。

　　“卧槽，那不是帕加尼吗？”

　　“帕加尼？什么车，没听说过啊，有奔驰值钱吗？”

　　“奔驰？我就笑了，十辆奔驰都比不上这车，你说有多值钱？”

　　“你妹哟，真的假的，那岂不是价值几千万？”

　　“啧啧，帕加尼风神，有点提劲，这是哪个老师的车哦。”


第188章 高考状元，跑不了

　　这时候，苏诚下了车，并且锁上车门，慢慢往这边走来。

　　“咦，也是一个考生，那人怎么有点熟悉。”

　　“那不是苏诚吗？我去，居然是他的车！”

　　“早就听说这家伙有钱，但没想到竟然开得起几千万的车，要不要这么叼？”

　　操场上，不少考生在见到车主是谁后，目瞪口呆，尤其是高三四班的学生，一个个可是羡慕嫉妒得紧啊。

　　苏诚这家伙，不仅学习忽然变好，人长帅了，现在就连逼格也变高了。

　　那辆黑金色的帕加尼风神，经过一部分人的知识普及，在场所有的考生都知道，那就玩意儿，价值好几千万！

　　那可是几千万，而不是几千块啊！

　　袁美婷距离最近，她看到苏诚，提着穿着七分裤的大腿，上前来和他打招呼道：“苏诚，看不出来啊，你居然还有一辆超跑。”

　　说话间，她美眸忽闪忽闪，看着苏诚一阵细致地打量。

　　“呵呵。”苏诚摊手笑了笑：“我也是怕迟到，所以才开的，平常都不开。”

　　“你这下可是高调了，所有人都在看你呢。”袁美婷浅笑了一句。

　　苏诚转目扫了一眼，发现的确和她说的一样，此刻所有人学生看他的目光，都带着别样的味道。

　　男生眼里露出羡慕和嫉妒，恨不得当场和苏诚来个地位互换，女生则眼神熠熠，闪烁着一股股莫名的精芒。

　　果然是同性盼着死，异性出花痴啊。

　　“诚子，你这也太特么不讲道义了吧？买了这么好的车，都没说借我玩玩。”赵林跑过来，一把抱住苏诚，使劲儿勒住。

　　“你要开自己拿去开就得了，这是钥匙。”苏诚挣开他，拿出钥匙在他面前晃了晃道。

　　“去去，我才不开，免得撞坏了，你小子坑我钱，不开。”赵林也只嘴上说说，就算真给他开，他也不敢随便去碰。

　　“没胆子，怂货。”苏诚笑骂了一句。

　　这会儿，任舞、刘子翔和杨凯，还有尤莉莉几人也跑过来啧啧说道：

　　“苏诚，你真厉害。”、“你妹的，居然开帕加尼风神，这车得值三千万吧？”、“土豪苏，咱们做朋友吧？”、“请客请客，你这家伙这么有钱，必须请我们吃一顿。”

　　土豪走到哪里都受欢迎，高三四班，甚至其他班，自忖和苏诚关系还不错的人，都纷纷围了过来，说着一些嫉妒或者奉承的话，想要和他套近乎。

　　他们的话，苏诚听了也只付之一笑，一两句无关紧要的回答便直接翻篇。

　　探头找了找，苏诚没发现王月蓉的身影，询问后，才得知她是此次高考的监考老师之一，提前去准备试卷了。

　　上午，第一门考的是语文，按照惯例，苏诚一个多小时便写完了。

　　这次的题目，别的学生觉得难不难苏诚不知道，他倒是觉得异常简单。

　　下午，便是数学考试，这次他不到一个小时便全部做完了。

　　检查一遍，苏诚觉得不出意外，应该是满分。

　　至于八号的理综和英语，对于苏诚而言，更是手到擒来。

　　在别的学生咬着笔杆，埋头苦思的时候，他却提前半个小时交了卷，优哉游哉地出了考场。

　　考完试，他的手机一开机，便接到了老妈的电话。

　　“小诚，这次考得怎么样？”

　　苏诚笑着回道：“妈，您放心，全省的高考状元，跑不了的。”

　　“混小子，可别唬我。”

　　“妈，我的本事您还不清楚吗，最近这段时间什么时候让您失望过？”

　　“好好好，你小子有本事。”

　　和母亲闲聊了几句，苏诚挂断电话。

　　自从五月份开始，文君茶厂便开始分有八台机器炒制夏茶。

　　所谓的夏茶，便是一芽一叶，或者一芽几叶。

　　这种茶，相较于牙尖龙井，价格会猛降几筹。

　　市场价普遍在一两百，不过，苏诚家的制茶机炒制出来的茶叶，都是顶级货色，所以能买上300。

　　至于从超维科技公司进购了制茶机的茶厂，炒制出来的茶叶，也能卖上200，扣除所有的费用，也有一半的利润。

　　而在省城那边，超维科技公司可谓是蒸蒸日上。

　　制茶机的销售情况依旧如初，保持每三天66台制茶机都会售完。

　　不过，在后续订单上，却有所下滑，除了金县那边的三百多台订单以外，近二十天过去，另外拿到的后续订单，堪堪120台，着实有点少了，其中有近百台还是省内的茶厂订购的，省外的订单只有20几台。

　　现在已然是六月份，可以预见，随着八九月的来临，茶叶的价值和产量渐渐下滑，制茶机的销售也会暂时进入停滞阶段。

　　得等到来年春季，才会迎来又一次的火热，毕竟秋冬季节基本不会有人做龙井，这也是没办法的事情。

　　安眠枕头的销售情况，在省城则是如火如荼地进行。

　　经过姚丽娟的提议，超维科技公司，又在省城开设了五家实体店，加上此前的两家，一共有七家店。

　　截至目前，生产的安眠枕头有近六万个，这么一个星期的时间，便卖出去了近两万，近两千万销售额。

　　虽说和制茶机的销售无法相提并论，但非常明显，随着宣传和普及的进行，安眠枕头在未来会将制茶机轻松压在脚下。

　　毕竟，一个是小众市场，价值百亿，另一个是大众市场，价值数千亿，市场推广价值孰高孰低，一目了然。

　　实体店的销售还不错，不过，在网络上，安眠枕头的销售依旧不温不火，到现在为止，也才卖出去不到50个，而且基本都是省城这边的订单。

　　……

　　下午六点，别墅中，苏诚接到了王月蓉的电话。

　　“咦，气消了？”

　　连忙滑开接听键，调戏道：“月蓉，你终于舍得给我打电话了，再不然，我可得把你按在地上打屁股了。”

　　对面沉默半晌，噗呲笑了出来，并且响起一个女音：“苏诚，是我。”

　　“袁美婷？”苏诚呆了一下，这……袁美婷怎么拿着王月蓉的电话？

　　哎呦喂，这下可尴尬死了。

　　“那个，你刚才没听到什么吧？”

　　袁美婷咯咯笑道：“你说呢？”

　　“听到也没事，你别乱说就行。”苏诚赶忙转移话题：“对了，你打电话找我有什么事？”

　　“放心啦，我不会乱说的。”袁美婷保证了一句。她清楚，苏诚刚才的话，摆明了，他和班主任有不简单的关系。

　　“是这样的，这不都高中毕业了么，班上准备开个毕业聚会，现在大伙儿都在学校的操场上呢，你应该会来吧？”

　　“来啊，当然，马上到。”这会儿也没什么别的事情，去吃个散伙饭打发下时间也行。

　　袁美婷和苏诚结束通话，来到王月蓉旁边，把手机递给她。

　　王月蓉接过后，放在兜里，看了一眼袁美婷，轻声：“他怎么说？”

　　袁美婷笑着道：“他说马上到，而且……王老师，苏诚还说了一些别的事情哦。”

　　“你想表达什么？”

　　袁美婷语塞，被王月蓉盯着，她蓦然感觉身上有点冷，连忙摆手道：“没什么，没什么，呵呵。”

　　然后，她讪笑一声，走开了。


第189章 毕业聚餐

　　出了自家的小别墅，由于帕加尼风神没油，所以这会儿暂时没办法开。

　　于是，苏诚只能驾驶着布加迪凯龙，化作一阵银灰色的疾风，消失在绿荫尽头。

　　来自布加迪凯龙的重磅出击，所过之处，又掀起了阵阵惊骇的低吟。

　　没打算将车开进校里，低调点好，来到学校门口的咖啡馆，苏诚将布加迪停靠在这里。

　　下了车，立马有一群人围了过来，指着超酷的布加迪凯龙惊叹不休。

　　“卧槽，这车……不是布加迪的标志吗？”

　　“牛B了，不过，这男的好像有点熟悉啊，是我们学校的？”

　　“苏，苏什么来着？”

　　“苏诚，哇，是苏诚！！”一个高考完毕，从考场里出来的女生惊呼道。

　　有个高三一班的女生眼里闪烁着小星星，啧啧道：“之前就听传闻说苏诚家里有钱，我还以为顶多几十万呢。”

　　“几十万？这车的售价都在五千万以上呢，你看！”她旁边的男生掏出手机，翻出一组图片和文字。

　　“以前的苏诚不显山不漏水，现在摇身一变，成了典型的高富帅啊！”

　　“这家伙也藏得太深了。”

　　“我记得前天考试的时候，他好像开了一辆帕加尼去吧？”

　　“还有一辆帕加尼？嘶……惊了！”

　　有个戴眼镜的女生跺脚懊恼道：“哎哟，早知道他这么优秀，我当初就该去追他的。”

　　“现在去也不迟啊。”有人调侃。

　　戴眼镜儿女生说：“当然迟了，听说他在和他们班任舞谈恋爱呢。”

　　“呃……任舞啊，那你别去了，铁定没戏。”

　　“……”

　　高考已经结束，试卷也被运走，苏诚按照袁美婷给的地址，来到了学校的操场上。

　　此刻，高三四班的学生们，三三两两地围在一起，有的说考题，有的聊闲事儿。

　　见到苏诚过来，赵林立马跳上前来，问道：“诚子，这次考得怎样，有没有把握七百分？”

　　闻声，其余人也投来好奇的目光。

　　苏诚嘴角微微上扬，说道：“你这话问得有问题，应该问我有没有把握考七百五十分。”

　　“嘁，你小子就知道装逼。”赵林鄙视他一句。

　　“呵呵，我是那种人吗？”苏诚白了他一眼道：“不过，这次考试七百分问题应该不大，你呢？”

　　赵林嘴唇抖了抖，道：“我？估计是你分数的一半。”

　　赵林的学习成绩，和没得到系统以前的苏诚差不了多少，考大学那基本是在扯淡。

　　闻言，苏诚却也没去打击他。

　　这时候，任舞走上前来，幽怨地看了一眼苏诚：“你真厉害，居然还能考七百分，我这次可考砸了，恐怕连六百一十分都考不到。”

　　“不会吧？”苏诚纳闷：“这次的题我感觉挺简单的啊。”

　　刘子翔在一旁插嘴道：“还简单？所有人都觉得难，就你小子说简单，服了你。”

　　杨凯凑过来，呵呵一笑：“难吗？其实我和苏诚的看法一样，这次的题很简单，和平时都差不多啊，反正我感觉三百分问题不大。”

　　他这话逗得在场的人哈哈一笑，杨凯的成绩在班上属于纯粹吊车尾，的确，对于他而言，简单的题和有深度的题，都是一个样。

　　袁美婷迈着步子走了过来，拍了拍苏诚的肩膀：“行啊，你还能考七百分，那估计，咱们学校能出一个省状元了。”

　　任舞也道：“这次的题有点偏，估计六百六十分都能上状元，七百分那就没悬念了。”

　　赵林在一旁哀嚎了一声：“我说诚子，你小子怎么就那么不讲情义呢，说好的一起吊车尾呢？”

　　杨凯嘿嘿道：“他和班长有一腿，要是没点真凭实料，班长能瞧得上他么？”

　　苏诚无语，任舞脸色一羞，秀眉拧起，挥起粉拳唬道：“死杨凯，你再胡说，信不信我抽你？”

　　杨凯一步跳开，道：“我就是实话实说嘛，你问问其他的人，他们都怎么看的。”

　　任舞看了看在场的几人，见他们脸上都露出暧昧的笑意，登时臊的耳根子都红了，但不可否认的是，她心里居然带着一丝窃喜。

　　“咳咳！”苏诚咳嗽一声，帮她解围道：“你们不说要搞聚会吗，走呗。对了，怎么没见到王老师？”

　　袁美婷略带深意地看着苏诚道：“王老师说她有点事回去处理，所以聚会她就不去了。”

　　“这样啊。”苏诚眉头不着痕迹地一皱。

　　这一晃都好几天了，王月蓉怎么还没消气，犯不着吃个小萝莉的醋，吃这么久吧？

　　任舞在一旁笑嘻嘻道：“她不去还好呢，免得大家都怕她。”

　　说话的时候，她泛着开心的目光，偷偷瞄着苏诚。

　　“也行吧，那就咱们自个儿组织聚会。”苏诚看了看手表，道：“现在快六点半了，你们有订好的地点吗？”

　　“这个还没有。”

　　胖妞尤莉莉从一旁插过来，笑着道：“苏诚，我们都等着让你请客呢，怎么能先订地方呢。”

　　“是啊，陈轩刚才说鸿雁酒楼是你家的，怎么，你个大土豪，不准备请我们吃饭吗？”有个女生围过来道。

　　陈轩说的？苏诚笑了笑。

　　感情这小子到了这会儿还想着整他，让他破费开销呢。

　　不过，眼界太低了，就算请全校的人一起去吃顿饭，也花不了多少钱。

　　苏诚每日的基础消费额在十万，十万块，能在鸿雁酒楼吃一百桌了。

　　不差钱。

　　“那行，我打个电话。”苏诚也不拒绝，大方地拿出手机便拨通田经理的电话。

　　不过，比较遗憾的是，现在鸿雁酒楼已经爆满，高三四班全班五六十人，去了就算腾出地方，也坐不下。

　　苏诚耸耸肩道：“那个，你们也听到了，我家酒楼已经满人了，去不了，再选个去处吧。”

　　打电话的时候，苏诚的电话音量开得比较高，所以他旁边的人都听见了谈话的内容。

　　袁美婷这时候去却笑着道：“行了，尤莉莉她们逗你呢，我们已经订好了聚餐的地点。”

　　“订好了？”

　　任舞道：“嗯，云景山庄，我们在那里订了个大包间，早在前天就订好了，而且，你的钱我帮你垫付了。”

　　“云景山庄。”

　　苏诚便正是云景山庄的第四大股东，说起来，这不还是他手下的产业吗。

　　不过，在场知道苏诚是云景山庄股东的人并不多，只有任舞和袁美婷，她俩也没大嘴巴宣传，所以别人不知道。

　　“既然诚子已经到了，人也就齐了，走吧，别磨蹭，中午没吃饭，我都快饿死了。”赵林道。

　　“好！”任舞点点头，对着操场另一边喊了一声：“喂，走了走了，云景山庄啊，快点跟上来。”

　　在任舞的组织下，高三四班的五十多人，浩浩荡荡地朝着校外走去。

　　出了校门，苏诚想了想，也没去开车，索性就和大伙儿一起走路去云景山庄，20分钟的脚程。

　　路过咖啡厅，杨凯惊呼了一声，“我靠，布加迪，这特么谁的车？”


第190章 云景山庄

　　杨凯惊呼，高三四班的人大多数都把目光投了过去。

　　任舞眨着眼睛问苏诚：“这是什么车？”

　　“布加迪！”苏诚没讲话，赵林便急切地抢先道：“好像是新款的布加迪凯龙，有点叼啊，咱们名县什么时候有这么牛的土豪啦，开得起布加迪！”

　　袁美婷不懂车，下意识地瞥了苏诚一眼，若有所思道：“哦，这车很值钱吗？”

　　旁边，刘子翔晃了晃手里的手机，道：“售价都在五千多万，你说值不值钱？”

　　嘶……

　　高三四班，有些还在猜测能值七八百万的人，登时倒吸一口凉气，五千多万，这得是多大一堆钱啊？

　　“不过，这车到底是谁的啊？”

　　“该不会是苏诚的吧？”

　　“应该不是吧，我听说他还有一辆帕加尼，一个人怎么可能同时买两辆跑车。”

　　人群里，学生们议论纷纷。

　　苏诚唇角噙着一抹淡笑，想了想，她没主动去说这车是自己的，免得吓到他们了，嗯，低调点。

　　路边，有两个刚才见到苏诚停车的女生，目光泛亮，小声议论道：“你快看，四班的苏诚！”

　　“是他，真帅啊，以前怎么没发觉呢？”一个穿着碎花裙的女生道。

　　另一个穿着热裤的女生说：“帅都是其次，他这辆布加迪，可是价值几千万呐。”

　　“是啊，好多钱！”

　　“而且，听说他这次很有可能是高考状元，太厉害了。”

　　距离两个女生不太远的任舞，隐约听到了她俩的谈话，秀眉微蹙了一下。

　　“是我听错了吗？”侧目，见苏诚径直往前走去，也不去那辆布加迪位置，任舞摇摇头，没再多想。

　　二十分钟后，高三四班一行人来到了云景山庄。

　　一个穿着端庄的女服务员迎身上来，微笑道：“各位同学，请问，有什么需要帮助的吗？”

　　任舞开口道：“我们之前在你们山庄订了一个大包间，现在是来吃饭的。”

　　“有房间号吗？”

　　“有的。”任舞把房间号说了一遍。

　　“稍等，我给你们问问。”服务员立马来到前台，询问了一遍，然后回到任舞跟前，歉意道：“不好意思这位同学，我们山庄并没有你说的房间号。”

　　“怎么可能！”任舞眉梢一皱，急道：“我们明明在你们这里订了包间的，还交了2000块！”

　　袁美婷也说：“就是啊，我们的确订了。”

　　服务员摇头道：“同学，你们可能搞错了，在我们山庄订包间，定金是3000块，多退少补，2000块是没可能的。”

　　“这……”

　　服务员一说，轮到任舞一门子傻眼了，她当时的确打电话订了的啊。

　　“我们真的订了。”她急忙拿出手机，翻出一个电话，道：“你看，这是你们山庄的号码，我之前打电话订的，还给你们汇了钱。”

　　服务员接过一看，笑着道：“同学，你是真搞错了，我们山庄没有这个私人号码，你这个电话，是谁给你的？”

　　任舞眉头紧皱，转过头去，怒气冲冲地冲着人群喊了一声，“陈轩，你出来！”

　　高三四班的人群里却没人动作，片刻后，有个男生说道：“班长，陈轩说拉肚子，让我们先走，一会儿跟来。”

　　“什么？他跑了！”任舞漂亮的大眼睛一瞪，俏脸上布满怒意。

　　赵林听了，哼了一声：“我早就说过陈轩这丫的是个垃圾，看吧班长，你被他骗了。”

　　“陈轩真不是东西！”

　　“这狗东西，以后见到他老子一定削他。”

　　“没想到陈轩还是这种人，这事一定要告诉王老师，不给他发毕业证。”

　　“知人知面不知心，我一直以为陈轩是个好学生，但没想到他人这么贼。”

　　人群里，大家不约而同地想到了陈轩的恶行，利用任舞，给她假电话，然后和外人串通起来骗钱，真是太坏了，这种人，该打！

　　苏诚走过来，无语地看了任舞一眼，说道：“早给你说过那家伙不是好人，你信他干嘛，要找吃饭的地儿，直接给我说不就行了么？”

　　苏诚也没料到陈轩居然会这么干，这事儿太蠢了，陈轩是在自己给自己抹黑啊。

　　“我不是不想麻烦你吗，免得别人说闲话。”任舞低着头，小声说了一句。

　　“谁会说闲话？”苏诚瞥了旁边的人一眼，叹道：“行了，既然陈轩那家伙不仗义，那以后大家都当心就好了，没必要和他怄气，顶多，见一次打一次。”

　　他这话刚说完，陈轩的声音便从人群后面荡起：“咦，你们怎么还在这里没进去，都在等我吗？”

　　高三四班的人都一愣，苏诚的眉头挑了挑，暗想陈轩这家伙还想来？

　　“你妹的陈轩，你还有脸来，啪！”

　　陈轩旁边，一个高个子男生操起手臂，立即反手给了他一巴掌，边打边说：“你特么真不是人。”

　　陈轩懵了，片刻后捂着脸，吼道：“草，李俊，你有病吧，打我干什么？”

　　“打你干什么，呵，你自己心里不清楚？”

　　“我干了什么，你倒是说说！”陈轩气得吹鼻子瞪眼，无缘无故给人打了一巴掌，还是在众目睽睽之下，他此刻感觉脸都丢光，简直气坏了。

　　任舞瞧着情况不对，虽说她也不喜欢陈轩，但却不希望今天的聚会上发生头破血流的情况。

　　她上前道：“李俊你别动手，我来问问他。”

　　“你要问什么？”陈轩眉头紧皱，他瞄眼一瞧，发现所有人看自己的目光，都带着浓浓的鄙视。

　　他纳闷了，自己不就是半路去上了个卫生间么，至于这样看他？人有三急，谁都有拉肚子的时候。

　　“陈轩，你之前给我的订餐电话，是假的，你知不知道。”任舞道。

　　陈轩面色一怔，反驳道：“不可能，那是我从我爸那里要来的，绝对是真的。”

　　云景山庄的订餐电话，是陈轩从他老爹那里找来的，不会有假吧？

　　袁美婷上前道：“我们刚刚确认了，你给的电话就是假的，还害得任舞白给了两千块。”

　　“这……”

　　“陈轩，这事你怎么解释？”任舞问。

　　陈轩一脸苦逼色，道：“你们不会是在合起来整我吧？不可能是假的啊。”

　　这时候，那女服务员走过来道：“这位同学，你们的确没在这里定过餐，刚才的电话，也确实是假的。”

　　听此，陈轩的脸色不由得一白，这事儿他真不知道。

　　“陈轩，你还有什么好说的。”

　　“我，我……”陈轩支支吾吾，半晌后，一泄气无奈道：“行吧，这事儿赖我，但我真不知道。这样这样，我现在回去凑钱，缺少的两千块算我的，过两天给你们，怎么样？”

　　也只能在这样了。

　　一瞧陈轩这副样子，大伙也都知道刚才大概冤枉了他，看来他也被蒙在鼓里，让他爸给坑了，当然，也或许就连他爸都不知道那个电话是假的。

　　陈轩离开后，任舞连忙问服务员道：“那你们这里，还有大包间吗？”

　　服务员道：“大包间倒是有，不过是上等的包间，价格上，可能有点贵。”

　　“贵吗，具体多少？”

　　服务员：“最低消费8888元！”

　　“这么多？”

　　任舞蹙眉，这次毕业聚餐，高三四班每人筹集一百块，也就不到六千的样子，这会儿如果继续在云景山庄吃饭，就算陈轩补上了那两千块，也还缺着两千多的关口。

　　正当任舞犹豫着，要不要自己出钱补齐的时候，徐泽江的声音却从里面响了起来。

　　“咦，苏总，您怎么来了，都没说提前给我打声招呼。”见到苏诚，徐泽江快步上前，一脸笑意。

　　服务员一见他，立马恭敬喊道：“徐经理。”

　　苏诚望向他，笑着道：“徐经理，你也在啊。”

　　徐泽江道：“在，刚才在里面呢，您这是和同学一起吃饭？”

　　苏诚点头道：“嗯，毕业了，大家在一起开个聚会。”

　　闻言，徐泽江转头对服务员道：“小肖，你赶紧进去叫人准备最好的饭菜，另外把上等的包间腾出来。”

　　“好的，徐经理。”服务员看了苏诚一眼，暗道这人连徐经理都要低声下气的对待，看来是个家世不凡的人，刚刚居然没认出，走眼了。

　　她也不敢停留，连忙应了一声，小跑离开。

　　服务员离开后，徐泽江笑着道：“苏总，我老早就说过请您吃饭了，今天这顿，我请，您可不要拒绝。”

　　苏诚摆手一笑：“没事儿，你记在我账上就行。”

　　“那怎么行，说了我请，那就必须我请，您好歹也得给我一点面子吧？”

　　徐泽江这人，上道。

　　既然他这么说，苏诚也就卖他个面子，免费吃他这顿。


第191章 任舞醉了

　　云景山庄，不说金碧辉煌、美轮美奂，但也称得上是装潢大气的包间里，高三四班的学生们，男男女女混合着凑成几桌，一个个对刚才的话题议论不休，有说有笑，气氛欢快。

　　“厉害了！”

　　“苏诚家到底是干什么的，居然能让云景山庄的经理这样讨好他。”

　　“经理叫他苏总，他难不成还是哪个公司的小老板？”

　　“今天我们算是沾了苏诚的福，不然这会儿还得出去找其他地方吃饭呢。”

　　“唉，苏诚已经是我们只能仰望的存在了，人和人差距咋那么大呢？”

　　“……”

　　此时此刻，除了任舞和袁美婷以外，所有人看苏诚的目光，都拔高了一筹。

　　根据刚才徐泽江对苏诚尊敬的态度，显然，他们都很清楚，苏诚的地位非常非常不一般。

　　昔日调皮捣蛋的吊车尾学生，现在车成了学习成绩压倒所有尖子生的高富帅，许多人的心里，除了苦笑，便是羡慕和嫉妒啊。

　　苏诚的左手边是任舞，再往左是袁美婷，右手处是赵林，和他们闲聊了一会儿，由于徐泽江的特意叮嘱，菜也很快端上桌来。

　　苏诚吃了两口，看了一眼外面的天色，走了出去。

　　出了门，恰好碰见徐泽江，“苏总，您怎么出来啦，菜还刚刚上桌，没开始吃吧？”

　　“吃了两口。”

　　“嗯，那您出来，是有事儿？”

　　苏诚点头：“有点。”

　　“有什么事儿您说，一句话下去保证帮您办妥。”

　　苏诚笑了笑道：“也不是什么大事。”

　　他掏出一把车钥匙，递给徐泽江道：“我在名县一中的咖啡厅外，有一辆车，你找人帮我开到山庄来，没问题吧？”

　　徐泽江结果钥匙，瞄了一眼，心里一惊，问道：“苏总，这标志……难道是布加迪？”

　　“嗯，一辆银灰色的布加迪，没问题吧？”

　　“没有没有，您放心，我一定安全给您开回来，正巧我现在也要出去一趟。”

　　“那好，麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”徐泽江连忙摇头，心里对苏诚的看法在一瞬之间，提高又一个档次。

　　这可是布加迪啊，世界顶级的超跑之一，最低价格都在两千五百万以上，舍得买这种车来开的人，绝对是钱多得没地儿花了。

　　……

　　毕业聚餐，除了唠嗑喝酒和发泄三年来的压抑外，其实也没什么别的新花样。

　　不过，让苏诚比较意外的是，刘子翔那家伙，吃饭喝酒到一半，忽然发了酒疯。

　　一把抱住了小奶牛李慧，进行了一次深情的表白，让在场的同学纷纷起了哄，搞得李慧一脸羞红。

　　不过，人家不喜欢刘子翔，所以最后没同意。

　　袁美婷那边，也收到了两个闷骚男的告白心声，不过，她却是一句我有了喜欢的人，就把这俩家伙给堵了回去。

　　至于任舞，虽说也有人喜欢，却没人敢来对她表白，只能远远地遥望一下她的背影，因为在高三四班所有人眼里，她和苏诚是一对儿。

　　敢和苏诚抢东西，那等着被揍吧。

　　晚上九点，聚餐结束，有人提议去K歌，但大部分人却表示不去了。

　　于是，三三两两邀约着，离开了云景山庄。

　　最后，包间里只剩下五个人，一个是有些醉意，趴在桌上的任舞，另一个人她旁边看着手机的袁美婷，另外两个，一个是赵林，另一个是杨凯，自然，苏诚也在。

　　“咳咳。”赵林咳嗽了一声，道：“诚子，班长喝醉了，一会儿就由你和袁大美女送她回去吧，我和杨凯有点事儿，就先走了。”

　　袁美婷抬头看着赵林，笑着道：“你们两个，一天到晚就知道打游戏，什么游戏啊，那么好玩。”

　　杨凯反驳道：“什么叫做一天到晚，明明每天只玩两个小时好不好？”

　　“行了，要滚就快滚吧，迟早你们会撸到筋疲力尽的。”苏诚笑骂了一句。

　　赵林道：“那好，我们走了。诚子，加油！”

　　赵林和杨凯离开后，苏诚摇头笑了笑，说道：“这俩家伙，玩个lol真的是上瘾了。”

　　袁美婷掩嘴笑着：“我记得你好像以前比他们还痴迷吧？”

　　“有吗？”苏诚装傻充愣：“没有吧，你认识的肯定不是我。”

　　“咯咯，有就有嘛，我又不会笑你。”袁美婷咯咯娇笑一声。

　　苏诚瞄了一眼她那初具规模的浑圆处，也是笑笑不说话。

　　袁美婷从苏诚身上移开目光，推了推任舞，轻声喊道：“班长，醒醒，醒醒，要回家了。”

　　“不回家，我要去唱歌……”任舞迷迷糊糊地回了一句。

　　苏诚道：“我看她刚才也没喝多少吧，怎么就晕了呢？”

　　“谁知道，指不定是在装醉呢。”袁美婷道：“我跟你说，她最会骗人了，你可要小心点，别上她当了。”

　　任舞这萝莉会骗人？苏诚想了想，算是，但也不算。

　　“我看她这样也不像是装醉，我送她回去吧。”苏诚看了看任舞娇小的身躯，道：“你呢，你是回学校，还是准备回安市？”

　　袁美婷摇摇头。

　　紧接着，她蠕动了一下粉润的嘴唇，想说些什么，却是欲言又止。

　　片刻后，她笑着对苏诚道：“那我走了，任舞交给你，你可别欺负她哦。”

　　“呵呵，你想多了，我可不敢随便欺负她，不然她发起飙来，连她自己都怕。”

　　袁美婷不置可否的看了他一眼，也没说话，迈着步子，离开了包间。

　　在整个高三四班的人眼里，苏诚和任舞是一对，所以在任舞喝醉酒的情况下，别人是没机会送她的，这事只有也只能苏诚最适合去完成。

　　慢悠悠来到任舞旁边坐下，苏诚瞄了一眼趴在桌上的任舞，伸手推了推她道：“班长，班长？”

　　没反应。

　　苏诚伸手捋了捋她的小马尾，感觉柔顺，很滑。

　　“也没二两酒吧，你居然就醉了？”

　　“不过，现在有个麻烦事，我不知道你家在哪里啊，你不给我说说，我怎么送你回去？”

　　任舞的身子依旧一动不动，不过，手指头却轻轻颤动了一下。


第192章 小说取材

　　嗯？

　　苏诚眼睛尖，恰好捕捉到了这一小小的细节，醉酒昏睡的人，手指头似乎不太可能颤动，除非是……

　　“这丫头，难不成是装晕？”

　　话说，二两白酒，基本没有麻痹一个人神经，致使她昏睡的可能，顶多脑子会晕乎一点，不会睡得很死。

　　况且，在这样同学聚会的情况下，一个人的神经应该是很活跃的，少量的酒精，完全不可能造成麻醉昏睡的情况。

　　一念及此，苏诚唇角勾勒起了一丝坏坏的笑容。

　　自言自语道：“既然，这丫头睡着了，那我……岂不是可以正大光明的揩油了？”

　　说话间，苏诚厚实的手掌，轻轻在任舞的小臀上抓了一把，明显的，这丫头身子轻轻一抖，有反应！

　　见状，苏诚眼珠子一转，直接弓腰把她抱在了怀里，又调笑道：“小屁股真软，班长，你屁股怎么能这么软呢？”

　　他这话说完，只见任舞纤长均匀的眼睫毛，又是轻轻地颤抖了一下，但这丫头，却一直闭眼不说话，继续装睡。

　　抱着她娇小的身躯，出了包间，苏诚看到一个女服务员，喊了一声：“诶，你过来一下。”

　　服务员回头，她正是之前在门口的那位，见是苏诚，连忙莹莹笑着上前来道：“苏先生，我有什么可以帮您的吗？”

　　“嗯，我同学喝醉了，帮我开间房吧，有吗？”

　　“有有有，徐经理事先就给我说过这事儿，您请跟我来。”

　　女服务员引路，苏诚抱着任舞跟在她后面，不一会儿，来到了一个装潢高档的房间中。

　　“苏先生，您看这里还行吗？”

　　苏诚扫了一眼，说道：“可以，就这里了，你下去吧。”

　　“好的，您要有什么需要，可以随时按铃呼叫。”

　　“嗯。”

　　……

　　女服务员带门离开，经过两个拐角，被人喊住：“等等。”

　　扭头一瞧，女服务员连忙微笑着招呼道：“王小姐，您好。”

　　“嗯。”穿着一身白色修身装的王月蓉点头，看了一眼走廊，问道：“之前来这里聚餐的学生，都走了吗？”

　　女服务员回道：“大多数的走了，但还有位姓苏的先生和一个小姑娘没走。”

　　“他们在哪里？”

　　“往左拐过去两个走廊，302号房，我带您去？”

　　王月蓉摆手，眼神闪烁，秀眉微微一皱：“不用了，你去忙吧。”

　　“好的。”

　　拿出手机，王月蓉翻了一会儿，拨通一个电话。

　　“喂，你好，我是高三四班的班主任。”

　　电话那头起初没说话，片刻后，传来一个男音：“噢，王老师啊，你好你好，有什么事吗？”

　　“是这样的，今天高考完了，我们班举行了一个毕业聚餐，这会儿已经散席，没有其余的活动，我就是和你们家长知会一声，免得孩子夜不归宿。”

　　“聚餐我们家任舞倒是给我提过，现在已经散席了吗？”

　　“嗯，散席好一会儿了。”

　　“这死丫头，还没回来。”电话里的男子嘀咕了一句，说道：“谢谢了王老师，我给她打电话问问。”

　　“孩子刚成年，你们做家长的多给她灌输一些正确的思想，别让她以后走了歪路。”

　　“这个你放心，我们家的家教一直很严，任舞以后也不会让你失望的，倒是三年来多亏了王老师你的照顾。”

　　“分内事，不用谢。”

　　……

　　女服务员带门走后，苏诚低头看了看怀里的任舞。

　　此时，这丫头轻轻抿着如荔枝剥了皮一般的粉唇，眼睫毛在轻微地颤抖，呼吸也是明显急促了一些。

　　见此，苏诚坏笑着说道：“班长，你这可是自投罗网的，可怪不得我哦，小嘴很润，我能亲吗？”

　　任舞依旧装睡。

　　没说话，那自然便是默认了。

　　于是，苏诚两手把她抬高了一点，嘴唇便是肆无忌惮地压了上去。

　　吻了一下，苏诚便抬起头，又道：“你要是还不醒，我可得把你衣服裤子扒光，然后和你做羞羞的事情哦。”

　　“你敢！”

　　苏诚话音刚落，任舞便如惊弓之鸟，腾地一下睁开了双眼，脸蛋红彤彤的，带水的双眸紧紧盯着他。

　　苏诚一笑：“就知道你在装睡，行了，既然醒了，那就赶紧自个儿回去吧。”

　　闻言，任舞鼻腔里轻轻哼了一声，挣扎着从他怀里跳下来，皱着秀眉看着苏诚道：“你很讨厌我，不想和我呆一起么？”

　　“哪有，你想什么呢，我是怕你晚了回去，你爸妈会担心。”

　　屋子里，灯光不算明亮，外有皎洁的月光洒落，透过窗户照了进来。

　　在这样的场景下，任舞娇小的身躯，落在苏诚的眼里，更显一丝立体，也带起了一缕朦胧的诱惑美感。

　　“我爸妈今天都没在家，所以，我不用回去也行。”任舞悠悠道了一句。

　　她这话刚说完，手机在此刻响了起来。

　　连忙掏出来一瞧，看了看，俏脸瞬间变得有点不自然，“那个，我接个电话。”

　　“你随意。”

　　走到角落，按下接听键，任舞捂着电话小声道：“喂，爸，你给我打电话干什么？”

　　“丫头，你们聚餐散了吗，散了就赶紧回来啊。”

　　任舞道：“爸还没散呢，刚开始不久。”

　　“嗯？还没散？”

　　“是啊，没散，哎，你别管我了，自己早点睡吧。”

　　“行吧。我给你二十分钟时间，二十分钟没回来，我就去找你。”

　　“爸，你……”任舞心里一惊，父亲难道知道了什么？

　　“同样的话，我不想说第二遍。”

　　“我，我今晚在同学家借宿一晚，不行么？”

　　“你可以试试。”

　　“哎哟，行了行了，真的是，我回来就是了嘛。”

　　挂断电话，任舞小脸上布上了一层霜色，有点不太开心。

　　苏诚走过来，调笑着道：“班长，你有点不诚实哦。”

　　闻言，任舞没好气地瞪他一眼，素手伸过去，掐了他一抓：“傻子，傻子，关你什么事儿！”

　　“我送你？”

　　“你……”任舞眼眶微微一红，薄唇咬了咬，泛着薄雾说道：“你就这么不喜欢和我在一起么，我就想和你多呆一会儿……”

　　“我倒是很想和你一起聊聊人生……”

　　“呸，流氓，一天到晚不正经。”任舞说着，娇艳的脸蛋变得和红苹果一般，低声呢喃道：“不过，今天晚上的确不行，我爸打电话了，要我回去。”

　　“以后时间多的是，你不是要和我去同一所大学吗？”苏诚摸了摸她的秀发，又捏了捏她的脸颊：“别让你爸妈担心。”

　　说实在的，任舞这丫头，苏诚打心底是挺喜欢的，否则，也不会浪费时间在她身上，和她嬉闹挑逗、打情骂俏。

　　“苏诚。”任舞忽然轻轻喊了一声，然后迈上前一步，柔软细滑的手臂，环住了他的腰身。

　　苏诚一怔。

　　她抬起螓首，大眼睛水汪汪地盯着他，羞涩道：“你能吻我一下吗？”

　　说着，她觉得不妥，又解释道：“你别误会，我，我其实，其实……”

　　苏诚噗的一笑，打断忸怩的她道：“我知道，你是小说遇到瓶颈，想要从现实生活中取材，对不对？”

　　任舞美眸泛光，颔首道：“对啊，你，唔……”

　　她话到嘴边，刚想说些什么，却被苏诚低头给堵了住，那种期待中的接触蓦然降临，让她娇躯微微一颤。

　　浑身上下，都爬满了奇妙的感觉。


第193章 混蛋，她还小啊

　　吱嘎！

　　可是，美好的时光，有时候十分脆弱，如泡沫般，一戳就破。

　　一声轻响，房门缓缓被推开了。

　　听到声音，任舞身子莫名地颤抖了一下，连忙用小手推开苏诚，两人唇分。

　　“谁啊，进来之前不知道……”好事忽然被人打扰，萝莉班长可口而润滑的嘴唇没品尝尽兴，苏诚心里不悦，转头就想对来人一顿臭骂，可一见到来人的面孔，他话音戛然一止。

　　“怎么又是她啊？”苏诚心里微苦，眼前站在门口，面容清秀，身材性感，梳着长长马尾，穿着白色修身装的妩媚御姐，不是王月蓉，又是谁？

　　上一次和任舞壁咚，就在教室里被抓到，这次在云景山庄也被逮住了，王月蓉不是说她不来的么，怎么忽然又冒了出来，还是在最关键的时候。

　　“苏诚，怎，怎么办啊？”任舞对于王月蓉这个班主任，天生便有一股畏惧感，即便毕业了，这种学生对老师的敬畏也不曾削减过半分。

　　所以这会儿躲在苏诚身后，低着小脑袋，活脱脱像是做错了事的小女仆一般，等待着被训斥。

　　怎么办？

　　苏诚此时也一阵头大，看着王月蓉平静的面孔，他感觉到这是暴风雨即将来临的前奏，难办啊！

　　“呵呵，你们两个，倒是好雅致。”

　　不料，王月蓉却忽然轻笑了出声，盯了一眼发丝有点凌乱的任舞，继续道：“高考一完，就迫不及待地约着来开房，任舞，女孩子要矜持，可不能随便和男生呆在一个屋子里，尤其是这家伙，你还没被他欺负够吗？”

　　听到王月蓉这样说，任舞面色有点慌张，连忙抬头泛起可怜的眼神，解释道：“王老师，我们没有，不是你想得那样的。”

　　苏诚也插嘴道：“班长刚刚在聚会上了点酒，晕睡了过去，我想了想，就在这儿给她开了一间房，让她在这里休息一晚，王老师，我和她又没做什么。”

　　虽然苏诚很想和任舞做一些羞羞的事情，但这时候，有些话是绝对不能说的，否则，会有大麻烦。

　　“是吗？”王月蓉捋了捋额前的青丝，似笑非笑。

　　“王老师，是真的，你要相信我。”任舞说道，脸蛋上露出了急切的神情。

　　王月蓉盯了她几秒，轻笑着说：“你们都是成年人了，有自己独立的行为权，你们要干什么，我这个当老师的顶多提醒一下，也管不着你们。不过……”

　　她顿了一顿，目光扫了一下苏诚，浅笑着继续说：“在做某些事情之前，可得考虑好事后的后果咯，不然做了错事，那可就是一辈子也挽回不了的损失。”

　　闻言，苏诚撇撇嘴。

　　王月蓉这话显然是一语双关，既是针对他和任舞的事情，又提到了她自己和苏诚，要是苏诚一个选择不慎，她后面的话，恐怕就会应验了。

　　“王老师，我和苏诚绝对是清白的，什么都没做过。”任舞咬了咬嘴唇道：“那个，我，我现在酒醒了，你们慢慢聊吧，我走了。”

　　说罢，她美眸一暗，看了一眼苏诚，小脚一迈，就要离开这里。

　　“等等。”路过王月蓉旁边的时候，却被她一把拉住。

　　“王老师，您还有什么事儿吗？”任舞问，小脸上露出苦楚的神情。

　　她自己也暗啐真倒霉，上一次别抓，这一次被逮，约个会，和喜欢的人聊个天怎么就那么难呢？

　　王月蓉微笑道：“没事儿，我也正好要出去，你一个女生走夜路不安全，我送你吧。”

　　任舞连忙摆手：“王老师，不用了，我打车一个人就到家了，你不用麻烦。”

　　“老师有话要和你说。”

　　闻言，任舞无法拒绝，只好点头道：“那好吧。”

　　于是，两人分别轻轻瞧了苏诚一眼，便一前一后出了房间，留下面色不大好看的苏诚站在屋内，一阵腹诽。

　　“娘的，这都什么事儿啊？”

　　兀自舔了舔嘴唇，回味了一下属于任舞嘴唇的味道，苏诚烦躁地抓了抓头发，他总觉着，任舞和王月蓉命中相克。

　　出了房间，苏诚找到徐泽江，后者把布加迪凯龙的钥匙递给他，说道：“苏总，您的车在门口停车场，从这里出去就能见到，没想到您的座驾还是布加迪公司新发的凯龙，这车在国内，现在恐怕就只有您一人才有吧？”

　　“谁知道呢。”苏诚笑了笑，说实话，豪车见多了，他倒是不觉得布加迪凯龙有多稀奇。

　　“对了徐经理，有个事儿我要问问你。”苏诚道：“王月蓉她到底是什么时候来的山庄？”

　　“您指的是王家小姐？”

　　“没错，就是她。”

　　“她倒是早来了，不过她没让我告诉任何人，怎么，您难道遇见她了？”王月蓉徐泽江自然知道，苏诚现在手里的股份，便是从王月蓉那边转来的，由此徐泽江推断，他们两人的关系应该不错。

　　“遇见，怎么没有遇见。”听徐泽江这么一说，苏诚便知道，看来王月蓉今天是有备而来，故意来捉奸的。

　　妹的，这次又不小心，也不晓得到底翻没翻车。

　　“我就先走了，你慢慢忙吧。”

　　告别徐泽江后，苏诚驾驶着布加迪凯龙，回到了自己家别墅。

　　冲了个热水澡，洗去身上的一些汗渍后，苏诚光着膀子躺在床上，准备睡觉。

　　不过，刚闭眼没半分钟，手机便响了。

　　看了一眼来电显示，苏诚滑开接听键：“月蓉。”

　　对面，王月蓉的声音有点冷，“怎么样，任舞的嘴巴甜不甜？”

　　“你提这个干什么？”苏诚即便是隔着电话，但苏诚也感觉到了王月蓉那股滔天的醋意。

　　“行，我不提，免得你臊得慌。”王月蓉揶揄了一句，说道：“苏诚，我就问你，你到底是怎么想的？”

　　听此，苏诚悠悠道：“嗯？我不知道你在说什么。”

　　“还跟我装。”王月蓉来气了，声音里带着愠色：“今天我要是没出现在云景山庄，这会儿你俩已经开始滚床单了吧，你这人，怎么能这么混蛋？她还小啊。”

　　王月蓉这话倒是说到苏诚心坎上了，不是让他舒心，而是让他郁闷，她要没出现，那该多好？

　　虽然不能直接上生理课，但壁咚多一会儿还是没问题的。


第194章 我还刚成年嘛

　　“她还小，你就大了，那咱们，嘿嘿……”苏诚没正经地挑逗了她一句。

　　王月蓉气不打一处来，“我是服你了，一天到晚脑子里不知道想些什么。”

　　“每天都在想你呢，只可惜你不理我。”苏诚悠悠道。

　　“你如果不惹我生气，我会不理你？”

　　苏诚前几天和任舞在教室壁咚，王月蓉当场撞见，那时候可把她气坏了，幸好是心脏病在苏诚的治疗下，达到了一个相对稳定的状态，否则那时候她准会被气晕过去。

　　“你知道，我还刚成年嘛，有时候容易控制不住自己，冲动……”苏诚开始胡编乱造了，管他呢，先把道理摆出去再说，至于能不能站住脚，那再论。

　　“这么说，你还有理了？”

　　“也不是有理，我的意思是，如果咱们昆一下，就没这些事儿了。”苏诚不害臊的道。

　　“呵呵。”王月蓉冷笑了一声，怒道：“苏诚，你没救了。”

　　“你能救我。”

　　“滚，别想打老娘主意。”

　　苏诚撇嘴：“这可是你说的，那我去找别人了？”

　　“我现在真想冲到你家，把你给剪了。”

　　苏诚坏坏一笑：“行啊，你快来，都脱光等你了。”

　　“想得美，憋死你最好。”王月蓉噗呲笑了一声，蓦然觉得心情好了点。

　　她是个比较容易吃醋的女人，不过，她也是一个很好哄的女人。

　　当然，最主要的还是，她这段时间想通了很多，她心里清楚苏诚的不平凡，同时也摆正了自己目前所处的位置。

　　一个女人要想拴住一个男人的心，并不是撒撒娇，说说情话，搞搞诱惑就能做到的。

　　像苏诚这种优秀的小男人，又帅气，又有能力，心里肯定都是有傲气的。

　　王月蓉深知他喜欢自己，但是，她不敢拿苏诚的这份子喜欢当做要挟他一心一意的筹码。

　　她怕将他逼急了，一怒之下，不再纵容和喜欢自己了，那时候如何是好？

　　在她眼里，甚至从某一个角度来讲，苏诚未尝不可以说是她生命的另一半，因为没有他，她现在已经濒临死亡了。

　　她很在乎苏诚，所以才会忍不住吃醋，但同样，她也苦恼，这小子完全就是个花心的主儿，管不太住啊。

　　放弃？这不可能。纵容？这也是扯淡。

　　“行了，早点睡吧，我挂了。”

　　“月蓉……”

　　“嗯？有话一起说完。”

　　“你没生我气了吧？”

　　“呵呵，你以为呢？”这话说完，王月蓉便突的一下，挂断了电话。

　　她不想在这无意义的事情上纠缠，或许给苏诚留些思考的空间与时间，才是最正确的做法。

　　有些东西，只能捧着，不能紧攥。

　　“靠！又特么挂我电话。”

　　苏诚听着手机里传来的忙碌声，登时心情有点操蛋，话都没问完呢，王月蓉就是这点不好，小脾气，太任性。

　　这么念叨起来，还是任舞那丫头乖巧。

　　舔了舔嘴唇，苏诚挑眉，回味着她嘴唇的味道。

　　王月蓉性感迷人，御姐范儿十足，任舞娇俏可人，萝莉味浓得不得了。

　　“要是能左拥右抱，那该多好？”

　　王月蓉在左，任舞在右，软玉入怀，温香迷人，那种场景，只想一下，都让他血液沸腾。

　　但显然，他现在只能在心里YY一番。

　　“宿主，你太弱智了。”冷不伶仃的，系统的声音忽然在苏诚脑海里荡起。

　　“又是神出鬼没的，差点没被你吓死。”埋怨一句，苏诚嗤笑不满道：“你说我弱智，我倒是要听听，你智商能高到哪里去？”

　　系统的声音依旧和往常一样冷淡：“你的生命中，并非缺了王月蓉和任舞不能活，外面的世界，一千万砸下去，漂亮的女人大把有，左拥右抱算什么？一天换一个女人都没问题，我真不知道你在愁什么。”

　　苏诚撇嘴道：“你这是在开导我，还是讽刺我？”

　　“你觉得呢？”

　　苏诚道：“你的话有很浓的鄙视味道。”

　　“的确，我很鄙视你。”系统丝毫不给苏诚面子，直接抨击道：“作为一名拥有土豪系统的伟大人物，居然还为小小的感情一事烦恼，两个字送给你：悲哀！”

　　苏诚马着脸道：“你能不能别这么损我？”

　　“如果你想听阿谀奉承、虚情假意的话，抱歉，我这里没有。”

　　苏诚唇角微抽，一叹后苦笑道：“你说的对，我在感情这事儿上的确是纠结了，这就是人性啊，你不懂的。”

　　说着，苏诚目光一闪，道：“不过，经过你这么一说，我倒有点想通了。”

　　“那么，恭喜你。”

　　“算了吧，你这语气，怎么听怎么假。”

　　一觉蒙头睡，次日清晨起来，苏诚感觉到神清气爽，全身舒畅。

　　昨天亲嘴被抓的郁闷，早都被他抛到了九霄云外。

　　感情这事儿，摆在他面前的路很多，怎么选择，苏诚心里已经有了定论。

　　“走路？错了，飞天才是正确的姿势。”

　　王月蓉他要，任舞他也要。

　　不同意？

　　那简单。

　　一个征服，另一个调教，问题不就解决了。

　　……

　　高考完毕，距离查分还有半个月时间，苏诚也没准备在名县逗留，在和任舞打电话被她母亲接到，王月蓉说有事要忙后，苏城无奈，驾车抵达省城，直接来到了机械厂。

　　车间内，两条制茶机的生产线，在六个机器人的操作下，井然有序地生产着制茶机。

　　按照目前的订单数量来看，超维科技公司的制茶机，大概能持续生产到七月份，如果期间没有足够的订单，那么七月份一过，基本可以停工了，等到来年再战。

　　一个月的时间，能产出并且销售七百台左右制茶机，能带来14亿的销售额，利润在12亿以上，非常不俗了。

　　当然，加上前段时间的销售，制茶机这个项目的销售数值，会轻松突破20亿。

　　他回到名县参加高考的这几天，制茶机的销售没有停滞，一直在有条不紊地运行。

　　截至目前，公司的财务金额，已经达到了六个亿。

　　科技点方面，随着公司账务的持续支出，和苏诚自个儿的消费，目前来到了四千出头。

　　没有迟疑，苏诚直接划去4000科技点，将机器人购买权剩余的两次机会全部用去。

　　倏！

　　空间中有波纹一动，两个小工机器人稳稳站在苏诚面前，代号分别为工九和工十，苏诚满意地点点头，暂时让他们在厂里自行活动，把该收拾，敢挪动的东西，统统都摆顺。

　　毕竟现在公司慢慢做大了，工厂的形象，有可能会在未来某一时间流传出去，不管如何，面子工程是必须要的，否则老百姓起初有心想买，可从网络上见了工厂的负面新闻，最后都会犹豫一番，甚至放弃。

　　这类情况，在商界比比皆是，预防一下也是有必要的。

　　同时，姚丽娟也和苏诚通过气儿，提议将机械厂重新休整一番，该翻新的不能含糊，该建设的不能马虎。

　　要想把企业做大，也得先花钱把基础设施给搞好了，形象问题很重要。

　　这个提议苏诚记在了心里，不过还不急，等到制茶机的销售进入今年的尾声以后，再做也不迟。


第195章 销售计划

　　上午在机械厂逗留了两个小时后，中午，用过午餐后苏诚驾车来到了超维科技公司。

　　今天一到前台，他发现那两个之前懒懒散散的前台妹子，变得有精神了不少，同时手头上也都还没闲着，工作的兴致很浓。

　　表扬了她俩一番，苏诚来到姚丽娟的办公室。

　　这时候，穿着一声干练白色OL装的姚丽娟，正在不停翻看着手里的报告，苏诚进来，她也没抬头，只是察觉到有人，她淡淡说道：“有什么事儿？”

　　苏诚朝着她成熟的身段欣赏了一会儿，才笑着道：“姚经理，看来你现在很忙啊。”

　　闻声，姚丽娟一愣，抬头见是苏诚，站起身来忙道：“苏总，是你啊，不好意思，还以为是我助理。”

　　“没事儿，你忙吧，我就看看，你不用管我。”苏诚对她摆了摆手。

　　姚丽娟却不敢大意，她连忙给苏诚倒了一杯水，递给他后，才道：“苏总，目前安眠枕头的销售已经初见成效，虽然暂时和制茶机比不了，不过我相信，在未来一年，我有信心带领公司把安眠枕头这个项目的销售突破百亿，这个是我的销售计划方案，你看看。”

　　说话间，姚丽娟递给苏诚一叠文件。

　　接过后，苏诚坐在一旁的椅子上，翘着二郎腿浏览起来。

　　姚丽娟见状，开始缓缓介绍：“咱们公司现在的安眠枕头，在市场获得了高达99%的好评，剩下的1%，都是那些没事儿找事儿的人在胡闹。”

　　群众的眼睛是雪亮的，好的产品，用过之后大伙儿心里都清楚。

　　安眠枕头的效用，不仅有效于失眠多梦的患者，还能提高正常人的睡眠质量，让整个人都达到精神饱满的状态，思维变得更灵活，记忆力也有所增加，一整天都精力充沛。

　　“现在你手中的销售方案，是公司员工最近赶制的一份计划书，里面的条款和我的想法都基本一致。”

　　姚丽娟看着苏诚刀削般的面孔，继续说道：“我们公司，是刚组建不足两个月的新公司，但是在销售方面，我们不比国内任何一家大公司差，因为我们的产品独一无二。”

　　“不过，说起来，我们的底蕴还是太薄，没有完备的销售渠道，这是我们目前面临的最大难题。”

　　“安眠枕头，现目前只在省城小范围内开枝散叶，显然格局太小，我想，如果能快速在全国各个发达城市，例如京都、上海、广州、深圳等地开设实体店，势必会对我们的销售大有帮助。”

　　姚丽娟一边说，苏诚一边看。

　　这份计划书上面的条例很清晰，攻克的方面也很明确。

　　简明扼要来讲，便是利用产品的优势和独特性，架设一个覆盖全国各地的销售网，组建属于超维科技公司自己销售渠道。

　　一旦渠道建立起来，对于公司而言，那便是受益无穷的事情。

　　有时候，甚至说，一个企业的销售渠道，便是它发家致富或者长盛不衰的命脉所在。

　　简单来讲，销售渠道，便是通俗的用户群体购买网。

　　举个例子，一个游戏工作室开发出了一款游戏，但是，他们没有销售渠道，这时候，就需要把游戏拿给网易或者TX这种拥有大量游戏客户群体的公司代理。

　　这些公司，只需要随便动动手，搞搞宣传，做做维护，便能获得所谓的渠道宣传费用，以及代理费，非常轻松。

　　而现在，超维科技公司也可以通过产品的优势，慢慢积累属于自己的用户群体，一旦信誉建立起来了，那便是一劳永逸，受益无穷的事情。

　　此后，超维科技公司还有什么新的产品，都可以通过这个渠道输送向广大群体，而不需要重新建立销售渠道。

　　二十分钟后，苏诚浏览完了计划书，目光投向姚丽娟，不着痕迹地瞄了瞄她那傲人的浑圆处，问道：“姚经理，那按照你的意思，你觉得在每个城市设立多少实体店合适？”

　　姚丽娟嫣然一笑道：“苏总，其实按照我的想法，我觉得咱们公司做大以后，可以升级为集团，在各个大城市开设分公司。当然，现在的咱们是没有那种能力的，实体店的话，我觉得像京都和上海这样的大都市，至少需要十个以上，甚至更多。”

　　“当然，如果开设实体店的速度太快，恐怕花销在短时间内和收入是不成正比的，在未来一个月，甚至是两个月时间里，都得处于亏损状态。”

　　苏诚点头，示意她继续说。

　　“不过，舍不得孩子套不找狼。”姚丽娟道：“截至目前，我们在省城开了七家实体店销售店，其中暂时只有两家投入营业，销售出去的安眠枕头，基本每天都维持在1000个以上，并且随着消费者的宣传，数量还在陆续往上涨。”

　　“按照这样的情况，我们只需在省城开设12家实体店，便能满足一条生产线一天的生产销售量。”

　　“不过……我比较担心的是，一旦咱们的销售完全打开了，我们生产，能跟得上么？”

　　听她这一问，苏诚摇头轻松一笑，说道：“这点你大可放心，只要原材料能跟上，一天产出十万个枕头，都是小事情。”

　　目前，科技城里，苏诚拥有【安眠枕头生产线购买权】，还可以对生产线进行九次购买，每一次的花费只需要4000科技点，并不难。

　　唯一担忧的，便是小工机器人可能会不够用。

　　不过，生产线也并非是只有小工机器人才能操控，也可以雇佣现实生活的工人来操作，只是一条生产线，恐怕需要十几个人才能玩转。

　　“苏总你这样一说，我就放心了。”姚丽娟道：“那你觉得这个销售方案，如何？”

　　“想法很实在，我这里没什么意见，开店的话，你的预算是多少？”

　　姚丽娟想了想说：“前期推广和宣传，以及租赁店面或者直接购买，预算在一个亿。”

　　“一个亿吗？也不低了。”苏诚沉吟片刻：“行，那你就放手去做吧。哎对了，网络上的销售怎么样？”


第196章 打赏任务

　　“网络上暂时还没宣传管理过，销售很糟糕。”姚丽娟苦笑。

　　“未来时代，网购才是大头啊。不过也不急，先把实体店做好后再说吧，只是宣传方面，我觉得可以学学其他公司，在电视网络媒体上，花大价钱去砸，把知名度打开，那一切都好说。”

　　姚丽娟一怔，妩媚的眸子里射出笑意，道：“这事儿我还正想和你说呢，不过如果要从媒体的报道或者电视广告入手，那支出费用，恐怕又会涨一截。”

　　一般，一个企业的品牌，想在电视上露面，基本就是广告和电视节目的冠名权。

　　少则几十万，多则上亿，电视台的收视率越高，那么要价便越高。

　　同样，一些报纸书刊，以及网络上的各大视频门户或者微博等等的都可以对产品进行宣传，甚至还可以找明星代言。

　　现在这个时代，只要舍得花钱，知名度总会被打开的。

　　苏诚摸了摸下巴道：“不要怕花钱，用在该用的地方，花多少都没问题。”

　　苏诚倒是没什么心痛的概念，主要还是由于公司的支出，和他自身的科技点上涨呈正比，当急需科技点的时候，他还怕没机会去败家挥霍呢。

　　两人又聊了十几分钟，确定了接下来要进军和着重发掘的地方后，苏诚起身，准备离开姚丽娟办公室。

　　不过，就在此时，市场部的经理肖明航却拿着一份报告急匆匆地跑了进来。

　　“姚总，姚总，呃……苏总您也在啊，什么时候来的？”肖明航进门后见到苏诚，急切的神色立马换成了笑容。

　　“有一会儿了，你急急忙忙的，有什么新情况？”苏诚问。

　　肖明航连忙把手里的报告递给苏诚，说道：“还真有点好事儿，苏总您看，这是昨天到现在，刚刚统计完的网络上安眠枕头的销售情况。”

　　苏诚接过报告看了一眼，姚丽娟也贴身带起一阵香风靠了过来。

　　她一瞄之下，轻呼一声：“怎么可能，近两万人在淘宝上订了安眠枕头？我记得昨天这时候的报告还只有不到一百个啊。”

　　苏诚眼神也是微微一闪，两万个淘宝订单，价值近两千万，算起来已经抵得上省城两个实体店近十天的销售了。

　　不过，姚丽娟也说了，昨天这时候，淘宝上单天的订单还不足一百个，可为什么一天时间过去，就涨了这么多呢？

　　有点不科学。

　　肖明航连忙道：“接到这份报告的时候，我也是纳闷得不得了，现在董主任那边还在查明情况，不过订单已经下了，姚总，苏总，咱们得赶快发货啊。”

　　苏诚点头，姚丽娟忙道：“行，肖经理你现在马上去安排人手，尽快把货给发出去。”

　　“好！”

　　肖明航走后，苏诚也没和姚丽娟闲聊，迈着步子，直接来到了网络技术部。

　　“苏总。”

　　“苏总您好。”

　　“苏总您来啦。”

　　技术部的员工不多，加上董小川，一共也只有六个。

　　此刻，员工们都在操作着电脑，见到苏诚进来，一个个热情地喊了他一声。

　　董小川那边，正在电一身后炯炯有神地看着他操作计算机，听到苏诚来了，他连忙转头走过来，微笑道：“苏总，您是因为淘宝上订单的事情来的吧？”

　　“不全是。”苏诚瞄了一眼电一，走近后，问道：“他在这儿过得怎么样，没捣乱吧？”

　　闻言，电一扭头瞥了一眼苏诚，喊道：“老板，我觉得你可以把这家伙给撤了。”

　　董小川一愣，道：“电大师，我没得罪您吧，您这……”

　　苏诚笑了：“为什么要撤他，你倒是说说。”

　　电一撇嘴道：“这家伙太垃圾，只会基础的计算机网络技术，太low了。”

　　“苏总，电大师很厉害，我的确和他比不了，在他眼里，我们这里所有人……都很垃圾。”董小川苦笑了一声。

　　苏诚拍拍他肩膀，说道：“这家伙嘴损，你别和他一般见识，伺候好他就行了。对了，淘宝销售情况到底怎么回事儿，不是昨天的订单还只有几十个，怎么短短一天时间内，就涨了近两万？”

　　“这事儿说来也巧，是这样的……”董小川没有任何迟疑，连忙组织语言，把事情的原委一五一十道了出来。

　　原来是昨天上午的时候，省城新华路的实体店里，来了一位户外女主播，她在体验了一番安眠枕头的效用之后，大肆对这个枕头进行推崇和宣传。

　　她直播间的人气足有十多万，其中不乏失眠多梦，为睡眠烦恼的观众。

　　在她的帮助下，不少观众都尝试性地订购了安眠枕头，反正说了能七天不满意退货，实在不好用，就退回去呗。

　　“女主播？”苏诚眉梢一挑问：“那个平台的，叫什么名字，查清楚了？”

　　“查清楚了，咳咳，是电大师的功劳。”董小川点头说：“是斗鱼的一个女主播，ID叫做萌女神贝贝。”

　　“嗯？”苏诚一呆，面露愕然。

　　董小川见状，伸手在苏诚眼前晃了晃，笑问道：“苏总，您怎么了？”

　　“你刚才说她叫什么？”

　　“ID是萌女神贝贝，是斗鱼的一个女主播，您不会和她认识吧？”

　　苏诚目光一闪，唇角微微勾起，道：“认识，怎么会不认识。”

　　说起来，苏诚和任贝贝其实也没见过几面，见面的次数，好像都和车有关。

　　第一次是在车展中心，第二次是在香格里拉酒店，第三次是在新华路的街边。

　　这个长得漂亮，身材火爆的女主播，倒是让苏诚对她非常有好感。

　　在斗鱼刷礼物做任务的那些日子，也顺带给她刷了几十万，甚至没做任务的时候，也有给她刷钱送礼。

　　本来是爱好之举，没想她会偿还什么，可是命运就会和人开玩笑，她的一个无意之举，却是帮助苏诚带来了两千万的销售。

　　细细一想，这也是滴水之恩涌泉相报的擦边案例了。

　　不过，通过任贝贝的这个事情，倒是让苏诚心里多出了一些想法。

　　直播行业现在愈渐火热，要打开安眠枕头的知名度，未尝不可以从这方面入手啊。

　　尤其是夜晚看直播的那些个观众，大多数是被逼无奈的夜猫子，有不少人都是睡不着才被迫着去看直播打发时间的。

　　对于这部分人来说，或许安眠枕头，能够解决他们的烦恼。

　　不过这事儿急不得，还得从长计议。

　　叮！

　　【网络任务：一百万】

　　任务提示：知恩图报，豪气打赏，请宿主在一天内，完成对任贝贝的一百万RMB打赏。

　　任务奖励：未知。未完成惩罚：无。

　　任务限时：24小时。

　　“打赏一百万？”

　　苏诚自从得到【土豪系统】以来，直播撩妹，豪气打赏的次数不在少数，几乎天天都有。

　　不过，基本都是系统颁布整蛊任务，他用钱去砸完，像今天这个主动的打赏任务，却是头一次见。

　　其实上，即便系统没有颁布这个任务，苏诚也想着要去回报一下任贝贝的。

　　另外，这一次的任务奖励，居然是未知，倒是让苏诚纳闷了一会，暗忖这难道是一个大任务？

　　猜不到结果，苏诚摇摇头把问题抛在了脑后，奖励到底是什么，到时候完成了任务，自然也就知晓了，总不可能欠着不给吧？

　　“苏总，您，怎么了？”董小川瞧着苏诚一阵发愣和发呆，感觉奇怪，半晌后，忍不住喊了他一句。

　　苏诚笑着道：“没事，你去忙你的，不用管我。”

　　说着，苏诚从衣兜里取出手机，登录斗鱼APP，准备去任贝贝直播间逛逛。

　　不过，她这会儿没在直播。

　　苏诚此时也没什么心思去别的女主播直播间骚，索性退出斗鱼，然后叮嘱一番电一好好呆在这里不准捣乱，这才驾车离开了超维科技公司。


第197章 你觉得自己很有钱？

　　夕阳西下，夜幕生辉。

　　临近期末，考试即将来临，任贝贝的悠闲时间愈发变少，导致直播的时间越来越不稳定。

　　在外面一家餐馆草草吃过晚餐以后，任贝贝回到了自己的租房里。

　　她从学校宿舍搬出来已经有半年，一直是一个人住，这也是由于直播的原因。

　　做了主播，继续在学校宿舍，肯定会妨碍和影响到别的同学，这种情况在以前便发生过，所以她才选择搬出来自己住。

　　有收入来源，她也不怕房租付不起，倒是这一搬出来，自己一个人住，清静也悠闲了不少。

　　整理器材，打开直播，发了一轮飞机票，在直播群里通知开始直播后，任贝贝耐心地等待起来。

　　这些日子，经过“我是小言成”的持续打赏帮助拉人气，加上她本身的相貌优越，身材火爆，声音也甜，所以在短时间内，便吸引了大量的观众入驻她的直播间。

　　一旦开播，人气妥妥地过十万，在斗鱼，也算成了名副其实的人气主播。

　　纵然比不上萌提莫和陈一发这种底蕴主播，但在新人主播里面，她算相当不错的了。

　　人气的上涨，自然，也带来了收入的上涨，不连上“我是小言成”的打赏，任贝贝每天直播收入，都在两千以上，不黑不吹，她现在一个月的平均收入不低于六万。

　　从来没有一天，任贝贝觉得自己会火起来，对于这忽然的直播火爆，她既是感觉欣喜，又是感到忐忑。

　　刚刚开播不到半分钟，她直播间的人气便破了一万，有人看了一眼她的背景，问道：“贝贝，今天不去户外吗？”

　　任贝贝抿嘴一笑，撒了小慌：“不了，今天脚崴了，有点疼，咱们就在室内直播吧，聊聊天就行。”

　　“贝贝，你觉得这样真的吗？”

　　“又开始骗人了，把脚抬起来我瞅瞅。”

　　“贝贝，你这样懒是会掉人气的。”

　　“说好的今天去逛夜店呢，贝贝你又欺骗我感情。”

　　直播间里，观众们你一言我一语，很快把直播间的气氛调动起来。

　　二十分钟后，任贝贝直播间的人气突破了十万大关。

　　这时候，忽然有人给她刷了10根火箭。

　　任贝贝眼前一亮，欣喜道：“谢谢‘南风’送的10根火箭，谢谢土豪的支持，非常感谢！”

　　她话音落下，公屏上出现了一排贵族字体，是“南风”发的：“贝贝，你很漂亮呀。”

　　对于这样的称赞，任贝贝听多了，并不太在意，抿嘴一笑：“呵呵，还行吧。”

　　“南风”又道：“我很喜欢你，做我女朋友怎么样？”

　　“哇，土豪啊！”

　　“这家伙谁啊，居然敢让贝贝做他女朋友。”

　　“有钱了不起啊，贝贝是我们大家的，你死了这条心吧。”

　　直播间里，有人见了“南风”的弹幕，不爽地抨击和埋汰起来。

　　任贝贝一瞧，窘迫地笑了笑，轻咳一声道：“那个……不好意思，暂时没有交朋友的打算。”

　　任贝贝这说的是实在话，她并没有交朋友的打算。

　　不过，这个“南风”似乎并不准备放弃，他道：“贝贝，其实我观察你很久了，从见到你的第一眼，我就喜欢上你了。”

　　她没说话，直播间的观众们却开始起哄，有人说好肉麻，有人骂好假，有人骂逗逼，也有一些挺他的弹幕。

　　“南风”：“我挣扎许多天，今天终于忍不住了，贝贝，我喜欢你，做我女朋友吧！”

　　任贝贝蛮腰一挺，俏脸闪过一丝不悦，道：“我说了，我不交朋友！”

　　“南风”却我行我素，继续道：“我从来每没跟女孩子表白过，但是遇到了你，我真的是无法自拔了。”

　　话毕，直播间屏幕上空飘过了20根火箭。

　　“南风”：“我不需要你太温柔，不需要你多体贴，不需要你貌美如花，也不需要你小鸟依人。你只需要会花钱，就可以了。”

　　“真的，我从小到大什么都不缺，可是我一直不开心，直到有一天我遇见你，走进了你的直播间，我才找到了生命的意义。”

　　“只要你一天做主播，你的直播为我开，我的礼物为你刷，哪天你厌倦了，不想直播了，我养你，一辈子！”

　　“贝贝，我是真心的，我会对你好，给我一次机会，好吗？”

　　弹幕到这里，30根火箭飘了起来。

　　直播间里，有人开始带节奏了。

　　“我看这人是真的喜欢贝贝。”

　　“主播不给点表示吗，已经60根火箭了。”

　　“三万块买一夜，够了吧？”

　　任贝贝搓了搓小手，平削的香肩耸了耸，无奈道：“谢谢你的打赏，不过……我真没打算交朋友，所以，很抱歉。”

　　“南风”：“我是真心喜欢你的，做我女朋友好吗，别拒绝我。”

　　弹幕飘过，紧接着，随后又是40根火箭来袭。

　　任贝贝的心里有点烦躁，无奈连忙感谢几句，直播间的一些观众却直接造反了。

　　“矫情，贱人就是矫情。”

　　“我看是嫌钱少了吧？”

　　“还少？五万块买一夜已经足够了。”

　　“垃圾女主播，一看就是去韩国整过容，谁看谁傻逼。”

　　“这女的太假，表示已经退订，我走了。”

　　“+1！”

　　“111！”

　　“……”

　　见到这些弹幕，任贝贝俏丽的脸蛋骤地一冷，修剪得很细腻的柳眉微拧着：“我说过，不谈朋友，不要再提了。”

　　“南风”：“贝贝，你是嫌我刷的钱少了吗？”

　　随着南风的这个表白行为，直播间里变得乌烟瘴气的，坏的弹幕居然占据了一大半。

　　有人骂任贝贝矫情，说是五万块可以在夜店找几十次了，也有小部分人力挺任贝贝，让她不要理这个有钱的逗逼，一部分人还嘲讽起了“南风”。

　　任贝贝看了一眼情况，有点头疼，她抓了抓柔顺的秀发，说道：“不是少不少的问题，我的直播间只聊天不说事儿，你再乱讲，我要踢人了。”

　　“南风”：“呵呵，说到底，还是嫌钱少了。”

　　任贝贝面露愠色，这人看似轻描淡写的几句话，却夹带着别的韵味，让人听了，不知不觉间觉得她这个女主播很假，这让她非常生气，有些气恼地说道：“不是钱的问题，请你不要乱讲。”

　　“南风”：“贝贝，咱们非要把话说那么明白干嘛，你答应，我给钱，和和气气的，难道不好吗？”

　　“看来，你还是和别的女主播一样，太假，太矫情。既然这样，我也不和你废话了，开个价吧，多少钱一夜？”

　　“五万不够，十万可以吗？”

　　“你只要点头，我还有100根火箭刷给你。”

　　“呵呵！”

　　如此直白辱人的话语，任贝贝一听，全懂了，这人，是在故意整她，带她的节奏。

　　做了直播这行，有些东西她耳濡目染，在斗鱼的官方直播群里，也听人说过土豪和女主播约炮的事情。

　　但是，一般这种事，基本都是私下问的，没有哪一个人会当面在直播间询问女主播，因为，这是在败坏女主播的名声。

　　答应了，是婊子，不答应，那就是矫情，反正一旦当面问这种尴尬的问题，女主播肯定下不来台。

　　并且，由于“南风”持续的火箭打赏，直接让她的直播间人气，在短时间内飙升到了近20万，在这样的情况下，她该怎么去解决这件事情？

　　正当任贝贝烦闷不已，眉头紧锁的时候，直播间里，气氛忽然变得剑拔弩张起来。

　　“我是小言成赠送萌女神贝贝火箭X100。”

　　一百根火箭之后，还跟了一句话：“十万块很多吗？你告诉我！”

　　“土豪诚来了，这下有好戏看了。”

　　“MDZZ，南风就是个大傻吊。”

　　“才刷五万块还想泡贝贝？我去年买了个表。”

　　“搞笑，你看看土豪诚给贝贝刷了多少钱，是你的十几倍，别人没像你这样无耻吧。”

　　“垃圾南风，一准是别人请来黑贝贝的，最几把讨厌了。”

　　见到突如其来的一百根火箭，以及我是小言成的那段话，任贝贝水灵灵的眼睛红了一点，小巧玲珑的鼻头稍稍发酸，她有种热泪盈眶的感觉。

　　幸好是在关键时刻，我是小言成出来救火，她整理情绪换上笑脸，欣喜地说道：“谢谢，谢谢我诚哥的100火箭。”

　　我是小言成：“贝贝，有垃圾欺负你了？来来来，给哥笑一个，咱们怼翻他。”

　　噗……

　　任贝贝见到这则弹幕，忍不住噗呲笑了出来，露出一排整齐的贝齿，不觉间，心里好受了许多。

　　“南风”见到我是小言成的弹幕，心里一怒，连忙打字道：“你骂谁呢，嘴巴放干净点！”

　　我是小言成：“谁是垃圾我骂谁，觉得自己很有钱，很了不起？说实话，我不太服，敢不敢和我比比？”

　　弹幕过去，一排排火箭疯狂划过。

　　“我是小言成赠送萌女神贝贝火箭X200！”

　　霎时间，整个直播间的气氛猛地被推向了高潮。


第198章 土豪诚搞事

　　“搞事搞事，土豪诚又开始搞事了。”

　　斗鱼的某个贴吧里，一则帖子悄然发出，却短时间内被人回复了数十条评论。

　　“楼主少骗人，他天天都在搞事好不好？”

　　“嘁，谁不知道那家伙，整蛊女主播那叫一个骚（鄙视），我要有钱，比他还能整，你信不？”

　　“楼上妥妥的就是嫉妒了。”

　　“要想有钱？那多简单，赶紧叫你妈和你爸离婚，然后给你找个有钱的后爹啊，比如我。”

　　“话说，土豪诚在搞什么事儿啊，楼主赶紧说说，哪个直播间？”

　　“……”

　　斗鱼直播平台，最近一段时间新来的土豪诚，不仅帐号的等级刷到了120满级，成了斗鱼名副其实的第一土豪，相应的，一旦他开始打赏主播，就必有好戏看。

　　熟悉他的观众，都戏称他为“土豪中的老司机”，虽说整蛊女主播，有时候看了很尴尬，但是放下矫情，看起来就是很爽有木有？

　　楼主：“萌女神贝贝的直播间，自己来看，土豪诚正在和‘南风’撕逼。”

　　楼主的回复过后，下面立马多了一串评论。

　　“贝贝？最喜欢贝贝了，居然在晚上直播，马上来。”

　　“楼上的小司机等等，载我一程。”

　　“南风谁啊，不认识。”

　　“管他是谁，反正是个傻逼，肯定没土豪诚牛。”

　　“走走走，组队围观。”

　　任贝贝的直播间里，当200根火箭划过屏幕上方的时候，在场的观众倏然感觉到自己体内的热血似乎被点燃，仿佛那200火箭是自己刷的一般。

　　任贝贝瞧了，水灵的眸子忍不住使劲儿闪了闪，苦着脸感谢道：“谢谢诚哥的又两百火箭，不过诚哥，已经够了，你千万别刷了。”

　　我是小言成，目前是任贝贝粉丝榜上的第一粉丝，最开始的时候，她记得两次让自己直播做俯卧撑，后来的话，任贝贝也听说他在别的直播间刷钱整蛊女主播。

　　在自己这里，也一样刷钱，不过却没让自己做什么难堪的任务。

　　而且这个人很奇怪，别的土豪刷钱，都是为了和女主播制造一个浪漫的约会，然后爬趴啪，这家伙却打赏之后就走人了，居然连她的微信QQ都不加，真不知道他具体想干什么。

　　也是由于他的火箭连刷打赏，这才致使任贝贝的直播间，在短时间内被大量的人熟知，眼下关注破百万，一开播人数必破十万，全都是他的功劳。

　　可以说，没有我是小言成，便没有现在人气火爆的任贝贝。

　　或许，在未来某个时间段，她会因为自身相貌的优势而火起来，但绝不会有现在这么快速。

　　苏诚这边在刷了三百根火箭以后，盯着南风的ID，唇角噙着一抹不屑的笑意。

　　对于美女，苏诚出于男性的生理本能，抱着一种一亲芳泽的念头，而任贝贝这种一个学校校花级的美女，他的念头更是要强烈一些。

　　相较于萌提莫和轩子这些远距离的女主播，处在省城的任贝贝，更能勾起苏诚对她的念想和YY。

　　毕竟，这是一个现实中亲自偶遇过的美女，苏诚眼尖，一下便能瞄出她是那种纯天然的少女，没点那些个觊觎的念头，苏诚都觉得自己太假了。

　　并且，无意识的，任贝贝还在偶然之间，帮助他公司产品打了一波广告，导致淘宝上的销售涨了近两千万。

　　由此，苏诚也毫不掩抑，自己对这个女主播的喜爱更上了一筹，圭角不露的，这姑娘却是个福星啊。

　　本来下午的时候，苏诚便准备登录斗鱼，给她完成直播打赏任务的，不过不太巧，她那会儿没在直播。

　　而这会儿她上线了，苏诚接到后台通知，这才慢悠悠地上线。

　　可是一上线，就特么看见了一个逗逼家伙，刷一百根火箭，扬言还有一百火箭，十万RMB就想泡贝贝？

　　苏诚表示去你妹的，哥们儿花了几十万都还没提这茬，你特么一滴液体都不是的家伙，不知道在嘚瑟什么。

　　此刻，看着任贝贝眼眶红红，眼里带着薄雾的样子，苏诚心里就怪心疼的，这么娇滴滴的妹子，是你们能调戏的么。

　　要调戏，也只能咱自己来。

　　好吧，苏诚的念头有点无耻了，不过，也并不妨碍他接下来的真壕行为。

　　“那个叫做‘南风’的垃圾，哪儿去了，说句话啊。”

　　直播间里，我是小言成疯狂开战：“你不是很有钱吗，哥不太服，来来来，赶紧滚出来，咱们比比。”

　　“我是小言成赠送萌女神贝贝火箭X300！”

　　这时候，由于苏诚连续600火箭打赏，直接把任贝贝的直播间，送到了首页礼物榜第一的位置，同时，也有不少观众瞧着那霸屏的全站火箭，点进了她的直播间，开始进行嗑瓜围观。

　　一时间，直播间的人气破了30万，排在全站第五，并且还在以发射火箭的速度迅速往上增长。

　　“南风”没说，此时的他一句话也说不出来。

　　一说话，那就表示应战了，应战之后，这特么还要跟着刷500百根火箭才能不落气势。

　　500根火箭，这可是25万RMB，这个叫做我是小言成的家伙，疯了吗？

　　南风虽说也有钱，但他从来没像我是小言成这样壕无人性地花过。

　　而且看他这架势，似乎好戏才刚刚开始，谁特么清楚这家伙待会还会刷多少钱？

　　“南风大傻逼，不解释。”

　　“你刚才不是挺狂的么，赶紧出来啊。”

　　“我还以为真遇见土豪了，没想到却是一土鳖。”

　　“贝贝也是你随便能侮辱的？逗逼玩意儿，土豪诚都没说话，你算个球，连滴液体都不是的家伙。”

　　“我就笑了，和土豪诚比谁有钱？呵呵。”

　　“我赌一包辣条，这个叫做南风的绝对不敢说一个字。”

　　“我赌一千块，这家伙要是敢和土豪诚比富，我立马刷两根火箭给贝贝。”

　　“……”

　　直播间里，在一群老司机的带领下，舆论直接一边倒，此刻所有的矛头都指向了这个叫做南风的家伙。

　　不出所料，这厮一个屁也不敢放。


第199章 两千根火箭

　　300根火箭后，唇角勾了勾，苏诚瞄了一眼弹幕，随后继续火箭走起。

　　“我是小言成赠送萌女神贝贝火箭X400！”

　　加上前面的600根火箭，此刻，他已然送了任贝贝1000根火箭，妥妥的价值50万RMB。

　　任贝贝这边，瞧见南风许久不说话，心里微微吁气，这个尴尬和窘迫，就在我是小言成的豪爽打赏下，完全被冲破了。

　　她本以为，土豪诚的打赏也会由此而终止，毕竟600根火箭，这可是价值三十万啊。

　　斗鱼平台近半年以来，也从未出现过一次打赏这么多的土豪，其余的土豪打赏，一次两三百火箭，那便顶天了。

　　像我是小言成这样长久不衰，把钱当纸看的大款，在斗鱼除了他自己，还真没出现过。

　　可是，令任贝贝瞠目结舌的是，这家伙在六百火箭以后，居然再次刷了四百根火箭，又是二十万软妹币的送礼，钱也太多了吧？

　　“那个诚哥，谢谢你的火箭，已经够了，那人肯定走了，你千万别在刷了啊。”任贝贝回神后，赶忙提醒道。

　　谁也不会嫌弃钱多，可是在现在这样的情况下，任贝贝却并不希望他继续刷钱，因为已经够多了，再多，她怕自己承受不起，没错，她承认自己有点矫情了。

　　直播间里，人气还在持续上涨，斗鱼从来不缺观众，缺少的只是引起轰动的噱头。

　　很显然，一千根火箭，足以引爆当下所有观众的好奇心，让他们一个个点进来瞧看。

　　斗鱼网络娱乐互动平台的办公楼中！

　　管理任贝贝直播间的一个主管，立马将土豪连打赏1000火箭的消息，报告给了平台经理。

　　“孙经理，出大事儿了。”主管门也不敲，冲进经理的办公室，便立马兴奋道：“我手下的那个贝贝，收到了我是小言成的1000根火箭打赏，您看这事儿，我们该怎么办？”

　　孙经理原本对于这个主管的慌张行径是非常不爽的，正想呵斥他两句，让他长点规矩，可是，一听完他的后半句话，孙经理脸色变了。

　　“郑主管，你说什么？”

　　郑主管激动道：“孙经理，我说咱们平台的第一土豪，我是小言成给我手下的贝贝打赏了1000根火箭，就是20秒以前的事儿。”

　　“你确定？”

　　“确定，当然确定，这么大的事儿，我怎么可能骗您。”郑主管忙说：“你给看看，咱们该怎么运作？”

　　“太好了！”孙经理一拍案桌，站起来，眼角眉梢均是漾开了兴奋的笑意，“你马上通知运营部和策划部，动用资源，把这个消息以最快的速度发到各大部落、贴吧、论坛、微博，所有能出现的地方，都给我把消息贴上去，要快。”

　　“好！我这就去。”郑主管闻言心头一动，应道。

　　任贝贝是他手下的主播，她发达了，他的地位也能跟着水涨船高，所以对于孙经理所说的“造势宣传”，他自是一百个赞同，况且他前来报告，就是为了给任贝贝争取宣传位置。

　　“等等，还有！”孙经理叫住他，继续道：“另外，让人把这个消息在平台首页置顶，并且给这个女主播一个首页封推，嗯……PC端和APP一起给上。”

　　“好的，孙经理！”郑主管眼里精光一闪，应了一声，连忙退下。

　　现目前，是网络直播的大时代，斗鱼虽说依旧是直播界龙头，但是，这个地位并不太稳固。

　　近年来，王校长投资开设的熊猫TV，正以势不可挡的速度火热起来，隐隐有着赶超斗鱼，成为直播行业霸主的趋势。

　　为此，斗鱼大老板也给孙经理下达过多次指示，让他必须想办法维持斗鱼现在的优势，直播龙头的称号，绝对不能够丢掉。

　　孙经理当然也是绞尽脑汁做过多方面的调整和计划，不过，目前斗鱼的业绩，已经来到了瓶颈，要想继续突破，那是一件非常困难的事情。

　　要想平台的业绩继续上涨，只有两种可能，第一是挖掘别的平台的大主播，吸入别的平台的人气，第二便是自己培养新主播。

　　去年，培养新主播，斗鱼内部的人员干了不少蠢事儿，使用过一些刷钱的手段，效果明显。

　　可是没过一段时间，这事儿便被人爆了出去。

　　加上各种主播事件，以及平台自身的蛀虫泛滥，和大量主播的跳槽离去，导致平台的业绩不增反减。

　　而这个叫做贝贝的女主播，却是斗鱼一直都闲置的主播，没给过什么推荐，也没给过特殊照顾，现在她能走到这一步，完全是靠她自己挣来的。

　　对她，孙经理有印象，因为前几天去过她的直播间，长得不错，魅力也不俗。

　　不过，要确定一个主播值得不值得培养，还得看观众的粘合性，一旦粘合性高，那么下个月，平台便会对她进行着重推荐培养。

　　可是，郑主管刚刚报道的事情，却是打乱了孙经理的计划。

　　让他振奋之际，觉得培养和宣传计划有必要提前。

　　“我是小言成给贝贝打赏了1000根火箭，价值五十万！”

　　虽说，五十万软妹币在孙经理看来，根本不值一提，他们不在乎这点钱。

　　但是，整个斗鱼，甚至整个网络直播界，近半年来，也没出现过哪个土豪，会给一个主播一次性刷五十万软妹币的大手笔。

　　一旦出现，那自然是目光的聚焦点。

　　在这个平台不敢动用内刷，只能靠外界土豪心甘情愿刷钱，否则很有可能会被爆出来的时间段里，我是小言成的这记手笔，无疑帮了斗鱼一个大忙。

　　大土豪出现，只要稍稍经过运作，造势宣传一番，斗鱼完全可以在栽培任贝贝的路上，吸收大量的外来观众。

　　前段时间培养lol界的大司马，吸收了不少人气，现在立马又送来一个直播出现上千火箭收入的任贝贝，在孙经理看来，斗鱼的直播界龙头地位，在短时间内，恐怕是不会再动摇了。

　　……

　　任贝贝的直播间，此时的人气破了40万。

　　在她说完让苏诚不要继续刷礼物的时候，哗……

　　屏幕上又是划过一连串火箭。

　　“我是小言成赠送萌女神贝贝火箭X1000！”

　　这会儿，之前送的上千根火箭连击，都才跑到800根不到，突如其来的又1000根火箭，让围观的观众们，彻底傻了。

　　“卧槽，这家伙到底想干什么？”

　　“又是1000根火箭，加上之前的，岂不是2000根了？”

　　“两千火箭，那可是一百万软妹币啊，一次性刷一百万？要不要这么叼？”

　　“膜拜土豪，给跪了。”

　　“土豪哥，求腿毛啊！”

　　“土豪诚还是一如既往的霸气。”

　　“那个叫做南风的傻子呢，滚出来啊，你特么不是很有钱，很叼么，刷个一百万来瞧瞧。”

　　“南风大逗逼，没胆少装逼，觉得我说得对的兄弟扣6！”

　　于是，屏幕上飘起了无数的666！


第200章 主播之间那点事

　　冯晓晓是斗鱼直播平台的一名人气主播，长相清纯，声音清灵，是除却萌提莫以外，斗鱼音乐版块的第二大女主播。

　　平常开播，人气能维持在25万左右，直播一两年，也积累了一群铁杆粉，每天都会给她刷钱送礼，说起来，在整个平台，她也是名副其实的年入百万的主播之一。

　　可是，最近由于户外版块，一名叫做贝贝女主播的崛起，在无形间，拉低了她的人气。

　　当然，任贝贝多是在白天开播，晚上很少直播。

　　冯晓晓人气下滑的原因，是因为她在直播的时候，老是被一些观众喷，并且在这一个多星期以来，还多次被拿来和新崛起的任贝贝比较。

　　尽管两人的差距不算很大，可是她比较任贝贝，在脸蛋精致和脾气上，都要差了那么一丢丢，即便是一点，她仍旧输了。

　　一来二去，铁杆粉跑了几个，明目张胆地跑到任贝贝那儿去了，无关紧要的观众，更是上万数的跑。

　　虽说，一个主播的直播人气有高有低，冯晓晓直播间人气下降是一件很正常的事情。

　　如果单单是跑了几个铁杆，丢了两三万无关紧要的人气，她不觉得心疼，无所谓。

　　但是，这件事情却并没有那般简单。

　　南风这边，一脸黑炭地从任贝贝直播间退出，骂了一声晦气，随后忙给冯晓晓发去微信道：“晓晓，黑那个贝贝的事情，我恐怕帮不了你，你还是找其他人吧。”

　　南风是冯晓晓直播间的一名铁杆粉，给她刷过的礼物超过30万，两人也在私下里越过几次炮，关系匪浅。

　　今天早上的时候，冯晓晓找到他，让他帮忙去任贝贝的直播间泼一波脏水，尽量拉低观众们对她的印象，打击她的人气。

　　报酬便是一次约炮。

　　南风听到这个要求，二话不说便答应了，一来是可以在冯晓晓这边取得利益，二去嘛，按照他的计划，如果成了，也可以和任贝贝一亲芳泽。

　　所以，那五万块，其实是他自己心甘情愿刷的。

　　但是现在，他却隐隐有点后悔，这特么忽然钻出一个土豪诚，二话不说给任贝贝刷了一百万礼物，直接让他不仅颜面尽失，还白白丢了五万块，偷鸡不成蚀把米啊。

　　“怎么回事？”赵晓晓这边，刚刚整理好直播器材，准备直播，见到南风的微信，眉头皱了皱。

　　“我刷了五万去羞辱那个贝贝，但有人直接给他刷了一百万，特么的，老子一句话也说不来，太丢人了，幸好这号是个小号。”

　　一想起当时我是小言成的豪气打赏，南风心里便略微有点抽搐，他自己花了五万，都觉得有点肉疼，而那家伙却花了一百万，是有多疼？

　　“嘶……有人给她刷一百万？怎么可能，你在逗我吧！”赵晓晓双眸瞪大，无比惊讶。

　　南风发来信息：“你自己去看吧，就是那个我是小言成，斗鱼的第一土豪，那家伙太特么气人了……”

　　见状，赵晓晓眼神闪了闪，拿出手机，用小号登录斗鱼APP找到了任贝贝直播间，并且点了进去。

　　一瞧之下，瞳孔一缩，牙齿微微一龇。

　　“两千火箭！！！”

　　“破四十万的人气！”

　　“她运气为什么那么好，一个新主播罢了，可恶啊！”

　　见到任贝贝直播间那有人阔绰的百万打赏，以及此时近五十万的人气，赵晓晓心里便是一阵暗恨。

　　论样貌，她觉得自己不输任贝贝，论身材，也是不差，论开放度，十个任贝贝都及不上她，论歌喉论舞姿，任贝贝更是从来都没唱过歌和没跳过舞，怎么可能与她相比？

　　但是，就这么一个不唱歌，不跳舞，不漏胸，顶多会卖萌的户外女主播，却是压在了她的头上。

　　当然，事情到这里，也顶多是嫉妒一番罢了。

　　可是，内幕却没那么简单。

　　一直任由任贝贝这样发展下去，那么七月份的网站重磅推荐，根本就落不到她头上了。

　　所谓的重磅推荐，便是斗鱼为顶级女主播量身打造的一次推荐，名额有三个，两个已经预定，分别是萌提莫和陈一发，剩下的一个名额，不出意外会是她冯晓晓。

　　可是异军突起的任贝贝，却彻底让她慌了，如果能得到这次推荐的机会，她有信心凭借自身的资本，成为斗鱼一姐。

　　倘若不能得到，恐怕她也只能在第五名开外的女主播中继续混了，虽说这已经很不错了，可是她并不满足。

　　水往低处流，人往高处走，在特定的环境下，名气和荣耀以及金钱，像是毒药一般，诱惑着那些向往的人。

　　这种情况，在娱乐圈尤为明显，同样，直播界也差不多哪里去。

　　所以，为了保证七月份的推荐名额到手，她便出了计策，让南风帮忙去黑任贝贝，只要让她名气搞臭，让那些不明事儿的网友知道她不干净，那么这个推荐，便绝对不会落在她身上，即便人气高，也是一样。

　　可弄巧成拙，这会儿由于斗鱼的第一土豪忽然杀出，让本是一次很好抹黑任贝贝的机会，变成了助长她人气的垫脚石。

　　冯晓晓现在是那个气啊，看着屏幕上一脸璀璨笑意的任贝贝，她真恨不得把手伸进屏幕里，往她脸上使劲儿一抓，破坏她的美貌。

　　“我是小言成，这个家伙，真的可恶！”

　　“不来给我打赏也就算了，还要维护这个连手都摸不到的女人，真蠢啊！”

　　冯晓晓默默想着，心里非常不舒服。

　　也不知道是她时运不济，还是怎么回事儿，整个斗鱼，人气过十万的女主播，似乎基本都被我是小言成打赏过，也就只有她一人没收到过打赏。

　　怒极生恨，这让她厌恶任贝贝的同时，也把我是小言成给记恨上了。

　　瞄了一眼手机屏幕顶，她发现直播的约定时间快到了，嫉妒地盯了任贝贝一眼后，退出她的直播间，吸了一口气，冷静半晌，整理好心情，开始直播。


第201章 枕头火箭与广告

　　苏诚这边，他不清楚有人在记恨他，当然，知道了也不会在意，一个小主播而已，人气十万还是百万，他都不会放在眼里。

　　打赏了任贝贝的百万软妹币，同时，任务也随之完成，瞧了一眼，他的脸上不觉泛起了微笑。

　　正在这时候，直播间里，任贝贝却双手合十，作揖感谢：“谢谢诚哥的火箭打赏，话说两千根火箭，这都一百万了，诚哥，你不会是想让我做什么很难很难的任务吧？”

　　我是小言成打赏一千根火箭的时候，任贝贝觉得是情谊，他在帮她解围，她非常感动。

　　可当两千根火箭的时候，任贝贝却觉得这事儿恐怕没那么简单了。

　　根据我是小言成的尿性，打赏这么多钱，任贝贝觉得自己这次恐怕又有罪要受了吧？

　　一念及此，她精致的脸蛋上泛起了无奈的苦笑。

　　不过，令她诧异的是，那家伙却这样道：“贝贝你觉得，我帅不帅？”

　　任贝贝错愕了一小会儿，抿起薄而性感的嘴唇一笑，道了一句：“我都没见过你人，怎么知道你帅不帅。”

　　话到此处，她眼珠子一转，狡黠道：“要不……你给我们大家爆个照吧？”

　　她这话一出，直播间数十万观众瞬间就乐呵起哄了。

　　“爆照豹照，最好是没穿衣服的。”

　　“赶紧的，舌头已经就位，随时可以舔屏。”

　　“话说土豪诚是男是女咱都不知道，不会，是个白富美吧？”

　　“想多了你，他要是女的，怎么可能来调戏妹子！”

　　“嘁，不知道百合美吗？”

　　苏诚听到任贝贝这话，嘴角噙上一抹笑容，打字道：“要爆照没问题，你答应做我女票那还差不多。”

　　“诚哥你又开玩笑，而且一点都不好笑。”

　　苏诚撇嘴，他可没有开玩笑。

　　有谁见过苏诚开这么正经的玩笑？肯定没有！

　　不过，眼下也并非是在这事儿上纠结的时候，苏诚连忙打字道：“对了，多谢你昨天推荐的那款安眠枕头，用着很好，我这人老是失眠，半夜两三点钟都睡不着，但是没想到用了这东西，居然几分钟就睡着了，好用。”

　　“这些钱，就当是你帮了我的感谢礼，怎么样，哥大不大方，你喜不喜欢？”

　　任贝贝美眸一闪，嫣然笑着道：“诚哥当然最大方了，不过，你这人太臭屁，一点都不讨人喜欢。咯咯，好啦开玩笑的，诚哥人不错，又有钱，漂亮妹子肯定大把喜欢你。”

　　说着，任贝贝转身从床头拿过了一个粉色圆形带着凹槽的枕头，问道：“诚哥，你说的，就是这个枕头吗？”

　　“正题来了！”

　　闻言，苏诚瞄了瞄任贝贝此刻直播间的人气，52万！

　　舔了舔干干的嘴唇，他打字道：“没错，就是这款枕头，不过我的是白色的。”

　　“为了治疗失眠这病啊，我花有好几百万了，什么偏方都用过，但就是不管用，没想到你推荐的这款枕头居然把我的失眠给治好了，贝贝，谢谢你了。”

　　此刻，牛皮怎么鼓起来，那就怎么吹，火车怎么飞上天，那就怎么推。

　　早在打赏任贝贝之前，苏诚便计划好了推广安眠枕头的法子，帮助她出出气，赶走南风，只是顺手做的事情。

　　一款产品即便是再好用，可是在没有名气的情况下，也根本火爆不起来。

　　目前，看直播的人有数十万，其中不乏被失眠困扰，也不乏想要拥有深度睡眠的观众。

　　任贝贝人气只有十几万的时候，也能给超维科技公司带来近两万的订单，现在足有五十多万人，并且人数还疯狂往上加。

　　这么高的人气，恐怕还能带来好几万的订单吧？

　　直播间里，有人开始发弹幕了。

　　“咦，贝贝手里的这个枕头，我好像有，而且的确很好用，我以前每天睡八个小时都睡不饱，现在睡五六个小时都可以了。”

　　“我去，这东西我奶奶也有一个，听她说的确可以安眠促进睡眠，我也以为是吹牛呢。”

　　“这玩意儿我也知道，现在我老婆手里也有一个呢，听说还不错吧，我倒是没用过。”

　　“不黑不吹，安眠枕头的确可以促进睡眠，这是个高科技。”

　　这些弹幕零零散散，直播间里，一些观众是省城的人，并且恰好家里有人或者自己买过安眠枕头。

　　“这个枕头我昨天就订了。”

　　“我也是，贝贝户外直播的时候，还亲自去体验过呢。”

　　“货还在路上呢，三天后才到。”

　　“听土豪这么说，我都有点期待了，去订一个试试。”

　　“我也去买一个用用，正巧我最近晚上老是睡不着觉。”

　　“淘宝已经付款，不过998这个价格，有点6了。”

　　“这么好的东西才卖998？我不信，肯定是假的。”

　　“你的意思是贝贝也在说谎了？逗逼！”

　　“……”

　　林子大了，啥鸟都有，有要买来试试的，有不发言选择观望的，也有完全不信的。

　　任贝贝瞧了弹幕，捏了捏手里柔软的枕头，晶莹的眸子里闪过一抹笑意，她懂了些什么，说道：“这个安眠枕头真的很好用，大家都知道，我很少在晚上直播的，因为害怕直播晚了，第二天会起不来。”

　　“不过，有了这个枕头，只要晚上十二点以前睡觉，那就不会影响休息了。”

　　“说实话，昨天晚上用了安眠枕头后，我一整天都精神好着呢，而且，还感觉思维比起以前敏捷了不少。”

　　“我看上面的说明介绍说，这个枕头持续使用，会促进智力的开发，对小孩子特别有用，大家家里有小孩的，可不要忘了买来试试哦。”

　　不知不觉间，任贝贝又给安眠枕头打了一波广告。

　　对于一些操心的家长而言，孩子，肯定是他们心头肉，不少家长望子成龙，为了给自家孩子营造一个好的发育环境，让其在学业上取得圆满的成就，什么补心的补脑的补钙的，都会卖给孩子吃，几百的算便宜，几千的才是正常货。

　　一个安眠枕头价格只有998，一些在看任贝贝直播的青年爸爸，起了一丝购买的想法。

　　“能促进孩子的智力发育？”

　　“相信贝贝，我去买来试试。”

　　“我也买，到时候不好用，贝贝，我可会骂死你的。”

　　“对头，如果不好用，你就完了。”

　　“就算不好用，你要是能嫁给我，我也会原谅你。”

　　“小姐姐，你身后有架灰机，快打它一下。”

　　“……”


第202章 直播抠脚

　　任贝贝看着弹幕，见我是小言成没发言，她撩起头发无意识地拨弄了几下，悠悠问道：“诚哥，听你说你昨天买了安眠枕头，昨晚就用了，淘宝发货肯定会等几天，难不成，你也是成都的？”

　　省城？

　　苏诚听了，面露愕然，任贝贝不提，他还真忘了这茬，不过她即便知道了自己在省城，也没事儿。

　　“没错，我也是成都的。”

　　任贝贝点头道：“噢，你还真是成都的啊，我也是这儿的，那咱们可是老乡咯。”

　　“……”

　　直播唠嗑，苏诚在任贝贝的直播间逗留不走，有一搭没一搭地调戏她小半个小时后，这才退了出去。

　　叮！

　　而正巧在这时候，任务又来。

　　【网络任务：直播抠脚】

　　任务提示：选择一名人气过十万的女主播，要求她当众直播抠脚一分钟。

　　任务奖励：一瓶“疯癫药水”。未完成惩罚：无。

　　任务限时：1小时。

　　“直播抠脚？系统你真是越来越会玩了。”

　　苏诚摸着下巴，有些忍俊不禁。

　　不过对于这个疯癫药水，他却是怀着一丝期待，到底会怎么个疯法？

　　“任务完成不就知道了？先看看上一个奖励，嘿！”

　　心念一动，苏诚查看起了此前的任务奖励。

　　完成对任贝贝的百万打赏后，那个未知的奖励，也终于揭开了真面目。

　　【恭喜宿主完成任务，获得一瓶“幸运药水”以及“网络真壕”称号，请再接再厉】

　　【幸运药水】，顾名思义，是一种使用后，能使人拥有好运的药水，与霉运药水对立，持续时间十分钟。

　　“这药水不错。”

　　嘀咕一句，苏诚又把目光投向【网络真壕】这个称号。

　　查看之下，他撇嘴腹诽，“没劲儿。”

　　倒不是说这个称号没用，而是因为它属于特殊区里的东西，苏诚利用意念去触碰，却发现已被冻结，什么也探测不出来。

　　简而言之，不是没用，而是用不了。

　　“系统，你这样搞，很不仗义啊。”苏诚念叨了一句。

　　系统冷冰冰的声音响起：“宿主，友情提示，‘网络真壕’是一个很强大的称号，等您将本系统升级进入高级状态，便能查看其作用。”

　　“现在不能透露点吗？”

　　“权限不足，抱歉。”

　　“行，一边玩儿泥巴去吧。”

　　权限不足，无法查看，既然如此，苏诚也没在这方面纠结。

　　现在嘛，放宽心情，去把【直播抠脚】这任务完成了再说。

　　“不过，这个任务，该找谁呢，贝贝？”

　　苏诚想了想，任贝贝还是算了，她今天似乎穿的是裙子，直播抠脚会走光，他单独一个人的时候，倒是没觉得有毛病，可现在任贝贝直播间几十万人气，不能便宜那些天天划水的叼丝们。

　　萌提莫？苏诚瞧了一下，没开播。

　　宣子？这会儿还在吃饭，抠脚就算了。

　　“咦，这个女主播没见过，好像还不错的样子，可以试试。”

　　瞄眼间，苏诚瞧见一个叫做“冯晓晓”的直播间，人气这会儿已经过了十万，没有迟疑，他连忙点了进去。

　　尽管受到来自任贝贝那边的一锤重击后，冯晓晓的心情不怎么好，但直播还是必须进行的。

　　由于底蕴好，开播不过半小时分钟，她直播间的人气便涨到了15万以上。

　　这会儿正在陶醉地唱着一首《恋人心》，声音清灵，非常有味道，直播间听了的观众，无不叫好。

　　“欢迎LV120级用户我是小言成进入直播间！”

　　忽然，直播间公屏上出现了一则金黄色的贵族字体。

　　“卧槽，土豪诚来了！”

　　“嘶……120级，吓死人，斗鱼第一土豪！”

　　“已经满级，恐怕刷的钱过了百万吧？”

　　“百万？逗逼，我刚从贝贝那里回来，你知道土豪诚给贝贝刷了多少火箭？”

　　“嘁，我特么不知道？2000根吧。”

　　“我的天，吹牛皮吧？两千根火箭可是一百万呐。”

　　“都退开别说话，我要放大招了——土豪，我们做朋友吧！”

　　冯晓晓一边唱歌，一边盯着弹幕和公屏，见到我是小言成高调进入直播间，她下意识的倒是微微一喜。

　　不过，一想起他帮助任贝贝的事情，便对他不怎么爽快，并且，在看到自己直播间的观众，因为他的出现，居然都在讨论任贝贝的时候，冯晓晓心里就如吃了苍蝇一般，非常的不舒服。

　　但没办法，出于礼貌，她依旧得不露声色，莹莹笑着欢迎道：“哇，欢迎我是小言成进入晓晓的直播间，没想到咱们斗鱼的第一土豪大驾光临了，很荣幸啊。”

　　苏诚瞄了一眼她胸前微开的沟壑，也不含糊，直接打字道：“任务走一走，火箭天天有，美女，做任务不？”

　　“土豪诚又开车了。”

　　“好特么直接，不过，我喜欢！”

　　“有钱就是好啊，大气！”

　　见到弹幕，冯晓晓笑着道：“土豪哥，什么任务，你说说？”

　　苏诚发去弹幕：“简单，来次直播抠脚。”

　　“666，土豪诚的花样越来越多了。”

　　“论整蛊，我只服土豪诚。”

　　“土豪诚又要开车了，要买票的赶紧了。”

　　“买什么票，我有穴深卡！”

　　“+1！”

　　“脑淫卡！”

　　“+2！”

　　你妹！

　　冯晓晓心里暗骂了一声，直播抠脚，对于主播来说，不论男女，这都是一件很丢脸的事情，她脸色霎时间变得有点不太自然。

　　不过，她很会调整情绪，沉吸一口气后，立马又换上笑意道：“好啊，小问题，不过……”

　　“得1000根火箭。”

　　直播间里。

　　“1000根火箭？”

　　“卧槽，你抢人啊。”

　　“你这脚比起那层膜都还金贵了。”

　　“666，某女主播直播抠脚，价值五十万！”

　　听到这话，苏诚的面色一下子冷了下来，这女的，不太上道啊。

　　还真以为他刚才在任贝贝那边刷了一百万，就是傻子，钱多人傻？

　　钱多是实在话，但苏诚的人，可不傻。

　　1000根火箭，价值五十万，他倒是不缺那点钱，不过，眼前这个女主播，却并没资格获得他的这份打赏。

　　如果她老老实实完成任务，苏诚二话不说，100根火箭奉上，甚至撒个娇卖个萌，他还能再多给点，十万都不算多。

　　但这女的不太懂规矩，开口闭口就是1000根火箭，心太黑。

　　苏诚不喜欢，差评！

　　pass掉。

　　“1000根火箭，虽然哥不缺那点钱，不过你还值不上这个价。”

　　“行，既然这样，你慢慢玩蛇吧，懒得伺候了。”

　　飞速打完两行弹幕，苏诚头也不回地便退出了直播间。

　　瞄了一眼系统任务状态，这会儿他发现抠脚任务并不是绑定任务，还可以找其他女主播完成。


第203章 居然是他！

　　冯晓晓这边，见到我是小言成发来的弹幕，登时便傻眼了。

　　这……

　　怎么一言不合就开车走了呢，剧本不是这样写的啊，照理来说，这家伙听了她这话，应该调戏她一番，然后进行讨价还价的，可为什么直接撂下一句话就走了？

　　冯晓晓面露疑惑和不解，心里蓦然有点纠结和郁闷。

　　她以为她长得漂亮，土豪就得围绕她转，但实际上，苏诚现在是在做任务，并非泡妞。

　　上道的女主播，有火箭拿，不上道的，连个皮皮都摸不到。

　　直播间里，那些隐藏在暗处，就等着矛盾爆发的观众，忽然打开砸门，直接放水开喷了！

　　“666，你是第一个能把土豪诚吓走的女主播。”

　　“此女有毒，切勿观看。”

　　“不存在的，喜欢看她玩泥鳅。”

　　“呵呵，1000根火箭？你心太大了，抠脚任务，多简单？土豪诚明显是想捧你，你却自个犯贱玩高贵，啧啧，有个性。”

　　一些观众觉得不过是抠脚罢了，摸一下脚又不会死，这比起那些啃黄瓜，吹杜蕾斯的任务，简单多了。

　　“美女，得罪了土豪哥，你在斗鱼混不下去了。”

　　“MDZZ，你是我见过最有叼的女主播。”

　　“下巴尖的要死，一看就是西贝货，去韩国挨过刀吧？”

　　“说实话，你和贝贝比较起来，差远了。”

　　当然，除了一些反面的弹幕，冯晓晓的直播间里，也有着不少力挺她的脑残粉。

　　不过，这会儿她本人，看了弹幕以后，心里相当气愤。

　　这下可是把斗鱼第一土豪惹生气了，去道歉？

　　“去你妹的道歉，没了你，我又不是不能直播，哼！”

　　想了想，冯晓晓很有脾气地否决了道歉的想法。

　　……

　　苏诚这会儿，来到了一个叫做小灵子女主播的直播间，人气也破了十万，人家一见到“斗鱼第一土豪”降临，立马屁颠屁颠地卖萌求包养，声音那叫做三个甜。

　　才花去50根火箭，苏诚便完美完成了抠脚任务，获得了一瓶【疯癫药水】

　　这个任务完成以后，苏诚继续在斗鱼首页闲逛起来，不一会儿，又来了一个“转圈”任务。

　　任务的大致内容是让女主播反手捏着鼻子，转圈100圈。

　　这个任务看起来不难，不过，要完成起来，却也不算简单。

　　至少，对于女主播的平衡性要求比较高，一些平衡力差的，转上30圈左右，便会彻底晕圈，找不到东南西北。

　　花了大半个小时，试了七八个女主播，最终还是由一个搞健身的女主播完成，得到了3个任务点。

　　苏诚事后，也给人刷了几万块的礼物。

　　一晃，时间来到晚上十一点钟，诱惑的夜，将埋藏在人们内心深处的渴望点燃。

　　香格里拉总统套房中，苏诚打了个呵欠，砸了咂嘴。

　　截至目前，他今天一共在斗鱼刷了五个任务，获得9任务点，以及一瓶【疯癫药水】。

　　所谓【疯癫药水】，便是使用后，会使人精神错乱，陷入疯癫境地的物品。

　　最骚的是，一旦疯起来，无意识的，使用者将会疯狂抖动身躯，并且通过肢体形式揭露内心深处的种种龌蹉念头，会让人丑态毕露，持续时间十分钟。

　　“嘶，这东西有点厉害，比霉运药水还叼啊！”

　　在看了疯癫药水的介绍以后，苏城浑身忍不住一抖，这玩意儿，谁碰到了直接可以玩蛇了。

　　不过，不得不承认，这是个整人利器。

　　伸了伸懒腰，正在苏诚准备退出斗鱼的时候，任贝贝那边却从后台发来了消息。

　　“诚哥，你还在吗？”一句话后，配了个乖巧的笑容。

　　苏诚点进她的直播间瞧了瞧，发现她已经下播了。

　　于是，打字回道：“在，有事吗你，不会是知道我在省城，想和我约会吧？”

　　任贝贝那头，脸上泛起笑意，打字嗔道：“去，我才没有那种想法。不过说真的，你今天既帮我解围，又给我打赏那么多钱，我都不知道该怎么感谢你了。”

　　苏诚：“那简单，我给你出个主意。”

　　“嗯？”

　　“以身相许其实比较不错。”

　　“嘁，你又不正经了。你这种大土豪，应该不缺女朋友吧？”

　　不缺女朋友，苏诚倒是真希望有那么一天，左拥右抱的，那才叫不缺啊。

　　然而，现在却比较悲催：“缺啊，目前单身呢，你要不要安慰一下可怜的单身狗？”

　　“吹牛，信你才有鬼了。”

　　任贝贝不信。

　　苏诚：“啧，你居然不信。我说大实话的时候，没人信，说假话却一堆人信，简直没谁了。”

　　任贝贝发来一个鄙视的表情，道：“不跟你吹了，我找你有正事儿呢。”

　　“什么正事儿？”

　　任贝贝坐在椅子上的翘臀动了动，粉润的唇角又抿了抿，道：“你不是老说我不给你福利吗，前两天抽空和同学一起去拍了Cosplay，你把你微信给我吧，我加一下，然后发给你。”

　　“角色扮演？？”苏诚眼前亮了亮，任贝贝那身材和相貌没得说，角色扮演起来，肯定会很有料。

　　“没错啊，不过我只发给你一个人，你可保证不许乱传。”

　　“行，没问题。”

　　两人互换了微信。

　　不一会儿，任贝贝也将自己早就准备好的照片，给他发了过去。

　　完事儿后，她秀眉轻轻一皱。

　　“咦，他怎么是我电话的联系人？”

　　好巧不巧，任贝贝不觉间发现了这个家伙，居然是自己的电话联系人。

　　一番查看。

　　任贝贝呆了。

　　“天呐，居然是他，怎么可能？”美眸忽闪，任贝贝傲人的山峰由于呼吸的急促而起伏不停。

　　世界上怎么可能有那么巧的事情，这位斗鱼TV的第一土豪，居然是她在现实生活中遇到过的那位土豪。

　　苏诚！

　　任贝贝脑子有点迷糊。

　　捋了好一会儿思绪，她才暗暗想着：“照这么来看，之前……两次俯卧撑，都是他在搞的鬼啊。”

　　念头到这里，任贝贝可爱的粉唇撅起，脸颊略微羞红。

　　第一次在车展中心便不提了，第二次，在香格里拉酒店，包间中……

　　“怪不得他会把摄像头挪开，原来是想一个人看，太坏了。”

　　任贝贝水灵的眼睛闪烁着，自语喃喃道：“可是他今天给我打赏这么多钱，到底是什么意思？难不成……”

　　今天，本来由于南风的刁难，任贝贝是很难下台的，那时候，她急得眼泪都快飚出来了，幸好苏诚忽然跳出来无私打赏帮助她维护名声，否则舆论导致真相丧失，她可就完蛋了。

　　回想起来，她庆幸之际，心里也是有点后怕和愤懑。

　　从做主播以来，任贝贝抱着的心态一直比较平和，她也想过出名，但却并没有那种急功近利的心思，只是想稍稍赚点外快，买点喜欢和好看的衣服就行了。

　　然而，由于苏诚的出现，却让她直播的高度一次次被拔高，到现在，俨然有着斗鱼前三女主播的架势。

　　她直播间一切的改变，都来源于苏诚，对于这个家伙，任贝贝一直是心存感激的。


第204章 鸽子和羊

　　她有想过这是个无聊的富二代，也有想过这是个有钱的中年大叔，但从来没想过，他是自己现实生活中认识的人。

　　还长得帅帅的，看起来仪表堂堂的，身高也很合适……

　　“他该不会是……真想追我吧？”

　　任贝贝胡思乱想地喃喃着，根据此前邂逅数次的情况看，任贝贝约莫判断出，这家伙很有可能真没女票，否则像他那样有钱的人，肯定会到哪儿都有女人跟着。

　　“哎哟，如果真的是这样，那有点难办。”任贝贝撑着光滑的下巴，嘴唇微微嘟了嘟。

　　对于现实中苏诚的印象，任贝贝停留在一个有好感的阶层上，要说找男朋友，他那样的，倒也不错。

　　这会儿，再加上一层自己我是小言成的身份，让她的思维变得有点凌乱了。

　　而在任贝贝摸着鼻子妙想天开的时候，她的手机铃音忽然响起来，将她的思绪从缪想中拉回。

　　瞄眼一瞧，她嘀咕着：“小舞，这么晚，这丫头打电话干什么？”

　　“喂，姐，你在干嘛呢，还没睡吧？”对面传来任舞糯糯的声音。

　　任贝贝道：“你这不是废话吗，你打电话干什么？对了，高考怎样，有没有把握上清华？”

　　任舞唉声道：“别提了，这次估计连六百一都考不上，我估摸着大学也只能和你一起混了。”

　　“你这丫头，之前让你别写小说，现在好了吧，真的是，拿你没办法。”

　　任舞写小说的事情，任贝贝是比较反对的，大学的时候时间充裕还差不多，但高中时间很紧，写小说完全就是在占用有效的学习时间。

　　妹妹从小就比自己脑子灵光一点，亲戚朋友都说她有望清华北大，任贝贝也一直这样认为，这会听到任舞说考得不好，难免会替她不值一番。

　　当然，这丫头从小就古灵精怪的，谁知道她是不是撒谎？

　　任舞撇嘴说道：“行了姐，现在读书又不是唯一的出路，在哪儿上都一样，对了，你直播情况怎样，我好久都没去过了。”

　　妹妹一提这事，任贝贝便带着甜甜的笑意，高兴道：“你姐我现在可是发达了，告诉你，今天直播的时候，有个家伙一下子给我打赏了一百万，怎么样，厉害吧？”

　　“一百万？姐，你可别逗我！”

　　“我有那么无聊吗？”

　　任舞悠悠道：“好哇，你现在比我还厉害，我小说前段时间也火了，本来想给你炫耀一下的，这会儿，还是算了吧……”

　　说着，任舞又笑嘻嘻道：“姐，你告诉我，该不会是你和人有PY交易吧，说说，那人帅不帅，家里干什么的，叫什么名字？”

　　原本没什么，可是任舞这般一调侃，任贝贝俏脸却不禁荡起了晕色，耳根发烫，她嗔道：“去去去，别人是大款，而且是身家起码过亿的大款，哪能瞧得上我，就是随手的打赏罢了，没你想得那么龌蹉。”

　　“嘁，我才不信，你身材那么好，肯定……咯咯。”

　　“二百舞，闭嘴。”

　　“臭贝贝，我就不，臊死你。”

　　“……”

　　次日清晨，初生的太阳，就如裹着遮羞布的少女，还沉浸在夜晚缠绵的愉悦中，脸上带着一抹挥之不去的晕色。

　　一觉醒来，苏诚感觉全身都神清气爽，脑子清晰无比。

　　“还是安眠枕头好用！”瞄了一眼乳白色的安眠枕头，苏诚伸手一拿，心念一动，将其收入了物品栏中。

　　土豪系统：中级。

　　宿主：苏诚（网络真壕）

　　性别男、爱好女、年龄18。

　　任务点：58，科技点：562，账户余额：六个亿（统计不完全）。

　　每日任务：0%。

　　高考任务：进行中。

　　限量级任务：未知。

　　……

　　一番洗漱，用过早餐，苏诚收到了一则微信。

　　打开一瞧，是宣子的。

　　“诚哥，听说你昨晚给贝贝刷了一百万，好眼馋啊。”

　　这话说完，下面立马配了一幅画：一根电线，上面站了两个鸽子，下面一头老山羊死了。

　　“卧槽，这个骚货。”

　　作为年龄不大，但钥匙很多的老司机，苏诚秒懂。

　　想了想，回道：“你这样诱惑我，真的好吗？”

　　片刻，宣子回来信息，疑惑道：“没有啊，我就是听朋友说把这幅图转给喜欢的人，会有惊喜，有问题吗？？”

　　“你给我装。”

　　“真不懂，到底什么意思嘛，你给我讲讲。”后面跟了个无辜的表情。

　　“我特么还被你调戏了，等我来上海你肯定完了。”

　　宣子：“每次都这样说，可也没见过你真来一次，鄙视。”

　　好吧，苏诚还被鄙视了。

　　“行了，不跟你瞎扯，哥要去泡妞了，回头见。”

　　“老司机要开车了么，带我一个呗。”宣子跟着调侃了一句。

　　没和她继续唠嗑，苏诚驾驶着西贝尔大蜥蜴离开香格里拉酒店。

　　话说，这车一多，苏诚根本是一天一个花样地换着开，昨天布加迪，今天西贝尔，他已经想好了，世爵和劳斯莱斯都没开过，必须拉出来遛遛。

　　作为一个新世纪的开放青年，苏诚不是那种有钱不用，有车不开，有格调不要的虚伪家伙。

　　在他看来，有钱了，有好的东西就要去用，现在他这个年龄低调内涵什么的，他表示扯淡，淡薄名利，看穿红尘，那是和尚和道士做的事情，不管他毛事。

　　来到超维科技公司，苏诚走过前台。

　　一个前台妹子一见他，立马站起身来，扭着蛮腰笑吟吟地跑过来道：“苏总，给您的奶茶，还是热的，趁热喝哦。”

　　说罢，她把一杯奶茶塞到苏诚手里，然后跑开了。

　　愣了愣，苏诚看了一眼手里的奶茶，对她扬了扬，投去微笑道：“谢了。”

　　苏诚离开后，另一个前台妹子不忿道：“好啊，你个浪蹄子，居然私自去贿赂大老板，说，有什么阴谋，还有，为什么不带上我？”

　　那个送奶茶的妹子支支吾吾道：“我这也是给朋友学的，咱们苏总不是还没有秘书吗，所以……”

　　“你想当他秘书？”

　　“你不想吗？他人那么帅，又有钱，咱们公司这次的安眠枕头项目，肯定会火，以后他肯定出名，当他秘书，有什么不好的。”

　　“你这么一说，还真是，那我要去当他助理。”

　　“行啊，那咱两一起奋斗。”

　　“嗯嗯！”

　　苏诚不知道两个前台妹子小心思，知道了，多半会付之一笑。

　　视察了一遍公司的业务，苏诚满意点头，姚丽娟的管理能力还是不错的。

　　各个部门分工明确，都在有条不紊地运行，跑市场搞销售的，策划搞宣传的，设计搞网站的，人事调动搞后勤的，均非常到位。


第205章 仿冒品

　　总经理办公室中，姚丽娟此刻不在。

　　苏诚坐在一旁的椅子上等了两分钟，她的小助理慌慌忙忙地跑进来。

　　一见苏诚，连忙喊道：“苏总，您在这儿啊？”

　　苏诚一笑道：“看你火急火燎的样子，怎么，出事儿了？”

　　助理点头道：“姚总她说咱们公司的枕头，出现了仿冒品，这会儿她准备下去处理呢，我回来给她拿包。”

　　仿冒品？

　　苏诚眉梢一皱，安眠枕头还能出现仿冒品？哪家公司有这种技术？

　　不对，催眠技术肯定是没有的。

　　站起身来，正了正衬衫，苏诚询问道：“到底是怎么回事儿，你给我讲讲。”

　　小助理此时拿过姚丽娟的包，站在苏诚面前。

　　“一边走一边说吧，我也正好去看看。”苏诚看了她一眼，往外走去。

　　助理应了一声，连忙小跑，踩着高跟鞋踢嗒踢嗒地跟在他身后，小声叙述道：“是这样，在昨天下午的时候，市场部一名员工下班回家，路过春熙路碰巧见到了一家卖和我们公司安眠枕头一样的枕头。”

　　“一样的枕头？一样到什么程度，logo一样，功效也一样？”苏诚问。

　　“不是。”助理道：“他们一边卖着我们公司的安眠枕头，售价998元一个，另一方面，却又买着另一种枕头，叫做什么催眠枕头，价格在499，形状和我们一模一样。”

　　“比起咱们的安眠枕头便宜了一半，说是功效三十分钟入睡，四十分钟进入深度睡眠。”

　　“但今天早上，咱们市场调研部的员工经过测试，发现根本就没一点催眠的效果，他们只是在瞎掰仿造，借助我们公司安眠枕头的功效炒作，太无耻了。”

　　说到此处，小助理俏脸激动得通红，语气非常不忿。

　　苏诚眼神一闪，思考了下，问道：“他们那种枕头销售如何，我们的枕头，他们手里有多少？”

　　“苏总您也知道，现在的人都爱贪小便宜，许多人觉得半小时入睡也不错，所以不少人都选择买了那种价格一半的枕头，具体销量不知道如何，但问过旁边的商户，好像还很不错。我们公司的枕头，在他们手里也有不少，但具体数量不知道。”

　　“……”

　　两人边聊边走，不一会儿，便来到了地下停车场。

　　此刻，一身白色OL装束的姚丽娟，正坐在保时捷918里，秀眉紧蹙，素手执笔，正不停写画着什么。

　　觉察到有人前来，姚丽娟也不抬头，轻声道了一句：“包放旁边，上车。”

　　助理站着没动，此时姚丽娟的包在苏诚手里。

　　“姚总，苏总来了。”助理小声道。

　　嗯？

　　闻声，姚丽娟抬首，见到苏诚，清丽的面庞立马换上了笑容道：“苏总，你怎么来了？”

　　“你回公司去吧，我和姚经理一起去看看。”苏诚对着小助理挥挥手，随后来到副驾驶位置拉开门坐了下去。

　　目光投向姚丽娟，扫了一眼她细长紧绷的大腿，说道：“我刚去了你办公室，结果你不在，然后等了两分钟遇见了你那女助理。”

　　“那，枕头的事情，你也知道了？”

　　苏诚点头：“嗯，刚刚知道。这事你怎么看？”

　　姚丽娟撩了一下眼皮，手里的东西放下，启动引擎，车缓缓行驶起来。

　　“总的来说，是一件极坏的事情。”她指了指苏诚前面的一个枕头，道：“你看吧，就是这种枕头，叫做什么催眠枕头。”

　　“呵呵，做工极差，材料低等，没有任何催眠作用，反而长期使用，还会对人体造成不可挽回的伤害，这些人，不仅无耻，还非常恶心。”

　　提起枕头的事情，姚丽娟语气便不太好，当然，并非针对苏诚，而是针对那些仿冒超维科技公司的黑心商。

　　苏诚拿起前面的一个枕头，掂了掂，起码有一斤重。

　　科技城的安眠枕头，一个顶多二两，而自家公司的枕头一个也就半斤不到。

　　形状上，这个“催眠枕头”和安眠枕头几乎一模一样，都是圆形的，正面有个凹槽，还有个可以上电池的地方。

　　质量上，“催眠枕头”的做工粗糙，用料低等，安眠枕头经过生产线组装机的最终加工，枕芯根本就看不到任何缝线口。

　　而这个枕头，苏诚撕开枕套一看，枕芯的缝线口足有三条，和普通的枕头没什么区别。

　　商标上，第一眼看起来，和超维科技公司的商标差别不大，但仔细一分辨，却发觉完全不同。

　　超维科技公司的商标是多元化多变的logo，加上组装机打印技术的独特，现目前市场上，想要仿冒超维科技logo的公司，大概还在出生的路上。

　　功效上，刚刚姚丽娟已经提了，这种枕头对催眠没有任何效果，长期使用，还有害人的身体健康。

　　销售这种货色的产品，也就只有那些人性败坏的家伙，才能干得出来。

　　姚丽娟侧目瞧了苏诚一眼，接着说：“价格，这种枕头是安眠枕头的一半，根据清早市场调研部传回的消息看，这种仿造枕头平均每天的销售比起我们的实体店，还要多少一点。”

　　“并且，那家店还打着是我们公司出产的名义在销售，价值就是赤裸裸的挑衅和抹黑我们。”

　　苏诚道：“你也别生气，这种东西做不长久，我们的枕头有商标保护，只要派人都工商局去走一趟，事情很快就会得到圆满解决。”

　　姚丽娟吸了口气，点头说道：“嗯，这事儿我已经让人在做了，现在销售才刚刚起步，就钻出了这档子麻烦事情，以后做大了，也不知道还有什么牛鬼蛇神的家伙来捣鬼。”

　　“呵呵，不怕，有一个咱们就灭一个，我们的拳头，可不比任何人小。”苏诚脸上布着揶揄的笑容，眼神微微一冷，对此，他倒是看得比姚丽娟开。

　　一个公司要成长，肯定免不了经受风吹雨打，这点苏诚早有准备，玩阴的？那就看看谁拳头更大吧。

　　姚丽娟却摇头说：“话是这样说，但是长此以往，会让老百姓对咱们的产品失去信任。霸王就是前车之鉴。”

　　姚丽娟这话讲得没错，当初的霸王洗发水异常火爆，可是因为“二恶烷”的丑闻，瞬间被打入深渊，尽管已经辟谣，但如今不少消费者依然认为霸王洗发水“有毒”，因此不会选择购买。

　　所以说，姚丽娟的担忧，也不无道理。


第206章 打蛇七寸

　　保时捷一路行驶，两人很快来到春熙路。

　　停下车后，径直往那家正在销售假枕头的店面走去。

　　一早，马凯便带着一人在这里蹲点调查，一见到姚丽娟和苏诚，他迅速迎上来，恭敬喊道：“苏总，姚总。”

　　姚丽娟蹙着秀眉问：“现在情况怎么样，去交涉过没有，他们为什么还在卖？工商局的人什么时候来？”

　　马凯回道：“苏总，情况不容乐观啊。我刚才已经去和店家交涉过了，可他们却一口咬定这就是我们公司供给他们的产品，这会儿他们人多，我也不敢随便上去生事，工商局和质量技术监督局那边我打电话催过，不过他们来这里恐怕得下午了。”

　　“下午？”姚丽娟好看的眼睛眯了眯，脸上闪过一丝怒意：“质量局和工商局距离这里不远吧？”

　　马凯点头，愤懑地道：“他们说最近需要处理的事务太多，一时间腾不开手来。”

　　“呵呵。”苏诚在一旁笑了笑。

　　姚丽娟听得火气直冒，挽起袖子掏出电话，拨通一个号码后，立马道：“张律师，是我，姚丽娟……请帮我马上准备一份有关商标侵权和假冒销售的资料……嗯，有起诉的想法……对，很急……”

　　通话完毕，姚丽娟烟眉紧紧拧着，说道：“苏总，这事儿估计还得走律法的程序，我已经让我们公司的专用律师在起草文件了，你觉得如何？”

　　苏诚赞许地看了她一眼，点头：“你的做法很正确，不过，打官司有时候不是解决问题的最好办法。”

　　说着，苏诚瞄了一眼那家店，说道：“你先回公司去吧，我在这里看看。”

　　“我也去看看。”姚丽娟道。

　　苏诚却一把拉住她的臂弯，道：“不用急，你先回公司。”

　　苏诚戏谑一笑道：“现在过去闹是最蠢的方法，我们人少，反而会被倒打一耙。”

　　“而且现在人还不够多，要让他们关门，得选在中午人潮最多的时候去，不急在这一时，让他们嘚瑟一会儿，他们越卖得多，到时候就越吐得多。”

　　“这……”

　　“放心，我有办法，你先回公司，这事儿交给我来办。还有，回去后策划一份辨别真伪的公告，挂在实体店外面和官网上，记住要说清楚以及准确。”

　　既然苏诚都已经这样说了，姚丽娟也不好再多讲什么，只得道：“那行吧，你小心点。”

　　“嗯。”

　　姚丽娟离开后，苏诚拉过马凯，对他道：“你现在就在这里盯着，注意看运货的车，一旦发现，马上打车跟上去，一定要查出货源是哪里来的。”

　　打蛇要打七寸，斩草要除根，苏诚的想法很简单，一边让这个店关门，一边找出幕后的黑心厂家，将他们一网打尽，在此之前，不能打草惊蛇。

　　中国的山寨何其之多，为什么处理不干净，不是因为执法人员不敬业，而是一些造假的人太狡猾。

　　不过，这个制造“催眠枕头”的厂家也是够蠢的，打着超维科技公司的名头，还仿冒得一模一样，虽说前期好卖，但也就那么几天的事情。

　　现在被正主发现了，他们这山寨货，可就得玩完了。

　　当然，也或许是别人只想打打秋风，只赚几天的钱。

　　毕竟一个枕头五百，一万个就是五百万，借助安眠枕头的火热度，卖上十万个，那就是五千万。

　　原材料的价格非常低廉，成本更是可以忽略到不足十分之一，数千万的利润，足以让人疯狂。

　　……

　　中午，炎炎烈日让人心情烦闷，一家环境幽雅的餐馆里，高文涛和苏诚一边吃饭一边聊天。

　　饭过三巡，两人抹嘴。

　　“苏老弟，你倒是会选地方，这地儿看起来虽然不怎么高档，但胜在凉快，菜也有特色，不错！”高文涛穿着个大裤衩，样子看起来倒是悠闲得不得了。

　　苏诚笑了笑：“我也是偶然间发现的，第一次来。”

　　“眼光不错。”高文涛喝了口凉茶，咂砸嘴，笑着道：“饭都吃完了，你还不准备和我谈事儿？”

　　苏诚一怔：“你怎么知道我要找你谈事情，而不是单纯吃饭？”

　　“你一天到晚似乎比我还忙，上次打电话你都说没空，要不是有事儿，你会找我出来兜闲？”

　　高文涛道：“不过也不是我说你，有钱了，也就别事事都亲力亲为，交给手下的人做就行了，你看看我，多悠闲，没事去游游泳，打打高尔夫和斯洛克，日子就是这样过的。”

　　苏诚听了高文涛这话，摸着鼻尖淡笑，也不是他不想，而是他的情况和高文涛不一样，公司刚起步，哪儿来那么多悠闲的时间。

　　倘若这会儿光去虚度光阴，恐怕公司也发展不起来咯。

　　不过，高文涛的话，他也没反驳，而是说道：“行吧，那我也就不扯闲，的确有事儿找你帮忙。”

　　高文涛盯着他努努嘴，示意他说。

　　“我搞了个科技公司，这事儿你知道吧？”

　　“嗯，知道，前段时间你不是问我要原材料么，怎么，难道材料不够，还要追加？”

　　苏诚摇头：“不是，我又新开了一个项目，就是这玩意儿，你拿回去试试，很好用。”他从旁边拿过一个真空包装的安眠枕头，递给高文涛。

　　后者接过，拿在手中翻弄了一会儿，奇怪道：“你这是什么，家纺品，枕头？”

　　“是枕头，准确来说，是安眠枕头。”

　　“安眠枕头？”高文涛咧嘴一笑：“听你这意思，这枕头还能促进人的睡眠不成，那还不和安眠药一样。”

　　“效果是安眠药的十倍，并且没副作用，你用下就知道了，反正死不了你。”

　　高文涛呵呵道：“行，老弟你的话向来不会有假，那我就用用。”

　　显然，高文涛碍于苏诚的面子，将信将疑，怀疑的心思抱着大半，但并未直接点出。

　　“我要和你说的事，和这个安眠枕头有关。”苏诚喝了口凉茶，说道：“这是我公司最近大力研发和销售的项目，目前销售情况虽然不怎么样，但市场前景好。不过，最近两天，市面上出现了和我公司枕头一模一样的仿品，还打着我们公司的名号在贩卖。”

　　“我们公司找了工商局的人，不过他们却推推捏捏的。”

　　“我想着高大哥你在省城人脉比较广，帮我一个小忙，让工商局的人这会儿立刻去查，给他们一窝端，怎样，困难吗？”


第207章 目光要放长远

　　闻言，高文涛轻笑出声：“苏老弟，就这事儿你都摆不平啊，你这也……太小心了吧？”

　　苏诚尴尬一笑：“不是小心，我一般不和官场上的人打交道，现在用到了，没办法，只能来找你帮忙。”

　　“小事儿一件，我马上给你打个电话，你说说是哪家店？”

　　苏诚道：“春熙路……”

　　苏诚报出店面的名字和地址以后，高文涛二话不说，随即拿出手机拨通一个号码，和电话那头的人寒暄一番后，便提到苏诚这事儿。

　　对面的人表示没问题，和高文涛唠叨两句，挂了电话。

　　电话放在桌上，高文涛宽着膀子笑道：“行了，搞定。”

　　“谢了啊，高大哥。”

　　高文涛摆手道：“诶，你这话说的，咱两那是什么关系，好兄弟，不说谢谢这种见外话。”

　　“仗义，讲义气。”

　　“哈哈，必须的。”高文涛哈哈一笑，转而眼珠子转了转，道：“不过苏兄弟，我听你刚才话里的意思，这事儿，恐怕单是去查封那家店面，也不能解决根源问题吧？”

　　苏诚目光一闪，沉思片刻道：“我知道，所以，我让下面的人，盯紧运货的车，大概下午就能有消息。”

　　高文涛提议道：“不仅要盯紧假货的货源出产地，在律法上面，这事儿你也得备下案。我看你这产品也是有特定logo的，如果以后市场做大了，肯定免不了要出现无数跟风的产品。”

　　当然，高文涛这话是假设。

　　苏诚点头：“我对我的产品有信心，火是肯定，而且，说不定到时候咱俩还可以合作开发一下。”

　　之前在京都的时候，听吴观星说，高文涛在欧洲有大市场和渠道，根基扎实，如果以后安眠枕头打入欧洲市场，可以代售给高文涛。

　　至于他卖给外国人是什么价格，那就由他自己来定，苏诚不管。

　　况且，苏诚也打算过了，以后公司做大后，免不了要惹来一些麻烦事儿。

　　高文涛的家族在国内，拥有不低的地位，如果能和他建立合作关系，也能免除一些前中期的不必要抨击。

　　话说，大树底下好乘凉，就是这个道理。

　　高文涛对于苏诚的话没太在意，但对他的这份情谊，却非常赞赏和高兴。

　　“苏老弟你有心就行。我也给你普及一下，如果以后的你的某一个项目做大了，有人仿冒，这种情况肯定不能杜绝，在这时候，你如果放任不管，正品的市场就会因此遭受到冲击。”

　　高文涛道：“虽然现在网络发达，信息传递快，但信息的铺广难度，也变得越来越大，有不少人听说你的产品好用，但分不清哪个是真，哪个是假，一旦上当买了假货，就会来喷你的公司，这话你说对吧？”

　　苏诚点头。

　　“要从源头解决这种问题的办法，就是杀鸡儆猴，遇见这事儿了，成立一个法律顾问团，专门挑拣几个有实力，有家底的公司来宰，只要他们侵权违法，你给我知会一声，我保证他们吃不了兜着。”

　　“一旦带头的倒闭，下面那些小的，没实力的，你派人去唬几下敲打敲打，弄残几个，基本就差不多了。”

　　高文涛这话，讲得没错，苏诚听了，赞成一半，意见也保留一半。

　　碍于他的一番好意，苏诚并未插嘴，只一个劲儿应是。

　　下午一点半，高文涛和苏诚分道。

　　刚来到姚丽娟的办公室，苏诚便接到了一个好消息，和一个坏消息。

　　好消息是，在工商局的严格审查之下，发现春熙路的那家店面，的确出现了违规假冒销售的情况，处以吊销营业执照，并且罚款。

　　同时，律师出面，由于对超维科技公司的产品信誉造成损害，这家店也相应地做出了赔偿。

　　坏消息是马凯在跟踪的路上，出了车祸。

　　好在，他福大命大，只是肋骨摔断几根，一些软组织挫伤，轻微脑震荡，目前正躺在医院，处于昏迷状态中，没大毛病。

　　……

　　下午三点，超维科技公司，老板办公室，这间办公室是今天上午刚刚装修好的。

　　苏诚坐在真皮椅子上，姚丽娟和肖明航分别站在不远处，一人手里拿着报告看，一人翻弄着手机，眉头均有些拧着，气氛颇为压抑。

　　半晌后，姚丽娟目光看向苏诚道：“苏总，马凯的事儿我觉得八成是生产冒牌枕头的那些人干的。”

　　她说完，肖明航附和道：“我刚刚调查和询问过了，马凯乘车的这位出租车司机，八年以来，从未出过一次车祸，而且，根据现场目击证人传回的信息显示，当时那辆面包车是直接横冲上来，分明是有意的。”

　　说着，他顿了顿，继续道：“最重要的还是，这车是一台报废车，车牌号也是伪造的。”

　　苏诚微微颔首，没去反驳，问道：“肇事者抓到没有？”

　　“当时是在下高速的地方，出了车祸，肇事者弃车逃了，警察赶到现场后，没发现任何踪影。”

　　闻言，苏诚咧嘴笑了笑，“耍把戏耍到我头上来了，提劲儿。”

　　“之前查封春熙路的那家店，有没有问出关于货源地的情况？”

　　姚丽娟摇头：“没有，那家店的店长虽然道出了实情，不过信息极其有限，他本人也是受害者之一，被人蛊惑了，并不知道是哪家厂的货源，购进那种仿冒枕头的方式是送货来的，并非去进货，具体情况，目前警方也还在调查中。”

　　“这样吗？”

　　苏诚蹙眉，手指头捻着下巴，计划着。

　　警察大多数时候，只是一个形象和摆设，不太靠谱，找出货源地将其连根拔起，恐怕还得苏诚自己来操办。

　　思忖片刻，苏诚道：“现在，你们通知公司的员工，派遣一部分人出去，到省城各个商业地带去转一遍，如果再看到哪家假冒店，记住先通知我。剩下的，你们不用管，交给我来办。”

　　“对了，姚经理，还有件事。”

　　“苏总？”

　　苏诚道：“安眠枕头的枕芯生产进度可以再加快一些，不要怕囤货，枕芯越多越好。”

　　苏诚的目光却是没拘泥于当下的困难，坎会迈过去，不久之后，随着宣传推广的进行，必定迎来安眠枕头的销售大涨，这是毫无悬念的事情，因为产品质量摆在那里。

　　得到【土豪系统】以来，潜移默化的，苏诚的心性和眼光也在发生变化，在某些事情的认知和处理上，他现在比起姚丽娟和肖明航，还要老辣一些。

　　这是成熟的表现。

　　“好的，我明白该怎么做。”闻言，姚丽娟的明眸闪了闪，脸上却是挂上了笑意。


第208章 老板，打残还是玩疯？

　　离开公司，苏诚根据肖明航所给的地址，驾车去医院探望了一次马凯。

　　他出了车祸，这事儿实际上，也赖苏诚没给他交代清楚。

　　当然，苏诚也不知道这伙造假的人那么猖狂，敢随便对人下手。

　　“和我玩手段？哥们倒是要看看你们头有多铁。”

　　现实生活中，苏诚是一个比较好相处的人。

　　一般，只要对他示好的人，他都乐意与他们做朋友，这点也附和大多数正常人的心态。

　　但是，要是有人想与他作对，那对不起，他会用实际行动告诉这些人。

　　有种人，是不能惹的！

　　……

　　下午四点，太阳依旧悬在西边高空，炙烤着这座城市，燥热的气息在蔓延。

　　前不久，苏诚接到了姚丽娟打来的电话，说是有新情况，在华阳区发现了一家和春熙路一模一样的店面，不过由于春熙路那边被封了，让他们有所警觉，华阳区这边的店面，目前暂停了销售。

　　机械厂，制茶机生产线车间内。

　　“老板，有点热。”工一见到苏诚，咧嘴笑了笑道。

　　“热？的确吧。”苏诚瞄了一眼汗流浃背的工一几人，奇怪道：“你们不是机器人么，也怕热？”

　　工一回道：“严格意义上，我们算是半智能机器人，身体构造，大部分都是和人体一样的细胞。”

　　工一这么一说，苏诚似懂非懂地点头，想来是因为他们需要进食，拥有和人类一般的消化系统，所以在某些方面，才和人类无一二致吧。

　　“行，明天我给你们搞几架电扇来。”

　　“感谢老板。”

　　苏诚拍拍他的肩膀，喊道：“行了，你和工二手里的工作都停一下，和我出去一趟。”

　　“好的！”

　　“是，老板！”

　　工一和工二分别应道。

　　他们两人一撤，原先空闲的工九和工十，立马从另一个车间奔出，接手了工一两人手头的工作。

　　离开车间，苏诚带着工一和工二，驾驶着价值一千多万的劳斯莱斯幻影，直奔华阳区。

　　本来，开跑车会方便一点，但跑车都是两座的，装不下工一和工二两人，所以苏诚才选择开劳斯莱斯。

　　这车，虽说看起来土了一点，但落在会欣赏的人眼里，那就是霸气和尊贵。

　　一路疾驰，倒也没堵车，花了不到半个小时，苏诚抵达了华阳区，在路边给工一两人置换了一套西装，又买了一副墨镜后，按照肖明航所给的地址，找到了仿冒枕头的店。

　　“和我作对么？那小爷我必须得让你们，好好享受一番其中的乐趣。”

　　自语一句，苏诚面色挂着冷笑，将车停在路边后，看向两个机器人：“下车！”

　　“老板，是要去杀人吗？”工一问。

　　苏诚唇角一抽。

　　工二道：“老板，这种事情我们来做就好，您别去，否则会惹上麻烦。”

　　“没错。”工一点头。

　　瞧着两个小工机器人炯炯有神的诚挚目光，苏诚心里不禁一暖，没白给这两货那么多好吃的，现在知道为他考虑，有前途的机器人。

　　苏诚笑了笑：“杀人是犯法的事情，不到万不得已咱们不能干，行了，下车，干架！”

　　没有迟疑，苏诚下车之后，直接摸出墨镜戴上，领着两个小工机器人，迈步来到这家卖假货的店。

　　这时候，一个女销售员凑上来道：“先生，不好意思，我们店暂时已经不卖东西了。”

　　苏诚瞄了她一眼道：“这开着店呢，没货了？”

　　“是啊，暂时没货，都被人预定了的。”

　　“生意挺好的？”

　　“是啊，一天可以销售近千个呢。”女销售员没听出弦外之音，笑着和苏诚聊了起来。

　　聊了半晌，里面有人喊了一声，女销售员道：“先生，我不能陪您聊了，我们店暂时要关门了。”

　　“等等。”

　　“您还有什么事？”

　　“我找你们店长，和他谈生意。”

　　“您要找店长？”女销售员一愣。

　　“嗯，我要进货，大批进货。”苏诚忽悠道。

　　闻言，女销售员眼神一闪，又是细细打量了苏诚半晌，道：“先生，那您请跟我来，我带您去。”

　　在她的引路下，苏诚三人来到了店后方的一间招待室，她说去请店长，让苏诚三人稍等。

　　不过，半分钟后，却进来了五六个虎背熊腰的汉子。

　　为首的一个脸上挂着横肉与冷笑，一进门，便瞅着苏诚不屑道：“小子，你是来这里调查的吧？胆子可真肥啊，怕不怕死？”

　　他说话间，房门已经重重地关上了。

　　听此，苏诚脸色平静，工一却小声问道：“老板，打残还是玩疯？”

　　“我觉得打断五肢最好。”工二在一旁插嘴说了一句。

　　苏诚笑道：“太暴力了可不好，你们悠着点，一会儿还得拷问呢。”

　　说完，他翘着二郎腿坐在沙发上，悠闲地盯着门口六个汉子，根本不把他们放在眼里。

　　见到这一幕，为首的汉子气炸了，大骂道：“妈的，玩儿我们？上，弄死他们，老子叫你们……”

　　可他话未到一半，声音便戛然止住。

　　平静的房间中，气流猛地暴躁起来，只见工一垫脚跃身上前，地板被踩得龟裂，硕大的拳头猛地锤击在了为首汉子的胸膛上。

　　嘭！

　　一声剧烈的抨击声荡起。

　　倏然间，汉子整个身子高高抛起，犹如断了线的风筝，砸在墙壁上，落下之后，几口鲜血喷出，很耿直的晕了过去。

　　一旁，工二却慢步上前，直接伸手钳住一人的脖子，机械手臂轻轻一动，将其提离地面。

　　苏诚看得心惊，忙道：“卧槽，说了别杀人！”

　　工二转头，咧嘴笑道：“老板，我就是吓吓他而已，不杀他。”

　　咔擦！

　　他话音落下，一阵咔擦声响起，苏诚心里微微一舒。

　　还好不是拧断脖子，只是拗断了那汉子的双手。

　　在体质点数为10.0的小工机器人面前，这些个体质点数刚刚1.0出头的汉子，就和小鸡没什么区别，随便蹂躏。

　　二十秒不到，六个来势汹汹的汉子，便一个个瘫倒在地，有的昏迷，有的痛哭哀嚎。

　　苏诚站起身，走过来，拍了工一的肩膀一巴掌，无语道：“特么的，我让你俩轻点轻点，怎么就不听呢？人都快弄死了，我还怎么拷问？”

　　工一摊手无辜道：“老板，我只用了不到三成的力道，您不能怪我们啊，这些人太弱了。”

　　行吧，工一这说的是实话，苏诚无法反驳。

　　没有废话，苏诚伸手拍了一下一个没有昏迷的汉子的脸蛋，手掌心一翻，一把黝黑的闪电枪出现手里，黑漆漆的枪口，直接抵在了他的脑门上。


第209章 暴力拷问

　　“说，你们是什么人，那些假枕头是哪里生产的？”

　　这汉子原本因为断手的疼痛，哀嚎不停，但转目一瞧苏诚手里的东西，顿时嚎叫便咽了下去。

　　身子一抖，惊恐地求饶：“大，大哥，别杀我，我什么都不知道啊。”

　　咔！

　　皮鞋一踩，隐约有骨头断裂的声音荡起。

　　啊……

　　汉子冷汗淋漓，又是忍不住嘶叫了起来。

　　“这是最后一次机会，你考虑清楚回答，否则……”

　　苏诚话未说完，汉子便挤出眼泪，慌忙道：“我真的什么都不知道，我只是个小混混，这些事只有飞哥才清楚。”

　　“飞哥是谁？”

　　他不敢隐瞒：“飞哥是专门负责押车送货的，他现在就在隔壁的房间里，你去找他吧，求求你放过我。”

　　闻言，苏诚脸带微笑，对着工一努努嘴道：“全部弄晕，惨叫的声音太大了。”

　　说罢，他带着工二开门走了出去，片刻，房间里便寂静了下来。

　　过道上，那个女销售员惊恐万状地看着苏诚三人，指着他们，嘴唇打着哆嗦：“你，你，你们……”

　　啪！

　　一个大大的巴掌抡了过去，女销售员直接被打得嘴角溢血，倒在地上一动不动，死了？

　　“你丫的，不会把人抽死了吧？”苏诚看着工二。

　　“没有的，只是打晕了。”

　　“那还好。”

　　教训人那是必须的，但是在这个档口上，不能明目张胆地杀人，否则会给超维科技公司还有苏诚自己，惹来一大堆麻烦。

　　因为，这个节骨眼打了人，甚至打残人可以用钱解决，但是杀了人，那就是大罪，会坐牢。

　　此时，一间装潢马马虎虎的房间中，关飞正闭着眼靠在椅子上，嘴角微微勾起。

　　他的旁边，正唯唯诺诺地坐着一个中年男子，两人的关系，一个这家店的店长，另一个是假枕头的提供者。

　　“别人惨叫的声音，就是好听，只是没亲眼见到，有点遗憾啊，张店长，你说呢？”

　　显然，他还以为隔壁房间里发出的惨叫，是苏诚三人的叫声。

　　“关飞，你这样做会出大事的。”张店长眼里闪过一抹无奈道。

　　“你懂什么，我不弄残他们，倒霉的就是你。”关飞冷冷道：“你可别忘了，你还欠着我们廖哥六十多万。”

　　“我，唉……”张店长说不出话来，只得微微一叹。

　　就在时候，房门忽然被推开。

　　关飞眼睛猛地睁开，看着门口走进的三人，心里有股不好的预感，蹙眉问：“你们是谁？”

　　嘭！

　　房门重重一关。

　　“谁是关飞。”

　　“我……”

　　他刚刚一张口，苏诚便直接打断，冷冷道：“工一，打残！”

　　“好的老板。”

　　话音落下，在关飞疑惑的眼神中，工一迈步上前。

　　“你想干什么？”他看着工一冰冷的眼神，心里有些发虚，“我可告诉你，现在是法治社会，你们不准乱来，否则我报警了！”

　　法治社会？苏诚笑了。

　　现在谈法制，早的时候死哪儿去了？

　　说话间，关飞拿起手机便要拨打电话。

　　下一瞬，只见工一一个窜射，手一动，便捏住了他的手掌。

　　“你……”

　　关飞话未吐出两个字，工一硕大的巴掌，便直接拍在了他的脸上，并且道：“老板没叫你说话，你最好乖乖闭嘴。”

　　嗡……

　　此刻，关飞只觉两耳嗡鸣，眼前昏暗，这一巴掌，直接把他给打蒙圈了。

　　但是，随即而来的，又是一阵撕心裂肺的剧痛，让他想要大叫出声。

　　“我的手，我的脚！”

　　可是，他却诡异地发现，自己一个字也蹦不出。

　　脖子被一只铁爪狠狠钳着，脸色憋得通红，眼睛泛白，连呼吸都困难了。

　　旁边，那个张店长看得心里惊恐，一动不敢动。

　　十秒后，工一松开手，他瘫坐在地上，方才感觉到了空气的清新。

　　这时候，他大口吸气，剧烈的疼痛来袭，让他的神经不断承受着抨击，想要晕厥过去，却发现，根本晕不了。

　　那种感觉，简直是比死了还难受。

　　微微抬头，他看到了一个黑漆漆的枪口，登时呼吸都凝滞了，嘶哑着嗓子祈求道：“别，别杀我，你们要知道什么我全部告诉你们。”

　　这伙人出手狠辣，没有章法和规矩，短短半分钟不到，便让关飞感觉到一股来自灵魂深处的恐惧。

　　此时此刻，他俨然是一只待宰的羔羊，除了配合之外，他别无选择。

　　“我就喜欢你这种爽快的人。”

　　苏诚带着微笑道：“但是记住，千万别说假话，否则……我还会回来找你，下一次找你，可就不会这么温柔了，知道吗？”

　　……

　　一番拷问后，关飞和张店长均被工一击晕，苏诚也得到了他想要的东西，那张店长是受害者，苏诚倒也没对他进行致残，只是敲打了他几下，让他老实点。

　　“暴力虽然不能解决所有问题，但有时候，却能收获意想不到的效果。”

　　没有在此停留，苏诚带着工一两人，从后门溜走，随后驾驶着劳斯莱斯幻影，直奔假枕头制造厂。

　　至于打残人的这事儿，他倒是不太担心，这些人本来就造假贩卖，说起来已经触犯律法了。

　　况且就算查到他什么，也不过是花点钱就摆平的事情，不差钱。

　　也只能算这些家伙倒霉，好的不学，非要去学坏的，学坏的也就算了，还要偏偏和苏诚这个有点记仇的家伙作对，活该。

　　……

　　距离华阳区枕头冒牌店发生事故的一小时后，省城郊区的一家叫做“永济”的纺织厂，厂长办公室中。

　　年龄三十出头，但却已经半秃顶的廖元杰，正和一名厂里的少妇，做着一些羞耻的事情。

　　忽然，一阵急促的电话铃音响起，惊得他身子一抖，瞬间就没了。

　　“妈的，那个王八蛋这么讨厌？”廖元杰心里暗骂，这次特么连三分钟都没过。

　　“厂长，你真厉害。”少妇眼里闪过一丝鄙夷，不过，她却一边提起裤子，一边娇笑着夸赞廖元杰。

　　“今天就到这里了，你下去吧。”廖元杰丢了一个灰色的信封给她，少妇接过捏了捏，心里一喜，连忙道了一声谢，埋头帮他整理一下卫生后，喜滋滋地走了。

　　看着少妇妖娆的背影，廖元杰舔了舔嘴唇，然后拿起桌上的手机，滑开接听键，不悦道：“李大发，老子说过没事儿别给我打电话，你特么是不是想被扣工资？”

　　电话那头，一阵沉默后，传来一个焦急的声音：“廖老板，这次是出大事了。”

　　“大事儿？”廖元杰点了杆烟，慢悠悠地道：“你告诉我什么大事儿，是不是华阳区新开的店，又被封了，对吗？”

　　“这……”

　　廖元杰呵呵一笑：“这种小事儿，以后别来烦我，封了就封了。”

　　李大发纳闷道：“廖老板，你这是啥意思？被封了，损失可是你的钱，你不心疼？那可是上百万的钱啊。”

　　“行了，我心不心疼你少管，干好你本职的事情，不该问的别问，还有事吗，有就赶紧一起说完。”

　　“有。”李大发道：“那个，其实刚才的事情，除了你说的之外，还有些变化。”

　　“妈的，你能不能一起讲完，别磨磨蹭蹭的。”

　　“好好。”李大发心里暗骂了廖元杰几句，连忙道：“华阳区新开的店，倒是没有被封，只是阿飞他们，遭到了一伙人的袭击。”

　　“袭击？”

　　“没错，阿飞他们几人，直接被打成了……残疾人，骨头都碎了，血流了一地，我刚刚去看了眼，太渗人了。”

　　廖元杰抖了抖烟灰，蹙眉道：“查清楚是什么人没有？”

　　“监控里看不清楚样子，但应该不是道上的人。”

　　“那你赶紧把人送去医院。”

　　“已经处理好了。”李大发道：“那这事儿，我们要不要去报警处理？”

　　“草！”廖元杰骂道：“你是猪吗，还报警，你自己是干什么的？先动动脑子想想。”

　　“那这个亏，就这样吃了吗？”

　　“你个哈麻批，先把人查到是谁再说。”

　　“……”


第210章 先打残，再讲道理

　　夕阳西下，红霞遍天，放眼细瞧，犹如落日喋血。

　　永济纺织厂，一辆黑色的劳斯莱斯幻影停靠在大门之外。

　　此时，纺织厂的大门紧紧封闭着，但却能从厂里发出的机器轰鸣声断定，里面正在进行生产。

　　下了车，苏诚带着工一两人，迈步走向大门。

　　门是一扇铁皮门，两边有钢筋支撑，但大门中间封闭着，看不见厂里情况。

　　苏诚伸手摇了摇门环，半分钟过去，没人前来。

　　“拆了它。”既然没人前来开门，也罢，直接让工一和工二拆了便好。

　　得到BOSS的指令，两个早就磨拳擦脚的机器人嘿嘿一笑，分别捏着铁拳，来到大门的左右两侧，对准铁门与围墙的衔接处，狠狠地砸了下去。

　　嘭！

　　一下不够，两下，三下……

　　嘭嘭……

　　镶嵌着科技城出产的机械手臂，两个小工机器人的拳头，那是当之无愧的铁拳。

　　数下剧烈的抨击之后，铁门的衔接处，直接被捣鼓得裸露开来。

　　这时候，纺织厂里面有人大喊了一声：“干什么干什么，外面是谁，你们想干什么？”

　　轰隆！

　　他的话音刚落，在工一两人地全力轰击下，一阵钢铁大门散架倒塌的声音紧随响起，只见大门砸落在厂里的地面上，溅起了一阵浓厚的灰尘。

　　数秒后，墨镜下苏诚带着笑意的眼睛闪了闪，拍了拍身上的灰尘，伸手一招。

　　“走，进去搞破坏。”

　　“老板，这个我最喜欢了。”工一搓了搓手，弯腰从铁门的侧边上掰下一根钢筋。

　　工二则道：“记忆里，我以前就是拆迁队的。”他手里拿着和工一一样的工具。

　　“你们，你们是什么人？”刚才在厂里叫唤的那人，跳出来挡在苏诚三人面前，质问道。

　　苏诚盯了他一眼：“去把你们老板叫出来，告诉他，我来要账了。”

　　“你，胆子……好好好，我马上去，马上去，别动手。”

　　本来，这人还想硬气地和苏诚三人怼几句，可是转而见到工一手里，如泥巴一样，慢慢被掰弯揉搓的钢筋，他心里颤抖了，立马改口，逃离了这里。

　　戏谑地看了一眼那人仓皇逃离的背影，苏诚打量了一眼这个纺织厂，有一个大厂房，一个库房，一些两层楼的板房，还有一栋办公小楼。

　　整个纺织厂的占地面积，加上空旷地带，大概不超出十亩，不大也不小，中等。

　　辨别了一下方向，苏诚带着工一两人，径直向生产间奔去。

　　生产间内，十分宽敞，长度足有两百多米，宽度在二十米左右，里面的灰尘很大，有上百台崭新的机器正在轰隆隆运作，生产间顶层也布满了蛛网。

　　环境很差，机器却是比较新，加起来，估摸着能值七八百万。

　　此时，一些裁剪机和织布机前，男男女女正在卖力地工作着，每一个人都带着口罩。

　　见到苏诚三人进来，多数人埋头苦干，只有两三个抬头看了他们一眼，随后又埋下头继续工作。

　　“你们是什么人？”

　　这时候，接到通报的廖元杰，慌里慌张地带着七八个人，操着家伙进入了生产间，瞄见苏诚三人以后，他脸色不太好看。

　　“你是这里的老板？”苏诚说话间，斜眼看了看廖元杰，然后迈步走到电闸处，拉下了电闸。

　　霎时间，整个厂房的机器全部由于断了电，停止了运转，不少工人都从另一头围了过来。

　　廖元杰愣了一下，上前两步，冷冷道：“这位朋友，你这随便来我厂里，拆我的门，断我的电，怕是有点不太讲规矩吧？”

　　“规矩？”苏诚看了工一，问道：“你说规矩是什么？”

　　工一舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑：“打残他们，然后，拆了这里！”

　　话音落下，工一便一步迈出，直奔廖元杰所在处，同时，工二也不甘示弱，动了动身子，发出咔咔的骨头摩擦声，丢开手里的钢筋，迈步越出。

　　“两三个人就敢这么狂，我看你们是想找死，给我弄残他们，上！”

　　在廖元杰看来，没有什么是人多解决不了的事情，八对三，不，八对二，他们这边绝对能把这两个不知所谓的家伙，打成残疾人。

　　然而，事与愿违，理想是丰满的，但现实却无比残酷。

　　下一瞬，令他惊愕的事情出现了。

　　只见他们这边，一个拿着砍刀的家伙，对着工一狠狠砍下，后者居然伸手稳稳把砍刀捏在手中。

　　随后咧嘴一笑，轻轻一掰，这把刚硬的砍刀，便断成了两截。

　　“卧槽，什么怪物，不怕刀？”

　　再看工二，一个拿着钢管的家伙，直接被他卸下钢管，手掌心用力一抡，一巴掌猛地把那家伙给扇飞两米，砸在地上后，一动也不动了。

　　“这个更猛，一巴掌能把人打飞。”

　　瞬息间，现场的气息变得很诡异，原本兴致烈烈，准备拿着武器上前教训工一两人的家伙们，都止住了脚步，不敢再往前。

　　不过，他们不往前，工一和工二却并不准备放过他们。

　　老虎进入羊群，赤裸裸的欺负弱小。

　　两个机器人按照苏诚的指令——“先把人打残之后，再来讲道理。”

　　半分钟后，地面上横七竖八地躺着几个人。

　　生产间内，那些个纺织工人，站在远处，惊惧地看着这一幕，议论响起。

　　“他们，是死了？”

　　“我刚才肯定看错了，是在拍电影吗？”

　　“你没看错，是真的。”

　　苏诚走上前来，看着被工一架着脖子，鼻青脸肿的廖元杰，平静地问：“你是这家纺织厂的老板？”

　　“你是什么人，我们似乎不认识，你这样做，是犯法的事情，我要告你。”廖元杰牙齿龇了龇，面孔由于疼痛的原因，一阵扭曲。

　　“看来你的确是厂长。”苏诚笑着道：“怎样，仿造我们公司的枕头，是不是做得很开心，赚了不少黑心钱吧？”

　　“你是超维科技公司的人？”廖元杰恍然，心里暗暗骂娘，这么快就被找上，倒血霉了。

　　“知道就好。”苏诚冷眼瞧着他，对着工一一挥手道：“卸掉两只手。”

　　廖元杰瞬间傻了眼，这尼玛不按照常理出牌啊。

　　不是……话都还没讲两句，你怎么又就动手了呢，刚刚才打过啊。

　　“别别别，有话好说，咱们有话好说……”

　　廖元杰心里一凛，刚想说些讨好的话，但工一伸手一捏一扯，咔咔两下，廖元杰的两支胳膊，便耷拉在胸前，无法使力了。

　　啊……

　　没有悬念，一阵凄厉的惨叫从他口里荡起，疼得他是一脸煞白，有点想去死。

　　旁边，那些个纺织工人见了，想要上前，却又不敢上前，只是在一旁说着一些无关痛痒的话，谴责着苏诚几人。

　　有两个想要掏出电话报警的，却直接被工二给收缴了电话，并且撩翻在地，倒也没伤害他们。

　　剩余的人一见，犹如惊弓之鸟，生怕被殃及池鱼，直接便跑路了。

　　毕竟他们是打工的，又不是卖命的，谁知道冲上去帮廖元杰，到头来会不会落个半身不遂。

　　现在明哲保身，赶紧离开这里，才是正确的选择。


第211章 全部砸了

　　待到廖元杰嚎叫到声音嘶哑，工一方才给了他又一巴掌，提着他的脖子对苏诚道：“老板，我觉得这家伙该直接弄死。”

　　自然，他这话是故意说给廖元杰听的。

　　果然，廖元杰一听，登时心里哇凉，连忙停止哀嚎，用尽力气哭丧着脸道：“三位大爷，别啊，现在是法治社会，弄死人会坐牢的，我这条命不值钱啊。”

　　“法治社会，你也知道是法治社会？”苏诚笑了：“说说吧，仿造安眠枕头、造假销售、商标侵权这事儿，你想怎么算？”

　　廖元杰忍住痛，辩解道：“这个，我们厂的创意的确和贵公司类同，但绝对不是仿造，也绝没有和贵公司抢占市场的想法，我们的枕头叫做催眠枕头，出厂价只卖49一个，不值钱的啊。”

　　苏诚漆黑的眸子一闪，脸上露出戏谑，转而骤然变冷，手臂一转，啪，狠狠给了廖元杰一巴掌：“还特么不给我老实？”

　　“我说的是实话，我们厂的出产价的确是49，但是外面的那些黑心商卖多少，我根本就管不了。”

　　“呵呵，是吗？”

　　苏诚揶揄地笑了笑：“也行，仿造商标，产品名称侵权，创意侵权，这些够你坐阵子牢了。”

　　听此，廖元杰心里一惊，暗想着不该吧？

　　但细细一回想，他发现，似乎真有这事儿，“麻痹，这下可惨咯。”

　　“华阳区，我打残了一个叫关飞的人，他已经把事情原原本本都告诉我了，接下来，你想好了再说？”

　　说话间，苏诚手掌一番，黑色的闪电枪出现在手里，这次却是没有迟疑，直接充能10科技点，轻轻一勾扳机。

　　滋滋……

　　猛然间，只见黑色的枪口，喷射出一道蓝色的闪电，击中地面，直接将地表击出了直径一公分的洞孔，洞孔边缘，有被烧焦的迹象。

　　咕噜，廖元杰眼里闪过惊惧，咽了咽唾液。

　　苏诚看着他，慢吞吞道：“假如你敢不老实交代，下一枪，可就会打在你身上了。”

　　廖元杰哀叹一声：“这次我认栽，说吧，你要多少钱，我陪，我陪还不行吗？”

　　他因疼痛而扭曲的面孔，在此刻却是正常了不少。

　　苏诚冰冷地盯了他一眼，把黑漆漆的枪口对准他，戏谑道：“赔？你准备赔多少？”

　　“一百万！”

　　“嗯？”

　　“不不不，两百万！”

　　“看来你诚意不太足啊。”

　　“五百万，五百万行吧，我现在就只有这么多了。”

　　苏诚微微一笑，说道：“其实……你错了，我来找你，并不是问你要钱的。”

　　“那你是？”这下轮到廖元杰纳闷了，不要钱你要什么？

　　苏诚瞄了一眼纺织厂的机械设备，声音一寒，对两个小工机器人道：“砸，全部给我砸了！”

　　来这里的目的，就是为了搞破坏，苏诚可不会因为廖元杰的妥协而心慈手软，否则，是对自己的不负责。

　　“是，老板！”

　　“我早都等不及了。”

　　闻言，工一直接手一挥，丢开廖元杰，褪下身上的衣服，露出健硕结虬的肌肉，小眼睛贼兮兮的四处晃了晃，目光大亮。

　　走了几步，弯腰捡起一个重达四五百斤的滚筒，对着一台喷棉机，狠狠地落砸下去。

　　一击之下，喷棉机直接变形，工一感觉还不满意，将滚筒轻轻提起，举到头顶，然后用力一挥，再次砸下。

　　嘭！

　　工二这边，却是更加暴力，悍然操手搬起一台裁缝机，将其举高，紧接着猛地落在地面，对其造成剧烈的锤击伤害。

　　一架完好的裁缝机，两三下，便被他捣鼓得变形不能用，完全成了废铁。

　　此时此刻，那些个纺织厂的工人，早都溜光了，所以这么残暴带有美感的一幕，也只有苏诚和廖元杰两人，才有幸欣赏到。

　　“别，别砸了，我求你们，别砸了。”廖元杰看着那一台台崭新的机器被砸烂，心里在滴血，哭求着道。

　　“别砸了，我说，我全都告诉你，你让他们别砸了。”

　　闻言，苏诚看着瘫坐在地上的廖元杰，眼神一冷道：“你还有东西没交代？”

　　“你让他们别砸了，我就告诉你。”

　　“你最好别给我耍花样，否则卸掉你五肢。”苏诚威胁他一句，喊了一声：“先停手。”

　　得到命令，两个小工机器人停下手，此刻却已是有十来台设备彻底报废了。

　　“说！”

　　廖元杰苦笑道：“其实，生产催眠枕头，不是我的主意，是一个陌生的男子打电话找到我，让我做的。”

　　“陌生男子？还给我撒谎！啪！信不信老子一枪毙了你。”

　　廖元杰脸上又是一阵火辣辣的疼，他嗓子嘶哑着道：“你毙了我你也好不了，我叔是廖德光，这次我认栽了，你狠，我惹不起你。”

　　“廖德光？我特么管你叔是谁，老实交代，那人是怎么和你说的。”

　　“那人是谁，我真不认识，当时他说是通过朋友介绍找到我的，给我汇了五百万，让我的纺织厂生产一种催眠枕头，然后通过在省城售假，制造舆论，扰，扰乱和破坏你们公司的信誉。”

　　他身上疼痛，咬着牙在说，声音有点抖：“我那时候，也，也是鬼迷心窍，计算了一下其中的利润，觉得有利可图，所以才答应了他。”

　　听完后，苏诚思索了一下：“他电话是多少？”

　　“在我手机上，电话簿的第一个就是，手机在我裤兜里。”

　　苏诚伸手在他身上摸索了一会儿，找到一个手机，翻出电话簿，拨打第一个号码。

　　十秒钟后，苏诚眼神一冷，手一扬，喊道：“继续砸！”

　　两个小工机器人闻言，继续打砸起来。

　　“你，你怎么能言而无信啊，别砸了。”

　　那些机器能值七八百万，看得廖元杰心里滴血，早知道事情会走到这一步，他打死都不会再干那种蠢事儿，这下可亏到姥姥家了。

　　“老实点。”苏诚道：“你特么说个空号给我，当我好耍是吧？”

　　“不是空号，不是啊，你看通话记录。”

　　“哼，少特么啰嗦。”苏诚自然知道不是空号，不过这个号已经停机了，和空号没区别。

　　况且，就算是通的，估计也是黑户卡，查不出什么线索。

　　这事儿还得回去找电一计划下。

　　半个小时后，苏诚带着两个小工机器人，离开了“永济纺织厂”。

　　不久后，警铃声响了起来，一群警察冲入了纺织厂中，见到满地狼藉的生产间，满脸愕然。

　　一个带头的警察找到廖元杰，询问事情原委，廖元杰却脸色煞白，一脸颓废，一个字也没说。

　　不是不说，而是说了没用，反倒因为坦白事情根源，他恐怕还会遭受牢狱之灾，有如这样，索性认栽，闭口不言。

　　但他不知，苏诚这里完了，姚丽娟那里才刚刚开始。

　　有些事，一旦开始做，便回不了头。

　　……


第212章 以静制动与未雨绸缪

　　打了人，砸了厂，办完事儿，苏诚给工一两人开了次小灶后，又把他们送回了机械厂。

　　随后，换上一辆阿斯顿马丁，径直来到了超维科技公司。

　　苏诚把从廖元杰那边取到的电话报给电一，经过他的查询，发现这号码的确是个黑号。

　　到了这里，一般的人肯定没辙，只能等待敌人的下一步行动才能做出进一步判断和追踪。

　　但是，电一号称电网大师，精通电子和网络，这丫的吹牛说自己无所不能，这会儿还真有点本事。

　　经过苏诚的允许，他利用高级的网络技术，轻松锁定了这个电话通话时的地点，结合时间，经过多次筛选，又悄无声息入侵公安系统的资料库。

　　最终在凌晨一点的时候，确定了这人是谁。

　　此刻已是深夜，超维科技公司中，除了苏诚和电一以外，其余人全部已经下班。

　　“冷晓波，泉阳医药集团，副总裁胡旭的助理。”

　　苏诚浏览着电一给来的报告，眉头轻轻一皱，思索着。

　　他起初，还以为陈天那家伙要整他，但显然，他想错了。

　　根据电一递来的信息看，这个叫做冷晓波的家伙，以及整个泉阳医药集团，都与陈天没有任何交集，所以这事儿不是那家伙干的。

　　不过，不是陈天干的，那么这个泉阳医药集团，为什么要花重金去扰乱超维科技公司的安眠枕头这个项目，吃饱了没事干？

　　苏诚冥思苦想，也想不出个所以然来。

　　“老板，我找到了一些线索。”

　　就在这时，电一的声音悠悠荡起。

　　苏诚转目凑过脑袋，问道：“什么线索，我看看。”

　　电一指了指电脑屏幕，说道：“这个泉阳医药集团，是川省排名前三的医药集团，子公司有七个，集团总市值在百亿以上。”

　　“去年开发研制了一款叫做‘益脑药液’的产品，专门针对失眠患者，上个月刚刚上市，销量很一般。”

　　听完电一的叙述，苏诚浏览了一番屏幕上的文字，眉头紧皱不舒：“照你这么说，他们是因为我们公司销售了同类效用的安眠产品，才花钱找人狙击我们，抨击我们公司的信誉？不该吧？”

　　苏诚觉得这个理由恐怕站不住脚。

　　现在的经济，愈渐趋近于市场化，竞争也越来越激烈，泉阳集团这种市值百亿的企业，主要的产业链在医药行业，真正的敌人不是超维科技公司，而是其他的诸如哈药、云南白药等大集团。

　　如果因为别的行业制造了一款同效用的产品，就要抨击，那么现在市场上益脑、安眠的药品那么多，为什么泉阳集团不去找同行麻烦，反而要跨行业攻击呢？

　　苏诚觉得这事儿恐怕有蹊跷，没那么简单。

　　“老板，其实答案很明显，要么是这个冷晓波和你有仇，要么就是泉阳集团看中了安眠枕头，想收购你的公司。”

　　电一这么一提，苏诚漆黑的眸子闪了闪。

　　摸着下巴，若有所思：“收购我的公司？你这个说法倒是很有可能。”

　　这种花费几百万去抨击一个公司的信誉，将其搞垮扰乱之后，再跳出来压低价格收购，摆出一副好人模样的事件，在市场上比比皆是，每年都会出现上百例。

　　对于泉阳集团而言，超维科技公司是一块香馍馍，不过这个香馍馍还在蒸煮阶段，并未彻底成型。

　　一旦超维科技公司的信用遭到打击，销量在短时间内下降到一个不合格的地步，那么对于泉阳集团的收购，便能起到立竿见影的效果。

　　收购完成后，他们再进行整改，把商标和名字一换，到时候依靠集团的市场和渠道，必然能让安眠枕头这个项目，在短时间内火遍全国。

　　上千亿的大市场，和数百万的消费比较，那个更重要，一目了然。

　　只可惜，泉阳集团的眼光太过于短浅和狭隘，倘若花上它十个亿来抨击狙击超维科技公司，苏诚现在还真没办法反抗。

　　不过，实际上无论他们花多少钱，苏诚的公司都不可能卖，别说卖了，入股这事儿都甭想。

　　“泉阳集团？打得好算盘啊，哼！”

　　一声轻哼，苏诚目光微微一冷，对电一道：“你接下来停下其余的事情，全力去收集有关这个逗逼集团的资料和负面新闻。”

　　“敢玩我？哥们可不是好惹的，走着瞧！”

　　冷晓波这家伙苏诚不认识，根据此前的种种分析，毫无悬念，绝对是泉阳集团搞的鬼。

　　苏诚不惹麻烦，但不代表着他怕麻烦，得到【土豪系统】以来。

　　想找他麻烦的人，但还从没有在他手上讨过好。

　　不过，具体这个集团是不是想收购超维科技公司，目前还不清楚，电一也没找到有关资料。

　　但未雨绸缪，不能被人牵着鼻子走，苏诚觉得在以静制动的时候，还需要着手收集一些有关泉阳集团的资料，尤其是负面的。

　　他还就不信，一个经营了二十几年的医药集团，手底下还没点黑历史了。

　　……

　　翌日清晨，苏诚被一阵急促的电话铃音吵醒。

　　由于昨晚回到酒店的时候，近于凌晨四点了，所以这会儿他脑子还迷迷糊糊的。

　　也没看来电，拿起手机滑开后，不爽地嘀咕道：“谁啊，大清早饶人清梦，会夭折的。”

　　“呵呵，苏老弟，你还在睡啊，太阳都快晒屁股了。”

　　高文涛笑呵呵道了一句，苏诚一听是他的声音，抹了把面孔道：“是你啊高大哥，唔……我昨天忙太晚，这才刚睡下没多久就给你叫醒了，有什么事吗？”

　　高文涛道：“也没什么要紧事，就是谢谢你昨天送的枕头，还别说，真的很好用。”

　　本来，对于苏诚的安眠枕头，高文涛是不屑一顾的。

　　但令他惊喜和诧异的是，抱着随便用用的心态，睡了一晚上以后，他发现这个枕头，真是太特么好用了。

　　以前的时候，他的睡眠质量很差，半夜两三点钟经常醒来，然后就睡不着了。

　　可是，昨晚用了苏诚给的安眠枕头以后，他发现，自己似乎没几分钟就睡着了，并且半夜的时候，一次也没醒过。

　　他发誓，这是他最近两年以来，睡得最饱，最舒服的一晚。

　　一觉醒来，居然连许久没出现的晨勃，都再次顶上了裤裆，可是让他小小地兴奋了一把。

　　“早给你说过这玩意儿管用，你当时还不信，行了，咱俩的关系，你也快别谢了，我继续眯会儿。”苏诚道。

　　“那个，我……”

　　“还有事吗？”

　　“也没啥事，就是想找你喝两杯，吹牛聊天。”

　　苏诚这个小兄弟，和他在一起的时候，高文涛感觉心情很舒畅，没有那么多烦躁的心情。

　　苏诚却道：“暂时别了，我最近公司一大堆事儿要处理。昨天刚带人去砸了一家厂子，指不定明天又会冒出来另一家，我得赶紧防着。”

　　“那行吧，等你有时间了，咱们再约。”

　　“好。”

　　……


第213章 未来我才是女主

　　挂掉电话，苏诚又蒙头睡上几小时。

　　直到中午时分，才慢悠悠爬起来，进行洗漱穿戴。

　　查看一番科技点，苏诚发现涨到了4000多点，一番询问，原来是姚丽娟公司按照他的要求订购了大批枕头原材料。

　　简单用过一番早餐兼午餐后，苏诚驾驶着阿斯顿马丁来到机械厂，划去4000科技点购买了第二条【安眠枕头生产线】，叮嘱一番机器人加紧制造后，直奔超维科技公司。

　　……

　　写字楼，苏诚独有的办公室中，姚丽娟拿着两份报告，一脸微笑地走了进来。

　　今天的她，穿着一身深蓝色的OL装，浓密的卷发被高高束起，扎在脑后，白底高跟鞋将她修长的身材，进一步拉直，让她整个人看起来，不觉散发着干练成熟的气息。

　　她一进门，苏诚便盯着她欣赏。

　　她蓝黑色的眸子里总是带着一汪水，精致的鹅蛋脸上带着一抹迷人的微笑，成熟的女性气息，总是能在不经意间，勾起苏诚对她的注视。

　　“咳咳。”

　　对于苏诚的注视，姚丽娟起初没说什么，但苏诚始终不说话，灼热的眼神让她有点尴尬，于是只能轻咳一声提醒他。

　　回神，苏诚摸了摸鼻尖，笑着称赞道：“姚经理，你今天这身打扮真漂亮。”

　　“是吗？还行吧。”姚丽娟轻轻一笑，随后不着痕迹地撇开话题，递给苏诚两份报告。

　　并且说道：“苏总，关于永济纺织厂仿造安眠枕头，恶意竞争，商标侵权的事情，我已经找律师在起诉这个案子了，上面是律师传回来的起草文件，你看如何？”

　　苏诚拿着第一份文件翻了几下，法律官司上的事情，他不懂，不过看这条例列得非常清晰，感觉很不错。

　　廖元杰那边，厂子被苏诚给砸了，厂里工人的事情，如果他们愿意，苏诚可以为他们解决就业问题，反正这会儿纺织厂准备扩大，还差着人，这些有技术经验的纺织工人，倒可以直接吸纳进去。

　　不过，砸了厂的事情，这会儿没有警察来找他，只有两个原因，第一是还没查到他，第二是廖元杰没说这事儿。

　　本来嘛，苏诚觉得砸了厂子就算了，可姚丽娟这里却认为必须要在这事儿上走一个法律的程序，否则以后的魑魅魍魉，还不知道要有多少。

　　在商标和产品上面，超维科技公司必须摆出强硬的法律处理态度，只有这样，才能显示公司在这些事情上的决心。

　　往后，再有其他人敢在这方面搞事情，也得掂量掂量是否惹得起。

　　苏诚想想也是，所以便没否决，只是这样一来，廖元杰那里肯定会指出是他砸了纺织厂，然后追查到底，苏诚这边免不了要受到牵连。

　　不过没事，苏诚没出手，打了人砸了东西，也就赔些钱而已，或者顶多人工一两人进局子里蹲一蹲，小问题。

　　一旦姚丽娟这里的起诉成功，那么商标侵权和仿造产品并销售的罪名落实，廖元杰也免不了要坐牢，赔偿几百万也是跑不了的。

　　这样一来一去，损失便基本抵消了，小事儿。

　　廖元杰这边的事情揭过，苏诚拿起第二份报告，开始仔细瞧看起来。

　　姚丽娟走近他，带来一阵熏香，她探头看了一眼，立马叙述道：“根据市场部那边反馈回来信息看，前天晚上八点过后，淘宝上忽然涌出大批的安眠枕头订单，截至今天早上，订单的数量足在7.6万，价值七千万以上，苏总，这其中有很大的蹊跷啊。”

　　说话间，姚丽娟秀眉轻蹙，她倒是有点纳闷了。

　　之前她也知道淘宝上忽然涌出近两万的订单，是由于一个斗鱼的女主播无意间帮忙宣传的原因，可是事情都已经过去两三天了，照理来说，热度已经过了吧。

　　可为什么不减反增，难道是女主播又帮忙打广告了？

　　苏诚听了她的话，抬头对上她的眼睛，笑着道：“蹊跷是没有的，反正订单是真的，接着就是，多的你别想。”

　　这事儿的确和任贝贝有关，前天晚上苏诚在她直播间打赏了100万软妹币，顺带打了一波安眠枕头的广告。

　　五十多万的观众，带来了7.6的订单，尽管比例不到五分之一，但再好的产品，也不可能让所有的人一下子都来买，得有一个缓冲期，有七万多的订单，已经很不错了。

　　“金县纺织厂那边的开工怎么样了，人都齐了吗？”

　　姚丽娟道：“基本都齐了，目前只有一个厂子还缺着人，不过现下正在工作的十家纺织厂，已经能完成每天近三万个枕芯的供应。”

　　金县的纺织厂中，规模有大的有小的，之前四个小的，只能满足每天五千枕芯的供应量。

　　但随着较大一些的纺织厂开工，瞬间就将枕芯的生产量，提高了几倍，达到了日产近三万的量。

　　眼下，机械厂只有两条枕头的生产组装线，每天组装2.4万已经是极限。

　　不过，多生产一些枕芯，也肯定不是坏事。

　　“嗯，还成。”苏诚点头道：“不过质量方面，一定要把好关，咱们的枕头走的是精品路线，不过关的，就不要运去机械厂那边了。”

　　“这个我知道，公司有专门的人在负责检验，不过关的全部不准出厂。”苏诚说的这个，姚丽娟表示不用担心，在枕头的质量上，她是比较上心的，专门进行过严格的叮嘱和吩咐，不会出问题。

　　又和苏诚讨论了一会儿工作上的事情，姚丽娟在苏诚的注视下，扭着不算太丰满，但却很性感的身姿走了出去。

　　“这个姚熟女，越看越有味道了。”

　　苏诚摸着下巴臆想着，而正在这时候，他的手机铃音响了起来。

　　掏出一瞧，是任舞那丫头的。

　　“苏诚，你在干嘛？”任舞甜美的嗓音窜入了苏诚的耳中。

　　“想你呀。”苏诚口花花一句。

　　“嘁，又骗人，我才不信你。”任舞那头，抿嘴一笑道：“对了，你过几天有时间吗？”

　　“你要干什么？”

　　“我在网上订了三张华仔的演唱会，在省城，我们一起去看吧？”

　　“你……”

　　任舞不待他说话，又道：“好啦，这次是我出钱请你，一句话，去不去？”

　　“说实话，我最近挺忙的。”泉阳集团的事情在上头压着，这事儿不解决，苏诚没心思去泡妞。

　　“哎呀，又不是要你现在有时间，票是七月一号的，还有近20天呢。”

　　“行，到时候看吧。不过，你订三张票干嘛？”

　　“哦，有一张是我的姐。”任舞回道。

　　“你姐？”苏诚无语，你和我约会，叫你姐干嘛，真的是。

　　“是啊，我还有个姐姐呢，到时候介绍你们认识，我姐姐可是个大美女哦，不过，你不准喜欢她。”

　　“想多了吧你。”

　　任舞却调侃道：“哼哼，你这个大色狼，王老师比你大那么多你都没忍住，我得防着。”

　　“随你，不过，咱们什么时候，再来次小说取材？”苏诚邪笑了一声。

　　“嘻嘻，等你把什么时候把王老师甩了，我就满足你哦。”

　　“调皮是吧？”

　　“没有啊，不过苏诚，我倒是问你，你喜欢我吗？”

　　苏诚愣了一下，答道：“喜欢啊，你问这干什么？”

　　“那你喜欢王老师吗？”

　　“咳咳，也有点。”苏诚轻咳一声，厚着脸皮道。

　　“花心鬼，你真讨厌。”任舞嗔了一句，心里酸溜溜的。不过，她早知道苏诚喜欢王月蓉，说起来她却是后来者。

　　当然，在她眼里，她喜欢苏诚，和苏诚喜欢王月蓉是两码子事，小说写多了，她脑子里只有一个想法：未来我才是女主。

　　苏诚却无辜道：“这不怪我，是你先诱惑我的。”

　　“哼，是你先勾我的好吧？”任舞嘟嘴道。

　　“谁叫你屁股那么软呢？”

　　任舞脸一红，小手不由自主地捏了捏被苏诚经常拍的地方，身体里划过一丝异样的气流，她赶紧啐了一口：“又不正经。好了好了，不跟你讲了，我妈叫我，挂啦。”

　　……


第214章 五五开

　　傍晚，用过晚餐，苏诚驾车回到了酒店。

　　连续晴朗近一个月的省城，终于迎来了一场特大的暴雨。

　　天空，就像是被捅了一个窟窿一般，哗哗地倾泻愤怒的雨滴。

　　窗外的雨，几乎连成了线，天边很远的地方，还有闪电在为暴雨的落降呐喊助威。

　　总统房内，音乐声袅袅，苏诚冲完澡，换上了一身舒适的睡衣，一边喝着饮料，一边拿过一个iPad登录斗鱼做任务。

　　今晚，任贝贝没开直播，苏诚对比时间，发现她原来在白天的时候就已经播过了。

　　在首页逛了一圈，触发三个了任务，其中一个比较坑爹，让一个人气在十万以上的女主播，直播跳河，这大晚上的，谁出去直播啊，没办法完成，幸好也没惩罚。

　　另外的两个倒是比较正常，一个是宣子做的，另一个是一位小主播做的。

　　两个任务共计任务点5点，加上此前的任务点，苏诚手里的任务点来到了63点。

　　“任务做了，宣传的事情，也该上路了。”

　　根据公司反馈回来的数据瞧看，网络直播的宣传力量也不容小觑，眼下，网络上的销售刚刚起步，借用一些主播的力量进行宣传，也不失为一个好的计策。

　　心头一动，苏诚点入宣子的直播间。

　　此时，她直播间的人气在23万，画面中，穿着一件红色空姐装，带着蓝色围巾的宣子，正在进行着热舞。

　　不过，由于她摄像头角度的问题，舞姿看起来有点尴尬。

　　“欢迎LV120级用户我是小言成进入直播间。”

　　如此高调的欢迎字体，全斗鱼也只有苏诚一人才能尊享。

　　一瞧见土豪来了，宣子立马捂着胸口，气喘吁吁地拉过椅子坐下，然后媚笑一声欢迎道：“欢迎我诚哥进入直播间。”

　　“土豪诚又来了。”

　　“刚才不是说去大保健了吗，这么快就完了？”

　　“土豪哥，赶紧开车啊，我票都买好了。”

　　“土豪真讨厌，早不来晚不来，宣子马上要跳到高潮的时候你一蹦出来，把人吓到了，咋办？”

　　苏诚懒得去看弹幕，直接私信给宣子，让她看手机。

　　同时，用手机给她发去微信道：“帮我一个忙，宣传一个产品。”

　　宣子发来一个调皮的笑脸，道：“什么东东啊。”

　　苏诚：“是一个枕头，叫做安眠枕头，你待会儿把你地址发给我，我给你邮寄一个，等货到了，你用一用，顺带帮我宣传下，OK？”

　　在没有枕头以前，苏诚倒没急着让宣子立马在直播间宣传，她手里没有实物，这反倒不太好，等到过几天枕头一到，再进行宣传也不迟。

　　“安眠枕头？就是贝贝用过的那个？”

　　苏诚：“没错。”

　　“你不是……”

　　“多的你就别问了，帮我宣传就行，要是觉得不可以，那也算了。”

　　宣子：“好好，我不问了，宣传没问题，不过，你得给伦家安慰费，之前给贝贝刷了那么多钱，今天才给我刷一点点，好桑心的。”

　　苏诚笑了笑，谈钱都好说，回道：“行，待会儿给你刷两百火箭。”

　　一旦宣传得当，给她刷过的钱，将会以十倍的数字回报回来，苏诚自然也不吝啬。

　　“那太好了，爱你，么么哒。”

　　没有食言，苏诚给宣子刷上十万块软妹币后，在一众观众纳闷的议论声中，潇洒撤去。

　　随后，又开始在斗鱼逛游，寻找目标。

　　作为斗鱼人气最高，最骚的，最叼的主播，五五开一直是一位比较喜欢搞事的男人，在他直播间里，经常可以听到许多不为人知的内幕，就连斗鱼的黑历史，他也敢肆无忌惮地抖出。

　　做直播前，他是一位lol的职业选手，退役后买起了肉松饼以及鼠标键盘，有技术，有人气，加上逗比欢乐的直播氛围，在斗鱼是当之无愧的一哥。

　　即便近来很皮很飘的大司马忽然崛起，但也还威胁不到他斗鱼一哥的地位。

　　所以，面对他的搞事，斗鱼的高层也只能睁一只眼闭一只眼，否则一旦惹怒了他，拍拍屁股走了人，那斗鱼恐怕就得哭瞎一阵子了。

　　毕竟直播人气两百万，这在直播界可不是说笑的事情。

　　“这个傻逼韩国棒子，技术垃圾抢位置，数据打到0-8，我一句话也没喷他，这家伙反而喷起我来了，真的是，我很烦啊。”

　　五五开吸了口烟，非常不爽的道。

　　直播间里。

　　“丑开你这个垃圾，明明是你的问题，别人0-8，你特么1-9。”

　　“不怪你，对面打野明显是开了挂，你打不赢也正常。”

　　“皮皮开，我们走。”

　　“卢本伟很牛B。”

　　“厉害，今天五连跪了。”

　　“韩服不好玩，还是回国服虐菜吧。”

　　本来，五五开是基本不看弹幕的，因为人名气大，粉丝多了，喷子也多。

　　为避免心情受到影响，他几乎很少看弹幕。

　　不过这会儿，他的好友小马提醒他道：“开哥，土豪诚来了。”

　　“土豪诚？”

　　五五开明显愣了一下，随后连忙侧头看向另一台电脑，见到了一个120级的帐号，刚才输了游戏的阴郁一扫而空。

　　旋即喜笑颜开道：“欢迎欢迎，欢迎土豪诚进入直播间。”

　　五五开这话一出，观众们瞬间就炸了。

　　“土豪诚？吹牛皮你，他不可能来男主播直播间。”

　　“就是那个斗鱼第一土豪，他来了？”

　　“我擦，还真有，他不是都在女主播直播间厮混的么？”

　　“皮皮开，赶紧交代，你和土豪是不是有基情？”

　　苏诚这边，进入五五开的直播间后，二话不说，一百根火箭走起。

　　“我是小言成赠送white卢本伟火箭X100！”

　　“我去！”五五开忽然跳了起来，惊呼一声后，连忙压下激动的情绪，感谢道：“多谢土豪的打赏支持，虽然天天都有收到火箭打赏，但像你这么慷慨的，我还是头一次遇到。”

　　五五开这话没错，lol版块和颜值以及星秀那些女主播的版块不同，lol靠的是人气赚钱。

　　别看五五开人气两百万，但实际上，基本都是一些酷爱游戏的学生党，看的是热闹。

　　要提到打赏，小钱有，一块两块，五块十块，大钱那不好意思，没有。


第215章 请吃饭

　　苏诚打字道：“我这说起来，好像还是第一次给男主播打赏。”

　　见到弹幕，五五开赶忙又谢道：“感谢土豪把第一次奉献给了我，咳咳……我的直播间。”

　　“皮皮开，你居然敢调戏土豪，信不信人把你撕了。”

　　“你丫的现在心里已经笑翻了吧？”

　　“还说没PY交易，这特么已经很明显了嘛。”

　　直播间，一片片污污的弹幕划过，苏诚瞧了，唇角抽了抽。

　　五五开问道：“土豪，你给我刷这么多礼物，是有什么事吗？”

　　土豪诚的大名，五五开作为斗鱼一哥，自然是知道，有一段时间，在直播群里听他的事迹，听得耳朵都起茧子了。

　　不过，这家伙似乎很喜欢直播整蛊女主播，整男主播倒是没出现，这会儿，该不会是要拿自己来开刀吧？

　　五五开心里莫名的有点发怵，要是让自己来个直播肯脚趾头，那可丢人丢大发了。

　　苏诚发去私信：“没什么事，找你帮个小忙，宣传个小东西。”

　　五五开打字问：“什么东西？”

　　“一个我公司新出的产品。”苏诚打字道：“我把我微信号发给你，你加一下，你下播后咱们再聊。”

　　这则私信以后，苏诚立马发去了自己的微信号，并且叮嘱五五开不要拿出去乱传。

　　紧接着……

　　“我是小言成赠送white卢本伟火箭X100！”

　　又是一排价值五万软妹币的火箭飘过，正当五五开准备说些什么的时候，却已然发现，土豪不在直播间里了。

　　“开哥，今天你发啦，收到连续两百根火箭，这是你直播历史以来的最高纪录了吧？”小马在一旁羡慕地说道。

　　五五开非常高兴地点头：“嘿嘿，今天运气好，这位土豪很大方，而且有点任性。”

　　尽管五五开自身也是身家过千万的人，不过，像苏诚这般随手一丢便是两百跟火箭的豪气和任性，他自认是做不到的。

　　离开五五开的直播间以后，苏诚陆续找上了排在斗鱼人气前十的主播们。

　　其中每人都给他们刷了两百根火箭，短短不到半个小时的时间，他已然在整个斗鱼平台消耗了一百多万的软妹币。

　　觉得差不多以后，苏诚便暂时停下了打赏的行为。

　　“希望这次能带来大收获吧？”

　　又去宣子的直播间调戏了她一会儿，苏诚这才退出斗鱼。

　　看了一眼微信，发现那些个主播都发来了好友添加的请求，没有迟疑，苏诚全部通过。

　　花上一个多小时的时间，苏诚给他们说明了具体情况，并且拿到了他们的地址。

　　大概四五天后，他们便可统一拿到属于安眠枕头的货品，到时候，微博，贴吧，直播中，他们可以全方面地对这款枕头进行宣传推广。

　　至于效果如何，这个还不敢早下定论，但可以预料的是，苏诚花出去的一百万软妹币，必定会呈百倍的趋势在未来半个月内还回来。

　　……

　　清晨，苏诚起床，悠闲地伸了个懒腰，将安眠枕头顺手收入物品栏中。

　　一边下床穿衣洗漱，一边将心神分入一半进入【土豪系统】，查看系统状态。

　　土豪系统：中级（网络真壕）。

　　宿主：苏诚。

　　年龄18、性别男、爱好女，身体素质2.05。

　　任务点：63、科技点352。账户余额6.3亿RMB。

　　每日任务：0%，高考任务：进行中，限量级任务：未知。

　　属性和技能。

　　精通：数学、语文、物理、生物、化学、英语、韩语、法语。驾驶、厨艺、钢琴、计算机、格杀术。（治疗术）

　　物品栏：LUCUR保温瓶、时光倒流、机械产品修复权、腹泻药水、幸运药水、疯癫药水、巴克折叠刀、太阳能充电宝、闪电枪、安眠枕头、外商修复药水、透视药水。

　　洗漱完毕，穿戴好衣服，整理好行头后，苏诚拿起手机一瞧，点开微信。

　　收到了来自宣子的一发喷血的照片。

　　“居然诱惑我……”

　　瞅了十几秒，舔了舔干干的嘴唇，摇摇头，苏诚收好手机，出了套房，驾驶着阿斯顿马丁，离开了酒店。

　　在公司呆了小上午，十一点的时候，苏诚接到了一个电话。

　　“喂，你是？”这是一个陌生的号码，苏诚不知道对方是谁。

　　“苏诚，是你吗？”

　　电话那头，传来一个不算熟悉，但印象却不缺的活泼女音。

　　“贝贝？”

　　苏诚愣了愣，任贝贝倒是有她电话，当时苏诚记得给过她，不过她那会儿，没回过来，所以他不知道她的号码。

　　“嗯，是我。”任贝贝甜美高兴的声音传来。

　　苏诚笑着问：“你这大主播舍得给我打电话，是有空了，要请我吃饭？”

　　任贝贝声音低了低，点头说道：“是的，我今天刚好有空，你有时间吗，我想请你吃顿午饭。”

　　“时间倒是有，不过，你应该约在晚上更好一点。”

　　“晚上？”

　　“晚上吃了饭，还可以去看电影、唱歌……”

　　闻言，任贝贝娇嫩的脸蛋莫名地红了红，赶紧道：“晚上我没时间的，就中午吧。”

　　“行，那就中午，依你。”苏诚道：“你现在在哪里，我来找你。”

　　“我还在学校，用餐的地方我已经订好了，我把地址发给你，你先过去吧，我打车过来。”

　　“没事，时间还早，我来开车来接你，川大的望江校区，对吧？”

　　“那个，其实你不用来，我打车去好点的。”任贝贝苦笑了一句。

　　苏诚当做没听见，说道：“嗯，你在我上次送你回去的那个地方等我，我马上来，就这样，挂了。”

　　话到此处，苏诚不由分说地便挂了电话。

　　任贝贝听到手机里传来的嘟嘟声，微微跺脚，神情略显无奈。

　　或许，苏诚是出于好心想要来接她，不过……

　　上一次她从一辆帕加尼风神上下来的情况，恰好别人拍到，最后被传到了学校论坛上。

　　加上一些人恶意的曲解和诽谤，让她受了近一个星期的流言蜚语。

　　这会儿苏诚要是再来，又被人拍到了，那可咋办？

　　……

　　豪华的阿斯顿马丁one77，在街道上疾驰，超维科技公司距离任贝贝的学校不算远，花了不到20分钟，苏诚便来到了和任贝贝约定的地方。

　　河滨馨苑外，脚下穿着一双白色凉鞋，身上套着一袭鹅黄色长袖连衣裙的任贝贝，正双手搭在S型的娇躯前，手里拿着一个红色的钱包，亭亭玉立地站在一处树荫。

　　她脸上画着淡妆，秀发束起，婀娜多姿的身材，回头率基本是百分百，不管男女，都会对她多看一眼。

　　她锃亮的目光不时向两边望去，脚尖不由自主地踮起，粉润的小嘴微微嘟起，唇角挂着一丝似有似无的笑意。

　　“打扮得挺漂亮的啊，是想和我约会么？”


第216章 礼物

　　吱嘎！

　　就在苏诚臆想不停的时候，忽然，一辆从正面驶来的白色跑车，一个盘子打过，稳稳地横停在了任贝贝前面的一个车位上。

　　苏诚凝目一瞧，发现是一辆法拉利488，价值三百万到四百万。

　　任贝贝见到法拉利，眉梢一喜，还以为是苏诚，迈着步子跑上前去，敲了敲车窗。

　　“苏诚，你来得真快，我都才刚到哎，你……”

　　她话音刚说到一半，车门便被推开，从上面走下一个身材苗条，衣着华贵，带着蛤蟆镜儿的女人。

　　女人拿开眼镜儿，斜眼盯了盯任贝贝，淡淡道：“你是谁？”

　　任贝贝精致的脸蛋上，表情微微一滞，有点尴尬的道：“那个，不好意思，我认错了，还以为是我朋友来了，抱歉抱歉。”

　　“是吗？”女人不置可否地笑了笑，看着任贝贝这顶多两千块的一身，她很想说：“你朋友开得起法拉利吗？”

　　滴滴滴……

　　这时候，侧面响起了一阵清脆的鸣笛声。

　　女人扭头一瞧，愣了愣。

　　刚刚停车的时候她还没注意，现在一看，对面居然停着一辆阿斯顿马丁，而且……还是马丁王！

　　车窗摇下，苏诚对任贝贝挥了挥手，喊道：“贝贝，这里。”

　　任贝贝扭头，目光中闪过一抹疑惑，是苏诚吗？

　　他不是只有兰博基尼和帕加尼吗，怎么今天又换车了？

　　她小跑着来到车旁，发现还真是苏诚，登时站在车门外，十分惊讶的道：“哎，你又换车啦？”

　　苏诚摇头笑道：“也不是换车，这车是之前买的，不拖出来开开，怕生锈了。”

　　任贝贝撇嘴，一边坐上车去，一边说道：“其实，我刚才还以为那辆法拉利是你的，结果去敲车窗，却走下来一女的。”

　　苏诚嗅着她身上散发出的清香，侧头看了看她洁白的大长腿，笑着道一句：“我刚刚看见了。”

　　“你都不知道啊，当时她下来拿起一副很不屑的目光打量我，我都快尴尬死了，丢人啊。”任贝贝捏了捏脸蛋，颇有点懊恼地道。

　　“尴尬吗，我觉得现在尴尬的应该是她。”苏诚说完，驾车一踩油门。

　　任贝贝转过目光却看那女人，发现，此刻她的表情非常精彩，除了惊讶之外，还有浓浓的羡慕与嫉妒。

　　见状，任贝贝心里不禁舒畅些许，伸手将脑后的一簇马尾紧了紧，打量了一番车内的装饰，眨眼问道：“你这车，应该和上次的那辆帕加尼差不多吧？”

　　“嗯，差不多。”

　　“哇。”任贝贝水灵灵的眼睛泛亮，纤葱般的手指头在钱包上扣了扣，羡慕道：“你家真有钱，你这三辆车都价值好几千万了。”

　　此刻任贝贝不得不承认，有钱人和没钱的人，差别的确是很大很大。

　　别人随便开出三辆车的价值，恐怕是她这一生都无法挣到的钱。

　　不过，她也顶多是羡慕一会儿，至于奢望什么，那种心思是没有的。

　　毕竟一天二十块的生活费是活，一天两万块的生活费也是活，或许站立的角度不同，但殊途同归，都是为了活下去，只要开心就成。

　　她自个儿倒是觉得她活得挺好的。

　　“地点在哪儿？”苏诚问道。

　　任贝贝回神，连忙侧头看着他说道：“香格里拉酒店。”

　　“嗯？”

　　任贝贝脸颊扩了一下，讪笑着道：“上次你请我去香格里拉酒店吃饭，我寻思着其他地方你可能觉得不上档次，怕不会去，所以……”

　　说到这里，她没再继续说，一个劲儿盯着苏诚，注意他的表情。

　　“呵呵，你想多了。”苏诚摇摇头，也笑着道：“哪儿吃饭都一样，我这人不挑食的。行吧，既然你定了地方，那就去香格里拉酒店。”

　　脚下油门一踩，这辆价值数千万的马丁王，疯狂地咆哮了一声，引起一阵行人的注目，随后便消失在了街道尽头。

　　来到香格里拉酒店，苏诚停好车后，被任贝贝领着进入了她订的包间。

　　包间里，服务员下去备菜后，苏诚饶有兴致地打量着任贝贝，越看，越是觉得这姑娘漂亮可人。

　　“你今天，没准备直播了啊？”苏诚问。

　　任贝贝眸子弯了弯，看着他点头嫣然一笑：“嗯，今天请假一天，不直播。要是我那些粉丝们知道我和你一起吃饭，不知道会闹成什么样子，我想想还是算了。”

　　毕竟是公众人物，任贝贝在斗鱼也算是一个人气主播了，倘若明目张胆地直播邀请一个男生吃饭，免不了会遭到一些有心人的抨击和说事。

　　为避免不必要的舆论，所以她选择今天不播了。

　　况且，这顿饭，她夹带着一些私心，不想让外人打扰。

　　两人有一搭没一搭地聊着，不一会儿，服务员将饭菜都呈上来。

　　这顿饭，苏诚看样价值也不菲，至少能值一万块。

　　看来这姑娘为了请他吃饭，也是煞费苦心了啊，不过，苏诚在直播的上面，也给她贡献过不少软妹币，相较起来，任贝贝付出的这点，还不值一提。

　　不过，吃饭归吃饭，打赏归打赏，不能混为一谈，至少任贝贝有回请他吃饭这心思，是许多女生都比不了的。

　　一顿可口的午餐过去，苏诚吃得八分饱，任贝贝则没像上次那样狼吞虎咽，吃饭的时候非常小心，淑女一样，很注意形象。

　　吃完饭后，任贝贝从包包里拿出一个精致的盒子，放在桌上，推给苏诚道：“一个小礼物，送你的，你看看喜不喜欢。”

　　“你送我东西？”苏诚一怔，看着她，目光里带着稀奇的韵味，吃饭还说得过去，送东西是什么套路？

　　“那个，其实你是谁我已经知道了。”任贝贝咬了咬薄薄的下唇，感激的道：“我知道你就是我是小言成，我直播以来，你都给我打赏一百多万了，如果不知道还好，但我知道了，要是没点表示，也太说不过去，嗯，这是我特意挑选来送你的礼物，你看看？”

　　“你怎么知道的？”苏诚恍然，原来是这么一回事。

　　他是觉得任贝贝今天看他的目光有点不同，一股子感激的韵味，原来她已经知道自己就是她直播间贡献榜的榜首，怪不得呢。

　　“我也是无意间从微信里发现你就是我电话簿朋友的，以前还不知道呢。”任贝贝美眸闪了闪，再次感激地说道：“谢谢你一直以来的照顾，要是没你，我现在在斗鱼，还是个没什么名气的小主播呢。”

　　苏诚道：“你底子好，人漂亮，就算没我的打赏，早晚也会出名的。”

　　“哪有你说得那么简单，我这人抠得很，从不给主管发红包，他就不给我推荐位置，要火也要等到一两年以后了，我也做不了那么长时间主播。”

　　直播这行，任贝贝比苏诚了解，没他想的那么简单和直白，有时候，光漂亮是不够的。

　　放小了看，其实直播界就是个小的娱乐圈，娱乐圈里漂亮的女明星比比皆是，但是出不了名的，也占据一大堆。


第217章 乱想的女主播

　　“好了好了，不说其他的，你赶紧把盒子打开，看看我的礼物。”

　　任贝贝搓着小手，面露浅笑，一脸期待地盯着苏诚，又道：“这是我第一次送男生礼物，要是送的不好，你可别嫌弃啊。”

　　“呵呵，你倒是有心了。”

　　苏诚边说，边拿过盒子，揭开后，发现里面摆放着一款由白色的和田玉珠子，串联而成的手链。

　　苏诚放下盒子，拿起手链端详了一会儿，随后看了任贝贝一眼，缓缓戴在手上。

　　任贝贝瞄见他手腕上的百达翡丽手表，不太好意思道：“那个，我这款手链价值才11万，比不上你那款手表。”

　　“没事，我很喜欢。”苏诚微笑道：“谢谢你了，今天没带礼物，下次我也送你个东西。”

　　任贝贝连忙摆手，急忙摇头道：“不不不，不用了，这是我对你的感谢，你直播给我刷了那么多钱，我现在才只花十几万，我都感觉少了点，你要是再送我东西，我怕是以后都换不清你了。”

　　“还有，我下次开播的时候，你千万不要给我刷钱了，拜托，很浪费的。”

　　噗……

　　看着任贝贝的模样，苏诚忍俊不禁，一下子笑了出来。

　　“你笑什么，我说的是真的。”

　　苏诚摆手，乐呵呵道：“你要是因为我给你直播刷钱或者感觉心里不踏实而感谢我，我明确告诉你，你想多了。”

　　任贝贝面露疑惑。

　　苏诚道：“放心吧，直播刷钱只是我的个人爱好，其实你不欠我什么，真的，要论起来，反而是我欠着你。”

　　任贝贝撇嘴说道：“你开什么玩笑，你怎么可能欠我，又胡说。”

　　“行了，不谈这个。”苏诚站起身来，欣赏了一下她妙曼的身姿，笑着问：“你今天下午有时间吗？”

　　“有啊。”任贝贝想也没想，脱口而出。

　　但一说出后，她便后悔了，本来的计划是同苏诚吃饭完，送完礼物以后，她就撤退的，但现在……

　　“有就好，陪我去逛街买点东西，怎样？”

　　“啊？逛街啊。”任贝贝面露迟疑，要是给熟悉的人看到，误会了可咋办？

　　“嗯，那走吧。”

　　苏诚瞥了她一眼，没给她思考的时间，便拉门离开了包间。

　　任贝贝见状，轻轻跺脚，撇撇嘴，连忙跟了上去。

　　来到室外停车场，任贝贝掩嘴惊呼一声，说道：“糟了糟了，我还没付钱呢，你等等我。”

　　她说着，准备折身跑回去，却被苏诚一把拉住了小手，由于苏诚手上力道的问题，导致她原本急促的身形忽然变为迅速地往后靠去。

　　骤然，她柔软的身躯紧紧地贴在了苏诚厚实的胸膛上。

　　这一刻，任贝贝呼吸凝滞，水润的大眼睛，微微上扬，一个劲儿地盯着苏诚，一眨也不眨。

　　“他的身体，好强壮，还有肌肉！”任贝贝一只扒在苏诚胸膛上的小手，清晰地将触感传回了她的大脑。

　　这个念头刚一出，她瞬间一惊，连忙挣开苏诚的怀抱，退了半米，脸颊有点泛红。

　　“那个，我不是有意靠上来的，是，是你的……”任贝贝支支吾吾地道。

　　苏诚却摸了摸下巴，目光在她的胸部停留了好几秒，笑着道：“身体还挺软的，我不介意。”

　　“啊？”任贝贝一呆。

　　“行了，上车吧，别告诉我，你愿意在太阳底下干站着。”

　　苏诚说着，手里的钥匙一挥，旁边的阿斯顿马丁啾的一声打开车门。

　　任贝贝见状，有点心慌地看了他的背影一眼，这时候想走也不好走，不走嘛又觉得十分尴尬，咋办？

　　“赶紧走吧，钱我已经付过了。”苏诚的声音从车里传来，吃饭的消费，早就记在他的账上了。

　　闻言，任贝贝贝齿一咬，无奈，只能慢吞吞地来到副驾上坐下，没好气地看着他道：“都说了这次是我付嘛，你这人，又让我欠你一顿，搞得我都不太好意思了。”

　　关上车门，点燃引擎，苏诚唇角微微勾起：“所以说，你为了补偿我，现在要专心致志地陪我去逛街。嗯，身上的味道很香，我很喜欢。”

　　话毕，他开始挂挡倒车。

　　“什么意思？”一旁，任贝贝迷了一下，心里琢磨着苏诚最后的两个字。

　　“是喜欢我，还是喜欢我身上的味道？”

　　……

　　一路来到省城最大的商场，将车停好后，苏诚带着任贝贝进入了商场的大厦中。

　　一来，是他自己准备买几套换洗的衣服，二则，任贝贝送了他一条手链，他这人不喜欢欠人东西，所以得用别的东西还回去。

　　任贝贝乖乖地跟在苏诚身后，两人一起进入了一家阿玛尼服装专卖店。

　　一名穿着黑色工作群的女销售上前来礼貌道：“先生，这里是阿玛尼男装专卖店，请问您有什么需要帮助的吗？”

　　女销售的眼睛很尖，一眼便认出了苏诚身上衬衫是范思哲，而且价格还不菲，所以这会儿她非常殷勤。

　　“我想买几套衣服，要质量好一点的。”

　　“没问题，请跟我来。”

　　任贝贝跟在苏诚身后，眼睛四处张望着，慢悠悠地走着，阿玛尼这个品牌她倒是知道，世界著名的奢侈品牌，不过，一般这种正规店的衣服都很贵，恐怕一套少了两三千还拿不下来。

　　不过，苏诚这家伙是个土豪，任贝贝看来，要他去穿不上档次的衣服，恐怕他也不会穿。

　　当然，别人爱穿什么，她是管不了的。

　　半小时后，任贝贝手里提着五六个袋子，苏诚手里提着十来个袋子，两人在几个女销售员热情地欢送中，一前一后出了阿玛尼专卖店。

　　“你买这么多衣服，穿得完么？”

　　出了店，任贝贝终于忍不住问出了自己的疑惑。

　　两人手里加起来，一共有十六个袋子，每个袋子里都塞满了衣服和裤子。

　　任贝贝稍微计算了一下，发现起码有四十套衬衫和短袖。刚刚看到苏诚付款的时候，二话不说便掏出银行卡刷了五十万，看得任贝贝心里一阵抽搐。

　　“多吗？”闻言，苏诚蹙眉道：“要不是看你拿不下，刚才那边过去的十几套，我也想一起买了。”

　　买衣服这事儿，是老早就有的打算，他倒不是在炫耀，只是陈述一个事实而已。

　　“还想买十几套？”

　　任贝贝听了这话，结合苏诚此刻的表情，很想丢开东西跳起来，把胸前的傲人处捂在他脸上，怒说道：“你个败家子，不准这样乱花钱，否则我捂死你。”

　　“咦，乱想，我怎么能有这种想法，呸！”

　　念头到此，任贝贝耳根羞红，身子轻轻一抖，低头看了看自己的胸脯，又偷瞄了下苏诚的侧脸，心儿不禁砰砰乱跳起来。


第218章 香莱尔女装店

　　两人找到一个行李寄放处，将手里的衣服裤子全部寄放进去后，苏诚又带着任贝贝，来到一家香莱尔女装店。

　　“女装店，他是要给他女朋友买吗？”

　　一念及此，任贝贝不知为何，心里有点不太舒服，酸酸的。

　　“不对，他好像没女朋友。”任贝贝忽然又想到了这茬。

　　思忖了一会儿，没想出个所以然，她也就把问题抛在脑后，不再去想。

　　这家香莱尔女装店，是省城所有商场内最大的一家女装店。

　　里面售卖有各式各样的女装产品，除了时尚装以外，还珠宝饰品极其配件、化妆品、护肤品、香水等等。

　　香奈儿是法国的奢侈品牌，受到国内乃至世界上许多女性的青睐和追捧，这个品牌有着百年的历史，风格偏于高雅、简洁以及精美。

　　刚进入店里，苏诚偏头打量了一番任贝贝，她被看得有点臊，低声道：“你这么看我干什么，要买衣服就快点，我一会儿还要回去赶一篇翻译呢。”

　　苏诚咧嘴笑了笑，倒是没理她，伸手招来一个女销售，指着她道：“给她选几套合身的衣服。”

　　“好的先生。”女销售暧昧地看了一眼他俩，两人郎才女貌的，外人一看就以为是一对儿，她微笑着对任贝贝道：“小姐，请跟我来。”

　　“我……”任贝贝手指头指着鼻尖，呆了一下，这是什么情况，要给她买？

　　“赶紧去选衣服，我一会儿也还有事要忙。”苏诚蹙着眉头道。

　　“我不缺衣服啊，我……”见到他的表情，任贝贝到了嘴边的话，又是不得已咽了回去，只得踩着莲步跟在女销售身后，进入了服装区。

　　看着她苗条活泼的背影，苏诚眉梢一展，唇角勾起了一丝莫名的笑意。

　　十分钟后，任贝贝穿着一身纯白色的丝绸结花裙，从服装区慢慢走出。

　　苏诚抬头望去，眼前一新。

　　只见任贝贝雪白的手臂搭在身前，原本便纤细的柳腰，在这件裙子的修饰下，显得更加妖蛮。

　　丝质的裙摆，略带些褶皱和纹理，盖住了她洁白嫩滑的大腿，末至膝盖。

　　一眼望去，倒像是个童话世界里走出来的白公主，非常漂亮。

　　“这衣服……你感觉怎么样？”任贝贝来到苏诚跟前，晶莹眼睛一眨，问了问。

　　女销售在一旁笑着赞美道：“小姐，这件衣服穿在你身上是真的很配，以前来我们店里的顾客，要么太瘦，要么胖了，也就只有你，才适合这件衣服，漂亮，高雅，一穿上去，你整个人的气质都高贵了一层呢。”

　　苏诚点头：“还不错。”

　　说着，他站起身来，在任贝贝周围转了一圈，随后伸手搭在她胸前。

　　“你……”

　　任贝贝蓦然一惊，刚想躲开，可是接下来，她却尴尬地发现，人家苏诚只是在看标签而已。

　　“7888？”苏诚眉头微微一揪。

　　女销售以为苏诚嫌弃贵了，连忙眼珠子一转道：“先生，这件衣服很配您的女朋友，您看，她也很喜欢……”

　　任贝贝打断她，忙道：“我不是他女朋友，而且，我也不是太喜欢这件衣服，贵了，我不要。”

　　不管是苏诚想送她衣服，还是怎么着，她都觉得这衣服太贵了。

　　一两千的便已经够上档次了，这七八千的穿着实在是浪费。

　　“咦，贝贝，你怎么在这里？”

　　就在这时，一个穿着蓝色短裙的女生从门口走了进来，见到任贝贝后，眨着眼新奇问道。

　　“小彤，是你啊，我在这儿买衣服呢。”任贝贝见到来人，笑了笑道。

　　这个女生是任贝贝以前的室友，全名叫做毛小彤，两人都是一个年级的，不过专业不同，任贝贝是法语系，毛小彤是法律系。

　　两人长相均很清秀，不过，毛小彤在五官的排列上，却不如任贝贝那般精致，身材也不如任贝贝好。

　　要让苏诚打分，毛小彤能勉强获得80分，任贝贝却能获得至少90分。

　　“你来香莱尔买衣服？这里的衣服可不便宜，不过你这件还真的挺好看的，我看看多少钱，咦……太贵了，要7888，还不打折，贵了。”

　　毛小彤一边拿过任贝贝胸前的标签看，一边说道。

　　她今天也是来逛香莱尔的，不过她可不买，只看看，过过眼瘾就行。

　　这时候，她瞄了一眼苏诚，眼神闪烁，低声问：“喂贝贝，这位帅哥是谁啊，你男票？不介绍一下？”

　　“他是我一朋友，只是朋友，你别瞎想，也不准乱说话啊。”任贝贝小声回道，掐了掐毛小彤，以示警告。

　　“你好，我苏诚。”苏诚听见了她俩的嘀咕，伸手过去，对毛小彤微笑道。

　　“你好啊帅哥，看起来挺强壮的，我们家贝贝说过喜欢身材好的男生，你符合标准了哦。”毛小彤挑了挑眉毛，眼神在他俩之间晃荡，带着一抹暧昧的韵味。

　　“是吗？”

　　“当然啦，我跟你说……”

　　毛小彤兴致来了，刚想说些什么，却被任贝贝一把拉到了一旁，拧着她的手臂，小声道：“我告诉你，别乱说话。”

　　毛小彤嬉笑道：“你是怕我把你的糗事儿给抖出去吧？”

　　“我哪有什么糗事。”

　　“没有那你怕什么，拉我干什么？”

　　任贝贝急道：“我，我……好，你说吧，要吃什么？”

　　“到学期末的午餐。”

　　“行，算你狠。”

　　毛小彤得意一笑，啧了一声，问道：“不过贝贝，你和这个姓苏的，是什么关系啊，该不是，真是这个吧？”她说着，两个大拇指勾了勾。

　　“我说了不是，人家哪儿瞧得上我。”任贝贝莫名地脸一红，辩驳道。

　　“瞧不上你？你就给我使劲儿装蒜吧。”毛小彤鄙视了她一句。

　　“……”

　　两个小美女在一旁嘀嘀咕咕地说道个不停，苏诚没去细听，看了她们几眼，见恐怕一时半会儿也聊不完。

　　于是他扭头对女销售道：“你再去给她选几套上样的衣服，刚才那套太便宜，记住，少于一万的就别取出来了。”

　　呃……

　　女销售呆了一下，她刚刚还以为苏诚是嫌弃衣服的价格贵了，但显然，事实并不是如此。

　　“好的好的，先生您请稍等，我马上去。”

　　“诶诶诶。”苏诚叫住她道：“你给她拿七八套就行了，不要少了，但也别太多。”

　　苏诚想着少了不行，多了，可能她也不敢要。

　　四五分钟后，任贝贝和毛小彤嘀咕完事儿，前者看向苏诚的眼神有点不自然，后者却是一脸暧昧的神色。

　　“你们聊完了？”苏诚笑着问。

　　“完了，你这身段还真可以的，壮实，有型……”毛小彤一边摇头晃脑打量着苏诚，一边啧啧道：“没想到啊帅哥，你居然还是贝贝直播间粉丝榜的榜首，可以的，土豪啊，追求她多久啦？”

　　追求她？

　　苏诚一怔，这问题该怎么回答。

　　沉吟片刻，苏诚唇角微微掀起：“如果她愿意，倒是现在就可以。”

　　……


第219章 刷卡，然后打包

　　“啊？”

　　毛小彤和苏城的对话，致使任贝贝面色错愕，明显呆滞了一下。

　　但她很快回神，均匀整齐的眉毛一撩，死瞪毛小彤一眼后脸上闪过一抹娇羞，对苏诚解释道：“她瞎说话，你别和她较真。”

　　苏诚点头，轻笑着不说话。

　　任贝贝脑子有点迷，有些窘迫地看了他一眼，慌忙道：“这件衣服，我还是不要了吧，我去换下来，你们等我会儿。”

　　她话刚刚说完，刚才那女销售员便抱着七八套漂亮名贵的衣服走过来，有木耳裙，有吊带衫，也有修身衣。

　　来到苏诚旁边，女销售员对着任贝贝微微一笑，在后者诧异的眼神中，女销售问道：“先生，您看这些行吗？”

　　苏诚扫了一眼，看向任贝贝：“你觉得如何？”

　　任贝贝怔在原地，檀口翕动，但身子却一动没动。

　　毛小彤翻起标签看了看，面色一变，惊呼道：“我的天，这件一万二，这件，嘶……三万八，还有这件，居然四万五……天呐，这几件衣服能值二十多万了。”

　　二十多万？

　　“别别，我没带那么多钱，你……”

　　任贝贝紧了紧手里的钱包，苦恼道。

　　可是她话未到一半，苏诚却摆手打断她道：“不用你花钱，你不是说过我们国人要讲求礼尚往来吗，你送了我手链，我很喜欢，嗯，这些衣服就当作谢礼……诶，你千万别说话，嘴别动，闭紧了。”

　　任贝贝想说话，却被苏诚逼得不敢说的样子，憋屈极了。

　　毛小彤瞧见后，咯咯直笑，不过她的眼底却闪过一抹非常羡慕光芒，暗叹任贝贝运气真好。

　　任贝贝缄口不言，苏诚满意一笑，掏出银行卡丢给女销售：“刷卡，然后打包……噢，等会儿。”

　　说着，苏诚来到皮包区，转头看了眼任贝贝，打量她一会儿后拿起一个粉色的钱包，又抓起一个白色的手提包，看了看价格，都在万数以上，材质和颜色都很搭配任贝贝。

　　将钱包和手提包递给另一个过来的女销售后，苏诚对任贝贝道：“我看你这鞋子也该换换了，会穿高跟吧？”

　　任贝贝蠕动粉唇，可她还未答话，毛小彤便帮她抢先道：“会啊，她当然会，我知道她适合什么款式的，我帮她去选？”

　　苏诚点头，毛小彤见状，兴奋地拉着愣神的任贝贝，来到了摆放鞋子的区域。

　　一番挑选，半个小时后，三人出了香莱尔女装店。

　　任贝贝身上的那件白色连衣裙依旧穿在身上，看起来靓丽活泼，她此刻两手空空，苏诚和毛小彤分别提着几个袋子。

　　从毛小彤手里拽过那张发票，一瞧过后任贝贝脸色有些无奈，看着苏诚走在前面的挺拔身影，蓦然间，甜蜜的味道萦绕在心头。

　　毛小彤扭头，非常羡慕的道：“死贝贝，你这下可发了，钓到金龟婿，我羡慕死你啦。”

　　任贝贝瞅着发票，却惆怅道：“四十万的RMB，就这么没了，太浪费啦。”

　　苏诚不仅给她买了衣服，鞋子、包包、香水以及口红还有化妆品，几乎香莱尔店里有的东西，他都为她买了一些，花了整整四十万呐。

　　任贝贝自忖自己一整年都用不了那么多钱。

　　“你傻啊，又不是花你的钱，是他心甘情愿给你买的，要追你，就得付出点代价，四十万不算什么。”

　　毛小彤精神振奋道：“我给你说，你现在就要和他保持若即若离的态度，不要答应得太早了，否则……”

　　“我说你烦不烦啊，闭嘴！”任贝贝被她吵得心焦，生气地瞪了她一眼说道：“我和他真的只是普通关系，他现在送我东西，你以为他是追我？”

　　“除此之外，你给我个其他的理由？”毛小彤撇嘴。

　　任贝贝烦恼道：“你想多了，他送我衣服和饰品，是因为我今天中午送了他一个手链。”

　　“手链？他手上那条？”

　　“是啊。”任贝贝苦着俏脸道：“早知道他这人这么喜欢‘斤斤计较’，我就不送他东西了，现在越欠越多，我这感觉心里不踏实啊。”

　　“那你喜不喜欢他？”

　　任贝贝翻了个白眼道：“你能不能别老是提这个无聊的问题，我才和他见过几面啊，就喜欢，瞎说。”

　　她心里自己补充道：或许，也有那么一点吧？反正和他在一起心跳加速。

　　“那就是不喜欢咯。”毛小彤道。

　　“你觉得呢？”

　　毛小彤挑眉道：“你要是不喜欢，让给我得了，我就喜欢他那样的帅哥。”

　　任贝贝急了一下，转而又悠悠打击道：“你要是觉得他能和你好，那随你。”

　　“咳咳，我就开玩笑嘛，你一个大美女他都对你这样，我这么个连你一半漂亮都比不上的人，他怎么可能正眼看我。”

　　毛小彤也有自知之明，虽说她喜欢帅哥，不过，必须是相对条件的帅哥。

　　像苏诚这种又帅，钱又多，身材又好的男人，她是不敢奢求的。

　　……

　　很遗憾，本来，苏诚还准备带着任贝贝继续逛下去的，不过，毛小彤这个电灯泡的忽然出现，却打乱了他的计划，让他不得不终止和任贝贝的“约会”。

　　回到香格里拉酒店，苏诚将衣服一股脑丢在套房卧室，看了一眼酒店内的装饰，总觉着少了点什么。

　　“老是住酒店也不是个办法，得寻个时间去买它几套别墅啊。”

　　下午四点，任贝贝发来微信，她道：“那个苏诚，对不起啊，今天我同学说的一些话你别当真，还有，你这又是衣服又是鞋子的，花了这么多钱，我该怎么还你啊？”

　　见到信息，苏诚很想回“怎么还？把你抵押给我就行了”。

　　不过这话他没发，得悠着点不能太流氓，转而他回道：“谢谢你的手链，我很喜欢，其实，我是第一次给女生买衣服，不好你也将就用着。另外，你那个同学很讨厌，下次最好别遇见她了。”

　　任贝贝靠在闺房里的床头上，她见到这则信息，明亮的大眼睛眨了眨，泛着笑意回道：“嗯，不过说好了，再有下次吃饭，你必须得让我付钱，老是吃你的，我这心里有点过意不去。”

　　“行。”


第220章 蠢萌的女明星

　　两天后的中午，酒店餐厅里，苏诚边吃饭，边拿起手机在网上寻找着省城哪里的别墅高档。

　　不过，网上的东西许多都不太实，虚的偏多，两个电话打过去，被告知已经售罄后，苏诚准备退出浏览器。

　　“咦，你还被人冷淡了？”可忽然间，瞄见一条热点新闻，苏诚瞳孔微微一缩。

　　点入这条新闻，看了两分钟，眉头微皱。

　　上面写着古丽热依代替baby参加跑男，受到冷漠和排挤，而这妞还一个劲儿得想和人打好关系。

　　要搁是苏诚，你们不理哥们，那就算求，谁稀奇你们的关系？

　　“真是蠢得厉害。”

　　也有好些天没调戏过这妞了，心头一动，苏诚翻出古丽热依的电话，拨打了过去。

　　少时，电话通了，对面传来一个慵懒腻歪的声音：“喂，谁呀？”

　　“你猜我是谁？”一个熟悉的男音荡起。

　　听到这个声音，原本懒散的古丽热依腾地一下从椅子上跳了起来，惊慌失措。

　　她刚刚在午睡小憩，梦里正巧梦到了这个坏蛋，现在听到他的声音，着实被吓了一大跳。

　　旁边，同一个工作室的闺蜜诧异地看了她一眼道：“热依，你怎么了，没事吧？”

　　古丽热依连忙摇着波浪般的秀发，讪讪一笑道：“没事没事，我爸打电话来了，声音挺大的，吓我一跳，我去接个电话。”

　　说话间，她拿着电话，慌忙跑向洗手间。

　　苏诚那头，听得好笑，忍不住出言调侃道：“居然还撒谎说我是你爸，乖女儿，那赶紧叫一个啊。”

　　半晌后，古丽热依进入洗手间锁上门，愤怒的声音传来：“混蛋，谁是你女儿，去死！”

　　“火气这么大，是不是屁股又痒了，想挨打？”

　　“你……”一想到刚才那小会儿梦里的情景，古丽热依就忍不住轻轻夹了夹有些湿了的大腿，脸颊微红。

　　“怎么不说话？”

　　深吸一口气，古丽热依调整了一下情绪，冷声道：“我没什么和你好说的，请你以后不要再来烦我。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后。”

　　苏诚笑道：“怎么，拿了我的钱，收了我的玉镯，还接了我帮你找的戏，现在就想翻脸不认人？”

　　古丽热依脸蛋上闪过一抹诧异，纠结了一小会儿，小声道：“你帮我找的戏？《长相思》和《捉妖天师》都是你安排的？”

　　她之前就纳闷怎么回事，可没想到居然是苏诚在帮忙。

　　“不然呢？”

　　“我……”古丽热依这下有点凌乱了。

　　咬了咬红唇，她说道：“虽然我并不太喜欢你，不过，这件事还是谢谢你，但是，请你以后不要在我身上白费心思了，那天晚上的事情我已经忘了，我们不可能的，你清楚吗？”

　　“是吗？”苏诚悠悠道：“那天晚上的事情，其实我也不记得了。不过，第二天早上的事情，我可是记得一清二楚，你的样子，似乎还很享受，不是吗？”

　　“滚……你这人怎么这么无耻，我说了不计较你，你还想怎么样？”古丽热依这时候小脚急剁，快哭了。

　　“不想怎么样，包养你。”

　　“你妄想，我告诉你绝不可能的，你的钱我一分都没动过，你的那个镯子我也不稀罕。”

　　苏诚调侃道：“那行，你把那两部剧的女主一起退了，我就不纠缠你，怎样？”

　　“这……这个不行，不能退。”摸了摸挺翘的鼻尖，她有些为难，刚才还理直气壮，这会儿便焉巴了。

　　“为什么？”

　　“哎呀，你管那么多为什么，好了就这样，别再给我打电话了，否则我报警抓你，告你强暴，哼！”

　　“等等。”她想挂断电话，苏诚却叫住她。

　　“有什么赶紧说。”

　　“在跑男剧组，被人欺负了？”

　　“你……”听到这话，不知为何，古丽热依心里软了软，眼眶微微一红。

　　但她却并未表露出情绪，不露声色道：“你听谁说的，没有的事。”

　　“真没有还是假没有？”

　　“真没有。”

　　行吧，不老实，既然她不承认，苏诚也不好继续追问，或许还真没有。

　　“没有就好，有什么事情，以后就给我打电话，这是我号码，被人欺负了给我说，我帮你修理他们。”

　　“我说了，没人欺负我。”古丽热依小声嘀咕一句。

　　苏诚却并未理她，自顾自地说：“另外，一些尺度大的戏和吻戏，你就别接了。”

　　“你这人，我从来没接过好不好，我们公司都是用的替身。”

　　“闭嘴，别打岔，听我说完。”苏诚呵斥了她一声，她果然闭嘴没说话了。

　　“咳咳。”一声咳嗽，苏诚不急不缓道：“其实，我接下来也没什么话要说，嗯，只是你放心，你跑不了的。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　听到最后一句话，以及电话里传来的嘟嘟忙碌声，古丽热依眨着眼抓了抓秀发，低语嘀咕道：“这个混蛋，比想象中的还要霸道。”

　　“不过……也还不错，知道关心人。”

　　喃喃之际，她线条分明的唇角一弯，大眼睛眯了眯，精致的脸蛋上，洋溢着一抹甜甜的笑意。

　　“有意思。”

　　看着屏幕上古丽热依美丽的照片，苏诚的脸上不禁泛起笑容，嘴角也勾勒起了一丝邪魅的弧度。

　　这个女明星，傻乎乎的，拒绝他？

　　拒绝人是她这样的行为吗？

　　倘若真想拒绝，接到电话还说那么多干嘛？直接挂断就好了，也只有她，才傻不拉几地和苏诚聊了半天，还被苏诚唬得一套一套的，也是够蠢，真不知道她在娱乐圈怎么混到今天的。

　　不过，苏诚却比较喜欢她的这种蠢萌的性格，如果是换来一个冷冰冰的高傲女明星，他还就没心思去撩她了。

　　“嗯？”

　　这会儿，苏诚的手机忽然震动起来，拿出一看，是姚丽娟的电话。

　　“苏总，出事了。”

　　“说。”

　　“我们的安眠枕头，在网上被人黑了。”姚丽娟道：“现在有大量的水军在抨击我们的产品，也有许多下了订单的客户要求退款。”

　　“被人黑了？够胆！”苏诚蹙眉，兀自嗤笑一声，问道：“怎么黑的？”

　　“电话里我也说不清，我发一个网址给你，你看过就知道了。”

　　“好。”

　　不久，姚丽娟便通过邮箱发了一个网址给苏诚，后面也没跟什么话。

　　按照网址，苏诚复制进行搜索，片刻，弹出一个微博页面。

　　“唐海？川大华西医院神经外科主任、教授、博士生导师，擅长神经显微外科治疗、脑瘤、脑血管病。”

　　点入个人主页介绍，苏诚一边念叨，一边蹙眉。

　　扫了一眼这个唐海近日的微博内容，苏诚见到一则言论和一部视频，是在昨天下午四点发的。


第221章 微博事件

　　“一个神经外科的医生，居然还管起失眠这事儿来了，特么的脑子有病。”

　　微博上，唐海发表明文和视频，谴责并且指出超维科技公司不道德，贩卖假货。

　　一个成本几十块的枕头，卖上近千的高价，他呼吁广大失眠患者，不要购买超维科技公司的枕头。

　　分明别人失眠科的专家，都一句话没放过，这个家伙却率先跳了出来，充当国民大好人，给老百姓传递不要信假的消息，也是够可以的。

　　不过，还别说，这家伙的粉丝数量不少，虽说比不上那些动辄上千万的明星。

　　但是，由于他经常在微博上普及医学知识，加上每年都去国内各地进行演讲，参加学术讨论，在国内的医学界，也算是小有名气，所以微博的粉丝数量不容小觑，近于两百万。

　　往下拉去，苏诚看到一个视频，这个视频长达五分钟，上面配备了一则标题：《抵制假货，从我做起》

　　眼睛一眯，苏诚点了进去。

　　视频里，出现一个戴着眼镜儿，约莫五十岁的男子，他手里拿着一个枕头。

　　等了两秒，他开口说道：“各位广大的失眠患者，今天，我有一件很重要的消息要和大家分享，当得知这个消息的时候，我内心是无比愤怒的，相信你们听了，愤怒的情绪也不比我低，究竟是什么消息？”

　　“长话短说，我今天要说的消息，和我手里的这个枕头有关。大家可以看到，我手上这个圆形凹槽的东西，叫做‘安眠枕头’，具体的效用，两个字：安眠，这是生产这个枕头的公司给的定义。”

　　“在我看来，也有两个字：毒品。为什么说它是毒品？因为这个枕头毫无安眠作用，长期使用，还会给人的健康带来极大损害，大家不要觉得我在说谎，这是昨天下午，我在医院亲自进行检测得出的结果，有诸多同行可以为我作证。”

　　“我没有恶意抨击任何人的意思，我只是想让大家知道，不要去买有害健康的东西，没有经过医学验证就出产的产品，是不合格的。”

　　说着，唐海掏出一把剪刀，将枕头拆开，他道：“这种枕头，在市面上能卖上998一个，近千元，但是，它的材质我告诉大家，非常非常普通。”

　　他扯出一团羽丝绒，对着摄像头：“你们看，这就是枕头的填充料，是一种叫做羽丝绒的人工材料，市面上，这种材料的枕头，便宜点的20块就可以买到。”

　　紧接着，他又把四个催眠器卸下来，取出一个收音机，将收音机打开后，又把催眠器通上电。

　　倏然间，收音机里传出刺耳的尖叫声。

　　“大家已经听到了，收音机里传来刺耳的声音，信号紊乱，这是电磁波在作怪，这么强烈的电磁波，相当于十个手机一边充着电，一边打电话，放出的辐射量，能让一个孕妇肚里的胎儿在一个月之后，变得畸形，其中的危害，我想已经不言而喻。”

　　“……”

　　中间，唐海又列举了许多例子来对安眠枕头进行抨击，并且声称，目前世界上最顶尖的科技，对于人脑的开发和探索，都还处于入门阶段，想要从脑电波上对人类有益地进行催眠，绝不是一家没得到医学认证的公司所能研发的。

　　随后，他又将矛头直接指向超维科技公司，指着商标道：“大家看好了，就是这个商标，‘超维’，未来的事情我不知道，但凡是这种商标的安眠枕头，那全部都是假的，大家以后如果想要去购买类似的产品，千万得记住，不要轻易上当了。”

　　至此，五分钟的视频结束。

　　看完后，苏诚拉下去瞧微博留言。

　　“唐教授是好人啊，我得了绝症的父亲就是他给从鬼门关拉回来的，力挺！”

　　“支持唐教授，抵制垃圾枕头。”

　　“我去，真的假的。”

　　“我还在网上订购了这种枕头呢，草，差点被骗了，必须退款。”

　　“垃圾超维公司，垃圾产品。”

　　“这种枕头我用过，确实没有一点效果，但我不知道居然还能有害健康，太险了。”

　　“这家公司太黑了，几十块价格的枕头，买上千块。”

　　“一句话，谁买谁傻逼。”

　　“退货，我要去退货！”

　　“老子也订购了，要不是唐教授提醒，这下要被坑惨了。”

　　“……”

　　往下拉了两页，苏诚没见到一个好评，直到第五页的时候，才见到几个力挺超维科技公司的留言。

　　“我就笑了，什么傻逼教授，睁着眼睛说瞎话。”

　　“安眠枕头绝对能安眠，还能进入深度睡眠。”

　　“傻逼吧，不管用？为什么我用了安眠枕头以后，去医院检查，医生说我睡眠质量变好了，难道是说你不是中国的医生，是日本的？”

　　“看了这个视频，我久久无语，两个字送给唐教授：垃圾！”

　　看完评论，又再看一遍视频后苏诚微锁的眉头，稍稍展开。

　　“唐海？好好的医学教授不做，非要睁着眼睛说瞎话，和我作对，何必呢？”

　　出现这种事情，苏诚内心毫无疑问，是愤怒的。

　　不过，愤怒也只是暂时的。

　　舆论有时候并非一边倒，一旦运作好了，对于超维科技公司而言，未尝不是一次跨入公众视野的绝佳机会。

　　这就和TX游戏一样，无数人骂垃圾，但却有无数人心甘情愿给它送钱，一些东西，不需要做到完美，只需要足够的曝光率，那么就行了。

　　当然，对于安眠枕头来讲，它就是个完美的东西。

　　这次微博事件，苏诚用脚趾头想，都能猜测到是怎么回事儿，除却泉阳集团在背后捣鬼外，苏诚还真想不出其他的原因。

　　“想搞臭我的公司？给我等着！”

　　摸着下巴思忖了半晌，苏诚心里已然有了初步的计划。

　　叮！不过，系统似乎很喜欢在这时候插上一脚。

　　【现实任务：作死的下场】

　　任务提示：对敌人仁慈，便是对自身残忍，请宿主在公众场合下，让唐海身败名裂。

　　任务奖励：5任务点。未完成惩罚：短一厘米。

　　任务限时：5天。

　　“得，有任务了！”苏诚眼里放光。

　　“不过，是不是有点残忍啦？”喃喃自语，苏诚脸上却露出兴奋的笑容。

　　回到总统房，换上一身干净的阿玛尼T恤，整理了一下发型，苏诚驾驶着西贝尔超跑，直奔超维科技公司。

　　来到公司，苏诚发现每一个人的脸上都写满了凝重的表情。

　　显然，公司的枕头在网上被抨击的事情，他们也已经知道了。

　　“太可恶了！”

　　“这个唐海，我以前还是他的粉丝，觉得他为人宽厚，但没想到他居然是这种人，下三滥！”

　　“没错，竟然说我们公司的枕头是假货，有害的东西，简直在睁着眼睛说瞎话。”

　　“这种人面兽心的人，就该下地狱。”

　　“……”


第222章 强大的电网大师

　　市场部里，不少员工正义愤填膺地讨论着唐海微博上的事情。

　　苏诚越过市场部，安抚了他们一番，让他们别多想，好好工作，然后径直来到网络技术部。

　　此时，姚丽娟也在，电一正坐在椅子上摆弄着计算机，他面前的计算机，以及左右的两台计算机，都是他一个人在操作，而董小川，则在另一边一台计算机前进行操作。

　　一玩三，可以的，很强。

　　“现在情况怎样？”苏诚进门后问。

　　“苏总。”姚丽娟喊了他一句，然后柳眉拧着说道：“情况不是很乐观，现在网络上都是抨击我们的言论，虽然也有人出言力挺，但寡不敌众，起不到什么作用。”

　　“而且到现在，已经有三千多人要求退款，我们公司的客服都快被打爆了。”

　　“退款？”苏诚听了面露冷笑，道：“要退就退，不差他们那点。”

　　“这……”姚丽娟觉得可以进行斡旋，没必要退款吧？

　　苏诚却道：“退，全部给他们退，三千多人也才三百多万，不过……”

　　顿了顿，苏诚唇角微勾道：“要退款，那也是五天以后的事情，这事儿在官网上发布一下，免得那些消费者继续闹了。”

　　五天后？

　　姚丽娟湛蓝色的眸子一亮，拍了拍光洁的额头道：“哎，我怎么没想到延迟退款呢，真是急昏头了。”

　　苏诚看了她一眼，感受到她身上不觉流露出的小女人气息，登时打趣道：“姚经理，你可轻点拍，别把脑瓜给拍坏了。”

　　嗯？

　　姚丽娟闻言愣了愣，一时间不知道该怎么接话。

　　苏诚瞥开目光，来到董小川身后，对他交代了这件事情。

　　又来到电一旁边，问道：“怎么样，查出什么东西了吗？”

　　“老板您指的是什么？”

　　“唐海和泉阳集团的关系，还有泉阳集团的黑历史。”

　　“泉阳集团？”姚丽娟在一旁听得一怔，走近苏诚，带过来一阵迷人的香气，问道：“苏总，你是说姓唐的那个医学教授，和泉阳集团有关系？”

　　苏诚还未答话，电一便迅速说道：“老板，前不久我刚从移动公司截取了一段电话录音，我想对你有帮助。”

　　他说着，一段通话录音便响了起来。

　　“事情怎么样了？”

　　“我这边该办的都办了，剩下的事……”

　　“很好，剩下的你不用管。”

　　“胡总，我指的是，你答应我的三百万。”

　　“放心把老唐，咱们也是老交情了，不会赖你账的。”

　　“那你尽快打来，我还有急用。”

　　“等我们公司核实后，立马打给你，不久，最多半天时间。”

　　“行。”

　　这段通话的时间并不长，半分钟左右，如果是不了解情况的人一听，肯定听不出所以然。

　　“这个胡总是谁？”苏诚蹙眉问。

　　电一操作计算机，不久，屏幕上出现一份简历，他道：“胡旭，泉阳集团副总裁，持有泉阳集团7%的股份，今年51岁，之前的冷晓波，是他的助理。”

　　“而胡旭和唐海，是同学关系，他俩之前合作过什么事情，这个我暂时没查出来，需要一点时间。”

　　苏诚点头：“嗯，你慢慢查。”

　　电一虽然号称网络上无所不能，不过一些陈年旧事，也并不是那么好查的，而且指不定许多东西，不会摆在网上或者藏得很深，查起来有一定的难度。

　　姚丽娟此刻目瞪口呆地站在一旁，苏诚转身，手肘子不小心碰到了她的胸脯，又软又弹。

　　“不好意思。”苏诚连忙抱歉，心里却不觉一荡。

　　姚丽娟回神，脸颊微红了一下，浅笑摇头道：“没事，不打紧的，我刚才也走神了。”

　　“想什么呢？”

　　姚丽娟说道：“照你和电大师这么一说，那么这次网络上唐海对我们公司的产品进行诬蔑，是泉阳集团在幕后指使？”

　　苏诚点头：“猜得没错，不仅是唐海，之前的廖元杰，也是受了泉阳集团的指示。”

　　“这……”姚丽娟一愣，眉头紧蹙，思量着其间的关联。

　　她皱眉的样子也很有风韵，片刻后道：“泉阳集团是医药集团吧？我们和他们并没有什么正面的冲突，他们为什么要花钱诋毁我们？”

　　“你怕了？”

　　姚丽娟摆了摆螓首：“没有，我只是想不通。”

　　苏诚一笑：“很简单，他们看中了我们公司，想要收购。”

　　“什么！”

　　姚丽娟惊呼一声，目露愤怒。

　　她刚刚一直没往这方面想，苏诚点了一水，她立马便想通了其中关键和要害。

　　“可恶，这家集团居然想以这种下三滥的手段来针对我们，扰乱市场后，收购我们公司……实在是太可恶了，必须把他们告上法庭！”

　　见到姚丽娟火冒三丈的架势，苏诚摇头劝道：“姚经理，冷静。”

　　“苏总，你不生气？”见到苏诚一脸淡定的样子，姚丽娟纳闷了，这可是你的公司啊，别人上百亿的大集团要来收购你的公司，你就无动于衷？一点不担心？

　　“生气，我怎么不生气。”

　　“可我看不出你在生气。”姚丽娟悠悠道了一句。

　　苏诚虽说看起来年龄不大，比她小很多，但她总感觉在他面前，自己数十年来的生活经验，都活到狗身上去了。

　　别的公司老总，遇到这样的事情，铁定会大发雷霆，拍桌子砸板凳，可苏诚呢，一脸淡笑，完全没有紧张感，让她心里非常奇怪啊。

　　“生气有时候不需要摆在脸上。”

　　闻言，姚丽娟成熟的面孔扩了扩，竟无言以对。

　　轻轻瞧了她一眼，苏诚移开目光，问向电一道：“这个唐海现在所在的地址，查出来没有？”

　　“当然，我通过卫星和手机信号锁定了他的位置，他现在正在华西医院。”电一轻松地说道，边说，还边调出了华西医院的监控录像。

　　苏诚了解电一，不觉得奇怪，姚丽娟却是又一番惊诧。

　　随意入侵卫星系统，轻松掌控华西医院的监控录像，这份能力，有点叼了。

　　“他的行程安排查到没有？”

　　“稍等。”电一迅速在右手边的键盘上敲击起来，两分钟后，他道：“具体的倒是没查到，想来应该是一些医院和大学之间的来回跑，只是在四天后，他上午10点会开一个医学讲座。”

　　四天后，医学讲座？

　　苏诚漆黑深邃的眸子一亮，时间够，医学讲座应该也算是公众场合了吧，到时候花钱叫几个记者……

　　嘿嘿！

　　一念及此，苏诚脸上泛起了坏坏的笑意，姚丽娟在一旁见到他猥琐的笑意，下意识地紧了紧衣领口，将胸前的浑圆挺翘处，裹得严实了一些。

　　片刻后苏诚拉回思绪，又问道：“现在网络上的舆论，让我们公司的处境很不利，你有没有什么办法挽回？”

　　惩罚唐海是必须的，这是个系统任务，也是苏诚自己的计划和打算。

　　不过惩罚他，和消除他在网络上制造的谣言，虽说有一定联系，但并不会太过直接。

　　在辟谣方面，还需要再想出别的办法。

　　“有。”

　　“我有！”电一说完，姚丽娟几乎下一秒便脱口说道。


第223章 姚丽娟的提议

　　苏诚眉头一挑，带着浓郁的兴致瞧着她，目光炯炯地道：“姚经理，你先说说。”

　　“这事我刚刚就一直在想解决的办法，这会儿已经有了。”姚丽娟一副胸有成竹的表情，徐徐说道：“首先，我们公司的安眠枕头，是正品，是好货，这点毋庸置疑，产品质量监督局已经检验过了，没错！”

　　“其次，我观察了一下，唐海视频里的枕头，应该是一个仿造品。”

　　“当然，最关键的是，唐海现在利用他在医学界的影响力诬蔑我们，靠的是他多年以来的信誉，如果，我们找到一个在医学界比他影响力更大的人，让他帮助我们辟谣，继而通过广告媒体放大这件事，那么……”

　　讲到这里，姚丽娟娇艳的脸蛋上，已然布满了浓浓的笑意。

　　她的意思很明显，找个比唐海更厉害的医学界人物，让他用唐海的方式，帮忙拍一个好的视频，甚至直接来次电视采访，通过媒体的宣传，将此次事件无限放大。

　　这样一来，不仅可以辟谣，还能有效地打开安眠枕头的名气，可谓是一举两得。

　　“姚经理，你很棒！”苏诚瞄了一眼她的胸部，都说女人胸大无脑，但眼前这个姚熟女，脑瓜子却非常灵光啊。

　　也不知道，她鼓鼓的地方是不是塞有硅胶呢，现在的女人啊，不扒光衣服，真不知道她的真实面目。

　　姚丽娟却是没去想苏诚那话的深层次意思，听到他的夸奖，泛起了更加浓郁的唯美笑容，说道：“苏总，那你觉得我这个提议怎样？”

　　“非常不错，不过，要找医学界比起唐海更厉害的人容易，但要找乐意去得罪他的人，恐怕……”

　　姚丽娟的提议不错，但实行起来恐怕也不简单。

　　因为医学界就那么大点，唐海也算是名气不俗的人，他们那些搞医术的，抬头不见低头见，一个个都是极精的人物。

　　一旦帮助超维科技公司辟谣，那便意味着和唐海开战，也不知道有没有人会答应。

　　姚丽娟却说：“苏总，我相信在利益上，是没有钱解决不了的事情，况且，这个唐海帮助泉阳集团，不也是为了钱吗？”

　　苏诚微微颔首，认可了姚丽娟的说法。

　　“老板，我想我已经找到姚经理所说的人选了。”此刻，正在摆弄着计算机的电一传来喜报。

　　“哦？”

　　“我的提议比起姚经理差了大半截，所以我就不说了。”电一在行政管理方面，处事的能力的确不如姚丽娟，毕竟他是技术人员，这点没毛病。

　　顿了顿，他指着屏幕道：“这个人，叫做贺宽，是京都医科大学的医学教授，以前是研究心脏病的，现在却转到了脑海绵状血管瘤项目，同时兼顾失眠、脱发病症的研究。”

　　“当然，最重要的是，贺宽和唐海有仇。”

　　说着，电一翻了一页继续道：“在五年前，贺宽的儿子在医院手术台上死亡，当时的主治医生就是唐海，虽说贺宽儿子死亡的直接原因不是唐海造成的，不过在贺宽心里，他依旧非常忌恨唐海。”

　　“我刚刚翻查了一下两人的交集，发现都是恶交。而这个贺宽，在医学界的影响力，不下于唐海，所以，我想如果找这个人，他应该很乐意与我们合作。”

　　电一的分析完毕，苏诚笑了，姚丽娟也开心地一笑。

　　她道：“苏总，看来运气始终是站在我们这边的，既然反击的事情有了眉目，那我就马上下去准备了。”

　　“去吧。”

　　“嗯。”姚丽娟应了一声，一摆脑后金黄色的卷发，转身扭臀，踩着高跟鞋，踢嗒踢嗒的，带走了一阵香风，消失在苏诚的视线中。

　　……

　　时间犹如白驹过隙，跑得飞快，一晃四天过去。

　　网络上，唐海的视频虽然只是在小范围内散步，但由于持续的发酵，也给安眠枕头的销售，带来了极大的负面影响。

　　淘宝上，安眠枕头的产品评价大部分都是负面评论，微博上，超维科技公司官方微博也被人恶意刷屏。

　　对此，超维科技公司这边并未做过任何表示。

　　反击，正在缓缓的酝酿之中。

　　省城闻风而来的记者，天天堵在超维科技公司的大门口，不是询问他们为什么不做解释，便是质问他们为什么要卖假货。

　　泉阳医药集团，办公大厦，一间宽敞明亮的办公室中。

　　副总裁胡旭正悠闲地吸着香烟，美滋滋的，直到有人敲门进来，他才将烟头掐灭，丢入烟灰缸中。

　　作为集团副总裁，胡旭本身也是集团的股东之一，持有7%的股份。

　　此次关于抨击安眠枕头的计划，便是他提出的。

　　一来，是为了扰乱超维科技公司的市场，致使他们销售下降之际，也抨击到他们公司的信誉，二则，是为收购超维科技公司打下基础。

　　根据调查，这家刚开三个月不到的新公司，发售了两款产品，【C1龙井制茶机】与【安眠枕头】

　　两款产品都有其独到之处，市场前景非常广阔。

　　当然，作为川省一直致力于研究人体健康的医药集团，泉阳集团更加看好安眠枕头，在制茶机上，他们倒是没去太关注过，当然，那是由于制茶机的销售渠道独特，一时半会儿他们没查出什么名堂。

　　安眠枕头如何，相信用过的人，都会竖起大拇指。

　　胡旭，他本人就是失眠症的受害者，但是，在用了安眠枕头之后，失眠的症状却完全消失了。

　　只有他自己才知道，这枕头有多么好用。

　　在针对超维科技公司的计划中，他们做了两手准备，第一手是彻底收购，第二手是合作开发。

　　相信在现在网络上安眠枕头已经被抨击得很严重的情况下，超维科技公司非常乐意迎来新的伙伴。

　　即便不能实现收购，但是合作入股，泉阳集团为超维科技公司提供一个全新的渠道和平台，以及坚实的后盾，相信他们公司的老板，是非常乐意的。

　　“胡总，方总说时候到了，让您去会议室开会。”胡旭的助理冷晓波走进来，道了一句。

　　胡旭站起身来，整理了一下衣领道：“走吧，我早就已经等不及了。”

　　冷晓波在一旁道：“拿下这个项目，咱们公司，可就彻底崛起了，一举窜入全国第一大医药集团也并非不可能。”

　　胡旭踌躇满志，微微一笑：“全国？呵呵，小冷啊，你的眼界还是太小了。”

　　……


第224章 开着宝马的追求者

　　早上九点过，苏诚驾驶着科幻感十足的西贝尔大蜥蜴缓慢行驶在路道上。

　　手机一翻，拨弄两下，瞄见电一此前发来的信息。

　　“川大，望江校区，医学讲座，313大会议室，十点。”

　　信息比较简短，不过却概括了唐海接下来某个时间具体的行程。

　　看了一眼时间，九点二十。

　　“嗯，现在赶去川大还来得及，讲座？也算是公众场合吧。”

　　深邃的眸子里精光一闪，苏诚唇角勾勒起了一丝邪魅的笑意。

　　这个唐海敢在公众微博上，对超维科技公司做出诋毁和抨击的行为，这便意味着，他已经做好了应对超维科技公司接下来报复的准备。

　　“我倒是要看看，你究竟该怎么防备我的报复？”

　　解决事情的手段和方法不止一种，本来，苏诚还想使用暴力的，不过系统却发布了让唐海身败名裂的任务。

　　暴力手段，只能让唐海痛苦一时，但身败名裂，却能让他痛苦一辈子。

　　不得不说，系统这招有点狠了，不过苏诚却非常乐意做一位惩罚人的制裁者。

　　一踩油门，西贝尔大蜥蜴的引擎发出一声疯狂的尖叫，带起一片片路人的注视，迅速消失在街道尽头。

　　一路来到川大望江校区，门卫见到是辆豪华的超级跑车，也没去问，还以为是学校里的哪个公子哥又开车来泡妹，得罪了也不好，直接放了行。

　　黑白色相间，车头如一头蛰伏蜥蜴的西贝尔超跑，缓缓行驶在川大的校园内，不出所料，引来了一阵指点和惊骇。

　　“这是什么车？挺酷的。”

　　“不知道，不过看起来比法拉利帅多了，应该很值钱吧？”

　　“不知道是学校里哪个富二代，又开豪车来装逼了。”

　　“卧槽，这是，这是……西贝尔大蜥蜴！”

　　“西贝尔超跑？好像有点印象。”

　　“这特么谁啊，开得起西贝尔？”

　　“六千万的跑车啊，你妹的，好羡慕！”

　　苏诚透过窗户，能发现周围学生的目光，都注视在他这辆豪华的超跑上面。

　　不过，他这会儿并没有心思去享受这份羡慕，油门一踩，往学校更里处驶去。

　　……

　　今天，任贝贝的心情不怎么好，俏脸上布着一抹阴霾。

　　准确来说，她这几天的心情都非常差。

　　说起来，也是因为安眠枕头的原因。

　　在枕头被曝出有假的第二天，任贝贝一开直播，便迎来了无数的水军谩骂和抨击。

　　骂她“没良心，推荐西贝货”、“去死吧，垃圾主播”、“小贱人”……

　　一串串污言秽语和以讹传讹的弹幕，根本封都封不完，她不管怎么解释，都止不住那些喷子的猖獗势头。

　　并且，众口一词可以混淆是非，随着事件的持续发酵，一些不明事理的路人，也是加入了对她谩骂的大军之中。

　　虽说每次开播人气都在20万以上，可是原本清新无比的直播间，却是变得乌烟瘴气。

　　最后经过查询，任贝贝才知道是他们大学的唐海教授搞的鬼。

　　以前，她都对这个教授蛮尊敬的，觉得他医德很好，不过现在一看，简直就是人面兽心的家伙，一门子胡编乱造。

　　安眠枕头分明是好货，却偏偏被他数落得一无是处，用脚趾头想，任贝贝也知道是唐海受了别人的指示，很有可能在收钱干昧着良心的事情。

　　本来，由于直播间被喷的事情，她心里是非常委屈的，想要给苏诚说说情况。

　　可是她发现他几天都没上斗鱼，应该是为这事儿给忙坏了，仔细思考，任贝贝还是没去打搅他，怕给他添乱。

　　上身穿着黑色吊带衫，下面套着牛仔短裤的任贝贝走在校园的路道上，两手空空，身后背着一个白色的书包。

　　海带般稠密的乌黑秀发，今天没有扎成马尾辫，而是柔顺地披在双肩上，让她身上多了一丝文静的气质。

　　对面，一辆白色的宝马超跑缓缓驶来，车身雪白，线条流畅，非常吸引眼球。路过的学生们，一个个对这车称赞不已，惊叫好酷。

　　不过，任贝贝却对这辆宝马跑车只淡淡看了一眼，心绪没多大波动，和别的学生的表情不同。

　　因为，这些天前前后后，她已经从苏诚那边，见到过三辆价值千万以上的超跑。

　　一辆兰博基尼雷文顿，一辆马丁王，还有一辆帕加尼风神。

　　和那些车比较起来，这辆价值两百万左右的宝马，在她眼里，其实也就那样，没什么好稀奇的。

　　吱嘎！

　　忽然，车身雪白的宝马I8一个转弯，刹车猛踩，停靠在了任贝贝的身前。

　　见状，任贝贝秀眉微皱，背着书包，迈步从旁边绕路走过。

　　这时候，从车上开门走下一个英俊帅气的男生，他手里抱着一束玫瑰花，迅速来到了任贝贝跟前。

　　“任贝贝，送给你的，希望你喜欢。”

　　男生跨步拦在任贝贝身前，挡住她，同时把手里的玫瑰递到她身前。

　　校园里，一些路过这里的女生纷纷表示好羡慕。

　　“这是张晨，校草，好帅！”

　　“一直听说他没有女朋友，拒绝了好多人的表白，原来他喜欢任贝贝。”

　　“好浪漫，要是他现在送我一束玫瑰，我愿意立马和他滚床单。”

　　“高富帅追求，任贝贝好幸福。”

　　“为什么张晨不追我呢，听说这个任贝贝在外面有人呢。”

　　“就是就是，我上次还看到她从一辆跑车上下来呢，准是给人当二奶去了。”

　　“没想到清纯校花也是个拜金女，世风日下啊。”

　　任贝贝这边，倒是没听到旁人的议论，她此刻烟眉一拧，眯眼地盯了盯张晨，不悦道：“你干什么，让开，我不喜欢花。”

　　张晨也没对任贝贝的态度感到沮丧，他微微一笑，从身后拿出一个小巧精致的盒子，揭开，里面出现了一款价值不菲的钻戒。

　　“贝贝，我喜欢你，做我女朋友好不好？”

　　张晨一脸诚意，带着希冀的目光瞧着任贝贝，不过，却迎来后者一个冷冷的目光：“无聊！”

　　并不是所有长得帅的人，都受女生喜欢，至少，任贝贝不喜欢这个张晨，关键是，她印象里苏诚比他帅多了。

　　瞥了他一眼，任贝贝道：“我对你没兴趣，别纠缠我。”这个张晨追了她大半年，可是听说这人性格有缺陷，小心眼，所以任贝贝一直没给他好脸色，连朋友也不愿和他做。

　　说罢，她迈开步子，往前走去。

　　不过，却被张晨挡下：“贝贝，就算你不答应我的追求，但这些东西你收下好吧，这是我专门为你挑选的戒指，你戴着很配你的。”

　　“你有点烦啊。”任贝贝皱眉，往后退了一步，素手抬起来，指着他的鼻子道：“再挡着道，别怪我对你不客气了。”

　　本来心情就不太好，现在又遇见一个烦人的逗逼，要不是现在人多，任贝贝都要飞起来给他一脚了。


第225章 西贝尔太次

　　闻言，张晨一怔，见到任贝贝漂亮的脸蛋露出不悦的神情，登时他心里也非常不爽。

　　“贝贝，我觉得做我女朋友挺好的。”说着，张晨的语气变得不咸不淡：“你有如去外面给人当小三，还不如跟着我。”

　　听到这话，任贝贝精致的脸蛋闪过一抹错愕，水润的眸子里露出一抹可笑的光芒。

　　“我去给人当小三？你有病吧你，神经病。”

　　张晨意识到自己的话不妥，连忙又道：“贝贝，我不是那个意思，我是说如果你跟着我，我会一心一意对你好的。”

　　“呵，你真搞笑。”任贝贝笑了，不屑道：“我也明确告诉你，就算给人当小三，我也不会喜欢你这种类型的人，让开，再挡道信不信我报警告你骚扰。”

　　三人成虎，学校里把她从豪车上下来的事情，经过扭曲和放大，变成了她堕落的事实，但是这些风言风语她没听到，其实也就罢了。

　　不过这会儿张晨在她面前提出，却让任贝贝对他的印象变得很差很差，她此刻很想抽他一顿，但是人一个男生，又是打篮球的，她打不赢啊。

　　“我觉得，你也别……”

　　这时候，张晨正想说些什么，但余光过处，却蓦然一惊，盯着从不远处开来的一辆跑车，眼睛一眨不眨。

　　片刻，一辆黑白色相间的西贝尔超跑，疯狂咆哮一声，在张晨惊骇的眼神中，猛地撞在了他这辆白色的宝马I8后灯上。

　　霎时间，宝马败得一塌涂地，被推进了四五米才停下，在西贝尔尖锐车头强有力的冲击下，后灯破碎，尾部直接被怼得稀巴烂。

　　任贝贝目光被吸引了过去，闪亮的大眼睛里，带着一丝疑惑和好奇。

　　“这特么的，谁啊？”

　　此刻，张晨脸色一黑，破口大骂出声。

　　爱车被怼坏，他快气炸了，没心思理会任贝贝，赶紧迈步来到了车尾，再瞧见那惨烈的状况，心里狠狠抽搐。

　　“我特么，踹……”

　　本来，张晨准备抬脚猛踹西贝尔车头的，但是心里一颤，他记起了这是辆西贝尔，踹不得啊。

　　西贝尔大蜥蜴！

　　作为酷爱跑车的人，张晨自然知道，这车价值最低在五千万，高配能达到七千万，这是世界上最贵的跑车之一。

　　这时候，从西贝尔上，走下一个穿着一身蓝色阿玛尼休闲装的男子，余光扫了一眼张晨，他的目光投向任贝贝：“嗨贝贝，真巧啊，又见面了。”

　　本来，苏诚走的是另外一条道路，不过他眼睛尖，余光过处，隔着老远正巧发现一个开着宝马的男生，拿着一束花对任贝贝表白。

　　当即心里非常得不爽，也不管这男的是不是她男朋友，一个甩尾掉头，先来把这辆宝马怼了再说。

　　记得上次在名县大街上，苏诚为了王月蓉也干过这事儿，这会儿再来一次，自然是轻车熟路。

　　不过他没太过分，只撞了一下，便停止了残暴的行为。

　　“苏诚！”见到来人，任贝贝目光一亮。

　　理都没理张晨，连忙踩着凉鞋小跑过来，指着西贝尔超跑道：“你今天又换车了啊？”

　　从认识苏诚到现在，她已经看他开过四辆超级跑车了，前三辆价值不菲，眼前这辆看起来也很高档，想来又是价值几千万。

　　不过，在苏诚这里的豪车见多了，任贝贝对于车的抵抗力也上升了一筹，如今对于这款西贝尔倒也没什么太过惊诧的表情。

　　只是，看着宝马I8那破烂的车尾，任贝贝的脸色便一阵怪异。

　　这家伙，一言不合就撞车，撞坏了别人车都是小事，自己翻车了可咋办？

　　当然，任贝贝心里知道苏诚不是那种没分寸的人，她暗暗思忖着：“肯定是因为我，他才这样做的，他是吃醋了么？”

　　一念及此，她脸上不禁露出一丝甜蜜的笑意。

　　“其他的跑车没油了，忘了加，就这辆还剩点，将就着开，不过这车基本没开过，不怎么熟练。”苏诚撒了个小谎。

　　随后，挑眉盯着张晨道：“这是谁，你男朋友吗？哎哥们，不好意思啊，这车太次，不好开，一不小心刹车踩成油门了，抱歉抱歉。”

　　听到苏诚这话，张晨一脸黑线，瞪着他，一个字也蹦不出来。

　　不远处，立马围上来了一群大学生。

　　“我顶你个肺，西贝尔还次？”

　　“我擦嘞，这家伙太特么装逼了吧？”

　　“用脚趾头想也知道，这人绝B是故意的。”

　　“故意的你能怎样？张晨敢打人吗？”

　　“说句实话，我觉得现在张晨最明智的做法，就是一个字也不要说，赶紧开车滚蛋。”

　　“没错，敢拿价值六七千万的超跑随便撞车，这家伙不是傻子，就是有恃无恐，我觉得多半是后者。”

　　“你们逼逼个什么劲儿，闪开点，让我拍车，啧啧，这车太帅了，西贝尔大蜥蜴啊，今天居然能见到真车，酷呆了！”

　　任贝贝这边，听到苏诚以为张晨是自己的男票，她松散的秀发摆了起来生怕苏诚误会，连忙解释道：“不是不是，他只是追求我的男生，一个学校的，不过我不喜欢她，没答应他，你别想多了，我不喜欢他。”

　　听到任贝贝这话，张晨面露苦逼色，对比之前任贝贝对他的态度，再看看现在对眼前这家伙的态度，简直一个地一个天，差别太大了。

　　“她纠缠你了？”

　　“也不算吧。”任贝贝想了想道，怕苏诚因为这事和人起冲突，便隐瞒了一下。

　　“要是有人敢欺负你，给我打电话，看我弄不残他。”

　　说话间，苏诚若有若无地瞄了一眼张晨，随后来到他面前。

　　“你想干什么？”张晨警惕地看了一眼苏诚，退后一步。

　　这小子看起来年龄不大，但气场很足，张晨家里虽然有些钱，但是和这样开得起西贝尔的人物相较，他自认是比不了，也是惹不起的。

　　“你别怕啊，我又不干什么，说说吧，这事儿你想怎么解决？”苏诚微笑着道。

　　对上他的目光，张晨忽然觉得他的微笑是在笑里藏刀，当即咽了咽唾液，摆手道：“不用了，我车是新买的，有平安险，我去找保险公司报销。”

　　“你确定？”苏诚愕然，这特么是傻子啊，他本来都已经做好赔钱的准备了。

　　“确定，确定。”张晨讪讪一笑道：“那个，你们慢慢聊，我去修车了。”

　　瞄了一眼周围男男女女戏谑的眼神，张晨脸色一阵青一阵白，不敢在这里逗留，丢下玫瑰花，揣起戒指，便驾车灰溜溜地逃离了此地。

　　“666，这个张晨也是逗，别人赔钱他都不要。”

　　“这家伙的做法其实很聪明，没毛病的。”

　　“啧啧，好羡慕啊，任贝贝男票居然这么帅，还那么有气场，关键是很有钱。”

　　“眼前这帅哥，别说是小三，就是小四小五，我都愿意。”

　　“我觉得能有人包养就可以满足了。”

　　“花痴，看你们一个个没出息的样。”

　　“嘁，你不花痴？都流口水了，还笑我们，真逗。”


第226章 医学讲座

　　“咯咯。”

　　听到周围一些个腐女的议论声，任贝贝痴痴地笑了笑，脸颊微微泛红。

　　看了一眼落荒而逃的张晨，她黑漆漆的眼珠子转了转，把苏诚拉到一边，莹莹笑着问道：“哎，你来我们学校干什么，是找，找谁吗？”

　　说话间，任贝贝眼里泛起一丝希冀的神芒看着苏诚，她本来想问“是找我的吗”。

　　但又觉得不妥，所以改了口。

　　“嗯，找人，不过也不算。”苏诚没去细想她的话，随口便道：“你知道313大会议室在哪儿吗？”

　　不是找我的？

　　任贝贝蓦然有点失落，片刻，她脸颊一扩，露出笑容道：“313大会议室，我知道啊，我带你去。”

　　“你不上课？不会耽搁你吧？”

　　“不会不会，我今天一上午都没课的。”

　　“行，那谢谢了。”

　　“不用不用。”任贝贝连忙摆手，说道：“其实说起来，我还要谢谢你刚才帮我解围呢，这人追我半年了，不过我不喜欢他，你被误会啊。”

　　“嗯。”苏诚听出了弦外之音，其实她没必要解释这么多，他一看就明白了。

　　“你等我一下，我把车停好。”

　　“好的。”

　　不一会儿，苏诚将西贝尔超跑停在不远处树荫下的一个车位上，随后同任贝贝一起，走向313大会议室。

　　两人一路并肩往前行径，又是招来不少在校园里散步的大学生的目光。

　　“咦，这不是任贝贝吗？”

　　“她旁边那男的是谁，男朋友吗？”

　　“你妹，谁说任贝贝男票是老头子的，这特么明明比我只差一点。”

　　“也就只有你个傻吊才信，哎哟，我的校花就这样被人拐走了，好气啊。”

　　“这谁啊，我要回去查一下ID，然后和他solo！”

　　“solo什么？”

　　“王者荣耀。”

　　“你个逗逼。”

　　“……”

　　对于旁人的风言风语，苏诚置若罔闻，目光不时在路过的地方打量，一边欣赏美景，一边堂而皇之地将视线瞄过任贝贝姣好的身躯。

　　今天的她，许是由于天气热的原因，衣着稍微奔放了一些，白皙的香肩露出，与精致的锁骨和挺翘的傲人处搭配起来，显得更具有诱惑力。

　　长长的秀发，倾泻在脑后，自然而又优雅，一双匀称的大长腿上支撑着翘翘的屁股，腰肢依旧纤细，脸上画着淡妆，大大的眼睛一眨一眨的，好像装着一汪清泉。

　　性感中，又不失可人。

　　相较于苏诚的态度，任贝贝倒是没苏诚那么淡定，听到周围人的议论，她粉色的玉颈稍微红了红，两手搓弄着书包背带，有点局促。

　　“他怎么都不和我说话啊，要不要这么高冷？”任贝贝余光瞄了瞄苏诚，心里暗暗想着。

　　对于这个见面次数不多的男生，任贝贝有种说不清道不明的感觉，自从上次和他一起吃饭逛街以后，她便不时会想起他，并且很在乎他的目光和看法，同时也非常期待和他多说话，那怕被调戏也无所谓。

　　可是这会儿他一言不发，让任贝贝多少有点失落。

　　十分钟后，在任贝贝的引路下，苏诚同她来到313大会议室。

　　会议室的空间十分宽旷，足有八百个座位，放眼望去，此时已经坐了近半数的学生。

　　这些学生，都是川大医学院的学生，唐海作为川大医学院的教授，在国内都算小有名气，川大的学子们，自然也非常敬仰他。

　　他一开讲座，医学院里，除了那些放弃治疗的学生以外，自忖积极向上的学生，有不少都前来会议室，准备聆听他的讲座。

　　苏诚瞄了一眼，没有去前排，在后排寻了个地方坐下。

　　任贝贝跟着他，在他坐下后，一屁股挨坐在他旁边，手肘子故意碰了他一下，随后连忙移开，道了一句：“对不起。”接着看他的表情。

　　苏诚一笑，表示不碍事，目光不着痕迹地瞄了一眼她锁骨下惊人的饱满处。

　　恰好，任贝贝一直观察着他的神情，捕捉到了他的偷看。

　　均匀的眉毛动了动，她粉色的嘴唇微微往上翘起，勾勒出了一丝得意的弧度。

　　不久，上午10点到来，陆陆续续的会议室里又来了一些人，加起来，虽说没坐满，但不少于七百人。

　　最主要的是，还来了一大批记者。

　　这时候，医学教授唐海拿着一个水杯和一个U盘进入了会议室。

　　“咦，我的讲座居然来了记者，我没请啊，难道是学校领导安排的？”

　　见到前排巷道里，十多个记者和摄影师，唐海心里有点诧异。

　　“不过，这是好事情。”唐海的这个讲座，本就是在学校内部召开的，没太大影响力，他也根本没想过请什么记者来搞宣传。

　　但是，有总比没有好，多一点曝光，他的名气便能多涨一分，他对这些记者的到来，倒是喜闻乐见。

　　唐海进场后，在不知道是谁的带头下，响起了一阵热烈的掌声。

　　苏诚目光投向唐海，虽然隔着远，但由于使用过眼睛亮药水的缘故，他也能清晰看到唐海脸上的皱纹。

　　“半百岁的人了，学什么不好，偏偏要学人造谣诋毁，你算是毁咯。”

　　摇摇头，苏诚唇角勾勒起了一丝嘲弄的弧度。

　　不管唐海以前的作风如何，他是不是好人，在苏诚这里，其实都不重要。

　　现在，苏诚只知道，接下来的唐海，要倒霉了。

　　“大家好，我是本次讲座的老师，我叫唐海，相信来这里听讲座的同学，都认识我。”唐海放下水杯，把U盘插入接口后，面露微笑道：“今天，咱们先来讨论一下，这个医学辨因的问题。”

　　“首先，要知道什么是辩因，中医著作上有说，辩因得果……”

　　唐海在上面讲得绘声绘色，一些学生听得则是津津有味。

　　任贝贝不懂医，听得迷迷糊糊的，她碰了碰苏诚的手臂道：“哎，你懂医吗？”

　　苏诚扭头看着她精致的面孔，吐出两个字：“不懂。”

　　“那你还来听讲座？”

　　“我只是单纯喜欢唐教授这人，喜欢听他讲座。”苏诚若有所指地说了一句。

　　“这样啊。”任贝贝似懂非懂地点头，转而想到了什么，眉头一皱。

　　“不对啊，安眠枕头不应该是他公司的产品，而唐海……”


第227章 讲座真精彩

　　想到这茬，任贝贝动了动大腿挨了他一下。

　　苏诚扭头，瞄了一眼她细长的美腿，很想伸手去摸一把，但是他忍住了，笑着问：“怎么了你？”

　　“你……我问你个事儿。”

　　“说。”

　　“你耳朵附过来。”

　　苏诚将脑袋靠过去，顷刻间，任贝贝身上清新迷人的芳香，窜入了他的鼻腔之中，令他感到心旷神怡。

　　她身上没有别的女生那般浓郁刺鼻的香水味道，这点苏诚非常喜欢。

　　任贝贝两手一遮，合拢后螓首挨近他，在他耳畔小声道：“唐海不是发视频诋毁了你公司的安眠枕头吗，你怎么看起来一点不生气啊，还说喜欢他，肯定是假的，我才不信。”

　　闻言，苏诚对上她闪亮的眼睛，笑着道：“生气不需要摆在脸上，恶人会有恶报的。”

　　这个问题，姚丽娟也问过，苏诚给予了任贝贝大致一样的回答。

　　讲座进行到15分钟的时候，苏诚瞧着时间差不多了，将心神分入【土豪系统】中。

　　“是用腹泻药水好，还是疯癫药水好呢？”

　　物品栏里，躺着十几样物品，其中，能用来整人的，大概就是腹泻药水和疯癫药水。

　　早在系统颁布这个任务的时候，苏诚便笃信一定会完成，任务惩罚他根本不怕，因为他有两瓶整人的药水。

　　要想让一个名人身败名裂，那简单，只需要在公众面前让他出现一次小小的失误，那便足够了。

　　腹泻和疯癫药水，同幸运、霉运药水一样，属于抽奖才能获得的物品，无法直接从科技城中购买。

　　用来惩治唐海，让其在十几个记者以及几百学生面前犯下不可扭转的失误，只需其中一瓶便足矣。

　　思量一番，苏诚看着台上说得口干舌燥的唐海，眼里闪过一丝玩味的同情。

　　“下次记得别犯蠢事了，给你一个刻骨铭心的教训。”

　　念头到此，他直接用意念触碰疯癫药水，将目标绑定为了唐海。

　　由于是隔空作用，加上距离不近，产生了额外费用，但不多，只额外消费了一个科技点。

　　“搞定！”疯癫药水消失于物品栏，苏诚打了一个响指。

　　任贝贝扭头奇怪地看了他一眼，眼睫毛眨了眨，问道：“你说什么？”

　　苏诚一怔，笑着道：“我说唐教授的讲座真精彩。”

　　“精彩么？可我怎么觉得枯燥无味呢。”任贝贝撑着下巴，面露嫌弃，说着她眼珠子一转又怀疑道：“你这说的，应该是反话吧？”

　　“你认为呢？”苏诚凝视她。

　　“我，我怎么知道。”不知道怎么回事，任贝贝被他看得心里一慌。

　　连忙扭头到一边：“那个，我不看了，我出去一下。”

　　说话间，她小臀一抬起，就要起身。

　　苏诚却忽然伸出手掌，一把抓住了她柔软的小手。

　　心里一惊，身子莫名地一颤，“你……”

　　“抱歉。”苏诚抱歉一句，但是手却没丢开。

　　反而，就这么堂而皇之地抓着她的柔荑道：“我觉得你可以再坐会儿。”

　　“嗯？”任贝贝此刻的注意力，全部都集中在他的手上。

　　“他，他这是想干嘛，这么多人啊。”

　　回神后，任贝贝连忙瞄了一眼四周，发现所有人的注意力都在前面，没人在看她这边，心下微微舒气。

　　想了想，她轻轻一缩手，发现苏诚握着的力道虽然不大，但却挣脱不开。

　　“我感觉下面有精彩的节目出现，所以，你别跑。”苏诚徐徐道了一句。

　　闻言，任贝贝愕然，心里暗笑：“想牵我手就直说嘛，又不是不给你，理由真牵强。”

　　一边想着，她心房里的小鹿一边乱撞。

　　瞄了一眼他英俊的轮廓，任贝贝坐立不安的翘臀挪了挪，挨近他一些，尽量不让旁人看过来的时候，发现他俩是牵着手的。

　　觉察到任贝贝的动作，苏诚唇角微不可察地噙上了一抹坏坏的笑容。

　　……

　　台上，正在喝水的唐海，蓦然间，感觉身子有点不对。

　　“怎么眼前这么花？”他放下杯子，使劲儿甩了甩脑袋。

　　刚感觉好一些，却发现眼前的景象一变。

　　“咦，这是哪儿？”

　　入眼，侧面不远处正有一个衣着暴露的女郎正在向他招手。

　　“我不是还在讲座吗？怎么跑到这里来了，难道讲座还没开，现在是在做梦？”

　　这个时候，唐海还有些自主的意识，他烦躁地拍了拍脑袋，越拍却越发现头胀得厉害。

　　使劲儿揉了揉眼睛，再次看向前面的时候，却发现场面又变回了会议室的画面。

　　但是眼前的景象极其模糊，让他只能看到一片片花花绿绿的衣服影子。

　　并且，他发现，自己的意识越来越沉重，身体也愈发不受自己控制。

　　不远处，唐海的助理发现了他的情况，连忙上台来小声问道：“唐教授，您没事儿吧？”

　　对于助理的话，唐海置若罔闻，只见他忽然站起身来，往左走了走，往右靠了靠，身子一跃，却扑了空，直接栽倒在地。

　　咚的一声荡起，显然摔得不轻。

　　然而，唐海似乎不知道疼痛，爬起来后脸上的皱褶一拧，严肃的神情变为迷茫。

　　很快，眉头一挑，摘下眼镜儿，一把丢开，淫荡地笑了起来。

　　笑声非常骚气，让台下的学生们听了，一脑子都是黑线。

　　会议室里，一时间，议论不休。

　　“唐教授在干什么？”

　　“不知道啊，有点傻。”

　　“我怎么感觉他像是疯了呢？”

　　“卧槽，跳舞，跳起舞来了？”

　　在会议室里变得喧闹不已的时候，台上的唐海浑然不觉，尖叫了一声，似乎感受到了一股无声的乐曲，身体开始缓缓舞动起来。

　　台下，距离演讲台不远处的记者们，倏然一个个打了鸡血般，神情振奋。

　　“还以为要听几个小时无聊的讲座呢，这下好戏来了。”

　　“医学教授讲座的时候跳舞，这个新闻应该不错，很有卖点。”

　　“这趟没白来，唐教授，赶紧跳啊。”

　　“小李，站前面去距离近点，拍摄的角度要准，画面要清晰，快点。”

　　“奔放点，再奔放点，屁股扭起来，好样的，就是这个姿势。”

　　……


第228章 教授，你在干嘛？

　　此时，被疯癫药水支配了意识和身躯的唐海，在台上越跳越嗨，摇头晃脑，扭腰电臀。

　　身上的肥肉随着他颤动的身躯不停抖动，虽说他看起来并没有舞蹈的天赋，不过各种奇葩的姿势搭配起来，却是让会议室里发出了哄堂的大笑。

　　不少学生此刻一脸懵，平时那个极其严肃，不言苟笑的唐教授，这会儿居然大跳电臀舞？

　　那姿势，那表情，就像是在夜店里磕了药一般，无比癫狂和销魂，让人难以置信的同时，却又不得不承认，这是真的。

　　“教授，你在干嘛啊？”

　　唐海的助理愣在一旁，快被他的举动给吓哭了，一时间踌躇着，根本不敢上前。

　　刺啦一声。

　　只见唐海挥动着双手，直接将身上的白色衬衫，撕扯成了两截，露出大大的啤酒肚，以及足有B罩的胸。

　　“呀……这个唐海在干什么？”会议室后排，任贝贝眼睛一眨，忽然惊叫了一声。

　　苏诚捏了捏她的手掌，笑着道：“谁知道呢，看他这样，似乎是准备跳脱衣舞啊。”

　　噗呲……

　　闻声，任贝贝忍俊不禁，噗的一下笑喷了出来，嗔了他一眼：“你这人真损，好歹一医学教授，怎么可能在大庭广众下，呃……”

　　说到此处，任贝贝的话音戛然而止，还真如苏诚说得一样，唐海此刻的确在台上跳起了脱衣舞。

　　不仅把衣服扒掉，还把裤子也给解了，全身上下只剩下一条内裤。

　　但是，这还没完。

　　片刻后，一条蓝色的内裤出现在唐海的头顶，他右手手指头一边将内裤兜圈转着，嘴里一边发出兴奋的大叫，全身上下，都在不由自主地舞动着，节奏感十足。

　　见到这一幕，许多女生脸色一羞，连忙撇过了脸。

　　此刻，记者们心里无疑是非常激动的。

　　“这特么太叼了，大新闻啊！”

　　“医学教授？确定不是叫兽？在光天化日之下脱衣跳舞，有没有点道德啊，不过……我喜欢，还可以再劲爆点！”

　　“精彩，真的精彩，今天来对了。”

　　“医学教授大跳脱衣舞，非常有看点。”

　　这些站在会议室前排的记者，可不管你尴尬不尴尬，唐海越是疯狂，他们所收获的东西便越多。

　　新闻新闻，简单来讲，就是新奇的见闻，什么绿帽门、出轨门，现在统统都已过时。

　　看着台上疯癫脱衣跳舞的唐海，记者们脑海里不约而同地冒出了一个词语，教授脱衣门？

　　苏诚盯着台上基本癫狂的唐海，唇角控制不住地抽了抽，“这疯癫药水，有点可怕啊。”

　　看得出，唐海这种人不管人品如何，但起码的定力还是有的，毕竟是教授，平时在外应该十分在意形象。

　　可在疯癫药水的侵蚀下，依旧是丑态毕露，无法抑制地表现出了内心深处最为放肆的一面，足以证明这种药水，非常强大。

　　不过，剧情发展到这里，好戏似乎才刚刚开始。

　　跳完脱衣舞后的唐海，似乎感觉到不满足，顺手将内裤给套在了头上，然后快步奔向会议室前排位置。

　　二话不说，嘎嘎一笑，就近猛地将一个摄影师推翻在地，伸手就要去扒人家衣服。

　　“我靠，唐教授想干什么？”

　　“那是男人啊。”

　　“噫……好恶心，羊癫疯发了。”

　　“丑态毕露，不堪入目啊。”

　　“麻痹，我以前还崇拜他呢，但没想到，他居然当众脱衣跳舞，太特么垃圾眼睛了。”

　　“不仅跳脱衣舞，还要对一个男的进行施暴。”

　　“不敢看，我被吓到了。”

　　会议室里喧闹不停，不少学生都跑到了前排来探头观看。

　　台上，唐海桀桀一笑，一排还算洁白的牙齿露出，咧嘴道：“小妹妹，别怕，叔叔会很轻的。”

　　闻言，一阵哄堂大笑中夹带着无尽的谩骂。

　　“妈的，败类啊！”

　　“还小妹妹，噗，笑喷。”

　　“足以见得这家伙内心深处是有多么邪恶和黑暗。”

　　“世风日下呀，这就是大名鼎鼎的医学教授。”

　　听到唐海这话，摄影师气得身子一哆嗦，飞起一脚，直接揣在唐海的下体处，然后怒而暴起，一顿拳脚便往他身上招呼去。

　　“尼玛，还教授？禽兽都不是！”骂骂咧咧一句，摄影师还想继续给他一巴掌，唐海的助理却忽然上前来抱住他道：“这位兄弟，别打了别打，唐教授他可能中邪了，你别把人打死了。”

　　这时候，原本被摄影师打翻在地的唐海，慢吞吞爬了起来，对于痛觉全然不知，舔了舔嘴唇，跑到大讲桌旁边，屁股一撅，双手抱紧讲桌，开始了令人惊悚的一幕。

　　怼讲桌。

　　会议室后排，苏诚饶是再怎么淡然，见到这样的场景，也是傻眼了，片刻后一阵捧腹。

　　扭头看了一眼任贝贝，却发现这姑娘正一眨不眨地盯着前面，白皙的脖子还微微伸了出去。

　　忽然，一只大手遮住了她的视线。

　　任贝贝转头道：“你干什么，别挡着我。”

　　说着伸手便去推开苏诚的手掌。

　　“少儿不宜，你还是别看了。”

　　任贝贝脸蛋娇红了一下，撇嘴道：“早都成年了，还什么少儿。况且，那么多人都能看，我不能看么？”

　　苏诚笑了笑没说话，不过，任贝贝这会儿只能看到唐海的脑袋，他脖子以下的部位，她这个角度是看不到的。

　　会议室里，有人捧腹，有人感觉恶心，有人感到恐惧。

　　“卧槽，涨姿势了，还可以怼讲桌？”

　　“完了，唐海这下的名声彻底臭了。”

　　“可以预料到，唐教授将火遍全国。”

　　“说实话，他的课上得还可以，但是他这人我不太喜欢。”

　　“你们这些人，没看到下面唐教授已经流血了么，快点叫叫救护车啊。”

　　“我已经打了110。”

　　“哥们，110没用，应该打120啊。”

　　“你错了，这种人品败坏的家伙，应该直接抓起来，去监狱慢慢治疗。”

　　台上，唐海的怼讲台姿势还在继续，但是下体却已经因为用力太过刚硬，变得鲜血淋漓，渗人不已。

　　有记者见到这一幕，面露振奋，之前“脱衣门”、“舞蹈门”的标题早被pass掉了，换上一个更加劲爆的标题：

　　叼爆了，或者说……叼爆门。

　　嗯，非常确切。

　　不过，一些胆小的女生见到这一幕，却是直接吓得惊叫一声，逃出了会议室。

　　任贝贝这边，听说流血了，也是变得一惊一乍的，暗呼好吓人。

　　不过，她柔软的小手紧紧扣着苏诚，脸上没露出任何惊惧的神情，反而非常想上去瞧瞧，也不知道是真怕，还是假怕。

　　此时此刻，没有任何一人敢靠近讲桌，所有人都离得唐海远远的。

　　他那助理，在两次尝试和他沟通无果后，也退了开去，然后指了指台下几个男生，让他们赶紧上来按住唐海。

　　于是，在五个身材魁梧男生的合力下，一身赤裸的唐海被扒开四肢按在地上，身子终于不再动弹。

　　半分钟后，哀嚎一声，晕死了过去。

　　见到这一幕，有人表示意犹未尽，有人则摸着胸口暗暗舒气。

　　“唐教授已经废了。”

　　“的确，叼爆了！”

　　“垃圾教授，败类一个，丑态毕露。”

　　“你们居然还有心思嘲讽人，没看到他都已经快死了么？”

　　“是啊，有没有点同情心？我特么都笑得闪腰了。”

　　“啧啧，隔着空气，我都感觉到了疼啊。”

　　“心疼讲台，居然被一个禽兽给上了。”

　　“……”


第229章 唐教授火了

　　苏诚不清楚系统是怎么界定身败名裂的，十分钟过后，疯癫药水的药效彻底结束，他也收到了任务完成的提示。

　　任务点由原本的63点涨到了68点。

　　说实话，这5个任务点，来得还真轻松，啥也没做，只单纯地和任贝贝牵着手看会儿戏，任务点便到手了。

　　唐海的忽然疯癫，导致这个医学讲座，已经没办法继续开下去了，学生们三三两两地邀约着离开会议室，有的人走在路上哈哈大笑，有的人则一脸惊悚，还有的人却一脸恶心和嗤笑。

　　经过这次的讲座事件，不出意外，唐海火了，也绝对臭了。

　　大会议室外的羊肠小道上，两人此刻已经没在牵着手，背着书包的任贝贝，拿着手指头戳了戳苏诚的腰杆问道：“诶，这件事儿，不会和你有关吧？”

　　她记起当时她要走的时候，苏诚拉住她的手，对她说下面会有精彩的节目，果不其然，没过十秒那“精彩的节目”便出现了。

　　苏诚一怔，任贝贝猜对了，不过……

　　“想多了你，怎么可能和我有关，我可是一直和你在一起，况且，你觉得现在世界上有什么东西，能瞬间让正常人变得疯癫吗？还是让唐海那种意志坚定的人疯癫。”这种事情，他可不会承认。

　　闻言，任贝贝捋了捋耳鬓的秀发，觉得苏诚讲得没毛病，兀自点头：“也是哦。”

　　“嗯，我还有点事情，就不陪你了，非常谢谢你今天的带路，晚上去你直播间给你刷火箭。”苏诚道。

　　“别别别，你千万别给我刷钱了，太浪费了，有一半还得分给斗鱼呢。”任贝贝连忙拒绝道。

　　“那我直接发红包给你？”

　　“你……”任贝贝苦笑不跌，嗔了他一眼没好气，撅嘴道：“我让你别刷，你就别刷，还有，谁要你红包，真的是，我是那样的人么？”

　　“行，听你的。”苏诚乐呵呵一笑，嘴上应是，“好了，我得走了，晚上见。”

　　“哎，等等。”任贝贝叫住了他。

　　“你还有事？”

　　“这也快中午了，要不，我们一起去吃个饭吧？”任贝贝轻咬薄薄的下唇，提议道，水润的眸子里闪过一抹期待。

　　苏诚看了看手表，发现才十一点不到，不过他早上没吃过东西，这会儿凑合去吃点，也不碍事。

　　于是，在任贝贝的带领下，苏诚同她一起去到一家法国餐厅，吃了一顿牛排。

　　本来任贝贝是想抢先买单的，可是，苏诚却在借口去洗手间的时候，就已经付了款。

　　和女生一起吃饭，尤其是漂亮的女生，苏诚怎么可能让别人买单，否则太没风度了。

　　苏诚觉得理所应当，任贝贝却非常郁闷，暗嗔：请他吃顿饭，怎么就这么难呢？

　　不过，苏诚这种绅士大方的行为，却让她感觉心里喜滋滋的，有一股无言的幸福在心里萦绕，有木有？

　　……

　　网络的传播速度有多快？

　　毫不夸张地讲前几分在泰国发生的出轨事件，后几分钟便能在国内的各大热搜榜上、微博上、贴吧、论坛上见到，一个小时内，只要有价值有卖点的新闻，必定火遍全国。

　　没什么悬念，唐海这里前脚出事，甚至这家伙还没被送到医院，网络上便出现了他在讲座上的一条条丑闻。

　　《医学教授唐海，在讲座上行道德沦丧事》——搜狐网。

　　《史上最叼教授，叼爆了》——人民网四川频道。

　　《唐海出事前，戏称这将是一次有意义的讲座》——凤凰网。

　　《究竟是道德沦丧，还是精神失常？》——新华网。

　　……

　　随着叼爆门事件的发酵，唐海的微博，也在短时间内由两百万粉丝，涨到了近四百万，并且后续大军还在赶来的路上。

　　可以预见，一天之后，唐海的微博粉丝数量，将轻松突破千万。

　　无数闻风而来的网友，自然也在唐海的微博上留下了不可磨灭的足迹。

　　“叼爆观光团打卡！”

　　“醉了，一大把年纪，还干这种事情。”

　　“唐教授威武，真的叼爆了！兄弟们顶我上去。”

　　“以前搞不懂为什么大家都崇拜你，现在终于知道了，身材到性格到人品，赏心悦目！”

　　“感谢唐教授带来的小电影，涨姿势了。”

　　“我家泰迪就是被你给带坏的。”

　　这些都是一些看起来比较合理的戏谑留言。

　　而那些被唐海行为恶心到的人，留言的谩骂那叫做毁天灭地。

　　“有句妈卖批不知道当不当讲。”

　　“唐海就是个日龙包。”

　　“狗东西，死了最好。”

　　“麻痹，前几天还发视频说安眠枕头不好，傻逼东西，遭报应了，吃屎吧你。”

　　“事实证明，恶有恶报。”

　　毫无悬念，唐海名誉被毁，被骂得一无是处，一些平时和他不对付的人，在微博上纷纷远距离开始了迫击炮。

　　张启灵：“多大年纪了，何必作践自己呢？”这人是华西医院的一名医生，曾经受过唐海的打压。

　　刘宗祥：“斯文败类，医学界的耻辱，耻辱啊。”这人是华西医院的副院长。

　　贺宽：“早就说过有些人心术不正，现在事实摆在公众面前，无理可辨了吧……”

　　贺宽和唐海是死对头，有着不共戴天之仇，此时他听说唐海讲座上的丑闻，高兴得拍案叫好。

　　二话不说，立马开始在微博上对唐海进行炮轰，痛打落水狗，不把他虐成狗算输。

　　并且事后，他又立即发了一条微博。

　　“在这里，我要为超维公司推出的一款产品——‘安眠枕头’正下名。”

　　“在此之前，有某个败类说这款产品是黑心货，但是经过我们北京医科大学研究所的测试，发现这是一款性能、质量、效果均顶级的安眠类枕头。”

　　“这款枕头不仅能有效促进人的睡眠，还能对人的智力进行小部分的开发，尤其对儿童和青少年有效。”

　　“并且，使用之后还能使人精神抖擞，细胞活力十足，里面发射的电磁波，频率和脑电波相等，不会对人体有害。”

　　“下面是购买链接地址：%#￥&……有需要的患者可以前去购买，我以一个医生的良知做担保，这是良心货。”

　　贺宽作为国内顶级的医学专家，知名度比起唐海不差，甚至影响力比唐海还要高一筹，微博粉丝量在300万左右。

　　他这条微博一经发出，立马得到了不少网友的支持。

　　“支持贺教授，打死唐禽兽。”

　　“妈蛋，老子差点被骗了，原来安眠枕头是好货啊？”

　　“唐海就是个人面兽心的狗东西，不，比狗都不如，我家泰迪还知道日拖鞋。”

　　“无条件相信贺医生，贺医生是我的救命恩人。”

　　“安眠枕头，什么东西？”

　　“真的能促进睡眠？我已经失眠两个月了，贺教授这么说，那我还就必须去买来试试。”

　　“垃圾唐海，还是贺教授会说真话。”

　　“……”

　　显而易见，网络上的舆论直接一边倒，人证物证俱在，唐海讲座叼爆门的事件在短时间内，便被上千万的网友熟知。

　　相信这么精彩的事件，经过时间的发酵，让唐海火遍大江南北，成为新一代网红，绝对不成问题。

　　而在网络上物议沸腾的时候，川省卫视，以及一些小的地方电视台，悄然间播放出了一则广告。


第230章 这款产品只要998

　　赵志明是一家货运公司的司机，他上的是晚班，工资不低，但工作也十分辛苦，经常从第一天晚上七点，加班到第二天上午八九点，导致作息时间紊乱，睡眠不足。

　　因为工作太累，睡眠常常不足的原因，导致本来只有三十五岁的他，看起来就和五十岁的小老头一样。

　　不过，妻子没有收入来源，家里有两个儿子，整个家就靠他一个人支撑，由不得他不去做或者偷懒。

　　被生活所迫，也是没办法。

　　而今天的回家时间，却已然到了十二点。

　　妻子在厨房做饭，让他吃了午饭再去休息，赵志明点头没拒绝，让她快点，一屁股坐在沙发上眯眼睡了起来。

　　不远处，电视机的屏幕上，川省卫视正播放着一则医学讲堂的广告，声音有些大。

　　赵志明眉头皱了皱，睁开眼，摸到了遥控器，准备关掉电视。

　　不过忽然间，他的目光一凝，却止住了手中的动作。

　　“安眠枕头？能安眠，能让人使用后随时随地进入深度睡眠，一天只睡4、5个小时都行？真的假的？”

　　嘴里嘀咕着，赵志明有些怀疑，但还是睁着眼睛，看了起来。

　　“观众朋友们，我手里的这款安眠枕头，不仅可以在十分钟内让人进入睡眠状态，还能在未来半小时以内，让人百分百进入深度睡眠。”

　　电视机屏幕里，贺宽手里拿着一款蓝色的安眠枕头，侃侃而谈：“对于睡眠，有许多人可能不太了解，我在这里给大家普及一下……”

　　一分钟后，贺宽讲完，在主持人的要求下，有几位观众开始上台体验。

　　十分钟过去，每一个体验者都进入了睡眠状态，这时候，贺宽指着旁边的测试仪器道：“大家可以看到，此时此刻，这五位体验者已经进入了睡眠状态，脑部的活跃神经正在缓缓休息下来。”

　　“大家不要以为这是我们在故意编造，请仔细看五位体验者的睡姿和面部情况……十分钟内入睡，没有任何作假。”

　　“而且，除了促进睡眠以外，这款枕头长期使用，还能有效对青少年的智力进行开发。”

　　“甚至从小用到大，你的孩子，或许就是下一个爱因斯坦。”

　　“呵呵，当然，这种说法可能有些夸张，但不可否认，我手里的安眠枕头，绝对是一款性价比超高的良心产品，我本人，以自己的医格做担保。”

　　“……”

　　看完这则电视广告，赵志明眼神闪了闪，睡意全无。

　　“998元一个，价格不便宜，但如果这枕头是真的，我就可以每天多腾出时间去工作。”

　　赵志明每天的基本工资固定，不过加班的时候，额外工资却按小时算，多一个小时的加班，便多几十块钱。

　　“但如果是假的，这钱不就浪费了吗？”

　　现在的电视广告许多都是在造谣作假，许多电视台也不管你是否有效，只要给钱就上广告，这会儿赵志明有些犹疑，怕上当。

　　“老公，吃饭了。”赵志明的妻子解下围裙走过来，“你看什么呢，快去洗手啊。”

　　见丈夫目不转睛地盯着电视，她也是凝目瞧了瞧。

　　“咦，这枕头能安眠？”

　　赵志明蹙眉摇摇头，说道：“电视上看起来倒是挺真的，不知道有没有假。”

　　“哎，这还不简单？我上网给你查查。”赵志明的妻子说着，便拿出手机查询起来。

　　逛了两个安眠枕头的论坛，以及查看了一些网上的新闻和官方淘宝店。

　　赵志明的妻子发现，除了少部分没头没脑的诋毁评论外，大部分的人都在说安眠枕头好用，不仅能安眠，还能让人精神状态饱满，更能促进青少年的智力发育。

　　“老公，我看这网上许多人都说是真的，还能促进孩子的智力发育，要不，你先买一个试试，如果好用，咱们再给娃一人买一个？”想了想，她提议道。

　　“有不满意退货的承诺吗？”赵志明问。

　　“有，官方承诺说只要不损坏包装袋，七天不满意退货。”

　　“那，买一个试试？”

　　“行，我看这上面说深度睡眠能调整人的精神状态，你一天到晚都迷迷糊糊的，要是这东西对，那就捡到宝了，要是不对，咱们就退货。”

　　“那还说什么，赶紧打电话给我订一个啊，我去吃饭。”

　　“好。”

　　产品，永远是卖给最需要的一部分人。

　　赵志明没有失眠症，但是，由于他昼夜颠倒，作息紊乱，经常会出现因睡眠质量差，开车时走神的情况。

　　尽管没出过车祸，但架不住夜路走多了会遇见鬼啊，他自个儿不仅想多赚点钱，对于自己的精神状态，他也迫切想改变一下。

　　在这份工作不能换的情况下，安眠枕头，恰好又能解决他的这种困扰，所以他动心了。

　　和妻子商讨之后，立马决定让妻子订购一个试试。

　　……

　　王芸是一名家庭主妇。

　　她每天的生活，基本就是洗衣买菜做饭，打麻将，看电视，逛街，有时候还会去做下美甲和烫个头发。

　　活得非常惬意。

　　这也是她有幸找了个好老公，会赚钱，家里小别墅，外面大公司，她除了花钱以外，也找不到别的事情干。

　　噢对了，还有个学习不好的儿子，让她有点操心。

　　今天没事，王芸坐在沙发上看起了电视。

　　忽然，一个广告吸引了她的注意力。

　　“咦，这不是上次小李给我推荐的枕头吗？居然上电视了。”

　　“安眠枕头，不仅能促进睡眠，还有益于青少年的智力发育？”

　　“这个可以有啊，我家小刚学习努力，但脑袋瓜不灵光，必须得买一个试试。”

　　家里不差钱，王芸在儿子学习的事情上，没少下功夫。

　　请人给他补课，给他买补脑的药品，促进智力开发的玩意儿，都花了十几万的钱，现在这个看起来不错的枕头只要998块，不过是她打几圈麻将的钱。

　　买了！

　　……

　　何伟是一名法医，经常和死人打交道，见到的死人多了，晚上经常做噩梦。

　　钱花了不下于万数，但症状依旧得不到好转。

　　今天，无意间在电视上见到一则能安眠的广告，他心潮一动，一咬牙便拿出手机拨打订购电话。

　　“多的钱都花了，也不差这点，万一这个安眠枕头管用呢？”

　　有句话叫做病急乱投医，这话不仅是指一个人慌乱的时候，会做出错误的选择，很多时候，也表明了人类对健康的渴望。

　　其实，一个人在受到病痛或者某些疾病困扰的时候，就算一些电视广告是假的，他也会心甘情愿掏钱去试试。

　　这种例子在现实生活中比比皆是，比如某某女因治疗脱发两年花去20万，某某男为治疗不孕不育倾家荡产。

　　而超维科技公司的安眠枕头，无疑是触动了某被失眠或者健康困扰的人的心弦，即便不能确定这款产品的真假，他们也甘愿掏钱购买。


第231章 姚熟女的坏笑

　　和任贝贝分别后，苏诚驾驶着西贝尔返回超维科技公司。

　　进入市场部，苏诚一个不注意，被急急忙忙跑来的一个女员工给撞了一下。

　　“啊，苏总，对不起对不起，我没看到您，对不起。”这个女员工一瞧见苏诚，吓了一跳，赶紧道歉。

　　“没事。”苏诚微微一笑道：“下次小心点，工作再忙也不能乱了步伐。”

　　“好的好的。”女员工点头应是，然后又苦笑道：“其实苏总，刚刚是我们公司的客服被打爆了，我也是一时心切想赶紧找人去顶，所以……”

　　“客服被打爆？”苏诚眼神灼灼，想到了些什么，问道：“怎么回事？”

　　女员工一怔，诧异道：“苏总您不知道吗？今天诬蔑我们公司的那个唐海在川大出事了。”

　　“呵呵。”苏诚笑了笑道：“唐海出事，和咱们公司的客服被打爆，好像没什么联系吧？”

　　“苏总，唐海出事儿的确和咱们公司没有太直接的关系，不过关键不在于这里，是今天咱们公司在电视上请人做的广告，已经正式开播了。”

　　女员工这么一说，苏诚倒是记了起来，昨天下午姚丽娟倒和他提过一嘴，说是今天开始播广告。

　　既然如此，那么客服被打爆，反应了枕头市场的情况，也不奇怪。

　　毕竟听姚丽娟说，为了尽快制成和播出广告，公司和电视台进行沟通，花费的费用是过了千万的，效果必须好。

　　和女员工又聊了两嘴，苏诚回到自己的办公室。

　　没几秒，姚丽娟便拿着一份财务报告来到他的办公室。

　　“苏总，你在啊。既然你在，那这报告我就直接给你了。”姚丽娟走上前来，将手里的东西递给苏诚。

　　苏诚拿过一看，是上个月的纳税单。

　　超维科技公司，从组建到现在两个月不到，不过，上个月的税收可不少，虽说那会儿只销售制茶机，但也突破了一个亿。

　　这在整个川省，不说新公司，便是和一些大公司相较，也是丝毫不差了。

　　当然，纳税的多少和公司的利润有关，超维科技公司的产品一本万利，赚得多了，自然纳税也就多。

　　缴税完，公司目前剩余的财物在7.2个亿，对于【土豪系统】而言，纳税没被算在科技点里面，所以加上这些日子前前后后的开销，苏诚身上的科技点还在7000左右晃动。

　　这其中，有百分之九十以上的都是来自于公司的推广消费，电视广告占据了大头。

　　苏诚一边看着，姚丽娟一边开始叙述：“目前安眠枕头的广告，已经正式开始登录川省卫视播放，随着咱们公司资金的不断注入，陆续会在全国各大卫视播放，目前就客服那边反应过来的情况看，效果非常不错。”

　　“而且苏总，你可能还不知道吧，唐海今天上午在川大开讲座的时候，发了疯一般的自毁形象。”

　　苏诚丢开财务表，深邃的目光看向姚丽娟，轻笑道：“唐海自毁形象？那这事儿对我们来说有好处啊。”

　　唐海叼爆门事件，苏诚怎么可能不知道，罪魁祸首便是他，不过这事儿他可不会承认。

　　“没错，好处十足。”姚丽娟兴奋道：“他这边一出事，以前和他不和的同行，立即开始了对他的批判和轰击，贺宽更是直接发表微博帮我们公司的枕头正名。”

　　“网络上舆论一片倒，唐海这次是彻底身败名裂了，我还听说川大华西医院已经单方面解除了他的职称，现在的唐海，是过街老鼠人人喊打。”

　　对于公众人物而言，一点小小的瑕疵，甚至是一句玩笑话，都能让人陷入万劫不复之地，像唐海这种在大庭广众下公然行龌蹉之事的举动，是极其恶劣的。

　　经过这件事，毫无悬念，他这一生，彻底毁了。

　　苏诚：“身败名裂吗？他是咎由自取，怪不得别人。对了，网络上枕头的负面影响怎样？”

　　“负面影响吗？虽然还有，不过已经很小很小了，现在唐海在公众的眼里是坏人，我们的产品被坏人抨击，那就是好产品。”姚丽娟道：“而且，经过网上事件的发酵，我们公司的官方微博，粉丝量也突破了百万，淘宝店的收藏量正在往五十万的数字靠拢。”

　　“订单呢？”

　　“这个还没统计出来，但市场部那边报告说涨得很快。”

　　姚丽娟说着，又忽然想到什么，一向温柔正经的她，脸上居然挂起了坏坏的笑容：“对了苏总，唐海在网络上公开诋毁我们公司产品这事儿，我觉得有必要起诉一下。”

　　苏诚一愣，撇撇嘴，憋住笑道：“不必了吧，他都那么惨了。”

　　姚丽娟却坚决摇头：“这个我觉得不行，必须要起诉，不然以后什么阿猫阿狗都以为我们好欺负，随便都敢来踩一脚，不应该觉得他可怜就起同情心放过他。”

　　“行行行，你是总经理，依你。”苏诚也就嘴上同情下，姚丽娟要痛打落水狗，他当然一万个支持。

　　“你这话说的，你还是大老板呢。”姚丽娟嫣然一笑，继续道：“噢，还有个问题。”

　　“讲。”

　　“就是在推广方面，我觉得渠道可以再宽一些，目前还只有电视上的广告推广，如果我们在微博上、视频门户、贴吧和论坛还有淘宝上铺满我们的广告，我想效果会更好。”

　　苏诚微微点头，单单是电视广告，那还不够，毕竟现在已经是互联网时代。

　　要想把市场推向全国，还是得从共享的网络上动手，微博和一些视频门户，便是比较理想的选择。

　　姚丽娟接着道：“另外，我准备计划请明星代言我们的产品，甚至，直接找一个影响力大的明星做我们公司的形象大使。”

　　“有人选了吗？”

　　姚丽娟点头：“有了，目前看来，赵颖宝最合适。”

　　明星广告这方面，苏诚不太懂，他道：“你放手去做，有什么困难的地方直接告诉我，另外，还得加紧收购一些纺织厂，目前枕芯的数量还是不够多。”

　　“不够多吗？”姚丽娟蹙眉：“苏总，金县的纺织厂每天能产出三万个枕芯，而我们这边的厂子一天只能组装2.4万，我觉得……”

　　苏诚摆手打断她：“这点你放心，组装线很快就有了。”

　　目前，苏诚的科技点来到7000左右，还差一千便能直接从科技城里购买两条【安眠枕头生产线】，所以组装线的问题不必担忧。

　　倒是随着枕头的推广，苏诚用脚趾头想也知道，明后几天，淘宝上的订单会迎来飞速的上涨，每天2.4万的产量，百分百无法满足当下的订单，所以加大产量，是必须的事情。

　　“这样吗？”姚丽娟点头，微笑道：“不过，其实收购纺织厂也不必了吧。”

　　“哦？”

　　她纤长的大腿往苏诚这边挪了挪，又翘又挺的美臀，习惯性地靠在了办公桌边缘，细长葱白的手指头敲打着桌面道：“我们在近金县的纺织厂其实已经够多了，而且场地很大，前天我让我助理计算了一下，按照目前的生产标准，金县纺织厂的纺织设备，还可以增加三倍有余。”

　　“也就说，我们只需要进购相应的纺织设备就行了，收购厂子的事情，可以往后靠一下。”

　　苏诚听了，暗暗点头。

　　也是，纺织厂苏诚没去看过，既然姚丽娟这么说，那么增加机器就能提高产量，总归比起直接收购厂要划算和方便很多。

　　“嗯，那就依你的说法去办，不过收购厂的事情，依旧要加快进度，另外……有什么石墨制造厂，也可以试着收购几家。”

　　“石墨厂？”姚丽娟晶莹的目光动了动，问道：“苏总，咱们公司又要开什么新项目了吗？”

　　苏诚神秘一笑：“你猜。”

　　姚丽娟一怔，随后捋发莞尔道：“我猜不到。”


第232章 特殊区使用权

　　傍晚，苏诚驾驶西贝尔超跑来到机械厂。

　　此前，经过工九和工十的整理，机械厂的设备和材料摆放，比起以前顺当了不少。

　　来到生产车间里，瞄了一眼进入休息状态的机器人们，苏诚选了一个地方坐下，将心神分出一半进入系统。

　　任务点：68点，科技点7726。

　　在下午的时候，公司在进购材料和纺织设备的订单上，花费了几百万，统统化为了苏诚手里的科技点。

　　扫了一眼科技城的购买权，苏诚念头一动，划去4000科技点，购买下一条【安眠枕头生产线】

　　轰！

　　一阵轻微的震颤声响后，第三条枕头生产线立在空旷的生产车间内。

　　苏诚摸着下巴，若有所思：“这会儿十个机器人的工作内容都已经满了，这条生产线，难不成真要去外面找工人操作？”

　　说实话，这个办法虽然可行，但苏诚不太愿意。

　　尽管也不会暴露出什么，但是心理上，他觉得这种高科技玩意儿，还是得由机器人来操作比较好。

　　不过问题是，现在小工机器人的购买权已经被冻结，无法购买了啊。

　　“系统，有没有什么办法可以再次购买机器人？”苏诚问。

　　“有。”

　　苏诚眼里一喜，“快说说。”

　　“第一，将系统升到高级。”

　　苏诚撇嘴，“你这和没说有什么区别，我特么连怎么升级都不知道，你也不说给点提示，太无情，太冷酷了，差评。”

　　念叨着，苏诚又道：“第二呢？”

　　“第二，宿主您确定要听吗？”

　　“废话，赶紧说，不然皮给你扒了。”

　　系统冷冷地道：“越权抽奖。”

　　“还有呢？”苏诚期待着系统的回话。

　　然而，令他蛋疼的是，也不知道系统是傲娇了还是生气了，居然又变成了哑巴。

　　无奈，苏诚只能自己摸索，“越权抽奖？不是说中级阶段不可能再抽到相同的权限吗？”

　　此前系统提过一嘴，由于“软性空间”的限制，除了消耗类产品的购买权，其余的诸如技能、科学技术、现成产品，购买次数最多十次。

　　这一限制，大大降低了苏诚这一阶段对现成产品的持续购买性。

　　不过，既然系统说有办法，那就肯定有。

　　苏诚琢磨了一番，摸着下颚浅浅的胡须自语道：“越权抽奖，该花多少才合适？”

　　“咦，对了。”扫了一眼物品栏，苏诚眼前放光，“不是还有幸运药水么，这玩意儿可是好东西。”

　　抽奖抽的是什么？毫无疑问，大多数的人都会回答是运气。

　　【幸运药水】：该产品使用后，可拥有一定的好运，使用者有一定几率心想事成，持续时间十分钟，不可外售，无副作用。

　　幸运药水没副作用，这点上，便要比桃花运药水强上一些。

　　也不迟疑，苏诚看了一遍介绍，便直接点击使用。

　　瞬息间，药水消失不见，苏诚只觉心情忽然轻快了一点。

　　“是好运来了吗？”

　　想着，连忙把视线转入转盘之上，思考了一番，划去5个任务点，开始抽奖。

　　咻……

　　五颜六色的转盘，带着他一丝殷切的期盼，旋转起来。

　　片刻，转盘停止转动，上面出现一个金黄色的宝箱。

　　揭开宝箱，叮！

　　【恭喜宿主获得“桃花运药水”一瓶】

　　“呃……又是这玩意儿？还不错吧。”

　　抽奖继续，不过，这次他却直接划去10个任务点。

　　“幸运药水在，应该不会抽空吧？”

　　叮！

　　【恭喜宿主获得“生发液生产方案”附赠“生发液”十瓶】

　　“哟，来了个生发液的配方？”

　　点入介绍一瞧，苏诚眼睛眨了眨。

　　【生发液生产方案】：拥有该方案，可通过技术，对生发液进行量产。

　　意识一动，一个十公分高的玻璃瓶出现在苏诚手掌心，玻璃瓶里，装着大半瓶乳白色的药水，这就是所谓的生发液。

　　【生发液】：该产品可对一切有脱发症状的患者进行生发治疗，疗程为3-7天，稀释后时间变长，生发持续时间1年，无副作用。

　　“这是个好东西啊，不比安眠枕头差多少，有没有生产线呢？”心头一动，苏诚利用莫丽多的诱惑进行查看。

　　可他悲催地发现，这玩意儿没有生产线，“我擦嘞，居然没生产线。”

　　“没有就没有吧，其实只要有生产方案，也无所谓。”

　　摇摇头，苏诚暂且把这个问题抛到脑后。

　　现在是抽奖时间，幸运药水的时间只有十分钟，不能浪费。

　　瞄了一眼任务点，还剩余53点。

　　“来点猛的？”

　　念头一出，苏诚也不踌躇，一咬牙便直接划去20任务点，抽奖开始。

　　然而，令他想要骂娘的是，空了！

　　“你妹啊，这都能空，假的吧？”

　　郁闷地扣了扣脖子，苏诚眉头一拧，“我特么还不信了，你还能空！”

　　没有迟疑，再次划去20任务点。

　　咻……

　　转盘的颜色能让人看得眼花缭乱，苏诚眼睛却一眨不眨地盯着转盘上方，心里默念着：“一定要中！”

　　叮！

　　没空。

　　【恭喜宿主获得一次“特殊区使用权”】

　　“这是什么？”

　　苏诚点进一看，半分钟后，大喜过望。

　　【特殊区使用权】：此权利可开启“特殊区”，进行一次越级行为。

　　注：宿主现在正需要【小工机器人购买权】，系统自动选定，购买权已经下发至科技城，请注意查收。

　　看完介绍，苏诚退出来的时候发现这个使用权已经不见。

　　“就这样没啦？”

　　苏诚嘴里嘀咕着，进入科技城，瞥眼间见到原本被冻结的机器人购买权……

　　已经变成了绿色，可购买的选项。

　　意念一碰。

　　【小工机器人购买权】：可一共购买十名“小工机器人”，购买完后，购买权将陷入冻结状态。

　　眼前一亮，苏诚嘿嘿一笑：“看来系统这家伙，说事情还是挺靠谱的嘛，就是坑了点，如果直接说花费20任务点，也不用我花五十多任务点了。”

　　扫了一眼任务点余额：13。

　　距离幸运药水结束的时间还有五分钟，苏诚想了想，干脆把任务点全部用去。

　　毕竟幸运药水不可购买，谁知道下一次得到会是什么时候，趁此机会，借着好运实现最大化利益，是一个非常正确的选择。


第233章 等着，我给你解决

　　划去三个任务点，开始三次正常抽奖。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一瓶“透视药水”】

　　【恭喜宿主获得一个“灰机杯”】

　　【恭喜宿主获得一条“爱丽丝的手链”】

　　好运似乎又溜走了，除却那条精致的镶钻手链以外，其他的两个都是渣渣品，透视药水苏诚可以购买，灰机杯有个屁用啊，他已经不打灰机了。

　　深吸一口气，抽奖继续，这次他直接将剩余的10任务点一起划去。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得十张“随机任务生成卡”】

　　“哟嚯，任务生成卡，可以可以。”

　　本来，苏诚还以为会抽到什么高科技产品的，但不料却抽到了任务生成卡。

　　这东西他记得当初在整过陈轩以后，触发隐藏任务，得到过一张。

　　急需任务点的时候，无疑，任务生成卡便是快速刷任务点的神奇。

　　“好咯，现在任务点全部败光，科技点还剩三千七，嗯，机器人得买出来。”

　　意念一动，科技点划去2000。

　　瞬间，苏诚只觉眼前微微一闪，一个民工模样的小工机器人便出现在他面前。

　　“老板，您好！”

　　“好！”苏诚微笑点头，拍拍他肩膀，指了指不远处的生产线道：“去干活吧。”

　　“是！”代号为工十一的机器人，由于刚从科技城出来，所以他不需要进行休息，等到明天下午六点，会和其他机器人一起，统一进入休息状态。

　　不过，一条【安眠枕头生产线】需要两个机器人才能彻底玩转，一个的话，虽然也行，但是产量会下降不少。

　　“科技点啊，科技点，还差不到三百到两千，撩妹去了，嘿嘿。”

　　掏出手机，苏诚打开斗鱼APP，进入了首页。

　　任贝贝的闺房里，布置得一片温馨。

　　此刻正在直播的她，心情却不怎么愉快。

　　开播半小时，人气来到20万以上，但显而易见的，无数的水军蜂拥进入了她的直播间，二话不说，拉起板凳坐着不走，直接开始了无穷无尽的谩骂和诋毁。

　　什么“西贝货主播”、“小贱人”、“你妈叫你回家殉葬”之类的话，如脏水般一波波泼来，将她的直播间搞得恶臭熏天。

　　虽说，任贝贝也有不少力挺她的粉丝，但这批水军人多势众，管理一直封都封不完，加上一些不明事理的观众，也是唯恐天下不乱加入了喷吐的行列，这就更加助长了喷子们的气焰。

　　“话，我已经说得很明白了，安眠枕头是真货，自己去网上查查。”

　　任贝贝撇撇嘴，终于还是忍不住了，眉毛拧着道：“那个叫做唐海的医学教授，自己就是个无耻的人，今天上午在川大医学讲座的时候道德败坏，这事儿已经传得沸沸扬扬了吧？”

　　“不信的人自己去他微博看。至于他之前发的微博视频，根本就是诬蔑和诋毁，京都那边的贺宽教授已经澄清证实这事了，安眠枕头是真货，请喷子们看清事实，管好自己的嘴，别再给自己损阴德了。”

　　她一说完，直播间里，立马出现了不少力挺她的弹幕。

　　“贝贝说得没错。”

　　“我早知道安眠枕头是好货了。”

　　“唐海的确是个垃圾。”

　　“叼爆门日常打卡。”

　　“贝贝别理喷子，你播你的，我们有的是支持你的人。”

　　不过相较于水军，她直播间里的有生力量，还是显得太弱了一些。

　　这些喷子，根本就不管你什么对错，先把脑子丢在一边，喷了再说，至于捡不捡得起来，那都不重要。

　　“唉，真烦啊，这些人。”

　　一连几天了，任贝贝每天直播都被这些喷子弄得烦不胜烦，要说不去看，那根本是不可能的事情，她现在还没那样的定力，可一看，心情就被影响了。

　　“欢迎LV120级用户我是小言成进入直播间。”

　　苏诚这边，登录斗鱼以后便直接来到任贝贝的直播间，说好的晚上见，怎么能食言呢？

　　可一进入直播间，苏诚便瞧见任贝贝闷闷不乐的样子，连他进来都没发现。

　　瞄眼一瞧，苏诚眉头微蹙。

　　“怎么回事？”

　　公屏上，一串串来自人性黑暗一面的弹幕，接连不断，几乎占据了百分之90的直播间屏幕。

　　叮！

　　【网络任务：援手】

　　任务提示：帮助任贝贝解决直播间舆论和风向，并且找出幕后黑手，给予沉重一击。

　　任务奖励：1-10任务点，未完成惩罚：丁丁缩短两厘米。

　　任务限时：24小时。

　　“我去，这次来真的啦？”

　　见到任务惩罚，苏诚眼皮子抖了一下，前两次没说清楚，系统在和他玩文字游戏，这一次，可就清清楚楚地写着“丁丁”了。

　　不过，其实系统这算是多此一举，就算没任务，苏诚也肯定会帮助任贝贝解决麻烦。

　　因为一看弹幕，有不少人都在因为枕头的事情抨击她，这事儿算起来和苏诚有关。

　　尽管已经辟谣，但是架不住一些人胡搅蛮缠，现在任贝贝直播间乌烟瘴气的，苏诚看了眉头暗皱，心里也蛮不是滋味的。

　　“幕后黑手吗？照这么说，这事儿是有人在陷害贝贝？”

　　苏诚摸着下巴自语嘀咕。

　　想了想，苏诚给任贝贝发去微信：“你怎么被人喷成这样了啊，多久的事了？”

　　不过，她这会儿在讲别的事情，根本没发现苏诚的微信。

　　于是……

　　“我是小言成赠送萌女神贝贝火箭X100！”

　　一排弹幕飘过，后面跟了一句话：“怎么回事，被喷成了这样，多久了？”

　　100根火箭来袭，一部分蛰伏的观众，纷纷打起了666，膜拜土豪的弹幕也多了不少，一时间，倒是短暂将水军的弹幕压了下去。

　　瞄见公屏上的火箭，任贝贝水汪汪的眸子一亮，瞧了一眼，发现是苏诚送的。

　　倏然间，她不知道为什么，眼眶有点发红，鼻头发酸，啜泣了一下。

　　“你别哭啊！”

　　令苏诚感到纳闷的是，任贝贝这会儿居然在直播间哭了起来，泪珠子汇成泪线，滑过脸颊滴了下去，几天来的委屈劲儿，全部爆发了出来。

　　直到两分钟以后，任贝贝才拿过纸巾擦拭去眼角和脸颊的泪珠，声音有些哽咽地道：“欢迎诚哥，谢谢你的火箭，刚刚被感动了，谢谢。”

　　苏诚：“到底怎么回事啊，这些人明显在瞎喷，找人踢出直播啊。”

　　任贝贝苦笑道：“没用的，踢不完，太多了。”

　　直播间里，不少观众开始附和道：“贝贝你也是傻，和水军呕什么气啊。”

　　“全部都是一级的帐号，一看就知道是专门整你的。”

　　“都是些机器发的话，你有必要和机器较真吗？”

　　“斗鱼的高层也是垃圾，这种水军也不管管。”

　　“心疼贝贝，别哭了。”

　　苏诚想了想，发去私信：“这事儿开始多久了？”

　　任贝贝回道：“也没多久。”

　　“说啊。”

　　“四五天吧。”

　　见到屏幕上文字，苏诚无语了。

　　“出了这事你早点给我说啊，真的是，服了你了。等着，我给你解决。”

　　说完，苏诚退出了她的直播间。

　　见到他的私信，任贝贝心里忍不住一暖。

　　这几天以来，安慰她的观众却是不少，不过，却没有任何一人像苏诚这般说过要给她解决麻烦的。

　　“不过……他能行吗？”

　　自然，以苏诚本人目前的网络技术是不行的，不过，不还有个在网络上无所不能的电网大师吗？


第234章 少儿不宜

　　刘南是一名被网瘾毒害的青年，今年25岁。

　　早在上高中时候，他就因为酷爱上网玩游戏，导致学业荒废，最终考不上大学，只能提前出来打工。

　　可是，对于一个酷爱上网的青年来讲，去餐馆、工地等地方打工，那绝不是他愿意做的，因为太累，太苦。

　　不过，迫于生活压力，加之不好意思问家里人要钱，他也不得不接受现实。

　　但是，由于心头有闷气，工作的时候工资又低，做事老是挑三拣四，常常被老板辱骂。

　　长此以往，刘南的性格便朝着扭曲、邪恶的方向进化。

　　当然，现代社会法制严格，他也不敢去做什么偷鸡摸狗的事情，但是，在网络上这个键盘为帝鼠标为王的世界中，他却可以为所欲为。

　　他每天最大的乐趣，就是去各大小说平台喷作者，喷了作者，又去各大直播平台喷主播。

　　这已经成为了他每日生活的必要部分，前几天任贝贝的直播间忽然被喷，那会儿他也加入水军行列，对其进行大肆的诬蔑。

　　看着比起自己过得好，收入比自己高的人变惨，对于他这种人性扭曲的人来讲，无疑是一件极其兴奋和痛快的事情。

　　这就是所谓将自己的快乐，建立在别人的痛苦之上。

　　今天，他刚一回家，打开电脑不久，就发现任贝贝又开直播了。

　　索性，他也跟着她直播间的水军，开始造谣。

　　为了在网络上拥有越权的能力，他还特意花了一千多块，从一个黑客网站搞到了一个简单的ID生成器，可以避开一些网站的防火墙，直接在网站内部生成ID。

　　有了这样一个神器，就算被封了号，刘南也能利用ID生成器，进行ID再生，对想要诉说和抨击以及谩骂的人，进行肆无忌惮的诋毁。

　　看着屏幕上一排排力挺任贝贝，附和我是小言成的弹幕，刘南唇角不禁闪过一抹不屑和冷笑。

　　他承认自己没钱，同样，他也非常讨厌那些有钱的人。

　　“呵呵，事实就是事实，再怎么曲解也是没用的。”刘南快速敲出几个字。

　　随后立马换了另一个帐号，又开始道：“主播你真会玩，请了上万个水军刷好评，花了不少钱吧？”

　　“逗逼房管，有本事来封我啊？”

　　“哟嚯，连真话都不准说了，封吧封吧。”

　　“傻逼主播，垃圾土豪，去死吧你俩。”

　　“……”

　　一连换了好几个帐号，发了十几条弹幕，直到把心里想说的话全部说完后，刘南才感觉解气。

　　不过，乐极生悲。

　　两秒后，他的错愕地发现，他的电脑屏幕闪过一抹白光。

　　原本的直播画面不见，转而一变出现了两个字：“逗逼！”

　　紧接着。

　　“送你一句话：不作死就不会死。”

　　见到这几个字，刘南心里一怒。

　　可下一瞬。

　　咔吧。

　　电脑屏幕一黑，主机传来一股烧焦的味道。

　　刘南傻眼了，大骂道：“我擦，我的电脑！”

　　这个时候，他哪会不知道，自己的电脑被黑了。

　　“尼玛，这可是花了我整整半年积蓄买的电脑啊！”

　　……

　　苏诚这边，等了几分钟，接到电一回来的电话。

　　“老板，已经搞定！”

　　苏诚问：“喷她的，应该都是水军吧？”

　　“嗯，90%的都是，剩下的一些是跟风的人。不过，嘿嘿……”

　　“你干了什么？”

　　电一得意道：“直接把他们的电脑全部黑了，并且……还锁定了他们的IP，投放了一些特殊的病毒。”

　　“这……有点狠了吧？”苏诚唇角一抽，他原本的意思是让电一教训教训那些水军和喷子，让任贝贝直播间的弹幕风向变好就行了。

　　没想让电一去黑人电脑和投放病毒，这家伙，真的不太听话。

　　不过，做了就做了，反正那些家伙昧着良心做事，得了报应也是罪有应得。

　　“狠吗？老板，其实我已经很温柔了。”电一无辜道。

　　苏诚：“行了，我也没准备说你什么。对了，陷害她的幕后黑手找到了吗？”

　　电一：“老板你没说啊。”

　　“那你现在马上查，查到了好好整他一下。”

　　“好，小几分钟的事情。”

　　和电一通话结束以后，苏诚点入任贝贝的直播间。

　　再看弹幕，发现一片祥和与平静，那些违和的字眼，统统不见了。

　　“卧槽，喷子呢？”

　　“不见了，太好了！”

　　“贝贝快别哭了，看得我心疼。”

　　瞄眼一瞧，苏诚无语地发现，屏幕里，任贝贝一边笑，一边眨眼流着眼泪，真不知道她是破涕而笑，还是笑哭了。

　　“你这又哭又笑的，什么意思啊？”苏诚发去私信。

　　不久，任贝贝回来信息：“谢谢你了。”

　　“没啦？”

　　“没了。”

　　“你这谢得真没诚意，最起码也得么么哒一个啊。”

　　见到回信，任贝贝噗呲一下又是喜笑颜开，心里暗暗嘀咕道：“就算么么哒，你现在也收不到。”

　　整理了一番心情，任贝贝继续直播。

　　可是，就在这时候，她的直播间里，出现了几条奇怪的弹幕。

　　“贝贝，有人又开始黑你了。”

　　“太贱了！”

　　“冯晓晓那个小婊砸，原来是她在整你。”

　　苏诚瞧见这几则弹幕以后，眉头皱了皱，“谁这么欠揍？”

　　立刻，点入那个叫做冯晓晓的直播间。

　　画面中，冯晓晓穿着一件尺度比较大的抹胸裙，可以清晰让直播间的观众见到她胸前的那抹沟壑。

　　这时候，只听她说道：“有许多内幕我就不讲了，你们自己去猜吧，免得我说多了，又会被人喷。”

　　“逗逼主播，你真会玩。”

　　“你这指的，分明是贝贝吧？”

　　“原来是你啊，贱货。”

　　“垃圾主播，安眠枕头的事儿中午就辟谣了。”

　　“我笑了，你难道不知道唐海那叫兽，叼爆了吗？”

　　瞥见这些弹幕，冯晓晓脸色变了变，咬咬牙，她转而笑着道：“我没有针对任何人的意思，你们不要曲解我的话……”

　　苏诚眼珠子转了转，就在准备退出她直播间，去任贝贝那里问问情况的时候。

　　忽然，直播间的画风一变。

　　原本屏幕里长相可人的冯晓晓，变成了泰国回来，抹着浓妆的黑胡子人妖，但从面部轮廓上，依旧可以看出她是冯晓晓。

　　并且，她原本清甜的声音，也在倏然间变得粗糙不已，听了之后，简直让人呕吐！

　　“我勒个去，噗，怎么回事？”苏诚忍俊不禁，笑喷了。

　　公屏上，一串串表示直播间画面惊悚无比的弹幕飘起。

　　“666，我成功的被你吓到了。”

　　“卧槽，好几把恶心。”

　　“这个女主播有点叼，嗯，有叼。”

　　“噫，我特么鸡皮疙瘩都起了。”

　　“受不鸟，我要开吐了。”

　　然而，就在观众们讨论冯晓晓极其恶心，令人作呕的时候，直播间的画面，又忽然一变，出现了一幅少儿不宜的画面。

　　“尼玛，这是什么鬼？”

　　“牛B，斗鱼再现直播造人。”

　　“可以的，这很皮。”

　　“666，这个女主播真厉害，这种视频都敢放。”

　　“估计是被黑了吧？直播画面出了问题。”

　　“黑不黑不存在，我只知道，这女的，已经毁了。”

　　“但不得不承认，这女主播的姿势的确很销魂。”

　　……


第235章 封杀

　　“都是些什么东西？有病的观众。”

　　冯晓晓见到公屏上的弹幕，眉头紧锁，心里暗骂那些发弹幕喷她的观众。

　　叮铃……

　　就在这时，一个后台消息发了过来：“马上把你直播关了，你在干什么，蠢货！”

　　见到主管发来的消息，冯晓晓心里一愣，奇怪地自语道：“神经病啊，我直播聊天呢，能干什么？”

　　嘀咕之际，她总觉得有些不对头，于是掏出自己的手机，点入直播间。

　　霎时间，脸色一白。

　　手机屏幕上，一幅直播造人的画面被翻了出来，而其中的女主角，居然是她！

　　“不可能啊，怎么可能？”

　　这是她两年前存储在云盘里的小视频，怎么可能有人知道，密码连她自己都忘了。

　　“完了完了，这下死定了！”

　　现在的直播界，一直都处在严打的时期，自从京都那边颁布了网络直播管理条款之后，便没有女主播敢大尺度地直播。

　　而直播造人，不仅是想要被封厅，还是抹黑直播平台的恶意行为，对于这种行为，斗鱼的处理便是——

　　咔！

　　一股白色的光芒一闪，冯晓晓的直播间，直接变得暗黑，再无一丝光彩。

　　“我是女生……”

　　手机铃音响了起来。

　　一脸煞白的冯晓晓身子一抖，连忙接听电话。

　　“明天来公司谈违约的事情。”电话里，传来主管冷漠的声音。

　　冯晓晓心里一凛，连忙哭诉着道：“老大，我什么也没做，我当时什么都没碰，我只在聊天，你要相信我。”

　　“你的意思是有人在黑你？”

　　冯晓晓连忙点头：“没错没错，绝对是这样。”

　　“呵呵，有没有人黑你我不知道，但现在，你可以不用在直播界混了。”

　　不用在直播界混，这话的意思是她被封杀了？

　　她除了直播和啪啪啪，什么都不会啊。

　　冯晓晓急了：“老大，我求你帮帮我，让公司不要封杀我，我愿意……”

　　“我帮不了你。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　然而，冯晓晓的主管没有和她继续交谈的心思，不留情面，挂断了电话。

　　……

　　机械厂内，坐在一把木椅子上的苏诚，唇角剧烈抽搐。

　　手机放在耳边，对着电话那头骂道：“我去，你丫的直接就开整了，怎么没事先通知我一声？”

　　电一委屈道：“老板，你不是让我找出幕后黑手，然后好好教训一顿吗？幕后黑手就是这个冯晓晓，她花钱找人一连黑了几天您那小女友。”

　　“任贝贝还不是我女友，你妹的……行吧。”苏诚想起来了，刚刚的确这样嘱咐过电一，让他整人一顿。

　　不过，这家伙干什么不好，偏偏把冯晓晓网上云盘里的小电影给翻了出来。

　　先是修饰了一番冯晓晓直播间的画面，让她从美女到人妖。

　　接着又将小电影直接给嵌入了冯晓晓的直播间里，一开始，冯晓晓看不到直播画面，但广大的观众却能清晰瞧见。

　　在电一的控制下，直播造人的画面连续播放了近一分钟，才被超管掐断线路，至此，冯晓晓彻底完蛋。

　　直播界出现这种事情，毫无疑问——封杀！

　　“不过，你这招有点损啊，多好的姑娘，就被你这样给毁了。”

　　苏诚撇嘴，勾勒起了一丝坏笑。

　　“老板，你的语气有点幸灾乐祸啊。”

　　“有些事情，心里知道就行，不用说出来。”苏诚嘿嘿一笑，咳嗽了一声道：“行了，锁定这女人的IP吧，别给她再有诬蔑贝贝的机会。”

　　“小事一桩！”

　　电一惩治冯晓晓的方法，虽说有点不齿，不过，却也是最直接最有效的方法。

　　倘若她不犯傻去陷害和诬蔑别人，也不会有这方面的报复，好好的人气主播不当，偏偏喜欢去玩些下作的勾当。

　　有句话叫做报应不爽，做坏事的人，惩罚没找上，不是说老天爷不知道，而是命运正在酝酿着更大更猛烈的惩罚，一旦降临，那便是一个人一生的灾难。

　　前有唐海，后有冯晓晓，这两人自作自受，现在的下场均是咎由自取，怪不得别人。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得7任务点，现有任务点7，请再接再厉】

　　接到系统任务完成的提示音，苏诚心里一阵舒畅，“7个任务点也不错了。”

　　虽说这个任务的最高奖励为10任务点，但苏诚清楚，根据系统的尿性，他基本不可能获得10任务点。

　　这个任务从发布到现在，不过十几分钟，在电一的操控下，轻松完成。

　　说起来，称得上是一个无风险任务，系统这是在故意送任务点，可以的啊。

　　“对了，泉阳集团的黑历史资料，你收集得怎么样了？”苏诚问。

　　电一那头一边啪啪地操作笔记本电脑，一边说道：“老板，您是想要整垮泉阳集团，还是给他们一个教训？”

　　“能整垮？”苏诚目光一亮，这些时日基本都在被泉阳集团牵着鼻子走，虽说事情都圆满解决了，但苏诚心里却有股怒气，如果能把泉阳集团给整垮，那自然是大快人心的事情。

　　电一摇头：“整垮是别想的，泉阳集团是上市集团，股票分散，我目前收集的东西，顶多让它的市值缩水，信誉降低，但想要整垮它，却是有点难度。”

　　苏诚摸了下巴，若有所思地点点头。

　　如电一所言，泉阳集团是上市的集团市值过百亿，虽说近年来不怎么景气，但这种集团在川省仍旧是大集团，受到政府一定程度上的照顾，要想搞垮他，仅仅扒出黑历史，那是不够的。

　　……

　　再次进入任贝贝的直播间，苏诚发现此刻的她心情好了许多，正有说有笑地讲着一些趣事儿。

　　而直播间里，观众们的话题却又H又骚，公屏上全是关于冯晓晓直播间涉H被封的弹幕。

　　“厉害了我的姐。”

　　“斗鱼再现直播造人，主角居然是我一直喜欢的晓晓。”

　　“呵呵，早就说过那女的犯贱了，前两天在微博上还发文暗指贝贝卖假货。”

　　“活该，这种人遭报应了吧。”

　　“我看啊，之前喷贝贝的水军，估计就是她请的。”

　　有些事情，任贝贝心里清楚，但她没去计较弹幕上的事情，见到苏诚进来后，立马问道：“诚哥，你刚刚去哪儿了啊？消失了那么久。”

　　“你猜！”

　　“我怎么知道。”任贝贝眼睛一弯，说道：“对了，我这两天学了一首法语歌，你要听吗？”


第236章 有点难度啊

　　唱歌给我听？

　　苏诚闻言，乐了。

　　直播间的观众，却表示不乐意。

　　“小姐姐，你偏心。”

　　“怎么能只唱歌给土豪诚一个人听呢，我也要听。”

　　“9494，我就赖着不走了。”

　　“哇塞，贝贝要唱歌，好期待啊。”

　　“死贝贝，你不是不会唱歌么？”

　　“……”

　　瞄见直播间的弹幕，任贝贝抿嘴一笑，漂亮的眉毛挑了挑，“嗯，这是首法语歌，叫做《Entre-Nous》”

　　“什么歌？”苏诚怀疑自己听错了。

　　任贝贝复述一遍：“《Entre-Nous》！”

　　呃……

　　苏诚呆了一下，想也不用想，这首歌的意思便浮现在心头。

　　这的确是首法语歌，中文名直白的翻译过来，叫做《你我之间》，稍微翻出点湿意，叫《你我深情》。

　　苏诚的法语早就被推入了精通级别，记忆里，他有这首歌的歌词。

　　稍稍一思，脸上不禁露出了微笑。

　　直播间画面中，秀发披肩的任贝贝，莞尔着笑脸，试了试嗓音，十几秒后，调试出背景音乐。

　　薄唇轻启，澄澈的眼底闪过一抹柔情，开始了深情的演唱。

　　“Entre nous，C'est l'histoire！”

　　第一句开唱，苏诚呆了一下，感觉鸡皮疙瘩都起了。

　　直播间里，却瞬间炸开锅了。

　　“我的天，好美，天籁之音！”

　　“666，真特么好听。”

　　“卧槽，贝贝你开挂了吧？怎么能唱得这么美？”

　　“好听好听……”

　　“贝贝今天绝逼吃药了。”

　　“不会是假唱的吧？”

　　这第一句的意思是：你我之间，犹如梦境。

　　的确，按照她和苏诚的关系来讲，两人确实在虚拟和现实之间徘徊。

　　或者说，在场谁能猜到那个现实中的土豪，就是“我是小言成”？

　　“始于偶幸，相视定睛。”

　　浓浓的湿意铺面而来，苏诚听得摸着下巴直微笑。

　　直播间里的观众们，却是不懂法语，没人知道任贝贝唱的歌词是什么意思，她也没说歌名。

　　一串串666飘过直播间屏幕，相较于前不久直播间的乌烟瘴气，此时此刻，任贝贝的直播间里却是充满了祥和与温馨的气氛。

　　不少刚刚进入直播间的小司机们，都被任贝贝的嗓音给迷住了，虽然听不懂唱得是什么意思，但就两个字：好听。

　　非常美！

　　三分二十秒后，背景音乐结束，任贝贝也在自我陶醉中眨了眨大眼睛，轻咳了一声道：“怎么样，好听吗？”

　　公屏上。

　　“好听，太特么好听了。”

　　“贝贝，我还要。”

　　“受不鸟了，贝贝我爱上你了咋办？我们百合吧。”

　　“主播，你这嗓子不去当歌手可惜了。”

　　“声音真美，贝贝第一次唱歌就把我惊到了。”

　　“贝贝你太坏了，骗我们说不会唱歌，这绝逼打娘胎里就开始练了。”

　　任贝贝笑着道：“我真是第一次在这样的环境下唱，都觉得好听啊？咯咯，诚哥你觉得呢，我唱得怎样？”

　　“比原唱有味道。”

　　“是吗？”任贝贝轻轻一笑，倒是不惊讶苏诚听过这歌，毕竟她知道他懂法语，这一被他称赞，心里不觉有股莫名的喜感。

　　咬了咬下唇，任贝贝又问：“然后呢？”

　　“然后？”

　　苏诚漆黑的眼珠子滴溜溜地转了转，快速打字发去私信：“这首歌和你一样美，我很喜欢，谢谢。”

　　别人听不出歌词是什么意思，苏诚却知道，他清楚这是一首浪漫的情歌。

　　或者说……这是一首非常有韵味的表白歌。

　　这姑娘，是在给他暗示么？苏城心里猜想不断。

　　直播间里，任贝贝一边应付着观众，一边给苏诚发去私信：“其实……你今天为我做的一切，我都知道，谢谢你。这首歌是我专门为你唱的，你……喜欢吗？”

　　苏诚这边，唇角微微一掀，打字回道：“你指的是歌，还是人？”

　　“你猜。”

　　“其实，我都喜欢。”

　　叮！

　　【现实任务：倒追】

　　任务提示：被任贝贝倒追，让其甘愿成为宿主女友。

　　注：若主动追求，直接视为任务失败。

　　任务奖励：开启升级任务。

　　未完成惩罚：丁丁缩短五厘米，并且连续倒霉一个月。

　　任务限时：一个月。

　　倒追？有点意思。

　　不过任务惩罚，却让苏诚哭笑不得：“系统，你这惩罚有些过了吧？”

　　按照惯例，一般这时候系统是不理会苏诚的，不过此刻，系统却传来了冷冰冰的电子合成音：“宿主，您不是一直在抱怨没触发升级任务？这就是条件。”

　　“什么意思？”

　　系统道：“很简单，要想成为一名高级土豪，您必须找至少一位伴侣和您一起败家。”

　　“这样啊。”苏诚扣了扣脑门，嘀咕着系统的升级设定真奇怪，“照你这意思，如果之前王月蓉或者任舞成了我女朋友，也能触发？”

　　“没错，但很遗憾，现在系统已经绑定任贝贝，不可撤销，任务失败，您的命根会缩短五厘米，连续倒霉一个月，并且一年内不可升级。”

　　“那古丽热依呢，她怎么不算？”

　　“她不是您女友。”系统道：“而且您得抓紧时间了，任务失败，可是一件很蛋疼的事情。”

　　“蛋疼”这两个字，系统咬得特别重，颇有种调侃苏诚的意味。

　　“我可不会失败，等着吧你。”苏诚撇嘴不屑。

　　“祝您好运！”

　　系统的声音消失，苏诚仔细瞅了瞅任务，发现字面意思的确是倒追，嗯，还好不是逆推。

　　盯着屏幕里的任贝贝，苏诚却暗暗嘀咕道：“倒追我？这姑娘刚才已经在暗示了，有戏……可要她心甘情愿坦白，似乎……有点难度啊。”

　　根据此前相遇时候的种种情景，苏诚用脚趾头推断，也知道任贝贝对自己有意思。

　　可关键点在于，让她来捅破这层窗户纸，能成吗？

　　现实生活中，许多女生心仪一个男生，这个男生如果表白，两人在一起，但男生不表白，女生由于矜持以及各方面的原因，也不会主动表白，那么，到头来一辈子也走不到一起。

　　有时候，男女之间的缘分其实就是一句话的事情，捅破了窗户纸在一起，捅不破，缘分止于此。

　　任贝贝这边，见到苏诚回的私信，小心肝噗通乱颤，泛起喜悦。

　　不知不觉间，全身上下由里而外都漾开了愉悦的气息，很舒畅，很舒服。

　　而苏诚这里，心里稍稍策划了一下，有了点想法。

　　不过，这会儿也不急，先来做做任务。

　　目光投向物品栏，“随机任务生产卡？来一发？”

　　一念及此，苏诚消耗掉一张“任务生成卡”。

　　两秒过去，没反应，他纳闷道：“不会是坏了吧？”


第237章 四千火箭

　　叮！

　　【现实任务：裸跑。】

　　任务提示：在工厂内裸跑十分钟，必须保持每秒5米以上的速度。

　　任务奖励：2任务点，未完成惩罚：无。

　　任务限时：半小时。

　　“呃……你妹的系统，裸跑是什么意思？”

　　见到这个任务，苏诚腹诽不已，裸跑？不就是脱光衣服跑步么。

　　“如果没人看到，倒是可以试试。”

　　任务地点在机械厂内部，几个机器人在车间内不出门，外面也没进人来，锁上大门，关上大灯，苏诚便可以肆无忌惮的干一切事情。

　　每秒五米的速度，也就意味着十分钟需要跑三千米，苏诚读书那会儿虽说没参加过长跑，不过，以他现在的身体素质，应该问题不大。

　　念想之际，苏诚又用去一张任务生成卡。

　　少时。

　　叮！

　　【网络任务：挥霍】

　　任务提示：在斗鱼平台消费200万RMB。

　　任务奖励：5任务点，未完成惩罚：无。

　　任务限时：10分钟。

　　“两百万才5任务点，太少了吧？”

　　苏诚记得上一次打赏任贝贝一百万都获得了10个任务点，而这次两百万却只有5个任务点。

　　看来，不是系统变吝啬了，便是任务生成卡的问题。

　　苏诚想了想，应该是任务生成卡的原因，想来是“便宜没好货”这个道理。

　　不过有总比没有强，苏诚这会儿也正准备挥霍些软妹币，把科技点筹够两千，然后兑换出一个小工机器人。

　　“嘿，又开始败家来咯。”

　　温润的唇角掀了掀，苏诚瞧着任贝贝精致的面孔，眼珠子微转，正准备打字说事儿的时候，却发现直播间里出现了几则奇怪的弹幕。

　　“卧槽，董事长发飙了，直接给萌提莫刷了一千根火箭！”

　　“疯了疯了，彻底疯了啊。”

　　“五十万就这样没啦？”

　　“土豪诚还在吗？”

　　“土豪哥，董事长明显是要抢你斗鱼第一土豪的宝座啊。”

　　“土豪诚这几天都没刷过什么礼物，估计是没钱了。”

　　“我也觉得是。”

　　“逗逼，他刚刚刷过一百火箭好不好？”

　　“一百火箭太少了，完全没法和董事长的阔绰比啊。”

　　扫了一眼这些弹幕，苏诚撇撇嘴，“我有没有钱，干你们毛事儿，瞎几把操心。”

　　摇摇头，他无奈一笑，看了一眼斗鱼账户，发现余额只有不到50万了。

　　索性，他直接从银行里划了200万进入斗鱼账户。

　　做完后，想上一想，发去弹幕道：“贝贝，送你一个礼物。”

　　礼物？

　　任贝贝愣了愣。

　　“我是小言成赠送萌女神贝贝火箭X1000！”

　　见到屏幕上飘起的巨额火箭，任贝贝呆了呆，半晌后，她才回神夸张着表情道：“诚哥，这就是你的礼物，也太奢侈了吧？”

　　边说，她还苦恼地发去私信道：“你干什么啊，都说过叫你别给我刷钱了，你怎么就不听话呢？”

　　听话？

　　苏诚笑了笑，听话的孩子可没任务点拿。

　　“我是小言成赠送萌女神贝贝火箭X1000！”

　　“我是小言成赠送萌女神贝贝火箭X1000！”

　　“我是小言成赠送萌女神贝贝火箭X1000！”

　　不管不顾，一连又是三千火箭砸下去，加上此前的一千根火箭，短短一分钟内，苏诚便给任贝贝刷了4000根火箭，价值两百万软妹币。

　　叮！

　　【恭喜宿主挥霍成功，获得任务点5，现有任务点12，请再接再厉】

　　“啧啧，花钱如流水啊！”

　　尽管苏诚并不缺少那两百万，不过，他也不得不感叹斗鱼的消费系统的确很给力，一点都不带卡顿。

　　直播间里，原本便火热的气氛，由于苏诚四千根火箭的原因，直接被点燃。

　　公屏上，弹幕犹如疯狂的海浪般，一波接一波来袭，已然是完全遮挡了直播画面。

　　“我的天，土豪诚这是在干什么？”

　　“日，四千跟火箭？”

　　“卧槽，两百万啊，不会是斗鱼的计费系统出错了吧？”

　　“奶奶的凶，涨姿势了，钱还可以这么花？”

　　“震惊！我已经无话可说了。”

　　“我去，董事长前脚打赏萌提莫五十万，土豪诚后手给贝贝刷了两百万，两个字：霸气！”

　　“反正我已经在躺着看直播了。”

　　“……”

　　此刻，任贝贝面无表情地看着屏幕，好半晌后，粉润的唇角才抽了抽道：“诚哥，你这个礼物也太贵重了吧。”

　　无疑，她现在的心情是极其复杂的，对于苏的送礼，她是既感到兴奋，又是有点苦恼。

　　从感情上来讲，她并不希望苏诚以这种方式来和她拉近关系，她觉得没必要，真的。

　　不过，任贝贝似乎想多了，苏诚给她打赏，那是因为系统任务的缘故，他还真没有别的目的。

　　“贵重吗？我觉得还好吧，你喜欢就好。”苏诚发去弹幕：“行了，我今天有点事，就先下了。”

　　下了？

　　任贝贝一怔，赶紧发去私信问：“你，没准备说些什么？”

　　“没。”苏诚很干脆地回道，可是实际上，他这会儿很想说：“贝贝，你给我表白吧，咱俩谈朋友，我会对你好的。”

　　然而，有着【倒追任务】的限制，这些话，是说不得的，一旦说了，那么任务将视为失败。

　　见到苏诚的回信，任贝贝心里不免一阵失落，她还以为苏诚会给她说些什么的，但实际上，并没有。

　　直播间的观众们，见土豪诚走了，一个个一脸懵逼，摸不着头脑。

　　“土豪哥，说好的今晚秋名山见呢？”

　　“卧槽，今天还没飚过车啊，你怎么就走了呢？”

　　“刷了两百万就溜人，土豪诚也是溜得飞起。”

　　“有钱人的世界真搞不懂。”

　　“网络直播，我只服土豪诚。”

　　……

　　离开任贝贝的直播间后，苏诚发现科技点还差一些才到2000，于是，跑到宣子那里去逛了一圈，骚了几百根火箭，这才满意地退出斗鱼APP。

　　手机揣入兜里，苏诚看了看窗外的夜色，发现繁星点点，没有月亮，估计得过会儿才会升起来。

　　“小工机器人，第十二个！”

　　念头转动之际，苏诚划去2000科技点，瞬间，虚空中波纹微微一荡，第十二位小工机器人凭空出现在他跟前。

　　“老板，您真帅！”一见到苏诚，机器人便咧嘴露出白齿，拍了一句马屁。

　　“哟，呵呵。”苏诚笑了一句：“会说话，有前途，好好干吧。”

　　“是！”

　　……


第238章 尴尬了

　　叮嘱一番今天新购买的两个小工机器人，告知他们具体的任务和工作，苏诚又在生产间里转了一圈，将外面的灯光关掉后，这才离开厂房。

　　六月中旬的省城非常燥热，即便是夜晚，过了八点也依旧能感受到那股来自空气中的闷热感。

　　看了眼裸跑任务的时间，还剩余15分钟。

　　来到大门口，苏诚发现门是锁着的，心里稍安，跑到机械厂中央的那架行吊下面，二话不说，衣服裤子一起褪去，连三角内裤都不留。

　　最后剩下一双鞋子套在脚上，沉吸一口气，光着身子，开始在机械厂前面的场坝里转着圈奔跑起来。

　　“还挺凉快的。”苏诚的速度不慢，每秒保持在五米到六米之间，步子跨得非常整齐，奔跑的时候，一股股凉风从厂外吹来，倒是让他感觉心旷神怡。

　　只是，这会儿他的行头有些不雅，下身一根长兮兮壮梭梭的东西懒散地吊着，一跑起来，因为没有布料束缚着，便晃悠个不停。

　　“妹的，早知道该找根绳子拴起来的。”嘀咕一番，苏诚速度再次放慢，心神分入系统，查看起完成状态。

　　“跑有一分钟，完成10%了，嗯，很快的，忍忍就好。”

　　……

　　今天下班后，姚丽娟心头一动，准备到机械厂视察一番生产情况。

　　下班前她去市场部走了一遍，发现淘宝上的销售量一直在增长，看样明天报告出来，单天的销售量恐怕不会少于八万。

　　随着推广的进行，安眠枕头肯定会越来越火，这点毋庸置疑，但是姚丽娟比较担忧的还是产量的问题。

　　苏诚说过马上会来新的生产线设备，也不知道是不是真的，她要不来瞧看个清楚，心里不踏实。

　　驾驶着保时捷918，疾驰地行驶在工业园区的大道上。

　　“出车祸了？”

　　快到目的地的时候，有两辆货车在转角的时候发生了擦碰，挡住了路，看样子，恐怕没半小时路还通不了。

　　想了想，姚丽娟将保时捷停在一个商店外面，交了一些停车费以后，便步行往前走去。

　　五分钟后，她来到了机械厂外，摸出包里的钥匙，打开大门。

　　进门，姚丽娟朝厂房望了眼，听到嗡嗡运作的机器声后，又小心翼翼地将房门锁上。

　　接着，将钥匙丢入包里，又摸出一把带有手电功能的电棍。

　　这把电棍可照明，也是她用来防身的物品，毕竟一个女性下班老是很晚，夜路走多了恐怕会遇到色狼，虽说没真的碰到过，但多个心眼，总归不是坏事儿。

　　刚拿出电棍，黑夜下，姚丽娟的秀眉便一拧，湛蓝色的眼珠子里，透出一抹警惕的神色。

　　不远处，一抹黑影正从厂房那头快速地奔跑过来，脚步很轻，举动非常怪异。

　　“有人，难道是小偷？”她心里默默想着，小心地来到行吊处，手里的电筒忽然打开。

　　嘴里娇喝出一声凌厉的警告：“站着别动，我已经报警了，坦白……”

　　“坦白从宽”这四个字还未说完，她的声音便戛然停止，转而面色一滞。

　　电筒的灯光照射处，只见一个全身一丝不挂的男子，正荡漾着一根东西，往她这边跑来。

　　“是他！！”

　　此时此刻，姚丽娟原本拧紧的秀眉早已经松开，晶莹的蓝黑色眸子，顺着灯光，正一眨不眨地盯着眼前的男子。

　　在见到一个丑陋的东西以后，原本白皙的玉颈，在黑夜下，忽然蒙上了一层夕阳般的晕色。

　　耳根子也变得异常发烫，但是她却一直没挪开眼睛，反正美眸一扩，檀口微微分开，细细瞧着。

　　“谁啊这？”此刻，苏诚无疑是十分蛋疼的。

　　虽说任务恰好完成了，但突如其来的一道灯光，直接让他的身躯，大胆地暴露在黑夜的空气中，太可恶了这人。

　　连忙一手捂住下面，一手半遮住眼前，眯眼一瞧。

　　咔。

　　这时候，灯光熄灭，苏诚的视线恢复正常，由于眼睛亮药水的缘故，致使他在黑夜里，视线比起一般人要亮敞。

　　盯了片刻，苏诚神色一滞，“姚熟女？她怎么来了？”

　　苏诚眯眼发现来人，倏然，不由自主地将目光移到姚丽娟那成熟的面孔和优雅的身段，还有那挺翘浑圆的胸脯上面。

　　不可避免的，小腹有些起火。

　　“他喵的，不能乱想，不然更丢人了。”

　　在姚丽娟的面前，苏诚一直维持着非常良好的形象，可是今晚一过，这良好的形象，恐怕得去自个儿喂狗了吧？

　　姚丽娟此时的心绪极不平静，胸口起伏很厉害，呼吸也不由自主地紊乱起来。

　　不过，作为商场女强人，该有的气场她不缺，很快压下有些不必要的念头，喊了一句：“苏总，是你吗？”

　　“咳咳，是我。”苏诚咳嗽一声，站在原地略显尴尬的道：“那个姚经理，你看到的东西有可能是假的，别多想啊。”

　　闻言，姚丽娟噗呲一笑，紧紧盯着苏诚遮掩的地方，“假的么？”

　　苏诚无语，连忙道：“某些地方是真的，我指的是你看我跑步这事儿是假的，你来多久了？”

　　透过迷茫的夜色，姚丽娟目光锁定在苏诚身上，唇角一勾道：“很久了。”实际上，她刚刚来。

　　“我去，丑态毕露啊。”苏诚尴尬地扣了扣脖子，心想道：“特么的，翻皮水，居然没发现她。”

　　不过，幸好她只有一人，要是再有一人，苏诚怕就得尴尬死了。

　　……

　　一分钟后，苏诚穿好裤子和T恤，姚丽娟转头过来，轻轻地扫了一眼他那很明显的凸起处。

　　下意识的，她夹了夹细长的大腿，感觉到腻滑滑的，不舒服。

　　苏诚倒是没注意她的神态和举动，窘迫地看着她道：“那个，今天你看到这事儿，别到处乱传啊，其实我也就是一时兴起，才想尝试下那样跑步的，你也知道，天热了嘛，所以……”

　　姚丽娟媚眼一眨，轻笑着打断他的话道：“你放心，我不会乱说的，但是没想到你有这方面的爱好，说起来还是我打搅了你。”

　　苏诚脸一黑：“说了，我是一时兴起。”

　　这个姚熟女，苏诚怎么感觉她在故意调戏自己？

　　有点要不得啊。

　　……


第239章 单日订单破亿

　　“也是爱好嘛，我不会说出去的，你就放心吧。”姚丽娟闪烁着水润的眸子，细细在苏诚身上打量个不停。

　　回想起刚才他线条分明的肌肉，与那大到能与她一只手臂相较的东西，心房微微一颤，小腹处一股清流慢慢滑落。

　　“哎，瞎想什么呢，都多大的人了，真是不害臊。”

　　摇摇头，姚丽娟赶紧摒弃掉心里不切实际的念头，但是当目光投向苏诚的时候，她却是不由自主地将视线滑向他的小腹位置，没法控制啊。

　　苏诚也注意到了她的眼神，不过他此刻除了尴尬，没别的念头。

　　无奈，只得赶紧转移话题：“对了，这么晚了，你来机械厂干什么？”

　　姚丽娟呆了呆，回神后答道：“噢，是这样的，我看淘宝上的订单正在非常快速地增长，我怕我们的货源到时候跟不上销售，所以过来确认一下数量，好在淘宝上做出一个准确的每日销售量，限制一下。”

　　苏诚道：“这点你放心，现在每天的枕头组装量可以达到3.6万，应该不会缺，实在不行，你就按这个数字去限制。”

　　“3.6万？难道又来了一条生产线？”

　　“没错。”苏诚点头：“倒是金县纺织厂那边的枕芯数量，得加紧一切时间生产，还有原材料的进购，也要加大采购的力度。”

　　“嗯，我明天一一去安排。”

　　“你也别太累了，这会儿都快九点了，回去吧。”

　　闻言，姚丽娟蓝黑色的眼珠子转了转，道：“那个苏总，我的车没油了，停在了外面商店那里，你……”

　　“要一辆新车是吧？没问题，我那辆世爵你开去用，不过你下次别再忘记加油了。”

　　姚丽娟秀发一摆，摇头道：“不是，你送我回去就行了，不用再给我车。不过，你要是怕麻烦，那……算了。”

　　苏诚透过黑暗，盯着她性感的身段和美丽的脸蛋瞄了好半晌，没发现她有异常，道：“行吧，反正我正巧也要回去，顺带捎你一程。”

　　……

　　翌日清晨，苏诚悠悠醒转，拉开眼睑，无奈地瞄了一眼雄赳赳的宝贝，翻身下床洗漱。

　　昨天晚上，送姚丽娟回家，车上，苏诚发现她的目光一直在自己的裤裆处徘徊。

　　本来，他那会儿火气已经消了，可是，由于心理作用的原因，嗅着她散发在车内独有的成熟芬芳，缓缓的，身体起了反应。

　　那时候，又在开车，什么事儿也不能做，只能任由着身体起反应。

　　后来迎上姚丽娟的目光，苏诚干脆直言道：“姚经理，正常的生理反应，正常现象。”

　　听了这话，姚丽娟半晌面无表情，整整半分钟后，她才噗呲笑了出来。

　　苏诚事后问她笑什么，姚熟女抿嘴不语。

　　最后，把她送到家，也不说请苏诚上去喝杯水，撂下一句“开车慢点”，便扭着美臀消失在了苏诚的视线中。

　　……

　　昨天，网络上发生了两大丑事。

　　第一，是唐海的叼爆门，第二，是斗鱼女主播冯晓晓直播时候放出小视频。

　　前者今日醒来，听闻家人叙述自己昨日的事迹以后，一个玻璃心破碎，晕死了过去。

　　后者则是在微博上陈述她当时没有播放过视频，那会儿正在聊天，是有人诬陷她和故意黑她。

　　对于冯晓晓的辩解，微博上的网友是这样回复她的：

　　“开个价吧，多少钱一晚？”

　　“身材挺好的，不去拍电影可惜了。”

　　“主播求资源，求分享资源啊。”

　　“有人诬陷你你也废了，前阵子白百合尺度还没你一半大呢。”

　　“反正我看到小电影里的女主角，是你。”

　　除了唐海和冯晓晓的事件以外，今天，斗鱼平台近三十名主播的微博上，都出现了一条奇怪的广告，居然在推广宣传同一款产品。

　　white卢本伟：“今天给大家推荐一款牛B到爆炸的好东西，说实话，有了这个东西，卢本伟以后再也不用熬夜了。嗯，这东西就是最近很火爆的一款安眠产品——安眠枕头，批话不多说，给你们看枕头图片，下面有条视频链接，自己去看作用：weibo.%#&。”

　　萌提莫：“分享一组高清无码照。”下面配了九张安眠枕头的图片，然后大赞了一番，最后给出一个与五五开微博一样的链接。

　　笑笑：“啥也不说，推荐一款超级枕头，昨晚用了下，不黑不吹，十分钟内保证入睡，骗人的直播吃翔。”

　　大司马：“今天先皮一波，注意细节，这是个好东西。”

　　酥酥：“……”

　　宣子：“宝宝们，发一波福利哦。”

　　宣子和萌提莫一样，配了一组安眠枕头的照片，不过这妞却把她自己也给拍了进去。

　　那爆好的身材，实力抢镜。

　　“……”

　　斗鱼平台，基本上人气在十万以上的主播，不论男女，都按照苏诚的要求，为超维科技公司的安眠枕头打了一波广告。

　　不仅是微博上，在他们各自的贴吧中，也能见到类似的广告，并且，有几个早上直播的主播，还特意在直播间宣传安眠枕头，并且在公屏上方贴上枕头的购买地址。

　　一时间，微博上关于安眠枕头的消息，短时间内，在直播界的圈子里传得沸沸扬扬，有逐渐大火的趋势。

　　中午，苏诚慢悠悠来到公司，姚丽娟今天去了金县那边，所以两人没碰到，第一时间避免了尴尬。

　　从肖明航那里，苏诚得到了一个令人振奋的喜讯。

　　从昨天中午，到今天中午，24小时的时间，安眠枕头在淘宝上的订单足有13万！

　　价值1.3亿。

　　单日订单价值破亿！

　　尤其是，在按照姚丽娟的要求，将安眠枕头进行每日限量销售，多余者排队等待以后，不仅没让消费者止住购买的势头，还激起了他们的购买欲。

　　不少人表示多等几天都无妨，只要有就行，甚至有部分人，为了提前购买到，还愿意出双倍的价格。

　　至于之前那些听信谣言要退款的人，现在没一个再提过退款这事儿了。

　　开玩笑，东西是好货，已经确定了，还退个毛线啊。

　　安眠枕头的火热，是预料之中的事情。

　　苏诚听了肖明航的报告，也只是稍稍惊讶一下24小时的订购量，其余的倒是没什么好疑惑的。

　　不过，心里高兴，那是肯定的事情。


第240章 狼来了

　　时间一晃，又是两天过去。

　　由于大量的纺织机器进购和原材料进购，以及陆续铺张开的宣传，两天时间，超维科技公司一共支出了1.2亿软妹币。

　　相应的，订单方面，连续两天，分别继13万过后，达到了21万和17万。

　　这后面两天，21万订单价值2.1亿，17万价值1.7亿，两天的高订单收入源于主播们微博、贴吧以及直播宣传所带来的效应，收获非常令人惊喜。

　　截至目前，苏诚的任务点数来到了35点，任务生成卡也被他耗到了只有四张，其中有一张是作废了，让他在大街上裸跑三公里，这是万万不行的，打死都不会做。

　　科技点的话，还剩余4350点，除了日常开销以外，在斗鱼做任务的时候刷有几百万。

　　账户余额则是突破了十个亿，来到了12亿出头。

　　这两天中，少去的八千科技点，被他用来购买了第四条生产线，以及第十三十四个机器人。

　　现在，机械厂这边的安眠枕头日产量在4.8万，如果机器人压缩一下时间，甚至能达到5.0万个枕头。

　　金县纺织厂那边，之前在永济纺织厂由于苏诚带领机器人砸了厂，没地方工作的纺织工人，被姚丽娟安排到了超维公司旗下的纺织厂内。

　　新进购的纺织设备，也在昨天傍晚的时候，便运抵了纺织厂。

　　目前，严格标准的枕芯产量，每天可达到五万以上，虽然暂且能满足机械厂这边的需求，但是还不够。

　　所以为了这事儿，姚丽娟没少让手下去招人扩建厂。

　　最后，还是找到了苏父，在他的帮助下，一个星期内，这事儿便能得到圆满的解决。

　　解决之后，金县11家纺织厂的枕芯日产量，能轻松达到10万的地步。

　　这种数量级的枕芯，对于超维科技公司来讲，应付一段时间的市场销售，绝无问题。

　　毕竟，虽说淘宝上的订单单日最高突破了20万，但不可能持久，在超维科技公司这边的大宣传还未彻底启动之前，一段时间过后，网上的销量维持在每天三万，便很了不起了。

　　不过，后来才发现，就连苏诚自己，也是小看了安眠枕头的持续火爆情况。

　　两天时间，除却处理一些公司的事务外，苏诚还想方设法地想要把任贝贝搞到手。

　　可非常悲催的是，他每次刚一拿出手机，准备把任贝贝约出来的时候，便被系统的提示警告道：“宿主目前处于被动状态，不可主动联系任贝贝，否则将视为任务失败。”

　　因此，他也只能接受现实，殷切期盼着任贝贝那姑娘大胆一点。

　　升级任务能不能开启，关乎到苏诚能不能将系统推入高级状态，一旦完不成，那就得等到一年以后了。

　　并且，还要面临倒霉惩罚以及缩短五厘米的痛苦，苏诚打死也不想尝试。

　　……

　　中午，火辣辣的太阳炙烤着整座城市，苏诚驾驶着花了两千万拿到手的兰博基尼Centenario，悠闲地徜徉在大街上，车内开着空调，非常清凉。

　　路上，手机响起来，瞄了一眼，发现是任贝贝的电话，苏诚心里大喜过望。

　　“我的好贝贝啊，你终于舍得给我打电话了。”

　　迅速带上耳机，按下接听键后，苏诚唇角一勾道：“喂，哪位啊？”

　　“我，贝贝，你现在忙吗？”

　　“嗯，有点。”苏诚撒了个小谎，逗逗她。

　　“啊？那我一会儿打给你。”说着，任贝贝居然准备挂电话。

　　苏诚一愣，赶紧道：“哎哎，别挂，没事，你有什么话就说吧，我现在也不算太忙。”

　　“不会打搅你吧？”任贝贝小心问，她怕打扰了苏诚，给他带来坏印象。

　　“不会不会，况且和美女聊天，就算打搅了也无妨。”

　　闻言，任贝贝水灵灵的瞳孔一闪，问道：“你的意思是说，我在你眼里，是美女咯？”

　　“当然，很美很美，和仙女一样。”尽管系统规定不能主动和任贝贝联系，也不能主动追求她，但是说一些赞美她的话语，却是在限制范围之外。

　　所以，说些甜言蜜语，赞溢她的种种美好，苏诚觉得是一件很有必要的事情。

　　“那……那你，这两天怎么都不给我联系呢？”她羞涩地道了一句，但话一说出口，她便有些后悔了。

　　一个女孩子，怎么可以率先问出这种话来。

　　不过转念一想，却又觉得没什么，自己心里本来就是这么想的，问出来又没什么。嗯，理所应当。

　　“我么？我最近处理公司的事情，挺忙的。”苏诚心想：我倒是很想给你联系，但是姑奶奶，我不能啊，否则会变短的。

　　“那个，那你晚上忙吗？”任贝贝想了想，还是咬唇鼓起勇气问道，说完后，她的胸口起伏厉害，心里有小鹿在乱撞，非常忐忑。

　　“有啊，晚上有空。”苏诚眼前一亮，问晚上有没有空，难道是……

　　任贝贝一喜，忙道：“我想请你吃个饭，然后，我最近期末考试要来了，有许多法语知识点都不懂，我想让你帮我补补，行么？”

　　补课？

　　苏诚不由自主地想到了小电影里的学生与家庭教师……

　　补着补着，两人的感情就增进了。

　　这个可以有。

　　念着想着，心里一阵兴奋，苏诚道：“小事儿，我这几天每天晚上都有空，你要补法语，找我就对了嘛，我可是法语精通级别的人物。”

　　听到苏诚的话，任贝贝抿嘴一笑，也不觉得他在吹牛，毕竟当初在车展上，他可是能轻易和法国佬对话的人。

　　“那，会不会太麻烦你啊？”任贝贝低声问。

　　“别人的话，我会觉得麻烦，但是你嘛，再麻烦都没事儿。”苏诚不急不缓说了一句。

　　“啊，那太谢谢你了。”苏诚这话说的暧昧，但任贝贝却听得欣喜，她连忙道：“不过这次可说好了，吃饭必须是我请客，不然我再也不请你了。”

　　“行，依你。”

　　“嗯嗯，好啦先这样，我这里还有节课要上，晚上见，拜拜。”

　　“晚上见。”

　　挂掉电话，苏诚脸上露出愉悦的笑意，自语喃喃道：“这下突破口来了，贝贝啊贝贝，你可千万别让我失望，今晚一定要给我表白啊。”

　　说话之际，苏诚的电话又响了起来，一瞧是姚熟女的，他连忙接听。

　　“苏总，狼来了。”

　　电话一通，姚丽娟便带着戏谑的话音说了一句。

　　“来了吗？”苏诚眼睛一眯，冷冷道：“是狼是羊，还得两说，至少，我们不是骨头，而是块硬石头，不管是羊还是狼，都啃不动，否则会崩坏牙齿。”

　　“那我先应付着？”姚丽娟问。

　　苏诚道：“嗯，我马上到。”

　　“好的。”

　　通话结束，苏诚油门一踩，兰博基尼瞬间化作一阵狂躁的风，消失在路道尽头。


第241章 收购？真搞笑！

　　超维科技公司，一间装修得大方得体，非常干净的会议室里，一张椭圆形的会议桌旁，落座有七人。

　　五个超维科技公司的人，分别是姚丽娟和她的小助理，还有肖明航和以及财务部的黄经理，自然，作为公司大老板的苏诚，也在。

　　另外两人，都是男子，一个五十岁左右，面带微笑，看起来平易近人，另一个面容俊逸，但表情僵直。

　　这两人，不是别人，正是泉阳集团的胡旭，与他的助理冷晓波。

　　他们今天来这里，是打着坏心思来的。

　　他们以为自己的心思，超维科技公司的人不知道，可熟不知，在电网大师的帮助下，他们两人，现在便犹如被剥光了外衣的竹笋一样，没有遮挡可言。

　　“苏总，不知道你对我刚才谈的提议，有什么看法？”胡旭微笑道。

　　对于坐在对面，看起来顶多24岁的苏诚，胡旭眼底闪过一抹不屑，原来超维科技公司的老总，只是一个毛头小子，他还以为起码是四五十岁的中年男人呢。

　　今天他来这里，目的是为了收购超维科技公司，实在不行，也要拿下安眠枕头这个项目，与超维公司进行合作。

　　其实早在三天前，这个收购计划就该执行的，但由于公司内部遇到了一些阻碍，所以不得不拖到了现在。

　　虽说最佳时期已经错过，但胡旭在见到苏诚后相信他对泉阳集团的提议，会动心的。

　　“看法么？”苏诚微微一笑，黑色的眸子里划过一丝微不可察的冷意道：“胡总，你不妨先说说你的价格。”

　　闻言，胡旭眼前一亮，暗道忍不住了吧？

　　他整理语言，看了看手下的文件，说道：“关于收购，我们公司愿意给出10个亿RMB的价格，对贵公司进行全股份收购，包括你们的技术团队。”

　　“对于你们一家刚组建不到三月的公司，十个亿的价格收购，我想，这在业内已经是天价。”

　　“……”

　　“我们的诚意很足，希望，苏总你能仔细考虑下。”

　　胡旭侃侃而论，面上带着高傲的笑意，在他看来，十个亿的价格收购你一家新公司，这份天价，你拒绝不了。

　　不过，他却犯了一个低级错误，没调查清楚安眠枕头近来的销售情况，当然，超维公司这边保密做得很严，他们一时半会儿也查不到。

　　闻言，姚丽娟很配合的佯作惊讶道：“胡总，你说多少收购价格？”

　　胡旭淡淡一笑：“十个亿，只要贵公司愿意出售全额股份，十个亿就是你们的了！”

　　“十个亿，你们泉阳集团的钱真多啊。”苏诚啧啧称赞道。

　　“怎么样苏总，我的诚意很足吧，你觉得如何？”胡旭道。

　　苏诚没摇头也没点头，心里却嗤笑不已，十个亿就想收购他的公司？

　　笑死人了，组建以来，公司的利润都已经过了十五个亿，特么这个胡旭想十个亿收购？

　　醒醒吧皮卡丘，你太逗了！

　　这时候，姚丽娟接过话，道：“胡总，我想问一下有关贵集团的销售情况，不知道，会不会冒犯。”

　　“请讲。”

　　姚丽娟问：“你们泉阳集团，上个月的税收，不知道是多少？”

　　“这个也不是什么稀罕事，2500万。”

　　胡旭一笑，由于是上市集团，所以泉阳集团对外的账务是公开的，税收也是众所知周的事情。

　　闻言，苏诚抱着手似笑非笑。

　　姚丽娟则对财务部的黄经理挑了挑眉，示意她说。

　　黄经理点头，眼底闪过一丝轻蔑，嘴上却不露声色道：“胡总，你们泉阳集团一个上市大集团，价值百亿，但是上个月的税收却不到五千万，从中可以推断出，你们上月整个集团的利润连一个亿都不到。”

　　“在这里，你想听听我们公司上月的税收是多少吗？”

　　“你不妨说说。”

　　胡旭眉梢略微皱了皱，有种不太好的预感，暗道：难不成你们公司上月的税收能过亿？

　　扯淡吧，安眠枕头虽说现在渐渐火了起来，但是上月好像还没投入销售吧？

　　至于制茶机，这点由于超维科技公司的销售渠道很特别，所以泉阳集团短时间内，也并未找到关于制茶机的销售资料。

　　黄经理不急不缓道：“我们公司上月税收在一个亿出头，对，你没有听错，税务都比你们泉阳集团的利润要高。”

　　说话间，黄经理眼底闪过一抹自豪，尽管超维公司现在只是一家新公司，可是，就这么一家新公司的税收，都比一个百亿集团的盈利要多，这说明了什么？

　　不是泉阳集团太弱，而是超维公司太强了！

　　能够在这样一家潜力无限的公司中任职，她感觉非常得自豪和优越。

　　对于泉阳集团的种种卑劣手段，她自然也是知道，所以对这个胡旭，黄经理没有一丝好感，逮住机会了，就得好好打一打他的脸。

　　“不可能！”一旁，冷晓波呼了一声，快要跳了起来。

　　一个月税收上亿，制茶机？

　　绝不可能！

　　胡旭却按着他的肩膀，示意他别激动，转而笑着道：“苏总，我觉得讨论税收和利润的问题，并非是我们今天谈判的主题，回到正题吧，对于我刚才开出的条件，不知道你怎么看？”

　　苏诚轻笑着摇摇头，没答话。

　　“你要是觉得少了，我们再行磋商，你可以开个价。”

　　肖明航听了这话，忍不住了，冷笑着道：“胡总，说句不好听的话，你们一个没有前途的集团，想收购我们公司？我觉得把你们集团并入我们公司，才是正确的提议。”

　　“你……”

　　肖明航这话，把胡旭气得够呛。

　　一个市值百亿的大集团，居然被人说成并入一个新建不足三月的公司，才是正确的提议，太气人了吧。

　　“苏总，我们是带着诚意来的，你也得拿出对待朋友该有的态度吧，你这些手下话里带着刺，不觉得有点不讲道理吗？”胡旭脸色黑着道，语气很不爽。

　　苏诚扫了他一眼，悠悠道：“胡总，我觉得肖经理刚才说的提议不错，你回去和你们集团的股东商量一下，把你们集团并入我们公司，我认为是一个很正确的选择。”


第242章 没抓错，就是你！

　　苏诚这说的是大实话，现在的超维科技公司底蕴不足，但待个两三年再看，一个指头都能摁死你泉阳集团。

　　当然，胡旭的目光没有那么长远，看不到未来的事情，他只知道，苏诚这话，现在是在侮辱人。

　　啪！

　　愤怒之下，胡旭一拍会议桌，站起身来扫了超维科技公司的五人一眼。

　　但考虑到形象问题，他压下心里的怒意，眯着眼徐徐道：“苏总，看来今天这个谈判，咱们是进行不下去了，不过……我忠告你一句，希望你们能认清现实。”

　　“什么现实，胡总可以提点一下。”

　　胡旭冷笑着道：“在现在这个社会，一个有前途的公司，能不能成长起来，靠得不单单是它的技术，更重要的，还是它决策人的眼力。”

　　说着，胡旭把语气放宽了一点，“我说了，我今天是带着诚意来的，既然你们公司觉得收购不行，那好，不勉强，我认为咱们共同开发你们现在的安眠枕头这个项目，会是一件皆大欢喜的事情。”

　　“我们公司有渠道，你们有技术，如果你们愿意与我们合作，我保证，以后绝不会有人敢在质量上质疑和抨击咱们两家的……共同产品。”

　　威胁我？然后给个萝卜？

　　苏诚这人从来不怕威胁，泉阳集团市值百亿，在普通人乃至一部分公司老板看来，都是庞然大物。

　　不过，在苏诚看来，也就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。

　　电一那边已经开始运作了，威胁？

　　行啊！看看谁骨头更硬，手段更多。

　　“合作开发安眠枕头？”不过，面子上的事情是要做的，苏诚也不生气，轻轻一笑：“行吧，这个提议还不错，不过胡总，你得容我考虑考虑。”

　　闻言，胡旭脸上换上了微笑道：“苏总你是个聪明人。”

　　“过奖过奖。”

　　寒暄一番真假难辨的话后，会议结束。

　　胡旭在苏诚几人的注视下，带着冷晓波，离开了会议室。

　　他俩走后，肖明航不屑道：“就这两个傻子，还想来收购我们公司？要不是怕惹事，我准叫手下的人，一个扁他们一顿。”

　　黄经理也附和道：“泉阳集团一个日薄西山的医药集团，还想和我们公司合作，真是笑话，真要和别人合作，也得选云南白药这种市值千亿的大集团，哪儿能轮得到他们？”

　　苏诚一笑：“行了，别埋汰人家了，都下去干活吧，最近业务挺忙的，都加把劲儿。”

　　“苏总，那这个……”

　　肖明航刚想问些什么，苏诚却挥手打住他道：“这两个人蹦跶不了多久的，放心吧，小丑而已。”

　　姚丽娟站在苏诚身畔抿嘴，笑而不语，他们谈话的视线，她的目光却多是落在苏诚的裤裆位置。

　　好看的眉毛时而挑起，眼里露出一抹笑意，不知道在想些什么。

　　……

　　胡旭和冷晓波离开超维科技公司以后，来到了室外停车场。

　　冷晓波愤愤道：“胡总，这些超维科技公司的家伙，简直太狂了，一点不把咱们放在眼里。那个姓苏的小子说合作，分明是在敷衍咱们。”

　　胡旭瞪了他一眼道：“哼，敷衍你又能怎样？人家有傲气的资本，上月税收都过了一个亿，你自己用脑子想想，这是什么概念。”

　　“不可能吧？他们公司上月不是还没发行枕头吗，就一个制茶机项目，值那么多钱？”冷晓波狐疑道，明显不太信。

　　“值不值我不知道，但他们那份底气，是装不出来的。”胡旭眯眯眼。

　　“那胡总，收购计划……”

　　“收购看来已经行不通了，现在只能走合作渠道。”胡旭眼里闪过一抹阴冷的笑意：“回去后，你立刻对有关部门塞钱，大量地塞钱，让他们对超维科技公司的产品进行无止休地检查。”

　　“哼哼，我就不信，还治不了你一个小……”

　　就在这时，胡旭的电话响了。

　　拿出一看，是总裁方正坤的。

　　“方总，你……”

　　“胡旭，我不管你现在在哪里，马上给我滚回公司，立刻！”

　　胡旭刚想问方正坤什么事情，但却听到了后者一阵愤怒的咆哮声。

　　说完后，方正坤挂了电话，胡旭脸色阴晴不定。

　　“胡总，怎么了？”

　　“谁特么知道怎么了，这个方正坤，没事儿对老子发火干什么，真特么有病。”

　　回到泉阳集团，胡旭和冷晓波刚刚走进集团办公大厦的大厅，便被侧面冲出来的七八个带着枪的刑警围住。

　　“不许动，马上抱头，然后蹲下。”

　　“快点！”

　　“否则开枪了，我数三，一！”

　　突如其来的变故，将胡旭和冷晓波直接吓蒙了，刑警一都还没数完，两人身子一抖，连忙抱头蹲下。

　　紧接着，四个刑警迅速将他们两人按住，反手给他们戴上了手铐。

　　这时候，胡旭才反应过来，惊惶地喊道：“哎哎哎，你们干什么干什么，我是泉阳集团的副总裁，我是胡旭啊，你们抓错人了。”

　　一个穿着便衣的警察走上前来，瞥了他一眼，“没抓错，就是你！”

　　“胡旭。”这个便衣警察笑了笑，说道：“三年前，你入侵泉阳集团的资料库，私自向日本泄露了一项机密药物研究，导致研究被中断，并且遭到破坏，冷晓波是你的帮凶。说起来，泉阳集团现在的经营情况不佳，也是由你开始的。”

　　“我查了这件事三年，早就怀疑你了，可是没有确凿的证据。不过天网恢恢疏而不漏，可笑的是，这件事情，居然是你老婆告发了你。”

　　闻言，胡旭面色一白，哆嗦着嘴唇道：“不，不可能，绝不可能！”

　　“王八蛋。”这时候，一个少妇的声音，愤怒地从侧面荡起。

　　她扒开人群，走过来恨道：“胡旭，我没想到你居然是那种人面兽心的人，当初，我一直以为我爸妈是意外车祸死的，但没料到这事竟然是你干的，我好恨呐，和一个杀害了自己父母的凶手生活了十几年……”

　　胡旭的妻子，约莫三十四五岁，相貌和身材的确是一等一，非常诱人。

　　想来，胡旭当初为了得到人家，耍了一些手段，害死别人的父母，在她最无助的时候，出现在她面前，不出意料，在一个温柔体贴怪蜀黍的照顾下，这个女人沦陷了。

　　剧本写得很好，胡旭也成功了，只是没想到时隔十多年，他还是翻了车。


第243章 泉阳集团的噩梦

　　“你还有什么好狡辩的？”便衣警察问，看向胡旭的目光，带着浓浓的鄙夷。

　　这种社会的蛀虫，该死！

　　胡旭眼神浑浊，惨白的脸笑了笑，看向妻子道：“那件事我做得那么隐秘，小芹，你到底是怎么知道的？”

　　“果然是你。”闻言，胡旭的妻子眼眶里的泪水滴落了下来，她咬牙切齿道：“你想知道？好，我告诉你，前两天我收到了一封匿名信，上面记叙了有关你当年犯罪的一切过程，我这两天去一一查证，最后发现，全是真的。”

　　“胡旭，我那么爱你，但是没想到，这份爱居然来自于你害死我父母过后对我假惺惺的关怀，我现在恨透你了，你为什么要那么做，为什么？”

　　“其实，我现在是后悔的。”胡旭瘫在地上，叹气说了一句。

　　一旁，冷晓波哭丧着脸道：“各位长官，我是受到他的指使和蛊惑才去干坏事的，我本来是不想的，都是被逼的，没办法啊……”

　　“冷晓波？”便衣警察又笑了笑：“你这么辩解，不知道的还以为你真是个受害者，实际上，你比胡旭还可恶。”

　　“我……”

　　便衣警察接着道：“大学二年级，你下迷药强奸了同班女同学，五年前，你在乐士酒店，失手杀了一个女子，事后对人尸体进行侵犯，最后把人剁碎悄悄掩埋，四年前……”

　　“别，你别说了，我认罪，认罪！”

　　听到便衣警察如数家珍地道出自己的罪行，冷晓波面无血色，刚才的狡辩劲头，已经全然不见，一脸生无可恋的表情。

　　“认罪？你早该认罪了。”便衣警察一挥手冷冷道：“都带走！”

　　胡旭两人被刑警押上了警车，便衣警察扭头瞄了一眼不远处的方正坤，冷冷一笑后，迈步离开。

　　警察离开，一个小时后，泉阳集团，总裁办公室中。

　　方正坤接到了一个电话。

　　“方总，我们集团的两家子公司由于药品不合格，被质量监督局的人勒令停止生产了。”

　　“糟了！”方正坤暗忖。

　　半小时后，方正坤又接到了一个电话。

　　“方总，云南白药起诉我们集团仿冒他们最新的产品，说我们侵权了。”

　　十分钟后。

　　“方总，我们公司的股票一直在跌，快跌破一个百分点了。”

　　“方总不好了，网上出现了好多关于我们公司的负面新闻，而且……而且有理有据啊。”

　　“方振坤，你居然在外面养了五个小三，你马上回来，老娘要和你离婚！”

　　“方总，外面来了一大堆记者要采访您。”

　　“方总，方总。”

　　一连串不好的消息，如挥之不去的噩梦一般，在连续两个小时内，冲击着方正坤的神经。

　　脸色惨白，方正坤无力地瘫坐在椅子上。

　　“报应啊！”

　　前脚对超维公司耍手段，后手就遭到了毁灭般的打击，这不是报应，是什么？

　　“这个胡旭，我早说了别这么搞，出了问题谁负责。”

　　“这下完了！”

　　对超维科技公司的收购与合作计划，方正坤这边自然是同意的，不过，对于胡旭的下三滥手段，他是不太认可的。

　　奈何董事会那边多数人觉得胡旭的计划可行，所以胡旭才肆无忌惮的去做，由此导致了现在的局面。

　　到头来，超维科技公司的收购没搞成，反倒是自己集团出了大问题，积蓄了二十几年的矛盾瞬间爆发，这份打击，要如何去承受？

　　……

　　超维科技公司，老板办公室里，电一坐在椅子上操作电脑，苏诚则站在电一身后，神色有点不自然。

　　这丫的，说是让泉阳集团倒霉，这话没错，可苏诚原以为是小霉，但这会儿一瞧，却发现，这是要把人往死里整的节奏啊。

　　“特么的，你这也太狠了吧？”苏诚压着电一的肩膀，语气有点幸灾乐祸的道。

　　电一闻言，嘿嘿一笑：“老板，打蛇打七寸嘛，虽然弄不垮他们，但是让他们集团的市值缩水几十亿，还是没有一点问题的。”

　　的确，就云南白药的起诉，以及勒令停止生产这两项，就足以让泉阳集团遭受重大打击了，再加上网络上电一散布的十几条泉阳集团害死人，强买强卖的黑历史，呵呵，损失几十个亿？

　　要是银行那边催账狠一点，能让他们直接宣布破产。

　　不得不说，电一这丫的，还有点手段。

　　“我倒是纳闷了，胡旭害死他老婆的父母这事儿，你是怎么知道的？”苏诚问出了自己的疑惑，这些事情很隐秘，网上不可能有的。

　　电一回道：“是这样的，我在查胡旭亲人的时候，发现他老婆父母死亡的事情有蹊跷，然后又在胡旭的手机上，截获了每月一条要账的信息，最后顺藤摸瓜，找到了当年帮助胡旭制造车祸的凶手，用了一些小手段，套出了他的话。”

　　“另外，那个冷晓波的事，是我从他电脑里的一个秘密文件里找出的，这家伙，居然有写日记的习惯，就是一个大傻逼。”

　　傻逼？苏诚听了噗的一笑。

　　的确，冷晓波这家伙非常傻，这种肮脏的事情，是个聪明的人，都不会写出来，更不会存放在电脑上。

　　想来，他是以为自己的文件加了密码，就不会有人找到，可是他不知道，在电网大师面前，没有网络秘密可言。

　　“对了，泉阳集团当初研发的药品是什么？他们和国家还有联系吗？”苏诚对这个问题比较感兴趣。

　　“这个啊，垃圾东西，就是一种兴奋剂，能够瞬间提升普通人的爆发力，不过事后有很大的副作用，我查了下，泉阳集团参与的只是基本的药物供应，出了事情以后，国家便放弃他们了，说起来，他们集团现在不太景气，也和这事儿有关。”

　　电一说完，苏诚微微点头，“给泉阳集团下绊子这事儿，查不到咱们身上吧？”

　　“嘿嘿，老板，你觉得呢？”

　　“草，让你说呢。”苏诚给了他一巴掌。

　　电一摸了摸后脑勺，哀怨地看了他一眼，只得道：“您放心啦，现在整个局面，都把抨击的源头指向云南白药那边，并且云南白药最近的确有收购泉阳集团的打算，所以，查不到我们的。”

　　“这样还好。”苏诚摸着下巴一笑，电一这招祸水东引不错。

　　转而想到了一些事情，苏诚又不爽的道：“不行，泉阳集团市值缩水了，但是产业还摆在那里，你运作一下，决不能让云南白药顺利收购他们。”

　　“老板，您想干什么，不会是想收购泉阳集团吧？可是您手头没那多钱啊。”

　　苏诚唇角一勾：“你照做就是了，收购又不是一两天能完成的，‘生发液’可是一个仅次于安眠枕头的项目。”


第244章 你故意的

　　下午没事做，为了打发无聊的时间，苏诚在办公室里，抱着一本哲学书看了起来。

　　虽然这类哲学书上有些理论很扯淡，不过略过就好，大多数的观点还是值得去学习和肯定的。

　　两个小时后，一本书浏览完，瞧了一眼手表，苏诚又拿起手机开始浏览新闻。

　　咚咚！

　　这时候，房门轻轻被敲响，苏诚随口应了一句，“进来。”

　　一边说，还一边拿起旁边的一杯茶水往嘴里灌了一小口。

　　推门，穿着黑色OL装，金发披散的姚丽娟走了进来。

　　苏诚抬头，一见是她，登时脸色变得有点不太自然，轻咳一声，椅子往桌边移动了一下：“姚经理，你怎么来了，有事儿？”

　　姚丽娟走近，目光不着痕迹地扫了一眼苏诚胸口往下的位置，却发现被桌子挡住了，于是她再靠近一步，同时嘴里说道：“也不是什么要紧事儿，是关于泉阳集团的事情。”

　　“哦？”

　　姚丽娟道：“泉阳集团的副总裁胡旭和他的助理冷晓波，现在已经被警察拘留了，两人手上都有不干净的罪行，枪毙不枪毙不知道，但坐牢肯定是免不了的。”

　　“还有，泉阳集团在今天中午的时候，遭受到了云南白药的起诉。”

　　“同时，我听董主任说，泉阳集团的黑历史忽然在网上被大量爆出，股票也一直在往下跌，不出意外，到明天跌破10个百分点没有一点问题。”

　　姚丽娟说到这里，微笑道：“苏总，这事儿，是不是和电大师有关？”

　　“你认为呢？”苏诚面色平静，反问她。

　　“我懂了。”姚丽娟蓝黑色的眸子一闪，唇角微微勾起。

　　“心里知道就行，有些事不要去声张。”

　　“没想到你和电大师的反击这么犀利，我还以为……啊，对不起苏总，对不起对不起，我不是故意的。”

　　姚丽娟话到一半，手掌心一动，忽然将桌上的半杯茶水给打翻了，恰巧苏诚的位置离得办公桌很近，所以水渍直接就洒了一些在他的衣服上。

　　见状，姚丽娟手忙脚乱地抓过旁边的几张卫生纸，走到苏诚旁边，弓着纤腰，低头给他擦拭水渍。

　　一边擦，嘴里还一边抱歉道：“我刚刚没注意到那有杯水，真的很不好意思，哎呀，都湿了，别动，我给你擦擦。”

　　说着，她手里的动作飞快，擦着擦着，就把手挪到了苏诚的小腹位置。

　　嗅着她身上传出的成熟芳香，再加上她此刻诱人的姿势，以及极具挑逗性的动作，苏诚很可耻地有了反应。

　　见到缓缓顶起的帐篷，姚丽娟心里一跳，鬼使神差地用手触碰了一下，瞬间全身上下都传来了奇怪的感觉。

　　“姚经理，这里没湿。”终于，苏诚神情凛然，还是忍不住开口道。

　　姚丽娟脸一红，低着头手里的动作不停，道：“湿了湿了，你看这里都是水，很湿的，我给你好好擦擦。”

　　说话间，她的手又动了两下，搞得苏诚身体里邪火一阵乱窜。

　　伸手一把抓住她乱动的手腕，苏诚无语道：“本来是没湿的，但你把打湿的纸巾拿来擦，这里就湿了。”

　　“我……”

　　行为被老板揭穿，一时间，姚丽娟有点尴尬，眸子里闪过一丝恼意，暗嗔自己到底是怎么了。

　　瞥了哑然无语的她两眼，苏诚唇角勾了勾，抓着姚丽娟柔荑的手动了动，准备瞧瞧她的反应。

　　“苏总，你抓疼我了。”姚丽娟有些挣扎，想要抽回手。

　　“姚经理，你刚才，是故意的？”苏诚凝视着她的眼睛。

　　闻言，姚丽娟均匀细腻的眉毛抖了一下，看着苏诚却一本正经道：“苏总，我想你是误会了。”

　　“误会了？呵呵，或许吧。”苏诚不置可否地一笑，他这会儿也有点狐疑了，松开她细软的柔荑道：“这次就算了，下次小心点。”

　　“苏总，对不起，我真不是故意的，我给你道歉。”姚丽娟抽回手，身子绷直，赶紧又歉意了一句。

　　“行了，我又没怪你。”苏诚呵呵一笑，瞄了一眼她挺翘的傲人处，和微微夹着的两条大长腿，唇角一勾，若有所指地道：“我看你最近挺累的，有时间，自己个儿好好放松下吧。”

　　对于姚丽娟，苏诚打心底里尊重，这是个很有本事的女人，公司上上下下、里里外外的事务，她都打理得井井有条，至少换做是苏诚，他承认，自己做不到她这么完善。

　　当然，一个是老板，一个是经理人，两者的定义不同，不能比较。

　　另外，苏诚不否认，对这个美丽的姚经理有觊觎的心思，因为这个女人太熟了，全身上下都是熟苹果的气息，和她在一起，苏诚不由自主的都会起反应，这是正常的生理现象，克制不住。

　　但这会儿有着“倒追任务”，这关系到未来的升级与否，任贝贝才是他主要的攻克目标，她暂且没心思去和姚丽娟搅合。

　　况且，谁知道刚才姚丽娟是不是故意的呢，倘若人家真是不小心弄的，苏诚一把给人抱住，弄错了，那多尴尬？

　　或者，就算没弄错，但姚丽娟已经说了是误会，对她这种要面子的人来讲，苏诚当面揭穿她，很可能会引得她恼羞成怒，得不偿失。

　　“习惯了，我不累，苏总你给我发工资，我拿到钱就得全力以赴地工作，否则是对不起你的信任。”

　　显然，姚丽娟并未听出苏诚的弦外之音，苏诚指的是让她自个儿放松一下那个，生理问题。

　　“行，随你吧，反正别累趴下就行，好了你下去忙吧。”

　　“好的。”姚丽娟应了一声，湛蓝色的水眸又轻轻瞄了一眼苏诚的帐篷，大腿微微一夹，扭臀离开了他的办公室。

　　她走后，苏诚自个儿清理了一番办公桌，随后坐在椅子上摸着下巴回忆刚才的情景，喃喃低语：“到底是故意的，还是无意的？”

　　“我怎么觉着，她像是故意的呢？”

　　“嗯，等贝贝这事儿结束后，找个机会测她一下。”

　　下午六点，太阳还未彻底落山，苏诚便接到了任贝贝打来的电话。

　　“喂苏诚，我现在正在盛一广场这边，你忙完了么？”

　　“嗯，这会儿有时间，盛一广场，是吧？”

　　任贝贝道：“对，我在大花台这里等你，先说好，今天必须是我请客哦，地方我都找好了。”

　　“今天依你。”

　　……


第245章 昏迷要死的老头

　　请客这事任贝贝和他唠叨几天了，别的女生巴不得男生每顿请自己吃饭，也只有任贝贝才搞个什么礼尚往来，也是傻得可爱。

　　驾驶着充满攻击性的兰博基尼Centenario，苏诚离开公司，设置导航，堵了半小时车，终于来到了和任贝贝约定的地方。

　　瞄眼一瞧，没发现她的身影。

　　正当苏诚准备拿出电话拨打她号码的时候，却被一声尖叫醒了神。

　　“啊，你干什么，放开我。”

　　一道熟悉的声音，从广场侧面的花台位置传来，苏诚偏头一瞧，发现三个穿着黑色衬衫身材魁梧的男子，正紧紧围着任贝贝。

　　她想要离开，却被一人抓住肩膀，不让她动弹。

　　见到这样的情况，苏诚原本温顺的眸子里，倏然布上了一丝野性。

　　叮！

　　就在这时候，系统来了任务。

　　【现实任务：解决麻烦】

　　任务提示：替任贝贝解决麻烦。

　　任务奖励：3任务点，未完成惩罚：倒霉半天。

　　任务限时：20分钟。

　　“系统，你多此一举了。”

　　眼睛微微眯起，苏诚面庞上闪过浓郁的冷意，脚步一迈，三步并作两步，迅速来到了那三个围着任贝贝的黑衣男子旁边。

　　“放开她。”嘴唇一动，苏诚盯着他们，冷冷地吐出三个字。

　　“苏诚！”听到熟悉的声音，任贝贝扭头一瞧，心里一喜，但旋即，脸上又布着一层委屈的神色。

　　蠕动嘴唇，她刚想说些什么，却被三个黑衣男子中为首的一个抢先道：“闲杂人等，立即离开这里。”

　　“放开她，同样的话，我不想说第三遍。”

　　为首的男子表情一寒，冷冽道：“请你立即离开这里，我也不想说第三……”

　　啪！

　　男子话音未落，一道清脆的巴掌声响，便自他的脸上荡起。

　　瞬间被打巴掌，他都还未看清苏诚的出手动作。

　　“这人……”

　　嘭！他念头里本来还在惊讶这人的速度好快，可是紧接着，一道剧烈的抨击力，却是直接让他整个人高高拔起。

　　片刻后落砸在地上，张嘴喷出一大口殷红的鲜血，脸色萎靡，眼底布着浓浓的惊骇之色。

　　“你找死！”

　　一旁，另外两个男子见到同伴被打伤，心里一怒，拳头捏紧，身子一跃，便猛地冲向苏诚。

　　“找死？这话应该是我对你们说才对。”

　　犀利的目光一闪，苏诚唇角勾勒起一丝凌冽的冷笑，身子一侧，躲过了左边男子飞来的拳头。

　　随后右手一动，屈指成抓，一把抓住左边男子的手腕，手头上用力一扭。

　　咔咔！

　　“嗯！”

　　瞬间，男子手的手臂出现断裂的声响，他倒是有点血性，剧烈的疼痛，也只让他闷哼一声。

　　随后一咬牙，另一支拳头对着苏诚的面门狠狠砸去。

　　同时，右侧的男子也是飞起一脚，眼看就要命中苏诚的腰肢。

　　在这千钧一发之际，只见苏诚左脚一动，带起一阵猛烈的力道，狠狠地扫在左边男子的小腿骨上。

　　咔擦！

　　【格杀术】带着十成力道的攻击，苏诚这一脚足以踢断一根碗口大小的树干。

　　结局显而易见，左边男子的一只小腿骨头断裂，导致他重心不稳，栽倒下去，拳头的后续攻击，也是由此结束。

　　在出腿的瞬间，苏诚收回右手，配合上左手，两只手的手掌心稳稳地抓住了右边男子飞来的脚掌，并且轻松卸掉力气。

　　随后，不待他又任何下一步的攻击，苏诚双手骤然使力，一个轮圈，猛然将他拉住脚，狠狠地丢了出去。

　　男子的身体在空中无法借力，飞了两三米，才落砸在花台的棱边上，出现了一道骨折的声音。

　　轻松解决掉三人，苏诚拍拍手，目光投向任贝贝，眉头轻轻一皱。

　　当然，任贝贝没一点事儿，苏诚只是疑惑任务怎么还没完成。

　　此刻，这姑娘一脸愕然，眸子里闪烁着惊讶与感动。

　　见到苏诚的目光，她连忙跑过来拉着他的手，关心问道：“你没事吧，有没有伤到哪里，我看看……”

　　苏诚拍拍她的香肩，摇头笑道：“有事的不是我，而是他们。”

　　这个时候，苏诚所在处，已经由于精彩的打头，吸引了近百人围观，不过，这些围观群众都隔得远远的，没人敢靠得太近。

　　听到苏诚这话，任贝贝苦笑着扫了一眼地上被他打残的三人，“你这下把人打成这样，我又没事的，其实，你……”

　　“你忘了。”苏诚打断她。

　　“忘了什么？”任贝贝一怔。

　　“前些天在川大的时候，我就说过，要是有人敢欺负你，我就把他们打残，不记得了吗？”

　　“这……”任贝贝既是感动，又是哭笑不得：“哎呀，我记得，只是他们又没欺负我，你可能打错人了。”

　　苏诚眼皮跳了跳，打错？

　　任贝贝摸了摸光洁的鼻头，小声道：“其实是我撞了人，他们才把我扣下的，喏，就是他。”

　　说着，任贝贝指了指左侧的地方。

　　凝目一瞧，苏诚发现左侧花台边缘位置，正到躺着一个头发花白，身形消瘦的昏迷老头，老头旁边，一个四十多岁的中年男子正焦急地拿从小医药箱里拿出东西给老头治疗。

　　“这老头是你撞晕的？”苏诚瞄了一眼任贝贝苗条的身躯，暗想这姑娘恐怕没那么大能耐吧？

　　任贝贝苦恼地嘟嘟嘴，自怨自艾道：“我当时正坐在花台边缘看手机和宣子聊天，一起身就不小心撞到他了，我没感觉用多大力的，他怎么就晕了呢？”

　　苏诚蹙眉，仔细盯了那昏迷的老头一眼，见他面色微微发白，脸上布满痛苦的表情，显然是发病了，而不是任贝贝的原因。

　　于是，安慰她道：“放心，他应该是自身就有病，不赖你，有我在，谁也赖不到你身上。”

　　“苏诚，他要是，要是死了，那可怎么办？”任贝贝小声道了一句，脸蛋一白，这会儿她又有点害怕了。

　　“不会的。”

　　这个时候，那个蹲下治疗老头的中年男子站了起来，他推了推眼镜框，盯着任贝贝蹙眉道：“小姑娘，你这下闯大祸了！”

　　“我不是故意，我当时没看到他，而且我也没用力啊，我……”闻言，任贝贝哭丧着脸蛋道，焦急的模样，眼泪珠子都快滴下来了。


第246章 下次别出来讹人了

　　苏诚拉过任贝贝的小手拍了拍道：“放心，有我在，没事的。”

　　说着，他松开了任贝贝的手，走向那老头。

　　系统任务没完成，脑瓜子一转，苏诚估摸着恐怕与地上昏迷的老头有关，即便苏诚不想在外人面前暴露治疗术，但这会儿箭在弦上，由不得他不去做了。

　　毕竟任务惩罚，可是倒霉半天，况且，看着老头也要死了，如果不救，到时候他的家人找到任贝贝，硬要说是她杀了人，这可就不太好玩了。

　　任贝贝心情一不好，那让她表白的事儿，肯定没戏。

　　那时，倒追任务完不成，苏诚就等着变短吧。

　　“苏诚，你要干什么，别打人了，这事我也有责任的。”

　　任贝贝见苏诚走向那中年男子的位置，还以为他要打人，连忙拉住他的手臂，摇摇头道。

　　打人？苏诚差点笑喷，哥们看起来是那么暴躁的人么？虽然之前的确打了人，但那时候是迫不得已。

　　现在嘛……

　　“放心，我不打人，我救人。”

　　说话间，苏诚示意任贝贝放手，随后来到了老头侧面。

　　就在他想蹲下身子的时候，那中年男子却喝道：“你干什么，别动，我刚刚护住了陈老的心脉，你如果再碰一下，天王老子也救不了他，那时候，我们全都要倒霉，我让你别……”

　　说话间，他急急忙忙想要过来推开苏诚。

　　“你要是再啰嗦一句，我保证你立刻躺在地上，信不信？”苏诚一偏头，冷冷扫了一眼中年男子，这家伙批话真多。

　　他苏诚看起来是那种会鲁莽行事的人么？真的是。

　　“你，我好心提醒你，你却不领情，哼……”中年男子后退两步，鼻腔里呼出怒气，狠狠地瞪着苏诚，但却不敢再出言。

　　中年男子闭嘴，苏诚转头看着眼睛紧闭的老头，蹲下身子，装模作样地将他的手拿起号脉。

　　见到苏诚那极其不专业的号脉手法，中年男子哀嚎一声，心里叹道：“完了完了，这下死定了！”

　　作为陈老的贴身医生，他比谁都清楚陈老现在的病况，他费了好大劲儿，才将陈老的心脉护住。

　　现在这种情况，除了等待陈老自己慢慢苏醒以外，根本没有别的办法。

　　眼前这个顶多24岁的年轻娃子，居然不知天高地厚地要给陈老治疗，手法还极其不专业。

　　这下，陈老要是不死，他敢跪下给苏诚磕头。

　　【胃癌晚期、心肌梗塞，救醒：9科技点，彻底治愈：105科技点】

　　“有救，能救醒就行了。”

　　苏诚和这个老头不认识，他也没义务给他彻底治愈，现在只需要将其救醒，完成任务之际，帮助任贝贝摆脱这事儿的困扰，那便行了。

　　没有迟疑，苏诚迅速解开老头衬衣的两个扣子，在他心脏处摸索一番后，直接划去9个科技点，开始治疗。

　　“这小子，石乐志了。”

　　“打架还可以，但他那么年轻，要想救人，不可能的。”

　　“是啊，没看到那个明显是医生的男人都不行吗，他上去也只有歇菜的份儿。”

　　“现在的年轻人，不知天高地厚，这下不仅他小女友要遭，他自己也要搭进去了，傻子。”

　　“呵呵，期待奇迹降临。”

　　人群里，一片议论，有人嘲笑，有人不解，还有人面无表情，许多的人都在等着看好戏，当然，也有一些好心人，摸出手机，打了120。

　　任贝贝此刻站在苏诚身后，眼睛一眨不眨地看着他，心里感动，但她潜意识里，和外人的看法不一样，她相信苏诚能创造奇迹。

　　“嗯，他不是一个没分寸的人。”

　　一旁，见到苏诚的动作，中年男子一声哀叹，想要上去阻止，却觉得为时已晚，且怕苏诚真的打他，干脆摇摇头，把他脑袋撇到一边，准备迎接噩耗的降临。

　　五分钟后，苏诚轻吁一口浊气，拿开手掌，并且帮助老头扣上了衣服扣子。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得3任务点，现有任务点38，请再接再厉】

　　再厉害的绝症，在超维科技城面前，也是渣渣，说救醒便救醒，不带吹牛的。

　　任务完成！

　　“醒来吧，老头。”苏诚伸出手掌拍了拍陈老的脸颊。

　　这时候，任贝贝眼前一亮，惊呼了一声：“哇，苏诚，他，他眼皮子动了，真的醒了！”

　　随着任贝贝的呼声，躺在地上昏迷不醒的陈老，悠悠拉开了眼睑，发现光线太亮，连忙又闭眼眨了几下，嘴里吐出疑惑的声音：“我这是怎么了？”

　　“怎么了？你差点把我家贝贝吓哭了，起来吧，下次别出来讹人了。”苏诚撇嘴说道，同时扶了他一把。

　　“什么叫他家的，他这话说的。”听到苏诚这话，任贝贝心里泛起羞涩，但却一点不觉得尴尬，反而非常欣喜。

　　同时，也对他越来越好奇，不仅帅而且有钱，还贴心，又会武功，更懂神奇的医术，优点太多了吧？

　　“要是他能做我男票，那我岂不是，幸福死了？”

　　就在任贝贝眼里泛着羞涩，想入非非的时候，旁边那中年男子一脸惊诧地走过来，见到此刻脸色恢复血色的老头，心里暗暗呼道：“怎么可能，不可能啊。”

　　这个小年轻连号脉的姿势都不标准，怎么会将陈老治疗醒了？

　　而且还是只花了五分钟，这特么是在拍戏吧？

　　陈老这可是心肌梗塞爆发，加胃癌晚期的双重病症，就算能治醒，至少也得两三个小时去了吧？

　　并且，脸色绝不可能恢复得这么快。

　　可现在……

　　尽管有诸多疑惑和不解，但是事实摆在眼前，中年男子却不得不承认，陈老真的醒了。

　　什么是不可思议和奇迹，中年男子觉得，大概就是此时此刻。

　　想着，他眼神一闪小心问道：“陈老，您没事儿吧？”

　　“你很希望我有事？”陈老眉头一皱，道：“还愣着干什么，过来扶我一把。”

　　“噢噢，好。”中年男子连忙来到陈老身边，从苏诚手里接过了他的手臂，随后再次问：“那您现在，感觉怎么样？”

　　“咦！”闻言，陈老浑浊的眼睛里一亮，闪过一抹喜悦的神芒：“你这么一问，我倒是奇了怪，近十年了，身体从来没这样好过，怪了，怪事了。”

　　自语之际，他目光转向苏诚，却发现后者拉着一个小姑娘就要走，连忙喊道：“诶，小伙子，你等等。”


第247章 任大美女想恋爱了

　　“你还有事儿？”苏诚驻足看着他道，扫了一眼地上的三人，暗想着不会要在这事儿上找我麻烦吧？

　　“刚才是你救的我吧？感谢你了。”陈老走过来，脸上露出和煦的微笑：“老头我叫陈阳铁，不知道小伙子你贵姓啊？”

　　“不是我，是他救的。”苏诚瞥了中年男子一眼，又道：“免贵姓苏。”

　　“呃……”中年男子愕然，连忙苦笑道：“这位，这位苏小哥，刚才我有不对的地方，但我也是担心陈老的身子，希望你别见怪。”

　　“没闲心和你计较。”苏诚淡淡道。

　　“呵呵。”陈阳铁一笑，看着苏诚兀自点头，说道：“小伙子，感激你的出手相救，今天要是没你，恐怕我老头子这一把老骨头，就得交代在这里了。”

　　他自己的情况，他比谁都清楚，如果不是苏诚出手，他今天绝对要下地狱，去和阎王爷打麻将了，哪儿还能在这花花世界，和苏诚几人畅谈？

　　“你不用谢我，我都是为了贝贝。”苏诚道：“不过，你倒是说说，当时是她撞了你，还是你自己个儿昏倒的？”

　　听到苏诚这话，任贝贝泛起希冀的目光盯着陈阳铁。

　　陈阳铁瞧了瞧任贝贝，暗叹这小姑娘长得真俊，笑着道：“我的病不关小姑娘的事情，是我自己晕倒的，不怪她。”

　　“听到没，不是你的错。”苏诚转头对任贝贝投去微笑。

　　“本来嘛，我就说是。”任贝贝嘴里嘀咕，轻轻抚了抚酥胸，微微吁气。

　　“苏小哥，请问你刚才治疗陈老，用的是什么方法？”中年男子纠结了一会儿，还是忍不住开口问道。

　　本来，他当时以为苏诚是在胡闹，所以那会儿看了开头后面便没看，以至于现在想看，也没机会了。

　　此刻的他，非常非常后悔，如果当时没有那么多轻视的心思，这会儿恐怕也能学到很多东西吧？

　　“你想知道？”苏诚轻轻一笑。

　　“想！”中年男子点头。

　　“不好意思，这是秘密，说不得的。”

　　“这……”

　　陈阳铁对中年男子压压手，示意他别再说话，转而又对苏诚道：“苏小兄弟，现在也到了晚饭的时间，你救了老头我一命，非常感谢，这样，赏个脸，一起去吃个饭，如何？”

　　“吃饭就不用了，我们还有事。”苏诚才没心思和一个老头子吃饭，他还要约会，给任贝贝补课呢，“地上那几个，应该是你保镖吧？刚才他们不太友好，被我打了一顿，既然是误会，打了人救了命，咱们也算是两清了。”

　　“苏小兄弟，你这……”

　　“行了，我们真有事，有缘再见吧。贝贝，别瞅了，走啦。”

　　说完，苏诚不给陈阳铁任何挽留的机会，便拽着任贝贝离开了广场。

　　瞧着他俩迅速离去的背影，陈阳铁微微一叹，笑着道：“有性格的年轻人。”

　　“的确是很有性格，不仅出手狠辣，而且医术精湛，并且还不接受陈老您的邀请，要知道，这可是连川省的省长都没有的殊荣啊。”中年男子撇撇嘴说道，对于苏诚拒绝陈阳铁的邀请这事儿，有点不乐意。

　　“呵呵，他有拒绝的资格。”陈阳铁若有所指地一笑，随后动了动身子，又按了按胸口，面带高兴的神色：“啧啧，我这胃居然不疼了，以前轻轻一按都疼得我这把老骨头是要命啊。”

　　“不可能吧？”中年男子诧异道：“难道是恶性肿瘤得到控制了？”

　　“不清楚，不过有一点可以确定，现在的身体，比起半小时以前轻松了两倍有余。”陈阳铁眯着眼笑道：“这个年轻人，不简单。”

　　中年男子闻言，心里一喜，连忙道：“陈老，照您这么说，这个小年轻的治疗手段，是控制住了您的病情，如果真是这样……那太好了，我去追他回来，让他给您长期治疗……”

　　“诶诶诶，你回来。”陈阳铁喊住他道：“行了，到时候回去让人查查就成，不急在这一时。人家小伙子和小姑娘有事儿要办，你这一去反倒是破坏了别人的约会，现在你赶紧打电话让人来处理他们三个。”

　　“您放心，我早打电话了。”中年男子话音刚落，远处，隐约有警铃声和救护车声音响起。

　　闻声，陈老微微点头。

　　转而挺直腰杆，看了眼西边红彤彤的残阳。

　　不知不觉间，他布满皱褶的脸上，挂起了一丝庆幸的笑意。

　　“想不到啊，我这已经落山的太阳，还有再发光的时候，这次到川省，是来对咯！”

　　离开广场后，苏诚心里有点郁闷，好好的一次约会，却被人提前给搅和了大半。

　　看任贝贝的表情，似乎有点不开心啊。

　　“你在想什么？”

　　“嗯？”任贝贝盯了他一眼，娇嫩如玉的脸蛋上浮现出两团晕红，她不会告诉苏诚，自己刚才是在想他的种种表现，是多么令人着迷。

　　“没，没什么。”含糊一声，她连忙转移话题道：“对了，没想到你武功那么好，而且还会医术，太厉害了。”

　　“呵呵，一般般吧。”苏诚呵呵一笑，不太想在这个问题上纠缠。

　　“你又谦虚了。”

　　看了看天色，苏诚道：“现在天也快黑了，吃饭去吧，你选好地方了吗？”

　　“嘿，我早都选好了。”任贝贝一笑，说道：“为了防止你这次不让我请客，我都已经提前付过款了。”

　　“是吗？”苏诚莞尔：“其实你想多了，这次我还真没打算和你抢。”

　　“谁知道你呢，你这人最会撒谎了。”任贝贝拉了拉苏诚的胳膊，道：“好啦，走了走了，我带你去吃饭。”

　　两人并肩而行，来到了一家叫做小心通的餐厅，苏诚打量了一下，原来是家情侣餐厅，环境典雅别致，还不错。

　　这会儿餐厅里，已经坐满了情侣，进门后，任贝贝拉着苏诚往一个小包厢走去。

　　坐下后，招来服务员，不一会儿，一顿温馨的晚餐便端上桌来。

　　任贝贝羞涩地看了一眼苏诚，小声道：“那个，我听人说这里的味道很不错，所以就选在这里了。”

　　“嗯，你不用解释，我知道。”

　　知道？

　　任贝贝漂亮的大眼睛眨了眨，暗想：真的知道么？那你怎么还和一根木头一样，都不知道说些好听的话，不解风情。

　　没错，任大美女想恋爱了。

　　其实说来，恋爱这东西，是潜藏于每个人心中的一种本能欲望。

　　不管男女，在进入思春期之后，都会滋生出一种渴求接近优秀异性、且和喜欢的异性爱与被爱的欲望。

　　正因有了这种欲望，人类才能得以繁衍生息至今，倘若人的心中这类欲望淡薄甚至消弭，那么人类恐怕早已灭绝了。

　　在没有遇到苏诚以前，任贝贝的心绪平缓，但遇到他以后，随着接触，那种追求异性、想要被爱和去爱的人类天性，却是展露无遗。

　　……


第248章 女票友

　　“那个，吃吧，我最喜欢吃鱿鱼了，这里的鱿鱼很脆和香，你试试味道合不合口？”

　　“嗯，味道还可以，挺香的，你会选地方。”苏诚吃了一口，赞道。

　　“味道好你就多吃点。”任贝贝想了想，把自己碗里的鱿鱼，夹了一筷子给苏诚，然后痴痴地瞅着他道：“你再尝尝我这个，味道不一样哦。”

　　一顿温馨的晚餐，用了大半小时，两人才满意地吃完。

　　饭桌上，任贝贝一直期待着苏诚能说些什么浪漫的情话，不过，她却失望地发现，这家伙就和一木头一样，什么都不说，烦死人了。

　　毋庸讳言，恋爱本该是男生对女生表白、发起攻势的，但这会儿受制于系统任务的限制，苏诚却是无可奈何。

　　当然，生活中也不乏女生主动出击的例子。

　　这种情况下，女生往往通过妆饰自身容貌，同时以言谈举止等来吸引男生的注意、激起男生的怜爱。

　　在饭桌上，任贝贝几次通过话语暗示苏诚，但这家伙就跟木头一样，太没情趣了。

　　如果苏诚知道任贝贝的看法，一定会大呼冤枉。

　　他绝对不是什么木头，老司机一名啊，只是受于系统限制，不能太主动了，否则会直接玩儿完。

　　夕阳彻底下山，夜幕来临。

　　苏诚和任贝贝并肩走在大街上，一阵凉风吹过，带来清爽，拂去了不少燥热。

　　今天的任贝贝，穿着一身红色的连衣裙，露出平削的香肩以及精致的锁骨。

　　柔顺的秀发今天却是换了个造型，被她扎成大大的丸子头束在了脑后。

　　白皙的小脚下，穿着一双银色的香莱尔高跟鞋。

　　她整个人看起来，不仅靓丽十足，也是不缺少女的迷人气息。

　　这副打扮，和当初在车展上初次见她的时候，几乎一致，瞧得出，她是精心打扮过的。

　　“哎，我有个问题想问问你。”任贝贝开口打破沉寂。

　　“你说。”

　　“那个，你那么有钱，自己还开公司，你家里是干什么的啊，方不方便透露一下。”

　　实在没话题聊了，任贝贝只得如此问。

　　“我家？我爸是当官的，我妈是经商的。”苏诚倒没隐瞒，说完后他也问：“对了，我也有个问题，听你的口音，你应该是名县人吧？”

　　“诶，是哎，你怎么知道，难道你也是名县的？”任贝贝眼前放光连忙道，说话间，她不由自主地抓住了苏诚的手腕。

　　扫了眼她白皙娇嫩的脸蛋，苏诚点头：“没错，我是名县的。”

　　“哎哟，老乡呀。”任贝贝猎奇万分，兴奋地道：“缘分呐！我忽然觉得缘分这东西很稀奇很稀奇，你有没有一样的感觉？”

　　苏诚颔首一笑。

　　“对了，你公司的那个枕头的事情怎样了，好了吗现在？”

　　枕头的舆论？早已经辟谣了。

　　苏诚道：“好得不能再好，倒是你，这两天直播的时候，没人去你直播间喷了吧？”

　　任贝贝撅嘴道：“喷还是有人喷的，不过都是一些无聊的人，很少，不碍事的。”

　　“那就好。”

　　只要不是成片的水军和喷子捣乱，那便无所谓。

　　两人就在大街上这么晃悠着，任贝贝的小手，不知道什么时候已经松开了苏诚的手臂。

　　忽然，她声音有些低落地问道：“苏诚，你和我在一起，是不是觉得不开心啊？”

　　“没有啊，我很开心。”苏诚摇头道，对任贝贝的话有些疑惑，为什么这么问？

　　“那，那你怎么看起来一点都不愉快的样子。”

　　对于苏诚的态度，任贝贝感到非常苦恼，这家伙要么不喜欢她，要么就是木头，太笨了，什么都不懂，一点都不知道主动，烦人啊。

　　闻言，苏诚愕然接着恍然，原来她指的是这个。

　　作为老司机，秒懂！

　　“贝贝，你今天很漂亮。”苏诚试了一下，发现这话没毛病，系统没提示。

　　“真的啊？”任贝贝美眸一亮，她就爱听这种话。

　　“真的。”

　　“很漂亮，那是多漂亮？你描述一下。”任贝贝秀眉一挑，引导着问。

　　苏诚想了想，用法语脱口说出了一句话：“比月亮皎洁，比玫瑰鲜艳，比微风清爽，微笑起来，比整座城市的霓虹灯还璀璨……”

　　“呃……”

　　苏诚说完后，任贝贝愕然。

　　尴尬地抓了抓俏脸，窘迫说道：“那个，你说得太快了，我没，没跟上。”

　　苏诚笑了笑：“没关系，你只要知道，你今天很美，那就行了。”

　　“你真的这么觉得吗？”

　　“当然。”

　　任贝贝手指头相互搅着，心肝乱颤，小声问：“那你怎么不说些有意思的话？”

　　苏诚一怔，暗忖我特么倒是想啊，但系统不允许，有什么办法？

　　于是，他眼珠子一转，装作无辜的样子道：“我这是第一次和女孩子约会，所以，不太懂……”

　　好吧，苏诚无耻地撒了一个谎，但也是没办法的事情。

　　任贝贝听了，却是信以为然，她甜甜一笑问：“那，我来问你！”

　　“好。”

　　“你，你喜欢什么类型的女孩子？”

　　“你这样的。”

　　听到这个回答，任贝贝非常满意，皎洁的目光一闪，又问：“你喜欢我这样的女孩子哪一点？”

　　“美丽、可爱、善解人意、小鸟依人、活泼、冰雪聪明……太多了，根本描述不完。”

　　任贝贝大眼睛一弯，低声娇羞道：“我哪有你说得那么好，其实我有很多缺点的。”

　　顿了顿，她继续道：“那你，到底是喜不喜欢我呢？”

　　“当然，毋庸置疑的事情。”

　　听到这话，任贝贝心里大喜，压下一丝激动，又道：“那，你做我男票，好不好？”

　　说话间，任贝贝葱白的右手往前伸了伸，目光炯炯地盯着苏诚。

　　她的意思是，如果答应，就牵着她的手。

　　“你早该这样问了。”

　　没有任何悬念，璀璨的霓虹灯下，苏诚露出狼性的目光，伸出温厚的大手紧紧抓住了任贝贝细软的柔荑。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得奖励：开启升级任务】

　　叮！

　　【升级任务（1）：强大】

　　任务提示：要成为一名高级土豪，宿主需要拥有强大的体魄和过人的毅力，请十分钟内完成连续1000个俯卧撑，与十分钟1000个仰卧起坐。

　　任务奖励：进入升级任务第二阶段。

　　失败惩罚：升级失败。

　　任务限时：一个月。

　　十分钟内连续1000个俯卧撑，十分钟内连续1000个仰卧起坐。

　　特么的，确定不会死人？

　　“奶奶的，系统，你这个升级任务有点狠了啊。”

　　苏诚觉得以自己目前的身体素质来看，连续做1000个俯卧撑问题不大，但是要求10分钟内完成，这恐怕就有点强人所难。

　　十分钟内做1000个俯卧撑，意味着苏诚每60秒要做100个俯卧撑，而且按照系统的尿性，必须还是标准的俯卧撑。

　　这你妹的，确定手不会断？

　　“什么叫我早该这样问，讨厌，这些话都该是你说的。”

　　此刻，任贝贝不知道苏诚在想什么，她自个儿心花怒放，小女生的俏皮的风韵不觉流露，另一只小手捏起粉拳，轻轻捶了一下他的胸膛。

　　现在也不是想升级任务的时候，苏诚抛开其余的念头，瞄了眼任贝贝，喊了一声：“贝贝。”

　　“怎么啦？”

　　“你撒娇的样子真可爱。”

　　“呃，我没撒娇啊。”

　　“淘气，还不承认。”

　　“我真没有。”任贝贝无辜道。

　　……


第249章 我男票是小鲜肉

　　迎着晚风，苏诚在一众叼丝男的羡慕下，堂而皇之地牵着任贝贝柔软的小手，徜徉在大街上。

　　同样，一些腐女见到任贝贝和一大帅哥你侬我侬的，也是羡慕不已。

　　悠闲的时间，总是过得很快。

　　不经意间，时间溜到了晚上九点半。

　　灯光下，苏诚侧头看了眼任贝贝精致的面孔，越是端详，越发觉得她漂亮迷人。

　　正巧，任贝贝也投来目光。

　　四目相对，败下阵来的，居然是苏诚。

　　见到这姑娘清澈如水的温柔目光，苏诚不觉有股负罪感，前阵子还想着征服班主任，调教小萝莉的，这会儿还没过半月，就和一女主播成了男女朋友。

　　这人啊，有时候不能跟着心走，否则……会出大问题。

　　“你居然害羞了，真的是，一大男人。”见到苏诚转过目光，任贝贝温润的眸子一闪，笑嘻嘻调侃道。

　　“害羞？额呵呵。”苏诚不置可否地一笑，随后问：“对了，你不是说你法语有地方不懂，要叫我给你补习么，现在……”

　　“哎呀，你真傻。”任贝贝推了推他的胸口，打断道。

　　“我傻？”

　　任贝贝抿嘴一笑：“我骗你的啦，尽管我法语的确不如你，不过嘛，应付考试还是没有一点问题的。”

　　骗人的？

　　苏诚回头一想也是，这姑娘今天打的算盘估计是把他泡到手，中午说的法语补习，也就是个幌子。

　　说着，她想了想又道：“诶对了，你不是说你家也是名县的么，那你法语怎么这么流畅，难道你从小是在法国或者瑞士长大的？”

　　苏诚摇头，挑眉道：“自学的，我是天才！”

　　“嘁，你少吹牛了，你这法文比起普通的法国人都厉害，怎么可能是自学的，不信不信。”

　　苏诚见状，撇嘴道：“都说了我是天才，你还不信，我可告诉你，今年的高考状元，就是我。”

　　噶？

　　“怎么了你？”见任贝贝一脸呆滞和错愕的模样，苏诚笑了笑，伸手捏了捏她的脸蛋。

　　半晌，任贝贝才回神，看着他，上下细细打量。

　　不可思议地道：“你，你别告诉我，你才刚刚成年！”

　　高考？任贝贝还一直以为苏诚大学毕业了，但这会儿听他一说，显然是她以前预料错了。

　　“咳咳，也不是刚刚，满十八好几个月了。”苏诚咳嗽一声道。

　　“我去！”

　　忍不住的，任贝贝爆了一小句粗口，看着苏诚眼睛泛光。

　　须臾后，她咬着嘴唇，坏坏一笑调戏道：“这么说来，你还是个小鲜肉咯，快点快点，叫姐姐。”

　　姐姐？

　　啪！

　　见到她得意的表情，苏诚脸一黑，忍不住伸手给了她翘臀一巴掌，“调皮，还姐姐。”

　　被苏诚一巴掌打得屁股上，任贝贝心里一惊，想要跳开，但又想到他是自己男票，被他打一下，也没什么嘛。

　　只是，脸色一红，扭头四瞧，嘴上埋怨道：“要死啦你，大街上这么多人，被人看到了多不好。”

　　苏诚嘴唇勾起：“你这意思是，找个没人的地方，咱们可以继续？”

　　“呸呸呸，你想得美，要打也是我打你。”

　　说话间，任贝贝面露狡黠，趁着苏诚不注意，也是拍了他屁股一下。

　　白了她一眼，苏诚无语：“我一男的，你打我像什么话。”

　　“嘁，就准你放火，不准我点灯啊。”任贝贝得意一笑，假意威胁道：“下次再敢拍我屁股，一个还你两个。”

　　话音刚落，她的小手又想去打苏诚。

　　不过这会儿，苏诚有所防备，一把将她钳住道：“行了啊，还上瘾了你。”

　　“哎哟，拍一下又不会死。”任贝贝咯咯娇笑道：“以前经常听人说男的拍女的屁股好玩，我今天反过来试了一下，你还别说，真的很好玩。”

　　苏诚脸色绷紧，没和任贝贝确定关系之前，这妞一直表现得像个淑女。

　　可这会儿，却是释放本性，非常调皮，有些魔性啊。

　　两人一路往苏诚停车的地方走去，路上，任贝贝话题超多，没两句话就开始扯上苏诚调戏他。

　　让他感到一种错觉，自己是小红帽，任贝贝是大灰狼。

　　两人来到一家衣服店外面，苏诚捏着她的小手道：“进去看看？”

　　“呵……”任贝贝打了个呵欠，摇头盯着他道：“不了吧，我明天还要上课，你送我回去就行了，下次逛。”

　　送她回去？这个可以有！

　　“行吧。”苏诚笑着点头道：“那你在这儿等我会儿，我去开车。”

　　“嗯，去吧去吧，走路的时候别扭屁股哦，否则我会笑你的。”任贝贝说着，推了苏诚一把。

　　闻言，苏诚翻了个白眼，谁特么走路不扭屁股？

　　苏诚走后，任贝贝掩嘴开心地笑了笑，喉咙里发出欢快的声音，可以看得出，现在的她非常高兴。

　　“没想到啊，这个高富帅的小鲜肉，这么容易就被我骗到手了。”

　　一想到苏诚还只有十八岁，任贝贝便激动到得意忘形，别人都说老牛吃嫩草，她却是反了过来。当然，她和苏城称为姐弟恋更确切一点。

　　“咦贝贝，还真是你啊，我是觉得背影和你像。”

　　身后的衣服店里，走出一个穿着高跟与热裤还有吊打衫的美女。

　　她看起来很漂亮，和任贝贝的丸子头不同，她烫了卷发，发梢微微发红。

　　她的脸上，也画着比任贝贝更浓的美妆，眼睛上还带着美瞳。

　　称得上是一个大美女，不过，和清新活泼的任贝贝比较起来，却又差了些许。

　　身材上，任贝贝胸前很挺，她却小了一号，大腿上，任贝贝纤细笔直，她却是O型腿。

　　两人站在一起一比较，只要眼睛不瞎，都会觉得任贝贝看起来更舒服一些。

　　扭头，任贝贝看了来人手里的袋子一眼，笑着道：“钱小美，是你啊。这么晚了，你在这里买衣服吗？”

　　这个钱小美，和任贝贝以前是一个寝室的女生，不过人高傲得一批。

　　当初任贝贝羡慕别人的穿衣和打扮，就是从她这里来的。

　　两人虽然没什么矛盾，但是任贝贝不太喜欢钱小美的生活作风，太乱。

　　而钱小美也不喜欢任贝贝的性格，觉得她太假，装清纯。

　　但这些均是各自心里的想法，两人都没轻易表露出来。

　　……


第250章 我的男票有豪车

　　“是啊，刚刚在里面买衣服呢，你看我这件衣服，是不是很好看，才2500呢，太值了。”一边回答任贝贝的话，钱小美一边将一件黄色的丝绸裙拿出来炫耀。

　　任贝贝看着笑了笑，附和道：“是挺值的。”

　　钱小美得意一笑，刚想继续说些什么，却瞄见了任贝贝衣服的牌子。

　　“香莱尔？”

　　本来，钱小美还准备借着话题，点一下任贝贝这衣服挺好看也挺实惠，侧面讽刺一下她。

　　不过在见到任贝贝衣服的牌子和精致程度后，她嗓子干了干，声音止住。

　　微不可察的，钱小美眼底闪过一抹嫉妒。

　　忽然，她想到了什么，扬了扬手，笑着道：“诶贝贝，你看，我这条手链怎样，漂亮吗？”

　　她的左手手腕上，有一条白色的水晶手链，看起来价值不菲。

　　任贝贝唇角抖了抖，讪笑道：“漂亮，这条手链，得值不少钱吧？”

　　既然钱小美喜欢攀比炫耀，任贝贝也没辙，陪她演会儿戏呗。

　　“那是，我男票送我的，能值十几万呢。”钱小美神情得意，眉毛一挑：“哎，听说你在学校外找了个有钱的公子哥，什么时候也让他给你买一条啊，现在的男人呐，就是提款机，你不问他要礼物，他多半是不会主动给你的，所以得靠你自己去争取。”

　　听到钱小美这话，任贝贝心里有点不舒服，她和苏诚在一起，又不是看上他的钱，而是被他的气质和魅力吸引。

　　况且，即便她没问苏诚要过任何东西，他不也送过她几十万的衣服和包包吗？

　　见她没说话，钱小美眼里闪过一丝戏谑，忽然，一辆奥迪A4停在衣服店前面的道路上。

　　钱小美脸上露出傲然的神色道：“我男朋友来了。”

　　从奥迪车上，走下一个穿着短袖的青年，看起来有24岁，想来是个校外的小富二代。

　　“小美，你同学啊？”青年见到任贝贝，眼前倒是一新，对比之下，发现自己的女朋友，居然不如眼前这位漂亮。

　　钱小美瞥见男票的目光，走上来不悦地掐了他一抓道：“别看了，贝贝是咱们学校的校花，人家有男朋友的，还是个大款呢。”

　　若有所指地说了一句，钱小美又问道：“贝贝，我们准备回学校那边，你走不走，捎你一程。”

　　任贝贝摇头，淡淡道：“不用了，我男朋友马上来。”

　　她自然看得出，钱小美这又是在她面前故意炫耀，但手法却有点low了。

　　奥迪很高档吗？值得炫耀吗？

　　自己男票随便拉出一辆跑车，价格都是它的几十倍。

　　真的是，傍个有点小钱的富二代就嘚瑟没完没了，女人嘛，要矜持一点，不要太骄傲和张扬了，否则容易被雷劈的。

　　任贝贝话刚说完，一阵超级跑车的引擎呼啸声传来。

　　吱嘎！

　　下一瞬，一辆车身亮黑，车轮浅黄的兰博基尼停在了衣服店前面的路道上。

　　“我去，这是兰博基尼百年！！”

　　钱小美的男朋友，忽然惊呼了一声。

　　“兰博基尼？啧啧，有点酷啊，很值钱吧应该？”钱小美眨了眨眼，盯着帅气的跑车，羡慕不已。

　　“岂止是值钱，有钱都买不到，要论起来，恐怕少了两千万，这车根本拿不到手。”

　　“两千万？我的天，不会吧！”

　　钱小美眼睛闪光，她不懂车，只知道兰博基尼很贵，但也觉得顶多四五百万，可没想到，自己男朋友却说这车值两千万。

　　“乖乖的，这是哪家的富二代啊？”

　　街道旁，由于豪车的出现，立马迎来了一群路人的围观。

　　“兰博基尼Centenario，厉害了！”

　　“我靠，前两天见到一辆西贝尔，今天又看到Centenario，省城这是怎么了？”

　　“你这算什么，我之前还看到了一辆马丁王，还有兰博基尼雷文顿和劳斯莱斯幻影！”

　　“拍个照，发朋友圈！”

　　就在路人议论纷纷的时候，从车上，走下一个身材挺拔的英俊青年，他手里抱着一束玫瑰花，径直往衣服店门口走来。

　　“好帅，是朝我这里走来的，难道……”

　　钱小美心里遐想，心脏跳动得厉害。

　　不过，她却想多了，眼前的帅哥的确很帅，但却不是她的菜。

　　苏诚扫了一眼周围，目光锁定一个靓丽的身影，带着微笑来到任贝贝跟前，将手里的玫瑰花递给她道：“贝贝，送给你的，喜欢吗？”

　　任贝贝纤腰挺直，嫣然一笑，接过玫瑰花打趣道：“你这一点诚意都没有，应该单膝跪下去给我的。”

　　呃……

　　无语，还给你跪下？屁股痒了，想挨打？

　　略过任贝贝的话，苏诚从兜里摸出一条蓝色的镶钻手链，笑着道：“手拿过来，我给你戴上，刚才就说给你的，结果忘了。”

　　“手链？”任贝贝见到这条精致的手链，娇躯一震，目光似有似无地向着钱小美那边瞄了瞄，声音高了些：“哇，真漂亮！”

　　在苏诚的帮助下，片刻，这条“爱丽丝的手链”稳稳地戴在了任贝贝的手腕上。

　　和“奥利安娜的钻戒”一样，这条只有苏诚才能取下，其他时候，就算洗澡，也得戴着。

　　“喜欢吗？”

　　任贝贝高兴地点头：“喜欢啊，非常喜欢，谢谢你啦，这，要花不少钱吧？”

　　苏诚摇头一笑：“我捡的，没花过一分钱。”

　　“吹牛，我才不信，肯定能值好几百万。”

　　“呵呵，大概吧。”苏诚也不知道能值多少钱，想来一千万应该能值，“行了，不管它能值多少钱，现在都是你的了，摘不来的，你可要好好保管着。”

　　“放心吧，我永远戴着，不摘。”

　　“走吧，我送你回去。”

　　“好。”

　　于是，苏诚拉着任贝贝嫩滑的小手，在一众男男女女艳羡的目光中，坐上了那价值两千万的兰博基尼Centenario。

　　“好羡慕啊！”

　　“这女的真幸福。”

　　“那条手链好漂亮，我也好想要一条。”

　　“镶着蓝钻的手链，啧啧，估计价值不低于一千万。”

　　“太有钱了，我以后找男票，也要找个这么有钱的。”

　　钱小美这边，听到路人的议论声，脸色难看地缩了缩手，用袋子将自己的手链悄悄遮掩住。

　　“这个任贝贝，运气怎么那么好！”心里暗恨，钱小美非常得嫉妒。

　　她本以为今天，自己可以高傲地在任贝贝面前炫耀一番，然后潇洒走人的。

　　可是没想到，任贝贝忽然钻出的男友，却让她的高傲被打落得一无是处。

　　兰博基尼对奥迪A4，价值数百万甚至上千万的钻石手链，对她十几万的水晶手链……

　　“小美，我先走了啊。”

　　任贝贝这边，上车之后，记起还没和人告别，便让苏诚放下车窗，对钱小美挥挥手，说再见。

　　“噢，拜拜。”嫉妒中，钱小美假意地应付一笑。

　　嗡！

　　一声尖锐的咆哮，兰博基尼消失在钱小美的视野中。

　　“可恶，被打脸了……啪！”

　　钱小美心里哀怨嚎叫，可下一瞬，她还真的被自己男票一巴掌扇在了脸上。

　　紧接着，她只听到男友笑着道：“小美，别动，你脸上有个虫子，我给你打下来。”


第251章 渴了，上去喝杯水

　　半小时后，苏诚按照任贝贝给的地址，把她送到了一个小区大门外。

　　“苏诚。”

　　“嗯？”

　　“你闭上眼，我有个东西要送给你。”任贝贝小声，小手背在身后。

　　“有什么东西，不能让我睁开眼看？”苏诚神色好笑。

　　“哎呀，你快闭眼，不然不给你了。”任贝贝大眼睛一瞪，唬着他。

　　“行行行，我闭眼。”

　　苏诚缓缓闭上了眼睛。

　　片刻后，一阵清香来袭。

　　啵！

　　紧接着，一道清脆的声音自苏诚的唇角荡起。

　　只见任贝贝迅速亲了他的唇角一下，然后快步拉门，抱着一束玫瑰花，匆忙地下了车。

　　“你……”苏诚一怔，这就是她要送的东西，虽然可行，但也太没诚意了吧？

　　“怎么样，我的礼物你喜不喜欢啊？”任贝贝撅了撅嘴唇，做出意犹未尽的表情，故意挑逗苏诚。

　　“我觉得时间太短了，你可以再送一次。”苏诚道。

　　“今天就这么多了，好啦，我就不请你上去喝水了，走了啊。”

　　任贝贝开心一笑，然后迈着轻快的步子，迅速消失在了苏诚的视线中。

　　摸了摸带着些许水渍的嘴角，苏诚低语喃喃道：“贝贝，你挺调皮的啊，以前还看不出来。”

　　“不请我喝水？嘿嘿，这可不行！”

　　没有系统限制，苏诚老司机的猥琐性格，又冒了出来。

　　把车停在路边后，他迅速跑到小区门口，正巧遇到两个情侣出来，顺势闪身进入小区。

　　往前快速走了几步，见到穿着红色连衣裙的任贝贝，唇角勾了勾，悄无声息地跟在她身后。

　　不一会儿，任贝贝进入一栋电梯房，她抱着玫瑰花，脸上洋溢着痴痴的笑容，正当电梯门快要关上的时候，却被一只手一把挡住。

　　随后，走进了一个青年。

　　他来到任贝贝身边，慢慢把她逼到了电梯角落。

　　“呀，苏诚，你怎么跟来了？”见到眼前的青年，任贝贝奇怪地看他一眼，她没想到自己不请他，他却还是跟着来了，他想干什么？

　　“我来看看你住的地方安不安全，否则我不放心。”苏诚表情严肃，振振有词的道，还别说，他真的有这种想法。

　　毕竟现在任贝贝是自己女票了，她人长那么漂亮，不确定她的住处具体在哪，不在她床上睡几晚上，咳咳，检查下是否安全，苏诚不放心。

　　听到他的话，任贝贝却只觉心里感动，眸里深处闪烁着柔情，甜如蜜。

　　但她嘴上却道：“哎呀，我这里很安全的，你放心吧，赶紧回去，都很晚啦。”

　　“我渴了，上去喝口水。”苏诚抱着膀子，耍赖道。

　　“你……”闻言，任贝贝没好气地瞪了他一眼，嗔道：“就你会瞎编，你怎么不说你车坏了，要在我这里住一晚呢？”

　　“咦，你还真别说，我车没油了，身上也没钱，得在你这里住一晚。”苏诚顺着任贝贝的话，索性爬了上去。

　　“油嘴滑舌。”任贝贝倒也不生气，摸着滑滑的下巴，打量着自己的男友，越看越觉得他变了，“我怎么发觉你忽然变坏了呢？”

　　“有吗？噢，电梯到了，走吧，我得好好去你那儿给你检查一下安全情况。”

　　说着，苏诚率先迈步子走了出去，没辙，嘟了嘟嘴，任贝贝也只好跟着他。

　　进入任贝贝的租房，苏诚逛了一下，这是一个一室一厅一厨一卫的房子，有五十平米左右，任贝贝一个人住，倒是刚好合适。

　　房间里，每个地方都被她整理得非常干净，看得出来，这姑娘自己个儿还是挺勤快的。

　　阳台上，养了些小草，苏诚瞄见几条花花绿绿，有的还带着蕾丝的内衣和裤裤，目不转睛地盯着瞧了好一会儿。

　　任贝贝走过来，小手拍了他的屁股一掌，道：“小弟弟，看什么呢你？”

　　苏诚扭头，无语地看着她道：“你叫我什么？”

　　“咯咯，小弟弟啊。”

　　任贝贝娇笑一声，花枝招展，调戏道：“怎么，我都二十了，你才十八，叫你弟弟不行啊？小弟弟，赶紧叫一个姐姐来……啊，你干什么，别，唔……”

　　然而，得意忘形的任贝贝，却是一个没注意，被苏诚一把揽住纤腰，随后温厚的嘴唇，二话不说，便是盖在了她的香唇上，一阵索吻。

　　“唔唔……”

　　此刻任贝贝一脸懵，她没想到苏诚居然这么大胆和直接，预兆都没有，提醒也不说，便给她吻上了，太那个了吧？

　　贝齿被他撬开，舌头被擒住。

　　倏然间，任贝贝发现全身上下都传来了一股麻酥酥的感觉，尤其是一根火热的东西，抵上她小腹位置的时候，她身子不由自主地颤抖了一下。

　　一分钟后，任贝贝受不了了。

　　她喘着香气，使劲儿推开了苏诚，娇羞道：“别，先别来，你让我缓一会儿，啊！”

　　可是话音未落，她便是又惊呼一声，啐了苏诚一口道：“哎呀，你别抱我，快放我下来。”

　　苏诚却并不理她，抱着她来到沙发上，压下她后，又是霸道地吻了上去。

　　无奈，任贝贝不好反抗，况且，她也挺喜欢这种感觉的，很暖，很有味道。

　　十分钟后，任贝贝衣衫不整地侧躺在沙发上，眼神迷离，娇艳的脸蛋上布满了晕红。


第252章 这个游戏我看行

　　“贝贝，你真美。”苏诚捧着她的脸蛋，由衷地赞溢道。

　　苏诚不得不承认，在所有他认识的女人中，也就任贝贝脸蛋最精致，最漂亮。

　　当然，也不是说别的女人不漂亮，而是任贝贝在苏诚的审美观里，是最美的。

　　打个比方，古丽热依苏诚打96分，任贝贝可以达到97分，少三分不给她，怕她骄傲。

　　任舞那小萝莉苏诚能给93分，还需要继续发育，长大后在95以上。

　　王月蓉能给96分，有时候不解风情。

　　剩下的，大美女姚丽娟算得上一个，虽然年纪大了点，但也能排上95分，关键是很熟。

　　此外，还有袁美婷和宣子，这两个都是苏诚审美观里，能排上90分的美女，记得系统的评判里，宣子便是90分以上的美女。

　　“去去去，丑死了都，你欺负我，赶紧趴下，给我打一下屁股。”任贝贝瞪了男友一眼，艰难地理了理裙子，她现在身子软得不行。

　　哪知，苏诚却一把将她的红裙彻底掀开，里面露出了白色的遮羞裤。

　　明显的，苏诚在裤头上看到了一点湿漉漉的水渍痕迹。

　　“要死了你，别掀我裙子。”任贝贝打开苏诚的大手，秀目瞪着他没好气道：“我可告诉你，今天最多亲嘴儿，再多就不行了。”

　　“这可由不得你哦。”

　　苏诚坏坏一笑，一只手在任贝贝惊骇的目光中，搭在了她的遮羞裤上面，揉了揉。

　　“我的天，你在干什么，停下来，唔……”

　　任贝贝惊了，美眸瞪大，但是，随即而来的吻，却让她一个字也说不出来。

　　想要推开苏诚，却被那股刺激的愉悦感柔软了手臂和身体，紧紧夹着腿，喉咙里发出一阵畅快的低吟。

　　她发现，自己不仅不反感苏诚的这种做法，反而，心里还特别期待进一步的发展。

　　“完了完了，这下本宝要沦陷了。”

　　“刚刚确定关系就这样，是不是有点太快啦？”

　　小半刻钟后，任贝贝身子剧烈地痉挛起来，眼睛紧闭着，脸蛋上挂着一抹挥之不去的幸福笑意。

　　近一分钟后，她睁开双眸，两个水汪汪的大眼睛，满是渴求地盯着苏诚，怒道：“混蛋，这下被你祸害惨了。”

　　“感觉怎么样？”苏诚却邪魅一笑，一手在她浑圆挺翘的地方乱动。

　　闻言，任贝贝脸上闪过一抹兴奋，嘴上却淡淡道：“不好，一点都不好，哎呀，你别摸我了，难受死了要。”

　　苏诚把脑袋附在她耳畔，吹了口热气道：“贝贝，我们来试一试？”

　　“试什么啊？”任贝贝心里一跳，有点纠结。

　　“那个。”

　　“哪个啊？”

　　“啪啪啪。”

　　“好啊好啊。”任贝贝开心道：“你赶紧趴下去，让我打你屁股，这个游戏我看行。”

　　苏诚一脑门黑线，道：“你还跟我装，信不信我马上就把你扒了？”

　　“不信……哎哎哎，你干什么，我还没说完，我的意思是不信才怪，你别啊，流氓，臭流氓……”

　　任贝贝一边惊慌失措地叫喊，一边躺在沙发上一动也不动。

　　苏诚见状，笑了笑，手里的动作停了下来。

　　任贝贝眨着眼看了他一眼，道：“你怎么停了？”

　　“你不是不要吗？”

　　“我什么时候说过不要啦？”任贝贝闭着眼躺在沙发上，说道：“我不想在这里，抱我去屋里。”

　　“嗯？”

　　见苏诚没动作，任贝贝没好气道：“快点啊，你再不动手，信不信我撵人啦？”

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声响，随着苏诚戏谑的话音荡起，“你想撵我，是不是还想被打屁股？”

　　“别打我，不然我生气了。”

　　啪！啪！啪！

　　连续三下，苏诚打在任贝贝的美臀上，调笑道：“之前还想打我来着，信不信把你屁股打开花？”

　　“嗯……不信。”这下是真的不信，任贝贝羞涩道：“你轻点啦，疼。”

　　又给拍了几下，苏诚感觉差不多后，才伸手抱起任贝贝，笑道：“叫哥哥！”

　　“去，你要叫我姐姐。”

　　“不叫？”

　　“不叫！”任贝贝哼了一嗓子，勾着他的脖子低眉道：“你能把我怎么着？啊！你……脱吧脱吧，我反正已经是一条咸鱼了，随便你弄，横竖都要被煮熟。”

　　见到苏诚扒去自己的遮羞裤，任贝贝心里一慌，连忙死死夹住，但转念一想，却又发现都这样了，还怕什么？

　　任贝贝的闺房里，布置得一片温馨，里面的气息和她身上的香味类同。

　　只是苏诚没想到，在床柜上，他居然发现了一个椭圆长的跳蛋，厉害了，这姑娘居然还用这东西。

　　一把将她丢在床上，任贝贝闭眼等待着苏诚下一步的动作。

　　可半晌后，她却发现他什么动作都没有，心里空空的，睁眼一瞧，却发现这丫的手里居然拿着一个情趣用品。

　　“你……啊，你还给我！”任贝贝还以为是他带的，可是，仔细瞧看之下，却发现这根本是自己的东西。

　　心里大羞，连忙扑过去抢夺。

　　可是无奈苏诚不给她，她怎么也抢不到，最后反倒是被她按在怀里，动弹不得。

　　瞧着脸蛋娇红的女友，苏诚眉头挑了挑，手里东西晃了晃，“贝贝，你还用这东西啊？”

　　玉颈早就红得不行了，任贝贝也不狡辩，直言道：“怎么啊，就准你们男生打灰机，不准我们女生玩弹珠啊？”

　　“行，怎么不行。”苏诚被她这话逗得一笑，转而坏坏道：“别动，我来帮你玩。”

　　“去，你坏死了，我不要。”任贝贝媚眼眨了眨，坚决捂住紧要处，不干。

　　“快点，手拿开，不然我要打你屁屁了。”

　　“不行！”

　　“啪，行不行？”

　　“啊，你还真打，不知道轻点么，疼啊。”

　　“啪，手拿不拿开？”

　　“混蛋，你别打了！”

　　“啪……”

　　“别打，疼死我了，一旦都不知道怜香惜玉。”

　　苏诚无语，伸手抓了抓她的柔软处，道：“你就跟我使劲儿装吧，我两斤力道都没用到。”

　　被男友拆穿，任贝贝也不觉尴尬，她大大的眼睛一眨，粉润的嘴唇又舔了舔道：“你趴着，我要好好欺负下你。”

　　说话间，使劲儿把苏诚推到在柔软的床上，羞羞道：“你们男生那臭东西，我还从来没真人见到过呢，你让我研究下？”

　　“研究我？”苏诚唇角一勾，翻身将任贝贝压下身下，嘿笑道：“要研究，也是我研究你，贝贝，你现在真诱人。”

　　任贝贝大眼睛闪过一抹渴求，双手勾住苏诚的脖子，主动吻了他两下，然后喘着香气，狡黠道：“你叫姐姐，我就给你，不然憋死你。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“那我叫了啊。”

　　“叫吧叫吧，尽量……啊，你个骗子，痒死了，不要！”

　　然而，苏诚可不会给她按常理出牌，手里椭圆形辅助工具的开关打开后，直接便往任贝贝的那里给靠了去。

　　霎时间，这丫头一阵痉挛与挣扎，连忙可怜兮兮道：“别了苏诚，这样很不好，快拿开。”

　　“你叫什么？”

　　“亲爱的。”

　　“还有呢？”

　　“哥哥，我叫你哥哥行了吧，哎哟，要死了，我晕了。”

　　“……”

　　半小时后，色调温馨的房间里衣物乱丢，床上，一男一女一丝不挂，坦诚相对。

　　在任贝贝的强烈要求下，苏诚关了灯，借着窗外的月色，可以发现，她此刻脸上写满了期待，也带着一丝忐忑。

　　“你那里那么大，进得去么，我们还是不要了吧？”任贝贝迟疑地道，眼瞳里闪过一丝害怕。

　　不要？

　　箭在弦上，苏诚能止住让它不发？

　　“都到了这一步，贝贝，坚定点？”

　　闻言，任贝贝嫩嫩白白脸蛋写满了嗔怪与娇红，道：“流氓，我是被你强迫的……叫姐姐，快点。”

　　苏诚翻了个白眼，“你是有多想听我叫你姐姐？”这个问题，她今天已经纠结了不下于二十遍。

　　“我就要听，不然不给你，快！”

　　“小姐姐。”苏诚喊了一声，满足她的癖好。

　　“什么？声音太小了，没听见。”任贝贝眼里闪过狡黠。

　　“小姐姐。”苏诚的声音放大。

　　“小什么小，把小字去掉，再来一遍，呀……你个混蛋，我还没准备好。”

　　“苏诚，有点疼，你轻点。”

　　“呜呜~~~~难受死了，你骗我，一点都不舒服。”

　　“嗷呜，我咬死你！”

　　“……”
第253章 还好吗？

　　一个女人最宝贵的东西，除了生命以外，大概就是她的第一次，甚至有的女人，把第一次看得比生命还重要。

　　当然，这种女人在现代社会里，万中无一。

　　从小女生到小女人的蜕变，任贝贝在一个半月以前，根本不觉得自己在未来五年中，会经历这一步。

　　她的打算是，先毕业，然后工作，稳定事业后再找个合适的男生谈一谈恋爱。

　　计划和大多数的女人一样，规矩，没毛病。

　　可生活中，有许多时候，计划赶不上变化。

　　一个人，可以设定一个伟大的目标，但是最好不要去设定每一个生活的步骤和细节。

　　因为，环境的改变，总是能打乱你的具体计划，让你措手不及。

　　在没有遇到苏诚以前，任贝贝觉得自己的计划可以无止休地执行下去，因为在她的生活中，基本不可能会遇到让她动心的男生。

　　未来，也只有为了结婚生子，才会去被动选择。

　　可是，苏诚的出现，却是打乱了她的所有计划。

　　他优秀，贴心，帅气，有时候还很温柔。

　　和他在一起的时候，任贝贝心情非常舒畅，那是一种从出生以来，从未有过的萌动感觉。

　　早在第二次和苏诚吃饭的时候，任贝贝便清楚地发现，自己对着这个男生有着特殊的情愫。

　　随着后来的几次接触，以及直播上他的种种行径，尤其是在得知他便是那我是小言成以后，任贝贝觉得自己恐怕要沦陷了。

　　只是那时候，她没敢去面对现实，逃避了，所以一拖再拖。

　　到了今天，见识到苏诚帅气的武术和神奇的医术后，任贝贝再也忍不住了，她要表白，她决定要拿下他。

　　她以前，从未想到有一天自己会这么大胆，但是当遇见这个人后，她才发现，一切都是那么顺理成章，自然得和呼吸一样。

　　男生喜欢美女，女生同样也喜欢帅哥。

　　像是苏诚这种，又帅，又高，有强壮又有钱，又有大量内涵和魅力的男生，更是女生心目中完美的配偶选择。

　　这样的男人，如果不尽早抓在手里，以后他溜了，那可怎么办？

　　不过，两人虽然确定了关系，但是现在这样的进展速度，却让任贝贝始料未及。

　　她以为他俩恐怕得等好几个月才能偷尝禁果的，可是计划又赶不上变化，她发现，面对苏诚的挑逗，自己没两下就润了。

　　因此，半推半就的，一方面是为了满足他，另一方面，任贝贝也是带着好奇的心理，舔着粉唇，想尝尝小鲜肉的味道。

　　毕竟，她认识的女生里面，十个漂亮的，有八个都试过了。

　　比如那钱小美，男票不知道换过几个了，比如那毛小彤，高中毕业后，便没了第一次。

　　也就只有她，在夜深人静的时候，才敢拿出跳蛋，偷偷摸摸的电一番，而且还不敢太久。

　　不过，从少女到女人的转变，此刻却是让任贝贝有点痛苦。

　　她原以为那种痛是自己想象中的痛，可以忍受，但她错了，由于苏诚的驴玩意儿太大，所以便导致破瓜和撕裂的感觉，在一瞬之间全部来袭。

　　那感觉，她觉得恐怕分娩之痛也不过如此吧？

　　然而，有句话叫做否极泰来。

　　在苏诚刻意使用治疗术的治疗下，任贝贝缓缓体昧到了做女人的快乐。

　　从被动到主动，再到放声尖叫。

　　她发誓，自己从未如此快乐过。

　　都说破瓜之后会有大欢喜，她原以为都是骗人的，而且听同学说第一次都很枯燥。

　　可是，此时此刻，她却感觉到了全身每一个细胞都在畅快的欢呼，那种滋味，和毒药一样，让人迷醉。

　　半个小时后，任贝贝娇躯狠狠一颤，来了第五次，她羞道：“我还要，不过，我要在上面……”

　　又是半小时后，任贝贝全身汗水淋漓，换到了下面，有气无力道：“我不行，要晕了，你慢点来，我缓会儿气。”

　　再过十五分钟后，任贝贝哭丧着脸道：“我的妈呀，你来了没，我这都第十二次了，再继续下去会死人的。”

　　苏诚低头亲了亲她，轻咳一声道：“你再忍忍，我快好了。”

　　从痛苦到愉悦，再到极致的愉悦，最后至被折磨到想死。

　　任贝贝一边感慨自己男友的强壮，却又一边生无可恋地盯着他道：“你就是个怪物，彻头彻尾的怪物。”

　　十五分钟后，任贝贝表示彻底受不了，一个白眼一翻，差点晕死过去。

　　苏诚见状，无奈只能放弃欺负她。

　　只一个半小时就受不了了，还不如古丽热依，起码人能坚持两个小时。

　　喘着香气，任贝贝酸软无力的瘫在床上，好半晌才媚眼一眨，泛着迷离欢愉的神情，瞥了他一眼道：“你，还好吗？”

　　“不好，你太弱了。”苏诚无奈，也不是真指任贝贝太弱，而是她的身体太敏感，坚持不了多久。

　　任贝贝苦着风情十足的俏脸，无语道：“什么叫我太弱，是你太变态了，真的不知道你是什么变的，那么……那么畜生。”

　　畜生？

　　她自己倒是爽了，却把苏诚说得和那啥一样，太坏了这妞。

　　苏诚苦恼地低头看了看，这时候，任贝贝面色一喜，说道：“我有办法了！”

　　“说说。”

　　“我们楼下有家玩具店，我去给你买一个灰机杯……”

　　灰机杯？

　　这倒是不用了，苏诚之前抽奖就抽到过，不过这玩意儿他打死都不用。

　　找了一个漂亮女友，还要用灰机杯，如果真这样，苏诚还不如一头撞死算求，太没人权了。

　　白了身材火爆的女友一眼，苏诚伸手乱抓，道：“亏你想得出来，还打灰机。”

　　任贝贝感觉一痒，咯咯一笑，“那怎么办嘛，看你这么难受，我现在又不行了。”

　　“我看你现在挺有劲儿的。”说着，苏诚又趴到了她的身上。

　　吓得任贝贝娇躯直抖，连忙道：“别别别，我真的不行了，再这样下去，明天会起不了的。”

　　“起不了也没关系，明天请假。”

　　“不是，我再被你折磨，要死人啦，亲爱的，你就不知道怜惜一下人家么？”任贝贝可怜兮兮哀求着。

　　“反正你得给我解决，可不能你爽透了，我却憋着，不公平。”

　　男女之间的交往，不管是爱与性，都得讲求你来我往，否则只有一方满足，另一方疲惫不满，这感情，还能维持下去？

　　肯定得歇菜。

　　“那我，用手帮你？”任贝贝见男票一脸难受，于心不忍，试探问道。

　　“手不行，没感觉。”苏诚当即拒绝，坏坏一笑：“你可以试试这里。”指了指她的粉唇。

　　“滚，这里绝对不行。”任贝贝又羞又急。

　　“我去洗洗。”

　　“不行，随便你洗多干净都不行。”她一口否决，烟眉倒竖，这事儿绝不行。

　　见任贝贝坚决的模样，苏诚也不好硬逼她，只得撇嘴又道：“那行吧，不用嘴，这里呢？”见到任贝贝那快有D的CUP，苏诚便一阵猥琐的直笑。

　　“流氓，你套路怎么这么多？”

　　“答应了？”

　　“看你可怜，好啦，满足你的恶趣味，快点趴下，然后叫姐姐，不然不给你。”

　　“又调皮了你？啪！”

　　“哎呀，别打我，还痛着呢，也不知道小心点，拍坏了你得养一辈子，而且憋死你。”

　　任贝贝说着，翻身起来，随后硬生生地把苏诚压倒在床，紧接着魔性一笑，挑逗了他好一会儿，才低着身子，卖力的捣鼓起来。
第254章 恐怖的待发货数量

　　一连几天，苏诚除却去公司逛游监督外，其他时间基本都和任贝贝腻在一起。

　　两人刚刚确定男女朋友关系，正值感情的升温期。

　　苏诚虽说人花了点，不过在对待女人，尤其是自己女票方面，他还是比较用心的，不会敷衍她或者玩玩就甩。

　　况且，任贝贝本就是那种容貌倾城的大美女，只要不是傻子，谁得了这样一女友，都得哄着捧着，生怕她不开心了。

　　当然，任贝贝自个儿也很懂事，苏诚倒不至于那么娇惯。

　　而且，在热恋中，经过相处后苏诚才发现，实际上这姑娘是一个清纯活泼中，带着魔性的女生。

　　确定关系的第二天，她就换了一个新号，给苏诚发了条匿名短信，写的是这样的：“老板，需要特殊服务吗？”

　　对于这种信息，苏诚没理，直接拉黑。

　　但她不依不饶，找来新号，又发道：“寂寞小野猫，千娇百媚，热情似火，送货上门，只要998。”

　　一连发了几条这样的短信，苏诚被搞得烦不胜烦，于是干脆回道：“微信发来，我给你打一万行么？别特么再烦我了。”

　　后来，苏诚才知道是任贝贝在捣鬼，当晚便教训得她筋疲力尽，尖叫求饶。

　　连续几天晚上，任贝贝的小屋里，床上，沙发上，浴室里，写字台旁，窗户边……

　　只要是能够挨着和站人的地方，两人都尝试了一遍。

　　和苏诚在一起的时候，不提其他的，就论男女之间那点事儿，任贝贝就感觉很满足很幸福。

　　白天去学校的时候，她旁敲侧问了毛小彤和几个要好的姐妹，从她们那里得知，一个男生一次能坚持半小时，那便是猛男了。

　　而自己的男友……

　　任贝贝想想都觉得颤抖。

　　然而，任贝贝倒是幸福了，可是苏诚却苦恼不已，每次两人快结束的时候，任贝贝就大呼不行了要死了，非得休息半小时再来。

　　让他没办法一次通透到底，很要命的，这个女友，身体上不太合格啊。

　　而在直播方面，任贝贝由于马上要期末考了，加上和苏诚一直腻着，所以两三天才直播一回，不太频繁。

　　不过，由于前阵子建立的人气数量在那里摆着，所以尽管一两天不直播，其实也不影响下一次直播的情况。

　　苏诚呢，现在已经很少在斗鱼刷任务了，毕竟成了任贝贝的男票，有些事情得悠着点，不能做得明目张胆。

　　于是，他换了一个叫做“我不是司机”的ID，跑到了其余几大直播平台。

　　如熊猫、龙珠、战旗以及虎牙等直播平台去刷任务。

　　截止6月22下午，苏诚在网络上消费了近一千万软妹币，不过收获却一般，加上此前的任务点，目前任务点一共来到了82点。

　　值得一提的是，此前还剩下的4张“随机任务生成卡”，苏诚暂且留在物品栏没用，一直是等待系统自动触发任务。

　　任务点已经破八十，再来几次，【石墨烯生产线】的任务点便暂且够了。

　　不过，科技点方面，却只有3.6万，距离十万科技点，还差着一大截。

　　而这三万多的科技点，大多数都是来自于广告的推广消费。

　　现目前，全国排名前十五的卫视，基本都在陆续播放安眠枕头的广告，不过，由于没有明星代言，还只是贺宽此前拍摄的视频广告，所以效果相对要差一些。

　　但是，即便相对差一些，对于超维科技公司来讲，也是非常赚的一次投资。

　　现在，金县的那边人手以及纺织设备全部购齐，每日的枕芯产量，在10万出头。

　　机械厂这边，在今天下午，苏诚从3.6万科技点中，划去2.4万以后，三条生产线，加上六个小工机器人再次从科技城中被购买出来。

　　至此，机器人的第二次购买权全部消耗完毕，七条安眠枕头生产，加上两枚工厂徽章所带来的20%的加工效率，每天可加工组装8.4万个安眠枕头。

　　甚至机器人们压缩一下时间，能达到近9万个枕头。

　　这份产量，已经着实不低了。

　　不过，相较于网上的订单和实体店的销售来讲，还是远远不够。

　　外人，乃至于超维科技公司内部的绝大部分员工，都不知道这款枕头目前在网上的火爆情况。

　　有人以为一天卖上10万个便是不得了了，可是，只有超维科技公司的小部分人才知道，十万，那只是基础数字。

　　本来，苏诚以为斗鱼主播那边的直播宣传的火度过后，枕头的销量会逐渐趋于平稳。

　　可是，随着公司将广告打到其余各大卫视，以及各大视频门户和微博、淘宝显眼推荐处之后，连续四天，淘宝上的单日订单都超过20万。

　　目前，一些客户的订单，已经被排到了几十万名次以后。

　　超维科技公司这边等待发货的数量，有点吓人，在86万！

　　如此多的待发货数量，苏诚在听到姚丽娟的报告后，也是被吓了一跳。

　　短短十天不到，加上发出去的货量，超维科技公司便收到了价值过十亿的订单。

　　加上制茶机的销售，除却所有的开销以外，公司的账户余额已经突破20亿。

　　照着这样的速度发展下去，毫不夸张地说，这个月超维科技公司的纳税金额，排进川省前十也不是没有可能。

　　毕竟，销售和利润在某些时候，没有太直接的联系，就比如说，有的公司一个月销售额达到100亿，但是由于薄利多销的问题，实际上他们这个月的利润还不足5个亿。

　　而超维科技公司，吃的是高科技，做的是一本万利的买卖。

　　20个亿的销售额，除却推广和各种成本以外，利润妥妥的15亿以上。

　　利润多，纳税自然也就多。

　　当然，偷税漏税这种事儿，苏诚是不屑于干的。

　　一是犯法，一旦被抓，直接死翘翘。

　　二嘛也更能体现一个公司的价值，赢得更多政策和优惠。

　　至少，如果超维科技公司的纳税额能排进川省前十，苏诚相信，像是泉阳集团那样的抨击，政府自己便会帮助超维科技公司解决掉。

　　毕竟，一个省的纳税多少，直接和当官的政绩挂钩。

　　提到泉阳集团，便不得不说，这家日薄西山的医药集团，由于大量的负面影响来袭，股市方面，糟糕得一塌糊涂。

　　银行那边大力催债，医药工厂还在停产受检阶段，各大药店纷纷下架他们集团的药品。

　　整个集团，处于摇摇欲坠的阶段，原本市值120亿的集团，现在恐怕连八十个亿都值不上。

　　甚至由于事态的进一步发展，泉阳集团面对了和霸王洗发水当初一样的困境。

　　如果，在未来一个月内没有做出调整和应对措施，恐怕以前的百亿集团，破产倒闭，也是不日的事情。


第255章 机器人不够用啊

　　对于泉阳集团的遭遇，苏诚脸上深表同情，心里却玩味的发笑。

　　话说自作孽不可活，指的就是这种公司集团。

　　好好的医药大集团不发展，偏偏想着走歪门邪道收购他的公司。

　　自己是什么样的人，苏诚不好评论，说好了是装逼，说不好是垃圾。不过他却知道，自己是硬的，而泉阳集团是软的。

　　网络上玩阴的苏诚不行，但电网大师最喜欢了。

　　这一天，机械厂内，苏诚心神分出一半进入系统，见到还有1.2万的科技点，思忖了片刻，直接将科技点几乎全部划去。

　　三条枕头生产线出现在物品栏中，枕头生产线的购买权限陷入冻结状态。

　　“20个机器人现在的工作都已经排满，这剩下的三条生产线，看来得空置一段时间了。”

　　机器人不够用啊！

　　尽管可以对外招人，不过苏诚想了想还是否定掉。

　　小工机器人更加熟练生产线的操作，效率更高，加工组装的枕头根本不会有残次品。

　　换作一些外来的工人，效率不说，不合格的产品恐怕会搞出来一大堆，不划算。

　　等到七月份一来，制茶机的销售慢慢停滞下来，六个小工机器人便能腾出手，操控这三条生产线。

　　并且，一旦升级任务完成，将系统状态推入高级以后，机器人不足的问题，便会迎刃而解。

　　说到升级任务，苏诚这边，表示有点蛋疼。

　　这些天一直和任贝贝啪啪啪，腰力消耗厉害，他就是想做任务，也是有心无力，所以一直给耽搁着。

　　毕竟那种事情，和毒药一样，有时候是会上瘾的。

　　尽管苏诚自忖自己一个人的时候能克制住，可是，找了一个那么漂亮的女友，晚上不好好祸害她，简直是瞎了眼呐。

　　当然，最主要的问题不在于苏诚，而在于任贝贝。

　　这姑娘初尝禁果，享受得不得了，一到晚上，体力恢复，便腻着苏诚和她恩爱。

　　一连几个晚上都是没羞没躁的爬趴啪，搞得苏诚本来一个正经人，也被她给带坏了。

　　真的是，这丫头太不知道节制了，没羞没躁。

　　……

　　下午五点，任贝贝手里挎着一个粉色的包包，来到了超维科技公司，这个包包，是苏诚上次在香莱尔给她买的。

　　下身，穿着一条粉色的柔滑丝质短裙，末至膝盖，上身，穿着一件白色的丝绸衫，露出平削的香肩，胸前鼓鼓的，但却没露出什么白皙的东西。

　　纵然有了男朋友，但任贝贝骨子里还是比较保守的女性，也只有和苏诚一起的时候，才会释放心里的魔性和野性。

　　长长的秀发，如瀑布般倾泻而下，披在双肩，发型和她这身装束倒是蛮搭配的，优雅、清新，又不失女性的柔美。

　　踩着粉红色的高跟鞋，任贝贝踢嗒踢嗒地走到前台，瞧了眼两个前台的妹子，问道：“请问，你们苏总在不在啊？”

　　“你是？”一个正在工作的前台妹子抬头看了任贝贝一眼，眼前一新，暗道这女的好漂亮，真想和她换张脸啊。

　　“噢，我找他有点事情。”

　　“你有预约吗？”

　　“预约？”任贝贝秀眉一簇：“没有，他让我直接来找他就行了。”

　　“那不好意思，我们苏总挺忙的，没有预约，你不能见他。”前台妹子道。

　　闻言，任贝贝朝里面望了望，拿出手机准备拨打苏诚的电话，不过想了想，听这个前台妹子说他挺忙的，现在打搅他，恐怕不太好吧？

　　“你找苏总？”

　　就在任贝贝犹豫不决的时候，一个成熟的女音打断了她的思绪。

　　转头一瞧，任贝贝见到一个极美的女人。

　　“姚总。”

　　“姚总！”

　　两个前台妹子异口同声地喊道，姚丽娟微微颔首。

　　任贝贝道：“噢，是的，他让我来找他的。”

　　姚丽娟上上下下打量了眼前这个漂亮的女生一眼，发现她的身材和样貌都是一等一，登时柳眉微不可察地一皱道：“你跟我来吧。”

　　“好的，谢谢啊。”

　　跟在姚丽娟翘屁股后面，任贝贝边走边打量着苏诚的公司，心里暗想道：“他的公司看起来挺不错啊，十八岁就自己开公司了，真棒，不愧是我任贝贝的男票！”

　　一想到苏诚那么小年纪就经营了一家公司，任贝贝便打心里为他感到骄傲，光洁的下巴微微扬起，满是自豪。

　　只是，当她的目光投向姚丽娟的时候，却稍稍皱了皱眉。

　　这个女人看起来年龄不小，但是漂亮得有点过分了，不比自己差啊，有这么漂亮的女人和苏诚一起工作，有点不好吧？

　　要是苏诚被她诱惑了，该怎么办？

　　随着姚丽娟，任贝贝来到了她的办公室，进门后，姚丽娟示意她随便坐。

　　寻了一个地方坐下，任贝贝小心地问：“那个，姚总，他现在很忙吗？”

　　姚丽娟撩了撩秀发，妩媚一笑，风情万种，“看你这么漂亮，应该是我们苏总的女朋友吧？”她倒是没顺着任贝贝的话作答。

　　“是的。”任贝贝甜甜的一笑，眸含秋水，澄澈如纯。

　　“你们在一起多久了？”姚丽娟又问。

　　“嗯……还没一个星期。”任贝贝道：“你和他，是伙伴关系，还是……”

　　“我是超维公司的总经理。”

　　“噢，总经理。”从这话里，任贝贝还是没判断出她和苏诚的所属关系，有时候，公司的总经理，也可能占有大量股份。

　　“我们苏总很优秀，你可得好好把他看紧了。”姚丽娟道。

　　“嗯，我会的。”

　　姚丽娟呵呵一笑，说道：“光嘴上说会，那不太行，要看住一个优秀的男人，光有美貌是不行的，你还得从各方面武装自己。”

　　“什么意思？”任贝贝蹙眉，表示不太懂。

　　“看来，你还不知道，你男朋友是一个怎样的人。”

　　任贝贝听得不爽，撇嘴道：“我不知道，难道你知道啊？”

　　她怎么总觉着这女人说话是在针对她呢，她俩没矛盾吧，第一次见。

　　“你也别生气，如果你足够喜欢他，我现在的话是在帮你。”姚丽娟淡笑道。

　　“呵呵。”任贝贝面笑皮不笑，不以为意。

　　姚丽娟摇头叹了一声，“看来，你的确不知道他的优秀。”

　　说着，姚丽娟站起来，走到任贝贝对面坐下，伸手道：“我叫姚丽娟，你可以叫我姚姐，你叫什么？”

　　“任贝贝。”伸手不打笑脸人，任贝贝无奈同姚丽娟握了握手。

　　“贝贝？好名字，真好听。”姚丽娟觉得有些熟悉，但一时没记起来，“想来，你还不知道我们公司是做什么的吧？”

　　“知道啊，卖安眠枕头，同时还卖着一种炒茶的机器。”任贝贝随口说出，此前她询问苏诚，后者也并未隐瞒，给她提过两嘴。

　　“那你清楚，我们公司的业绩，是怎样的情况？”姚丽娟昂首盯着任贝贝，神情里满是捉摸不透的笑意。


第256章 苏诚，她欺负我

　　对于姚丽娟的问话，任贝贝感觉有些奇怪，不过她想了想依旧道：“这个我不太清楚，但在我和他之间有什么关系吗？我喜欢的是他的人，又不是他的公司业绩。”

　　“没关系？你错了，当然有关系。”姚丽娟眼里闪过一抹骄傲，道：“我们公司组建三个月不到，准确来说，是两月都不到，不过，我们在苏总，也就是你男朋友的带领下，创下了上个月税收过亿，这个月税收肯定增长百分之三百以上的业绩。”

　　“他这么优秀，而你……你说，有没有关系？”

　　“你在开玩笑吧？”闻言，任贝贝瞳孔大瞪，惊骇一番后，立刻表示不信。

　　“你觉得不可思议？”

　　“呵呵，难道不是？一个组建两月的公司，怎么可能创下那么好的业绩，照你这么说，你们公司这月的利润，至少要有七八亿？”

　　任贝贝虽然是学法语专业的，但是对于基础的税务与公司业务的关系，她多少知道的。

　　“信不信在你。”姚丽娟眼眸一闪道：“我要告诉你的是，苏总是我见过的最优秀的男人，没有之一，你要想拴住他，可得加把劲儿咯。”

　　“听你这话，你难不成也对他有意思？”任贝贝面色不善。

　　“你猜？”姚丽娟眉毛一挑，抿嘴一笑，眼里闪过似是而非的意味。

　　“无耻，他才不会看上你！”任贝贝一听，贝齿一龇，这个女人，明显就是在故意让她难受，太气人了，任贝贝现在恨不得抓住她的RBQ给她捏坏，看她还有什么嚣张的资本。

　　不过，转念一想，任贝贝却又发现如果她说的是真的，那么苏诚的优秀，恐怕就超出了她之前的预料。

　　十八岁，经营一家公司，从组建开始，第一个月就能创下税收过亿的业绩，这人，他得多妖孽？

　　蓦然间，瞅了一眼姚丽娟，她心里升起了一股危机感，薄唇微咬，粉拳紧紧攥着，蹙着眉思忖些什么。

　　吱！

　　就在这时候，办公室的房门被推开，苏诚走进来，嘴里道：“姚经理，原材料那边，你可以……”

　　“嗯？贝贝，你怎么在这儿？”瞥眼间，苏诚发现了任贝贝，面上露出灿烂的微笑。

　　见到苏诚，任贝贝大眼睛一转，做出一副楚楚可怜的样子，来到他旁边，指着姚丽娟委屈道：“苏诚，她欺负我。”

　　“怎么欺负你了？”苏诚笑了笑。

　　任贝贝道：“她把我拉到这里来，不让我见你，然后还说我恐怕配不上你，然后……”

　　听到这里，姚丽娟忍不住了，这个小姑娘，太会扯了，简直是诬蔑。

　　“苏总，我只是觉得她很亲切，想和她聊聊天，绝对没有不让她见你的心思，而且，我也只是和她说你很优秀，我们公司虽然刚刚组建两月，但前途很广阔，但她不信，我……”

　　姚丽娟说到这里，苏诚挥手打断她，拍拍任贝贝的手背道：“姚经理，下次贝贝来，你就别和她单独谈话了，让她直接去我办公室。”

　　闻言，姚丽娟眼神闪了闪，无奈道：“好的。”

　　看着任贝贝，她心里不觉闪过一抹莫名的嫉妒，苏诚这话，明显是在向着任贝贝的。

　　不过，谁叫任贝贝是苏诚的正牌女友，而她姚丽娟却只是一个不相干的外人呢？

　　“对了，我来找你，是要你把枕头的原材料稍微扩展一下，乳胶、压缩绵之类的枕头填充料也可以开始慢慢进购了，到时候建立一个销售梯价，这事儿你看着办。”苏诚道：“好了，我就先下班了，有事打我电话。”

　　“贝贝，今天想吃什么？”说完，苏诚便拉着任贝贝离开办公室。

　　“今天啊？我们去吃小龙虾吧，怎样？”

　　“好啊，依你。姚经理是我公司的大功臣，你也别和她一般见识，她有得罪你的地方，我代她给你赔礼道歉了。”

　　“……”

　　两人渐行渐远，但是苏诚离开的时候却把门打得很开。

　　所以姚丽娟听到了他后来的话，“还知道我是你公司的大功臣，一天到晚累死累活，晚上回去还赶材料，我连女儿都没时间照顾，傻了吗我这是？”

　　……

　　离开超维科技公司后，苏诚带着女友来到地下停车场，今天的车，是一辆价值又是几千万的布加迪凯龙。

　　不过见怪不怪，任贝贝已经习惯了。

　　坐上车以后，任贝贝撅嘴道：“你那个姚总，和你是什么关系呀？”

　　“怎么，你吃醋了？”

　　“吃醋倒是没有，就是她太气人了，骗我说你公司组建两月，上月税收过亿，还说我抓不住你，不就是说我配不上你么？”

　　这还没吃醋？

　　已经吃醋吃得飞起了吧？

　　启动引擎，苏诚一边倒车，一边微笑道：“姚经理和我没有任何关系，这点你放心。另外，她说的事情也是真的，我的公司的确组建两月，上月的税收也过了亿，到目前为止，这个月的利润已经过了十个亿，是真的。”

　　听完苏诚的话，任贝贝咕噜咽了下唾液，默不作声。

　　“怎么了你？”苏诚撇头看着她，伸手挠了挠她的胳肢窝。

　　“别碰我，让我先蒙一会儿。”任贝贝打开了他的手，怔怔地盯着前面。

　　半晌后，她忽然惊叫了一声：“啊……”

　　苏诚吓了一跳，刚想说话，却只见任贝贝整个身子扑了过来，一把搂住他的脖子，狠狠亲了几个。

　　“你怎么能这么优秀，我的天呐，我当时还以为她在吹牛呢。”

　　带着惊诧的目光瞧着男友，任贝贝发现，自己这会儿有点迷了。

　　她知道苏诚有钱，也知道他肯定是亿万富翁。

　　但在任贝贝的眼里，苏诚家的资产大概也就10个亿左右，再多，她就没敢想了。

　　然而，今天姚丽娟和苏诚的话，却让她的思维被带入了一个新高度。

　　这个月现在还只22号，利润便已经破了十个亿。

　　这是一个组建不到两月的公司啊。

　　一年后，苏诚会有多少钱？

　　任贝贝扳着手指头估算了一下，至少会有300个亿吧？

　　十八，不，一年后的苏诚已经十九岁了。

　　但是十九岁就有300个亿的资产，这在世界上绝对是最顶级的高富帅，号称国民老公的王校长，和他比较起来，也是根本没法比啊。

　　“是啊，我怎么能这么优秀，好烦恼啊……哎哎哎，你别闹，我这正开着车呢。”

　　对于任贝贝惊风火扯的架势，苏诚无奈一笑，这妞太不淡定，十个亿算什么？

　　到月底，还能翻一倍。

　　放开苏诚，任贝贝揪了他腰杆一把道：“原来你这么牛，之前怎么不事先给我说，太坏了你，就是想等我惊讶和出丑吧？”

　　“我之前给你说，也要你信啊。”

　　“也是哦。”苏诚说得在理，任贝贝想了想又说道：“苏诚，你怎么优秀，我感觉全世界就你最牛了，我这一个小小的女主播，还是学法语的，我怎么感觉有点配不上你啊？”

　　“想什么呢你。”苏诚笑着道：“我和你谈朋友，又不是看你的身份，你的美貌性格以及魅力才是我看中的地方。反正我这么厉害，嗯，在我看来，未来所有的人，都没我有钱，所以，要以身份论人，你就out了。”

　　说话间，苏城眼睛傲视前方，脸上带着一丝深邃的感慨。

　　“臭屁的你，还所有人都没你有钱，吹吧。”任贝贝开心一笑，苏诚的回答，她很满意。

　　“看吧，我这说实话，你又不信了。”

　　“信你才有鬼。”


第257章 不败家，就分手

　　任贝贝不信？

　　那没辙。

　　两人腻歪地聊着天，苏诚也驾车离开超维科技公司，在半路上的时候，忽然想起了一个东西。

　　心念一动，裤兜忽然鼓了起来。

　　随后，右手伸入裤兜，拿出一个金黄色的小人像，递给任贝贝。

　　“看看喜欢吗？”

　　任贝贝这会还在和苏诚说着今天学校里的趣事，见到他递来的东西，眼前一亮：“哇，这是我么？”

　　连忙接过，不过她却发现非常沉，惊呼道：“苏诚，这是黄金做的吗，怎么这么重，而且眼珠子好漂亮啊，是翡翠吗？”

　　苏诚笑着点头道：“嗯，千足金做的，眼珠子是一颗帝王绿的小翡翠，我特意为你打造的，怎么样，喜欢吗？”

　　“喜欢，嗯嗯，谢谢你啦，很喜欢。”任贝贝眼睛眯成了月牙状，忍不住的，又是嘟起红润的嘴唇，啵了苏诚两下。

　　“不过……你这个东西，应该能值很多钱，恐怕没几百万拿不到吧？”

　　“钱是身外之物，只要你喜欢，花多少我都愿意。”

　　“去，钱是兜里物，可不是身外之物，你这样乱花钱，可要不得。”

　　叮！

　　【网络任务：科技点与任务点是真理，钱乃身外之物】

　　任务提示：让女友任贝贝在斗鱼平台刷500万RMB，不可给她自身刷。

　　任务奖励：10任务点，未完成惩罚：阳痿10天。

　　任务限时：10分钟。

　　接到这个任务，苏诚瞥眼奇怪地看了眼任贝贝，花钱都是小事儿，但这会儿，有得事情让她乐了。

　　“哎哎，你开你的车，看我干嘛？”见到苏诚的目光，任贝贝瞪了他一眼。

　　“贝贝，咱们来玩一个游戏。”苏诚嘴角微微掀起。

　　“什么游戏啊？”

　　苏诚把车开到路边停下，道：“你现在马上去斗鱼刷五百万，不然的话，我在这里祸害你。”

　　“流氓！”任贝贝嗔了一句，都是老夫老妻了，脸蛋却是没红，反而素手抓了一把苏诚的裤裆，媚眼如丝：“这里人太多了，吃过晚饭后，去个少人的地方，随便你祸害。”

　　“这……”

　　苏诚傻眼了，这姑娘什么时候变得这么开放了？

　　不应该啊，昨天苏诚说这事儿的时候，她不是还扭扭捏捏的么？

　　“不是，贝贝，我不是那个意思，重点是，让你花五百万！”苏诚连忙解释道。

　　“让我去斗鱼刷五百万？”任贝贝问。

　　“是啊，除了刷给你自己，其余的谁都行。”

　　“你出钱？”

　　“当然我出钱。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“好吧。”任贝贝沉吸一口，发怒了，手一操，粉拳捏起，在苏诚大腿上狠狠捶了一下，“我打死你个败家子，败家子，说好了不去斗鱼刷钱的，你居然还想着让我去刷，反了反了，说，还刷不刷？”

　　刷五百万？

　　别说是五百万，五千块都不行！

　　以前苏诚不是她的男票，她管不着，但现在是了，她觉得有必要管管他，虽然有钱，但也得用在正途上啊，不能这么败家。

　　“贝贝，这事儿没得商量，你必须去刷。”苏诚看了眼如发怒的小老虎般的女友，心里略微有点无奈，面上却异常严肃。

　　这小妞实际上是个小财迷，这会儿听说他要浪费钱，肯定不乐意了。

　　“你再说一遍？”任贝贝秀目一瞪，神情严肃，张牙舞爪，一副凶巴巴的样子。

　　“五百万，斗鱼直播，你必须去刷。”苏诚坚持道。

　　“你……”

　　苏诚也没理她，这会儿说不清，也解释不清，索性便掏出手机，往斗鱼“我是小言成”的账户里充了五百万。

　　把手机递给她，捧着她嫩滑的小脸道：“亲爱的贝贝，快点啦，你动动手就行了。”

　　“败家子，苏诚，你就是个败家子，你怎么就不知道点节约点啊？”

　　“行行行，我是败家子，我的姑奶奶，我求你了，赶紧拿手机去刷钱吧。”

　　任贝贝摆着螓首道：“要刷你自己刷，我刷得心疼，不刷，也不要给我看见。”

　　“你刷不刷？”

　　“不刷，败家子。”

　　“行，你要是不刷，咱们分手吧。”苏诚脸一绷，神色无比严肃。

　　“你……你说什么？”任贝贝瞪大双眸，苏诚居然要因为这事儿给她分手？

　　话已经说了，苏诚干脆便直言道：“要做我的女朋友，首先，最基本的问题就是学会败家，之前没给你说清楚，嗯，你要是不会，咱们就……”

　　“闭嘴，拿来！”他话未说完，任贝贝便怒气冲冲地抢过他手里的手机道：“刷钱是吧，我看你有多少，我全部给你一起刷完。”

　　“这才乖嘛，你赶紧刷啊，还有八分钟，八分钟刷不完，你十天之内别想上我床了。”

　　任贝贝感觉又好气，又好笑。

　　别的男人，找了女票，都巴不得她省吃俭用的，可是自己的男票倒好，不会败家花钱，居然要和自己说分手？

　　天底下，再也没有比这更可笑的事情了。

　　行啊，败家是吧？任贝贝当然会，花钱谁不会啊，只是……

　　五百万啊！

　　苏诚有钱，可不代表着她任贝贝有钱呐。

　　“你真是混蛋，居然还有你这样的傻子。”任贝贝既气又怒，却拿他没办法。

　　苏诚沉默，笑了笑没说话。

　　“服了你了，呆瓜。”想了想，任贝贝平复一番心情，问道：“哎，我问你，这钱……我能刷给一个主播吧？”

　　“现在这些钱都是你的，你想刷给谁，就刷给谁，或者刷了后让她分你一半，也没问题。”苏诚神情淡然，对这点钱，他毫不放在眼里，眼下关键的问题点在于，让任贝贝赶紧把钱都败出去。

　　“这可是你说的？”

　　“我说的。行了，姑奶奶你别墨迹，赶紧刷钱，不然我这里会倒霉，快点啊。”苏诚催促道，面露焦急，这种任务早点完成，心里早舒坦一些。

　　“嘻嘻，别急别急，我先打两个电话再说。”任贝贝唇角一弯，漾开笑涡，也不理会苏诚的唠叨，兀自摸出自己的手机，拨通了一个号码。

　　“喂……李主管吗……是我任贝贝，我有件事儿给你说一下……就是我这里联系到了咱们平台的第一土豪我是小言成……是这样的，他说准备在咱们平台找个女主播刷五百万……”

　　“嗯，不过这些钱咱们平台只能得一百万，剩余的全部给女主播……不行？我问问他……哦，他说那算了，不行，他就去熊猫刷……什么？又可以了？李主管，你可别骗人啊，我的电话可是录音的，到时候你反悔了，他可会找我的，我要是倒霉了，你也讨不了好……好，那既然没问题，他说马上就刷。”

　　苏诚在一旁听得那个是心焦啊，看着一秒一秒消逝的时间，他恨不得立马把任贝贝按住办了，这姑娘，故意在磨他啊。

　　任贝贝却我行我素，又拨通了一个电话：“喂，宣娃儿，你在干啥啊？”


第258章 上瘾的任贝贝

　　“能干什么？干你呗。”宣子那头，传来美美的声音：“小贝贝，你怎么给我打电话啦？”

　　“给你说个好事，要不要听？”听到宣子的调侃，任贝贝面不改色。

　　“好事儿？要给我介绍帅哥？去，我才不要，我已经心有所属了。”

　　“行吧，在你眼里，除了震动棒，其余的都是浮云。”任贝贝调笑一声，眉飞色舞，漂亮的脸蛋上布满了乐呵的神情。

　　“滚！还有跳蛋好不好？”宣子表示不满，反驳了一句。

　　苏诚在一旁听得惊骇，直接笑喷。

　　震动棒，跳蛋？这就是女主播之间的寻常谈话？

　　这两小妞也太猛，太不矜持了吧，完全女汉子聊天的架势啊，宣子还好说，本来就性感加骚气，可任贝贝呢？

　　一清纯女主播，居然……

　　不过，却也看得出来，她俩的关系应该非常不错，否则不会这么放肆的聊天谈话，和男生说到女生的时候，一样开放。

　　“还跳蛋，骚……”任贝贝揶揄一句，本想说宣子“骚的要命”，可见到苏诚的眼神，蓦然记起自己当初床头柜上的东西，顿时脸颊泛红，干咳一声，继续道：“行了小蹄子，给你说正事，马上开直播，有个败家子要给你打赏五百万！”

　　“吹牛。”宣子不信。

　　“打赏五百万是真的，不过，你只能得一百万，其余的都不是你的。”

　　在斗鱼平台，任贝贝的朋友不多，宣子是其中之一，两人私下里算是比较合得来的主播，投缘。

　　所以，有了好事，任贝贝第一时间便想到了她。

　　宣子笑了一声，道：“贝贝，你个没胸的，在搞笑吧？”

　　“怎么。一百万你还嫌少了？行，你不接我找提莫去了。”

　　“等等，等等。”宣子叫住她，眼底闪过狐疑，问道：“你到底是骗人的，还是讲真的啊？”

　　“信不信由你，两分钟上直播，超出两分钟，我可就不管了。”

　　“你真没骗我？”

　　“你有什么值得我骗的？”

　　宣子漂亮的眼睛闪了闪，犹疑了片刻道：“姑奶奶信你一次，要是敢骗我，我坐飞机过来强奸你。”

　　“我好怕怕啊。赶紧的，用手机上，两分钟啊，时间很急。”对于宣子的威胁，任贝贝毫不在意。

　　“知道啦，啰嗦！”

　　挂掉电话，任贝贝明眸一闪，看着苏诚得意的笑着：“败家子儿，你的五百万，可就有三百万入我手咯。”

　　“你聪明，可以。”苏诚对于任贝贝的手段，倒是颇为赞赏，只是却又没什么必要。

　　“那是，说到钱，我比你机灵了百倍。”任贝贝迟疑了一下，又道：“不过说真的苏诚，我觉得没必要吧，你要是和我赌气，真的没必要，要不咱们不刷了，你要干什么，就在这里……我陪你。”

　　任贝贝的意思是，她愿意在这儿和苏诚啪啪啪，就在车里。

　　但这事儿，不是啪不啪的问题，而是刷不刷的问题。

　　“咳咳，那事儿吃了饭再说，这会儿，你还是先刷完五百万吧，赶紧搜一下宣子的直播间。”

　　“混蛋，姑奶奶我都这样退步了，你，你却……”

　　“好啦好啦，只此一次，我的好贝贝，帮帮忙。”

　　“哼，第一次，也是最后一次，不然以后再不理你了。”

　　“嗯嗯，我保证，只刷五百万！”

　　在任务时间还剩余四分半钟的时候，宣子上线了。

　　任贝贝也在此刻进入了她的直播间，宣子此时用的是手机，她这会儿还正在健身房，穿着一身黑色的健身装，凹凸有致如水蛇一般妖娆的身材，展露无遗。

　　刚一开播，人数还只一千不到的时候，她便见到“我是小言成”进来。

　　目光一闪，宣子捂着胸口笑道：“欢迎我诚哥，诚哥，贝贝说的败家子儿，就是你吗，咯咯？”

　　任贝贝见到屏幕里宣子那副骚骚的样子，打了几个字：“骚货，浪蹄子。”

　　任贝贝使用的这个号，是苏诚的“我是小言成”。

　　私下里的话，宣子倒是不感到奇怪，可是这还在直播啊，他怎么能这么直接？

　　“诚哥，你瞎说，人家那里骚了，明明是情趣嘛，就算说骚，你也得加个字，雅骚！”宣子进行了反驳。

　　苏诚听得一乐，任贝贝却不太爽。

　　俏脸一拉，打字道：“骚货，叫两声，销魂的叫，有赏哦。”

　　“我是小言成赠送宣子巨兔火箭X1000！”

　　“快点叫，叫好了，火箭大大的有。”

　　这……

　　“贝贝，你这个有点太那啥了吧，直接一起刷得了，快点啊，时间紧。”苏诚在一旁看得极其无语，这还是那个清纯和乖巧的任贝贝吗，完全变成了女司机啊，比苏诚还会玩。

　　“你嫌慢了？”任贝贝美眸眨了眨。

　　“慢了。”

　　“那你爬到屏幕里去，让她赶紧叫啊，叫起来就快了。”任贝贝不急不缓道。

　　苏诚听得那叫一个起火，这妞在关键时刻，有点不太听话啊。

　　“我……我和你说真的，这事儿的确很急。”

　　“再急也得等着，花钱得享受着花，一下花了，多没意思？”任贝贝抬起右手，伸手去去捏苏诚的鼻子，却被后者躲过，然后，她坏坏笑道：“你不是挺喜欢调戏人的么，我来帮你调戏调戏她，嘻嘻，这个宣子，最骚气了我给你说。”

　　看着剩余时间已经流逝到只有四分钟了，苏诚心里那个急啊，这个任贝贝太坏了，不听话，今晚一定要好好调教一下她。

　　直播间里！

　　突如其来的一千根火箭，将陆续进入直播间的观众们，都给惊了一跳。

　　“卧槽，土豪诚又开始搞事了？”

　　“尼玛，要不要这么叼？前阵子在贝贝那里刷了两百万，今天又想撩宣子了？”

　　“败家子啊败家子，这么多钱，给我多好？”

　　“小姐姐，你赶紧叫啊，听说‘下面’还有哦，快点叫，啊哼~~”

　　“……”

　　宣子这边，见到忽然飘起的一千根火箭，也是惊了，瞬间呼吸急促，心神震颤。

　　她对于任贝贝之前说的话，抱着将信将疑的态度，或者就算有了，她觉得恐怕也得缩短十倍。

　　但显然，她错了，这事说不准，有可能是真的。

　　“诚哥，我，我叫不出来，人太多了，我下播后单独叫给你听，行不行啊？”宣子撅着嘴，眼里闪烁着哀求。

　　任贝贝扭头盯着苏诚，冷眼威胁道：“她要单独叫给你听，你听不听？”

　　“不听，贝贝你的叫声比她好听，我干嘛听她的，听你的就好。”开玩笑，就算苏诚心里的确想，但也不能承认啊，否则会翻车的。

　　闻言，任贝贝粉润的唇角掀了掀，打字道：“不行，赶紧叫，否则以后再没火箭了。”

　　见到“我是小言成”的弹幕，宣子觉得总有些不对头，但她却又说不上哪里不对，只是觉得“土豪诚”今天不太一样了。

　　苦笑一声，没辙了，她说道：“行吧行吧，你别生气，我叫就是了。不过，人家还是小女生哦，从来没体会过那种事情，我就学着别人叫一叫啊，叫得不好，别喷我。”

　　说完，宣子酝酿了一下，凤眼一眯，风情万种地叫喊道：“啊哼~~”

　　任贝贝听了，面无表情，苏诚听了，立刻觉得浑身血液沸腾。

　　“真骚，继续！”

　　“我是小言成赠送宣子巨兔火箭X2000！”

　　“再来两次销魂的叫声，最好带些娇喘。”看这架势，任贝贝似乎上瘾了啊。

　　两千根火箭随着一串弹幕荡起，霎时间，宣子捂着红唇，惊呼了一声：“哇塞，谢谢，谢谢诚哥的又两千火箭。”

　　屏幕里，宣子眼神熠熠，水汪汪的道：“诚哥，我要和你约会，我要献身！！”

　　一共三千火箭了，价值150万RMB，宣子此时此刻，彻底相信了任贝贝此前的话，即便五百万打赏她只能拿到一百万，却也足以让她激动得疯狂了。


第259章 不心疼，我特么蛋疼

　　“我勒个去，又是两千火箭？？”

　　“这个土豪诚，居然玩真的，不会事斗鱼计费系统出错了吧？”

　　“特么的，本来还想给宣子刷十块钱的，看了土豪诚的两千根火箭，差距太大，我还是算了。”

　　“666，宣子感动得要献身了。”

　　“土豪哥哥求约，我比宣子还漂亮，身材比她好，胸部比她大。”

　　“我也是美女。”

　　“微信……”

　　“……”

　　直播间里，宣子感动得泛着水汪汪的大眼睛要献身，一众观众也跟着开始起哄了，在不知道是谁的带头下，一个个在公屏上打出了自己的微信号。

　　自然，有的是真微信，有的则是假的，有的是漂亮妹子的，有的是大叼萌妹的。

　　在连续三千根火箭的抨击下，宣子的直播间，人气在一分钟不到之内，便突破了三十万，并且还在迅速往上飙去。

　　当然，人气是次要，苏诚这头，听到宣子的话，对上任贝贝的大眼睛，讪笑了两句没说话。

　　这个宣子，太直接了，私下里聊不好么，偏偏这会儿是自己正牌女友在刷钱。

　　“她要给你献身，你要不要？”任贝贝神情有点不乐意，语气略冷。

　　“不要，怎么可能要？她没你好看。”开玩笑，怎么可能承认？

　　苏诚应付了一句，忙催促道：“我的好贝贝，你赶紧刷吧，别磨蹭了。”

　　看着只有三分钟出头的时间，苏诚一阵心急，如果一个不慎任务完不成，那恐怕……

　　任贝贝就得守寡十天了。

　　“慌什么慌，我先好好整下她，谁让她勾引你的。”任贝贝的魔性来了，苏诚怎么劝都劝不住，只能期待她赶紧刷完火箭，不然，晚上她只能自己玩跳蛋去了。

　　看着屏幕里风骚味十足的宣子，任贝贝便小嘴嘟了嘟，打字道：“你太丑了，不喜欢你。哎，赶紧叫啊，销魂点，还要不要火箭啦？”

　　直播间里，宣子苦恼地眨眨眼，无奈，只能应付着叫了两声，即便听起来很假，但也是搞得苏诚听了，多少有点起火。

　　不由自主的，屁股往任贝贝那边挪了一下，大手探入她的左臀底下，捣鼓起来。

　　“手拿开，别动我。”任贝贝瞪他一眼。

　　苏诚装作没听见，玩的不亦乐乎。

　　任贝贝俏脸一怒，道：“你要是再摸，我就不刷了，自己拿去刷。”

　　没辙，苏诚只能抽回手道：“好好好，我不摸了。”

　　见状，任贝贝稀奇地盯了他两眼，她也不过是唬唬苏诚而已，却是没想到他直接就范了。

　　看来，刷钱对他很重要啊？

　　“这家伙老是欺负我，哼，整整他。”

　　一念及此，任贝贝嫩白如凝脂的脸蛋上，爬上了一抹坏笑，“小坏蛋，你是不是小坏蛋？不承认，我就不刷了。”

　　苏诚眼睛瞪得老大，看着任贝贝一脸难以置信，她这话什么意思？

　　“他喵的，这小妞反了！不过……如今势弱，忍忍就好。”任贝贝居然在这紧要关头调戏他，太可恶了。

　　“是。”然而，这会儿不是和她怄气的时候，苏诚只能龇了龇牙点头回道。

　　“真乖，咯咯！”任贝贝笑得花枝招展，明亮的眸子里闪烁着得意的光彩。

　　话音落下，刷了一千根火箭。

　　“我是小言成赠送宣子巨兔火箭X1000！”

　　火箭刷过后，任贝贝又魔性地一笑：“那你最爱谁，一辈子都会对谁好？”

　　“你啊，这还用说嘛？”

　　“说清楚点，我是谁？你又是谁？”

　　苏诚没好气地瞪着她，此刻很想打她小屁屁，但浪费时间是可耻的，只得迅速道：“任贝贝，我苏诚最爱任贝贝，一辈子都会对任贝贝好。我的姑奶奶，赶紧刷啊，只有不到三分钟了。”

　　“咯咯，叫姐姐。”任贝贝娇艳笑着，心情既开心，也是无比舒畅。

　　“姐，姐姐，我的亲姐，您快点刷吧，时间快不够啦。”苏诚心里那个心急如焚，这个任贝贝太可恶了，也不知道和她在一起，以后系统颁布有关她的任务，苏诚会被她戏弄成什么样？

　　太耻辱了，一定要报仇，把所有的尊严拿回来。

　　“我是小言成赠送宣子巨兔火箭X2000！”

　　任贝贝再次划去一百万软妹币，至此，给轩子打赏6000根火箭，价值300万软妹币！

　　“还有呢？”苏诚紧紧盯着任贝贝，目露期待。

　　“我觉得差不多了吧，要不，咱们不刷了，留点？”任贝贝蹙眉的看着苏诚，脸上表情严肃，但眼底却划过一抹玩味和调戏。

　　脸色一拉，苏诚道：“说吧，你想让我干什么。”

　　“哟，知道我要干坏事啊。”任贝贝眯着水润的大眼睛，兴奋地咬了咬薄唇道：“把屁股撅起来。”

　　“你……别过分了！”苏诚咬牙切齿，瞬间明白她想干嘛。

　　“快点，不然我关直播了。”任贝贝心里大笑不停，嘴上得寸进尺：“赶紧的，不给我拍两下，我就不刷了。快点啊，一个大男人磨磨蹭蹭的，又不是没打过，你给不给我打？”

　　苏诚唇角一抽，看了一眼只有两分钟的系统时间，没说话，冷着脸瞅着任贝贝。

　　片刻，他沉吸一口气，但还不待他有动作，任贝贝自己伸手在他大腿上敲了几个。

　　随后，只听她莹莹娇笑道：“你太逗了，快被我整哭了吧？好啦好啦，别生气，也别绷着脸啦，我就是逗逗你而已，你一个大男人，被我打屁股像什么样子嘛，放心，我只会悄悄地打你，就像这样，啪！”

　　说着，任贝贝兀自在苏诚的右股上拍了一把。

　　苏诚脸色不善地盯着她，严肃道：“玩过了钱就赶紧刷吧，还差四千火箭。”

　　“我刷了啊？”任贝贝眨了眨大眼睛。

　　“刷了？”

　　苏诚一呆，不可能啊，系统里还没任务完成的提示音。

　　“卧槽，难不成……搞错了？”

　　看了一眼系统任务，是让任贝贝刷五百万，莫不是要用她的帐号刷五百万？

　　“怎么了苏诚？”看着男友一脸惊愕和焦急的模样，任贝贝撇嘴道：“你现在该不是在心疼钱吧？早给你说了……”

　　“我特么现在蛋疼！”苏诚打断她，匆忙将手探入她的双腿间。

　　任贝贝腿一夹，娇羞道：“哎呀，你要死啦，痒。”


第260章 惊现千万赏

　　任贝贝一脸魅色，苏诚却无语地看着她，“你别夹着我手，我拿手机啊。”

　　任贝贝愕然，她还以为苏诚要那个的，没想到……

　　尴尬一笑，她的大腿松开他的手，眼睛一眨问：“你拿我手机干嘛？”

　　“刷钱，再刷五百万！刚才的不算。”苏诚眉头紧锁，迅速打开任贝贝的斗鱼帐号，然后往里充钱。

　　闻言，任贝贝秀目大瞪，原本愉悦的脸蛋上，布满了阴云，揪着苏诚的大腿道：“骗子，你刚刚是怎么说的，只此一次，只此一次！”

　　的确，方才苏诚说过是第一次，也是最后一次。

　　可没过十分钟，他这话便当屁放了。

　　时间紧迫，苏诚理都没理她，现在充钱才是麻烦事儿，哪有心情甩她啊。

　　在距离任务结束，还有二十秒的时候，苏诚终于将五百万充好，随后点入宣子的直播间，在打赏版块输入10000火箭，将手机递到任贝贝雄伟的胸前。

　　“贝贝，刷，只有十几秒了，快点！”苏诚表情严肃。

　　“又是五百万？你是有多心疼宣子，又给她送钱！”任贝贝一脸不悦。

　　“我现在心不疼，蛋疼啊，你快点行不行，我没和你开玩笑。”苏诚神情异常凝重，焦急之色显露无遗。

　　任贝贝瞧了，摸了摸嫩滑的鼻尖，发现他好像要生气了。

　　心里有点狐疑，却也不敢再淘气，一把抓过他手里的手机，瞄了眼屏幕里妖娆无比的宣子，嘟着嘴道：“这么逼我，你等着，今天晚上自己慢慢撸吧……”

　　听到这话，苏诚不以为意，所有的心思此刻都集中在任贝贝的手上，见她点下打赏，一万根火箭飘过宣子直播间的时候，心里一舒，瞬间觉得这小妞太可爱了，好人啊！

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得10任务点，现有任务点92点，请再接再厉】

　　“呼……好险，差两秒就阳痿十天了，系统这个ZZ，要刷钱让我来，还特么让一小财迷去刷钱，坑人啊，还好是有惊无险！”

　　这个价值10任务点的任务，是苏诚有史以来，做得最为蛋疼和心慌的一个任务，花钱从来都没这般憋屈过。

　　任贝贝这妞，太不听话了。

　　不会败家的娘们，绝对不是一个合格的女友，她这种抠门的性格，必须得好好整改一下。

　　否则以后会出大问题。

　　其实，这也不怪任贝贝，谁让苏诚二话不说，就让她败家五百万呢？

　　本来就是个信奉勤俭节约为荣的女孩子，被苏诚骗了一次不说，还骗第二次，这对于她来说，真的是一种异常难受的折磨。

　　此时，斗鱼宣子的直播间里。

　　开播十分钟，人气620万！

　　不是62万，是620万！

　　这是斗鱼有史以来，在不动用内调的情况下，单个直播间最高的人气记录！

　　全平台，此刻在看直播的观众，有70%的人，都来到了宣子的直播间。

　　“叼叼叼，一个字，服！”

　　“我去，土豪诚打赏了一万火箭，萌女神贝贝？她也打赏了一万火箭？”

　　“我的天呐，这是要疯的节奏吗？简直不是人啊。”

　　“宣子要火了，开播仅十分钟，就收到价值一千万RMB的打赏！”

　　“给跪了，没想到贝贝还是个白富美。”

　　“死贝贝，你这几天跑哪儿去了，赶紧直播啊，都想死你了。”

　　“……”

　　直播间里，弹幕铺天盖地，霸占了公屏的所有位置。

　　宣子这边，已然激动得说不出话来了。

　　“不说好的五百万吗？怎么打赏了一千万，贝贝你骗我，我的小心肝啊，受不鸟了……”

　　只有她自己才知道，任贝贝是绝不可能给她打赏钱的，因为这丫头吝啬得要死。

　　同时，根据此前任贝贝的电话推断，宣子百分百肯定，这两次价值的五百万打赏，必定都是我是小言成打赏的。

　　“天呐，他到底是多有钱？王校长也没他怎么任性吧。”宣子眼里闪烁着精芒，之前说过的想献身，不过是玩笑话，但此时此刻，她还真有这种想法。

　　抚了抚起伏不平的酥胸，宣子连忙对着镜头道：“都别激动，大家冷静一点，你们看看本宝多淡定，一千万嘛，小钱而已……”

　　她这话一说，直播间的观众立马调侃道：

　　“宣子你又装起来了。”

　　“我笑了，你还淡定，我怎么看你腿发抖了？”

　　“坐等小姐姐被调戏。”

　　“……”

　　网络上，信息的传播速度，超乎想象。

　　宣子直播间获得价值千万软妹币打赏的消息，在第一时间便被一些小编给放到了网上。

　　《斗鱼惊现千万赏》

　　“两分钟前，小编在斗鱼的一个直播间里，见证了一个历史性的时刻……短短十分钟内，这位叫做宣子巨兔的美女主播，获得了来自我是小言成和萌女神贝贝的各自五百万打赏。”

　　“我是小言成，就是大家熟知的土豪诚，斗鱼的第一土豪，没有听说过他的大名，那你就别说你在斗鱼看过直播。”

　　“萌女神贝贝，这是个新崛起的女主播，也是被我是小言成捧红的，人非常美，不过最近听说要考试了，所以没在直播。”

　　“据宣子本人叙述说，两次打赏，应该都是土豪诚出的钱，但是真是假，还得去求证土豪诚和贝贝两人。”

　　“只是，小编搞不懂，土豪诚和贝贝忽然联手给宣子打赏的意图到底是什么，难道……又是斗鱼高层在搞事了？”

　　啪！

　　“简直是胡扯，这是谁写的帖子，马上查到他的ID，封他，告他！”斗鱼网络娱乐互动公司，孙经理的办公室里，见到几则说是它们斗鱼造假弄虚的新闻帖子，气得不行。

　　这一次，还真没有作假，虽说按照约定，斗鱼只能从那一千万中分到两百万，但这事儿，压根儿就不是他们斗鱼策划的。

　　听负责任贝贝的李主管说，一切都是“我是小言成”在导演。

　　如果这事儿是他们内部在策划，见到这样的帖子，直接略过，装作没看见。

　　但不是，那就坚决不能让这样的帖子存活下去，必须整治，否则人人都会潜意识以为，我是小言成是斗鱼故意营造出来的土豪，那还得了？

　　在网络上，有些事情，是解释不清楚的。

　　……


第261章 锻炼身体，好伺候你

　　布加迪凯龙的车厢里，苏诚悠闲地驾驶着豪车在路上行驶，任贝贝则抱着他的手机玩得不亦乐乎。

　　反正钱已经花了，任贝贝再怎么纠结也无济于事，幸好是此前和宣子商量过，所以这会儿，一千万，她自个儿能帮苏诚挣回六百万。

　　另外，她一边在直播间里以“土豪诚”的身份调戏宣子，还借助宣子直播间破六百万的人气，帮助苏诚公司的安眠枕头打了一波广告。

　　效果如何，暂且还看不出来，得明天才知道。

　　晚上八点，吃过小龙虾以后，任贝贝嚷嚷着要回家睡觉，苏诚却直接开车把她拉到了香格里拉酒店。

　　进入总统套房，任贝贝嘴一嘟，纳闷道：“苏诚，你别告诉我，这就是你的家？”

　　“有问题？”

　　问题？问题大了。

　　任贝贝大眼睛一瞪，不可思议道：“你一个公司价值亿万的老板，居然住酒店，你别告诉我，你在省城没有房子。”

　　“聪明，你猜对了。”苏诚一笑。

　　“天呐。”任贝贝拍了拍光洁的额头，无语道：“你也太low了，住酒店像什么话啊，一不温馨，二不实在，三价格还贵，走走走，赶紧把房退了，去我哪儿对付几晚，等我放假了，陪你去看房子。”

　　说着，任贝贝一把拉着苏诚，拽着他就往外走，并且嘴里还嘀咕着：“真的是，酒店哪儿有自己家里住着安心，服了你了。”

　　然而，苏诚却一动不动，一把揽过她的纤腰，把她抱在怀里，手掌探入她的裙摆里使坏，说道：“不用了，你那个小房子你也别去住了，就在我这里住，这套房七月一号到期，完了我带你去买别墅，咱们一起住别墅，好不好？”

　　“嗯……但我觉得浪费了。”任贝贝轻吟一声，身子如筛糠般抖动起来。

　　“今天多的都浪费了，还差这点？”

　　“那随你，唔……”任贝贝扭动了一下身子，闪着亮晶晶的眼睛嗔道：“别摸啦，我今晚要复习功课，这几天晚上都被你折磨死了，导致我白天没什么精神，迷迷糊糊的。坏蛋，让我休息几天，好不好嘛？”

　　“行，正巧我今天也有正事儿要做。”

　　于是……

　　香格里拉酒店，一间装潢奢华的总统套房，客厅中。

　　任贝贝一脸抽搐地坐在沙发上，看着正趴在一张干净的红地毯上面，上身赤裸，正做着俯卧撑的苏诚，嘴里还非常配合的数着数。

　　“378，379……”

　　既然，晚上不祸害小女友，那行吧，苏诚也就寻思着趁此时间把升级任务做一下。

　　按照系统上的介绍，俯卧撑和仰卧起坐可以分开做，不论先做哪个，都可以。

　　考虑到这几天和任贝贝太腰力，所以仰卧起坐先放着，等恢复两天后尝试，否则腰有可能会闪掉。

　　而俯卧撑，虽说也对腰部有一定的影响，但相较于仰卧起坐，却是影响的少了一些。

　　一般运动中，俯卧撑主要锻炼上肢、腰部及腹部的肌肉，尤其是胸肌。

　　在做俯卧撑的时候，对于人的臂力要求非常严格，同样，肺活量与整体的身体素质也对做俯卧撑有一定影响。

　　总的来说，一个人的身体素质强不强大，和连续做多少个俯卧撑有直接的联系。

　　苏诚目前的身体素质为2.06，这些天相较于此前的2.05倒是涨了那么0.01。

　　他这种身体素质的强度，在人类里面，绝对也排得上顶级的一列，当然，距离突破人体极限，恐怕还有些距离。

　　毕竟，苏诚在打架的时候强大，那是因为【格杀术】的加持，没有格杀术，他也只空有一身蛮力。

　　不过，格杀术的技巧，却对于做俯卧撑没有任何帮助，所以目前，苏诚要完成系统的第一阶段升级任务，恐怕还得依赖于他自身的体魄和意志力。

　　体魄是指他在有限时间内，最多能做的多少个俯卧撑，而意志力则是关乎着他在极限时间里的额外表现。

　　装潢奢华的总统房里，随着时间的缓缓流逝，苏诚已经做了近八分钟的俯卧撑。

　　汗水直冒，身上的肌肉结虬，在承受着极大的压力，额上、胸口、手臂，均是青筋暴起。

　　脖子到额头位置的皮肤，一片红色，连眼睛里也闪烁着赤色。

　　原本坐在沙发上的任贝贝，见到苏诚的这副拼命的模样，完全不淡定了。

　　连忙来到他旁边，蹲在地上，眼泪汪汪地看着他，急道：“你快别做了，这样下去身体受不了的，停下吧。”

　　说着，她想去触碰苏诚的后背，却被后者嘶哑着声音止住：“先别碰我，现在多少个了？”

　　任贝贝小心地伸开手，心急如焚，劝说道：“632了，停下来吧，或者就算要做，你也休息一下再做嘛，锻炼身体不是你这样搞的，会累坏的，快点停了。”

　　任贝贝见他还要继续做，看得一阵心疼，于是她一咬银牙，不管不顾，直接就把娇躯扑了上去，按住他的屁股，不要他再动。

　　同时小手给他拍了拍，坚决制止道：“别做了，休息会儿，不然打你屁股。”

　　苏诚此刻的身体，一直处在意志力支撑的状态，身子早就处于受不了的边缘。

　　任贝贝的身躯，就像是最后一根稻草，轻轻一压，就将他的身体彻底压下，让他没办法在继续动作。

　　当然，他心里清楚运动的情况，在做到第三分钟的时候，便知道第一次肯定过不了。

　　一千个俯卧撑，连续做，要求十分钟，是真的难！

　　见止住了苏诚的继续运动，任贝贝不敢大意，怕压坏他，连忙起身拿起茶几上的餐巾纸，一边帮他擦拭后背与脸颊的汗水，一边心疼道：“坏蛋，你是不是在和我赌气啊？”

　　苏诚粗气直喘，正在恢复体力，暂时没时间搭理她。

　　见状，任贝贝又道：“其实你要那个，我给你就是了，大不了辛苦点，只是以后别这样作践自己了。”

　　“作践自己，你以为我想吗？都是被逼的。”心里嘀咕，苏诚趴在毯子上，斜目瞄了她一眼，有气无力地道：“想什么呢你，不关你事，扶我起来。”

　　“你小心点。”

　　闻言，任贝贝连忙丢开手里的纸，搀扶着苏诚慢慢坐起来，最后靠在了沙发上。

　　休息了近十分钟，苏诚凭借强大的体质，恢复了一部分体力。

　　不过，由于剧烈且快速的俯卧撑运动，直接让他没有经受过这种锻炼的手臂，一阵酸胀，并且隐隐有些刺痛。

　　心念一动，物品栏里的一瓶外伤修复药水用去，手臂的疼痛消失，但酸胀感却依旧存在。

　　询问系统，苏诚得知外伤修复药水，只能治疗肌肉拉伤，不能缓解肌肉细胞大量排泄二氧化碳所造成的酸胀情况。

　　不过没大碍，休息下便好。

　　“你现在感觉怎样，好点了吗？”任贝贝手里捧着一杯加了糖的热水，递给苏诚。

　　扭头看着布满担忧神色的女友，苏诚心里一暖，“没事，对了，我刚刚那会儿做了多少个俯卧撑，是几分钟？”

　　“632个，八分钟出头。”任贝贝把杯子递到他嘴边，让他喝了一口水后，“你趴下，我给你按摩一下。”

　　“行。”苏诚也没拒绝，趴在沙发上享受着任贝贝小手的按摩，虽说她不太会，但是她却很认真很卖力。

　　十分钟后，她小声问道：“你感觉怎么样，好点了吗，力道怎样？”

　　“嗯，还可以。”苏诚闭着眼嗯了一声。

　　任贝贝望着他强壮的身躯，以及刀削般的面孔，心里不觉麻酥酥的，咬着薄唇痴痴地笑了笑。

　　然后想到了什么，道：“你刚刚说没和我赌气，那我问你，你为什么要无缘无故做俯卧撑啊，还是一做就是几百个，速度那么快，我都差点被你吓到了。”

　　“快吗？慢了。”苏诚嘀咕一句，翻身爬起来，揉了揉任贝贝的秀发道：“我做俯卧撑自然有我的道理，还不是为了锻炼好身体，好好伺候你么？”

　　任贝贝听得脸色大羞，薄怒一嗔道：“去去，尽说些没羞没躁的事情。况且，你现在已经够强壮了，每次我都不能满足你，要是再强，就彻底变成怪物了。”

　　任贝贝对于男友目前的身体状态，已然异常满意，本来就已经是瑟瑟发抖的小红帽了，大灰狼还要再强壮，怎么能承受得住？

　　当然，苏诚这说得是谎话，做俯卧撑的具体原因，任贝贝还是不要知道为好，况且，苏诚就算想告诉她，系统也不会允许。


第262章 小流氓，考得怎样？

　　两人一边羞羞地聊着一些话题，任贝贝一边依偎在苏诚怀里，手爪子不停揪着他健硕的肌肉，玩得十分起劲。

　　忽然，她想到了什么，忙道：“哎，你不是说你今年参加高考吗？我记得晚上十点过后，就可以查询分数了吧？”

　　“十点过后就可以了吗？”苏诚一愣。

　　“是啊，我昨天特意上网看了看，今天十点后就可以了。”

　　“这样啊。”苏诚还以为是明天才可以查呢。

　　不过，想了想，他的面色微微一滞，摊手没辙道：“就算可以查，我也没办法。”

　　“怎么了？”任贝贝眸子里闪烁着疑惑。

　　“咳咳，我准考证号没记，现在也没带。”苏诚干咳一声，准考证还在名县的别墅，要查也只能回家拿准考证查询。

　　“这样么。”任贝贝迟疑一会儿，抬头晶莹的眼睛瞅着苏诚，问道：“那你，觉得这次能考多少分？”

　　苏诚唇角噙着一抹笑意，自信道：“早都给你说过了嘛，七百分不在话下，高考状元准是我的。”

　　“真的？”任贝贝觉得他在吹牛，一个人的精力，是有限的。

　　像苏诚这么有本事的男人，在商业上、体质上、语言上以及医术上，都取得了非法的成就，造诣不俗。

　　按照寻常的套路来看，他已经足够优秀了，优秀到没有剩余的时间和空间去学习，至少，任贝贝是这样看待的。

　　不过，她却不知道，她看到的只不过是苏诚的冰山一角，以后的他，还会更优秀。

　　“你这问的，明显不信嘛。”苏诚翻了个白眼，一边感受着她身上的柔软，一边拨弄着她的秀发，同时嗅着她身上传来的清香。

　　“我也不是不信你，就是你说的这个太难了，所以……”说到这里，任贝贝话锋一转道：“哎呀，好了不纠结这个问题，我问你啊，假设你真的考了很高的分数，你会去哪儿读啊？”

　　这个问题一经问出，任贝贝心里便十分忐忑。

　　她和苏诚是男女朋友，现在两人情意绵绵、温情不散，她非常希望苏诚在上大学的时候，和自己一个学校。

　　可是，万一他的学习真的很好，而且考了很高的分数，能上清华北大，那么……

　　其实任贝贝又不太想他和自己一个学校。

　　因为川大虽然也是名校，可和清华北大比较起来，仍旧存有一定的差距，她不想因为自己，而给苏诚带来困恼。

　　但是，他如果不报川大，她又觉得非常失落。

　　这一来二去，她的心里非常纠结。

　　不过，苏诚却揪着她嫩兮兮的鹅蛋脸，笑着道：“这还用说吗，肯定和你一个学校，放心吧你。”

　　“真的，你没骗我？”任贝贝心里一喜，泛着秋水般的眸子问。

　　“当然，学校对我来说，哪里都一样，就算读个三本大学也无所谓。”

　　顿了顿，苏诚臭屁道：“况且，像我这种已经足够优秀的人，读了清华北大，会对我的人生有太多帮助？没有的，读大学是为拓宽交际面，为走上社会打基础，在我的世界里，不需要去刻意巴结任何人，以后都是别人巴结我的份儿。”

　　苏诚这话说得半真半假，他倒不是那种刚愎自用的人，有些话，说给任贝贝听了，好宽她的心。

　　其实上，去好的大学也对他自身有一定帮助。

　　当然，话又说回来，对他而言川大、北大、复旦，其实都没太大区别。

　　只是和任贝贝在一起之后，他更倾向于川大，因为她在这里。

　　听到苏诚这话，任贝贝美眸流盼，非常开心，主动送上香吻，然后又悠悠说道：“其实，如果你分数线够得上清华北大或者复旦，我觉得你还是应该去更好的学校读书。”

　　“我去了京都或者上海，那你呢？”

　　“我么，我一到周末，就坐飞机来看你呗，现在交通那么方便。”

　　说着，她眼前微微一亮道：“咦对了，我记得我们系下学期有两个去上海复旦学习的名额，如果，你要去复旦，我可以争取一下，至于京都，那就没辙了。”

　　“行，到时候再看吧。”

　　苏诚认为问题不大，如果任贝贝愿意转校，砸他几千万援助建设一所大学，国内哪个学校说不给你一个免费交流名额？

　　小意思而已，能用钱解决的事情，都不叫事儿。

　　“好了啦，其实你去哪里读书，我都支持你。”任贝贝甜甜一笑，反手揉了揉苏诚的头发道：“快去洗澡吧，洗了澡好好睡一觉，我去复习功课了，你不用等我。”

　　“行。”苏诚点头，起身去了浴室。

　　刚才做俯卧撑出了一身汗，全身上下都很油腻，还带着一股汗臭味，闻着不太舒服。

　　……

　　洗完澡出来，苏诚穿着一条短裤，感觉全身清爽，方才做俯卧撑带来的疲惫这会儿消逝了大半，不过人的精神却有点困倦。

　　望了眼，发现任贝贝没在客厅，最后发现她总统房的一间小卧室里带着耳机听着法语，苏诚想了想，便没去打搅她。

　　抓着手机来到大卧室，取出安眠枕头，苏诚准备美美睡上一觉，把消耗的精力都补上再说。

　　不过，还未躺下，手机便响了起来。

　　“喂，小诚，听说分数出来了，你赶紧上网查查。”按下接听键，母亲的声音传来。

　　苏诚轻咳一声道：“妈，明天查吧。”

　　“嗯？你的声音不对，是不是考砸了！”

　　苏诚道：“没有，我就是准考证号记不住查不了，行了，我今天困得要死，不和你聊了，我明天回来再说。”

　　“臭小子，那你记住回来，明天你爸要回家，还有你乔叔和薇薇都要到我们家来。”

　　“行，我知道了，明天中午之前回来。”

　　“记住了啊，别忘了。”

　　“忘不了。”

　　……

　　老妈的电话完了，紧接着，任舞的电话又打了来。

　　“小流氓，考得怎么样啊？是不是高考状元，不会是翻车了吧，嘻嘻。”任舞略带调侃的声音传来。

　　苏诚听着，怎么有种和任贝贝说话的感觉呢？而且，两人的声音很相似。

　　“班长，你有个姐姐，是不是在省城读书？”

　　任舞奇怪的咦了一声，道：“是啊，你怎么知道，我和你说过？”


第263章 739分

　　“说过啊，你忘了？”苏诚心里有股不太好的预感，又试探道：“你还和我说过，你姐姐在川大读书。”

　　“我什么时候和你说过，绝对没有，我怎么不记得？”抓了抓柔顺的秀发，任舞颇为郁闷，她左思右想，就是记不起这件事儿自己和苏诚提过。

　　“那是你忘了，记性不好。”

　　“那你说说，我姐叫什么名字？”

　　“贝贝？”

　　任舞蹙眉，嘟了嘟嘴，说道：“你还真知道，看来，我的确你说过，不过，我一点都不记得了。”

　　“你没说过，从来没说，怎么可能记得。”苏诚心里划过浓浓惆怅，啪！没忍住，直接伸手轻轻给了自己一巴掌。

　　“这特么也太巧了吧？”此刻，苏诚一脸都是苦逼色，他千算万算，从来没算过任贝贝和任舞是两姐妹。

　　当然，其实她们是两姐妹，本质上来讲，没什么好奇怪的。

　　但问题在于，苏诚把这对姐妹花，都给招惹了。

　　一个摸了屁股亲了嘴，还把人小萝莉撩得不要不要的，敢和班主任都抢一抢。

　　另一个更厉害，不仅成了男女朋友，还把人最珍贵的东西给夺去了。

　　“哔了狗了，运气是好呢，还不好啊？”

　　“你在嘀咕些什么，怎么，你认识我姐？”任舞的话音传来，有些奇怪的问。

　　“咦对了，听你的声音，心情好像不错，说说，考了多少分？”苏诚心里发虚，怕被任舞听出什么，连忙转移话题。

　　苏诚一提这事儿，任舞美眸一扩，非常开心的道：“嘻嘻，我这次原本以为没考好，不过……居然考好了！”

　　“多少分啊？”

　　“632！我可是刚查了分数，就马上告诉你的哦，你是第一个知道我分数的人。对了，你呢，七百多？”在任舞看来，自己考这么高分数，必须要第一个和苏诚分享。

　　“多少我不清楚，准考证还在家里，号码也没记，明天才知道。”

　　“这样啊，那，你明天要去学校吗？”

　　“去啊，拿毕业证。”

　　“那行，我们明天学校见，到时候商量下填志愿。”

　　填志愿？苏诚本来很期待和任舞一个学校的，可现在，他又不太希望和她在一个学校读大学了。

　　任舞挂掉电话，不出意外，王月蓉的电话又打了过来。

　　电话通了，苏诚还未说话，王月蓉清冷中带着柔情的声音，率先传来：“可以啊苏诚，你很厉害。”

　　“什么意思？”

　　“没什么。”

　　苏诚想上一想，估计王月蓉指的是刚才通话忙碌的事情，既然她不点明，苏诚也没必要解释。

　　“月蓉，我的分数，你应该已经知道了吧，多少分？”

　　作为高三四班的班主任，王月蓉在网上高考成绩公布后，便能第一时间得到成绩单。

　　果然，只听王月蓉轻声说道：“语文142，数学150，英语150，理综297，总分739，全省高考状元。”

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得10任务点，现有任务点102，请再接再厉！】

　　系统提示音响起，那便意味着，高考状元这个任务圆满完成。

　　“怎样，我厉害吧？”苏诚心里一喜，不仅仅是获得高考状元，还因为任务点已经破百，非常棒！

　　“少臭屁。”王月蓉啐了他一口，“明天记得来学校拿毕业证，另外，你填志愿的时候得报北大，别填错了。”

　　“呃……那个，我不想去北大。”

　　“你说什么？”王月蓉声音有些疑惑。

　　“我说，我不去北大。”

　　王月蓉那头柳眉一皱，“北大是国内目前最顶级的学府，你不去北大，你去哪里？”

　　“川大。”

　　“你……”王月蓉被苏诚呛得语塞，忽然，一笑道：“苏诚，你是在搞笑吧？一个省高考状元，你去川大？”

　　“怎么，不可以啊？”苏诚撇嘴，川大也不错吧。

　　“不可以！”

　　苏诚道：“你说了不算。”

　　“我说了就算，我是你班主任，这事儿我会和你爸妈商量，你不去也由不得你。”王月蓉严肃道。

　　苏诚无语，不满道：“月蓉，这是我个人的事儿吧，你别瞎参合，况且现在读书又不是唯一的出路，去哪儿读都一样。”

　　“我让你去北大。”

　　“不太想去啊。”苏诚心里犯难。

　　“你想清楚了？”

　　“想清楚了。”

　　沉默好半晌，王月蓉又徐徐道：“我要去京都，你自己看着办吧。”

　　说完，她便挂了电话，然后看着手机桌面背景上，苏诚那帅气阳刚的面孔，揉了揉太阳穴，喃喃道：“你到底在想些什么？”

　　嘟嘟嘟……

　　听到电话里传来的忙录音，苏诚面色颇为无奈。

　　“调教，征服？”

　　“奶奶的，事情并没有想象中的那么简答啊！”

　　……

　　翌日清晨，苏诚拉开眼睑，手掌心动了动，捏到一个柔软的东西。

　　“唔……你醒啦，我也刚刚醒。”任贝贝伸了个懒腰，笑吟吟地看着男友。

　　苏诚将她往怀里揽了揽，见着如小猫般温顺的漂亮女友，心里不觉感到满足。

　　一番调戏加拨弄后，任贝贝夹着腿跑到了浴室，打开喷头冲洗糜烂的东西。

　　苏诚也趁此起床，勾搭她一番后，一边吃着服务生送来的早餐，一边递过去一张房卡，对她道：“贝贝，我这两天要回一趟名县，这是总统房的房卡，你那里我觉得不安全，小区晚上阴森森的，别去住了，就住在这里。”

　　任贝贝眼底闪过一抹柔情，点头道：“行，我听你的，你要去忙工作就去忙吧，不过要记得想我哦。”

　　“当然。”苏诚轻轻一笑道：“好了，赶紧吃饭吧，吃完饭我送你去学校。”

　　“嗯，这个蛋挞味道不错，你尝尝，我觉得很好吃。”任贝贝心情很好，把手里的食物送到苏诚嘴边。

　　咬了一口，苏诚道：“这里的早餐口味很多，都是免费的，你想吃什么，到时候让人送上来就行。”

　　“那感情好，说起来，我还是第一次住怎么高档的酒店。”任贝贝道：“哎，我明天下午回来，可以开直播炫耀下吧？”

　　“可以，不过你最好悠着点，别翻车了。”苏诚打趣道。

　　“去去去，狗嘴里吐不出象牙，翻什么车，开玩笑，本宝可是女司机。”

　　“你，还女司机？我成功的被你逗笑了。”

　　“……”

　　送任贝贝去上学以后，苏诚直接驾驶着布加迪凯龙，将车的油加满后离开省城，径直前往名县。

　　一路上速度不慢，走的是高速，花了一个小时出头，便抵达了名县的县城。

　　没先回家，也并未在校外逗留，苏诚将车停在校外的一家洗衣店外后，迈步走向学校大门。


第264章 做人不能太帅

　　大街上，有不少人在见到奢华的布加迪凯龙后，惊喜连连，拿出手机不停拍照。

　　甚至，有人还指着苏诚议论不停。

　　“快看，那不是苏诚吗？”一个刚从咖啡店出来的高瘦男生，指着前面道。

　　“还真是他，我去，这是布加迪？他不是有了一辆帕加尼风神吗？”男生旁边，一个稍矮小一点的男生惊呼不停，眼底闪过阵阵羡慕。

　　“他还有辆帕加尼风神？我去，不会吧？”咖啡店的员工也跑了出来。

　　上次苏诚的布加迪凯龙停在咖啡店外，他那时候还以为他只有一辆超跑。

　　“唉，太打击人了，我爸前阵子答应给我买辆丰田让我玩玩的，可和苏诚比起来……”

　　“你算是好的了，我让我爸给我买辆摩托车他都不干。”

　　“人比人气死人啊，这苏诚家里真有钱。”

　　苏诚走在大街上，耳朵一张，一些路人和学生们的议论声都落在了他的耳中。

　　他唇角微微勾起，理了理衣角，身子绷直，在众人羡慕加钦慕的目光中昂首挺胸离去。

　　“唉，真烦啊，这人不能太优秀了，否则走到哪儿都是那么的闪耀……”暗暗一叹，苏诚的脸上布满无奈，但眼底却闪烁着得意的光芒。

　　进入校门，苏诚见到一些拿了毕业证后，离开学校的学生。

　　这些人的目光有点奇怪，男生看着他又是嫉妒，又是羡慕，女生看着他则眼底泛起精光。

　　在进入教学区以后，忽然，一个高三六班的苗条女生拦在她面前，脸蛋娇红。

　　“这位同学，你，有事？”半晌，这女同学都不开口说话，双手背在身后低着头，一副羞羞答答的样子，苏诚看得暗暗替她心焦，想表白就快点啊，于是，他忍不住率先开了口。

　　“啊？”

　　苏诚这么一问，女生反应过来，连忙将双手伸出，手里的一封心形的信递给苏诚，“苏诚，这是，这是别人托我给你的。”

　　说着，她匆忙将信封塞到苏诚手里，然后娇羞地看了他一眼，转身飞快地逃离了此处。

　　“做人不能太帅，否则太多人喜欢了，真的是，我有那么帅吗？”看了看手里的信封，苏诚摸着下巴，一副深沉的模样，暗暗感慨。

　　噗……

　　这时候，一个清脆的娇笑声荡起。

　　“哟哟哟，做人不能太帅，否则太多人喜欢了，苏诚，这话你都说得出口，不害臊啊？”

　　这个话音响起，苏诚扭头，发现了一个娇小可人的身影。

　　“班长，你才来啊。”苏诚干咳一声，转移话题，刚刚没注意到身后有人，大意了。

　　“是啊，才来，你到学校了也不说给我打个电话，居然率先勾搭别班的女生，小色狼，情书拿来吧，我给你看看。”任舞一边说，一边走上前从苏诚手里夺过了信，然后迫不及待地拆开看了起来。

　　苏诚见状，瞪了她一眼，然后迈步往高三四班走去。

　　“苏诚同学，我叫李晓倩，我已经喜欢你好久了，从三个月前开始，就一直深深地被你的气质吸引……”

　　任舞跟在苏诚身后，看着情书眉毛挑着，不管不顾，直接便在苏诚耳边念了起来。

　　“我去，你看就看吧，念出来干嘛？”苏诚转身狠狠瞪了任舞一眼，这丫头怎么和她姐一个德行，都喜欢整人呢？

　　今天是周五，高一高二的学生都还在上课，路过高一的一个班级，听到任舞的声音，不少学生都把头从窗户里伸了出来，瞧看个不停。

　　“默读不舒服，我喜欢念，怎么着，你还要打我不成？”任舞小脑袋高高昂起，瞪着苏诚，一点都不怕他。

　　“谁敢打你？”苏诚笑了，他道：“没看到别人还在上课么，你这样大声喧哗，是一种不道德的行为。拿来吧你。”

　　说话间，苏诚趁着任舞一个不注意，将信又抢了过来。

　　任舞似笑非笑地盯他几眼，也没再去抢。

　　苏诚扫了一眼信上的内容，眼前一黑，这特么……

　　“分明人家不是那么写的，任舞，你有点坏啊。”

　　“哼，我喜欢怎么念那是我的事儿，你管得真宽。”抬起光滑的小下巴，任舞像是胜利的小天鹅，带起一阵幽香，率先上了楼。

　　苏诚黑着脸瞪了那些探头的学生几眼，跟了上去，来到楼梯一个无人的地方，狠狠给了她的小臀两巴掌。

　　“你……臭流氓！”

　　高三四班教室里，正有十几个学生和两个老师。

　　“苏诚来了。”

　　“任舞也来了。”

　　“这次高考他俩一个学校第一，另一个学校第二。”

　　“任舞是正常发挥吧，苏诚，呃……好像也是。”

　　“唉，一个六百多一个七百多，让我这只要五百不到的情何以堪啊。”

　　苏诚和任舞一到，所有人的目光都落在了他俩的身上。

　　都是老同学，大伙儿对于苏诚的崛起，也都早就认可了，可是，当得知这家伙考了全省第一，拉了第二名整整50分的时候。

　　有的人，不禁露出了悲伤的目光，人与人的差距，咱就那么大呢？

　　“苏诚同学，你来啦，恭喜你，这次高考考了739分的高分，荣获了全省第一，比起第二名的689分，多了整整五十分啊。”数学老师见到苏诚，非常热情地迎了上来，满脸都是欢笑。

　　苏诚此次的数学考了150分，也是全省唯一一个数学考了满分的人。

　　尽管苏诚的成绩和他没多大关系，但好歹苏诚是他手底下的学生，有着一个17年全省数学第一的科任老师的荣誉称号，距离他评特级教师的职称，也是不远了。

　　王月蓉瞄见苏诚，深深的看了他一眼，然后略过目光，落在了任舞身上，瞄了她好几眼才移开目光，和一个女生讲解着填志愿的一些要点。

　　苏诚见到王月蓉很忙，也便没去和她搭讪，拿过一本报考指南翻了几页，感觉兴致索然。

　　陆陆续续的，在近于十点的时候，高三四班的学生来了有三十个，不过来的都是一些考得不错的学生。

　　当然，他们所有人的成绩，和苏诚的成绩比较起来，均是黯然失色。

　　陈轩此次考了599分，本来他还有点沾沾自喜的，但在得知苏诚考了739分以后，脸色一黑，大骂：“这是个怪物！”

　　袁美婷考了621分，成绩非常不错，排在全校第七，不过她今天人没来。

　　另外，在高一高二的学生做课间操的时候，教导主任对学校里出现高考状元的事情，进行了全校通告。

　　一时间，议论沸腾，不少低年级的学生纷纷来到高三四班教室外，对高考状元进行围观。

　　“哇，看到没有，他就是苏诚。”

　　“听说他考了739分，还差11分就是满分了，太牛了！”

　　“好帅啊，不仅学习好，人也长得帅。”

　　“全省高考状元，啧啧，太猛了！我到高考的时候，能上一本线，我就心满意足了。”


第265章 苏诚学长，我要给你生猴子

　　高三四班的门口和窗户边，围满了低年级的学弟学妹，他们的目光均落在一个帅气挺拔的青年身上。

　　甚至，有几个大胆的小女生，还眼里泛着小星星，红着脸大声喊道：“苏诚学长，你好帅啊。”

　　“苏诚学长，我喜欢你！”

　　“苏诚学生，我们谈朋友吧？”

　　“苏诚学长，我要给你生猴子。”

　　“唉，没想到我苏诚有朝一日，也能这么受小女生的追捧和喜欢，好烦啊，我其实是个低调的人。”饶是苏诚为人淡漠，却也被这些肆无忌惮的小学妹，搞得有点七上八下的，忍不住投去好奇的目光寻找刚才叫喊的学妹们。

　　听到这些喊声，任舞在一旁神色不悦，粉拳暗暗捏起，暗骂那些小女生无耻。

　　王月蓉这边，冷着脸站了起来，来到门口。

　　“刚才谁说要谈朋友的？谁，站出来！”王月蓉冷冷地扫着门外的学生。

　　许是被她的气势吓到了，瞬间，人群里变得鸦雀无声。

　　“不好好学习，一天到晚想着谈朋友，是不是想请家长？立刻都给我回去上课，不然，全部去训导室。”

　　王月蓉此话一出，学生们惊得一哄而散，丝毫不敢在这里逗留，一溜烟便消失的无影无踪。

　　开玩笑，他们可不想请家长，更不愿去训导室。

　　“哼！”一声轻哼后，王月蓉扭头看了几眼苏诚，投去浓浓的警告意味。

　　对上她的眼神，苏诚只觉寒意阵阵来袭，轻咳一声道：“王老师，这都快中午了，你把毕业证发给我们吧，都等着回去吃饭呢。”

　　王月蓉慢吞吞走过去坐下，扫了在场的人一眼，目光又投向苏诚。

　　“你想好报哪个学校了吗？”

　　“川大。”苏诚声音不大，说完后，他看了看王月蓉的表情，见到她并没有发怒的迹象。

　　“川大！苏诚，你要去川大？”

　　“我的天，不是吧，你说错了，应该去北大。”

　　“听说清华、北大给你发的录取通知书都在路上了。”

　　“苏诚，你小子没发烧吧？”

　　高三四班，所有人在听说苏诚要报川大后，都露出一副不可思议的表情，觉得他疯了。

　　“他肯定是为了我，才说要去川大的，其实不去川大，复旦我的分数也可以的。”任舞看着苏诚，目光里闪烁着惊讶与感动，她没想到苏诚为了照顾她，居然自降顶级学府的选择而选取了较差的川大。

　　“你确定了？”王月蓉面色平静，看不出喜怒。

　　“确定了。”苏诚点头，心里却纳闷，她为什么不生气，昨晚不都还怒意十足的么？

　　“行，你的决定没人能左右，希望你不要后悔。”说着，王月蓉的目光又看向任舞：“你呢，你准备去哪儿？”

　　“我也去川大。”任舞瞄了苏诚一眼，脸上漾开笑意。倘若此时王月蓉没在这里，她都要好好和苏诚来一个大大的拥抱了。

　　“我觉得，你应该谨慎选择，你的分数，可以报复旦。”王月蓉提醒道。

　　“王老师，我觉得您就甭操心了，苏诚和任舞是一对儿，他们大学自然要在一起的。”一旁，尤莉莉笑着插嘴道。

　　“一对？”王月蓉明亮的眼睛一眯，确认道：“你们什么时候，是一对儿了？”

　　苏诚心里一跳，赶紧道：“王老师，我觉得讨论这个问题没有任何意义，班长，我也觉得你去复旦比较合适。”

　　“苏诚，你……”任舞大眼睛一闪，惊讶地看着他，片刻后，眼里带着些许薄雾，觉得有点委屈。

　　“嗯，任舞你的志愿最好和你父母商量一下，你们要交朋友，老师现在管不了你们了，不过，不要因为一时的冲动而葬送了自己的前途，况且，现在交通方便，省城和上海也只是几个小时的飞机。”

　　王月蓉面上忽然带起了微笑，看着任舞委屈的样子，她不知为何，居然很开心。

　　苏诚这边，有些头疼地揉了揉眉心。

　　此刻倒也不是因为任舞和王月蓉，而是任舞和任贝贝之间的关系。

　　“她俩大学绝对不能在一个学校。”

　　任贝贝是他女友，任舞他也有念头，但是现在的情况很复杂，这两姐妹决不能去一个学校，否则到时候事情必定败露，一旦败露以任贝贝的性格，苏诚估计自己恐怕要被她掐死。

　　所以，让任舞去复旦，是一个极其正确的选择。

　　拿到毕业证后，为避免王月蓉和任舞起冲突，苏诚离开了学校，任舞则跟在他身后。

　　来的时候，学校大门口什么都没有，这会儿，却拉起了一副横批，不少人在驻足观看。

　　“热烈祝贺我校苏诚同学在2017年高考中获得全省理科状元！”

　　满意地扫了几眼后，苏诚喜滋滋地迈步走出了校门。

　　“喂，流氓，你就没什么对我说的吗？”任舞上前来，眼巴巴地望着苏诚。

　　“你今天这身真漂亮，很好看。”

　　“还有呢？”任舞眼里一喜，脸上漾开笑容，等待着苏诚继续的称赞。

　　“没了。”

　　“没了？”任舞秀眉瞬间皱了下来，大声怒道：“你除了这个，就没其他的对我说了吗？”

　　苏诚干咳一声，示意她别激动，然后道：“班长，这里人多，你温柔点，不然别人看到了多不淑女？”

　　闻言，任舞瞅了瞅四周，哼了一嗓子，声音小了点：“我问你，你喜不喜欢我，说老实话。”

　　“有点吧。”

　　“有点是多少，说清楚！”任舞上前一步，瞪着他，逼问道。

　　苏诚苦笑：“你这问题有点刁钻了，不好回答，反正喜欢。”

　　“傻子。”任舞撅嘴嘀咕一句，道：“哎，我问你，你到底要报哪个大学？”

　　“川大。”

　　“那我也报川大，我告诉你，不准欺骗我，否则你会死得很惨。”

　　“其实，你可以去复旦。”

　　“那你也可以去北大的，为什么不去？”

　　苏诚很想告诉她，是因为你姐，但这话一旦说出口，估计会死得很惨。

　　见苏诚没说话，任舞美眸一闪，笑嘻嘻拉住他的手臂道：“好啦，我知道你都是为我，放心吧，我不会辜负你的，等我们上大学以后，我就答应和你处朋友，好不好？”

　　“不好。”

　　“嗯？你说什么？”

　　“我说怎么能不好，很好啊。”苏诚无奈，只能言不由衷道了一句。

　　“这才对嘛，真可爱你的样子，来，给我捏捏脸，皮肤真滑啊。”任舞伸手摸了摸苏诚的脸颊，感觉满意后，笑着道：“好啦，今天中午我妈让我早点回家，我就不陪你啦。”

　　啵！

　　任舞话音刚刚落下，苏诚神色便一滞，只见任舞凑着红润的小嘴，轻轻地在他嘴角啄了一下。

　　“我回家啦，拜拜，要记得想我哦？”

　　看着萝莉班长逐渐远行的娇小背影，苏诚长叹一声，眼珠子转个不停。

　　“得想个办法让她们互相知道了我的存在，不发火，不吵架。”

　　“不过……好像有点难啊。”

　　“唉，我苏诚太多人喜欢了，看来做人还是不能太优秀啊，否则很烦恼的。”苏诚看着远方，身上传出一股沧桑的气质，目露惆怅，唇角却挂着笑容。


第266章 抢了我的状元

　　离开校门位置，苏诚来到洗衣店，在一众行人羡慕的目光下，坐上了布加迪凯龙。

　　刚刚发动引擎，老妈的电话便打了过来。

　　“小诚，你快到家了没有，你乔叔和薇薇都来了，就等着你回来开饭呢。”老妈的声音传来，带着些许埋怨。

　　儿子说中午回家，可谁知道这小子会不会糊弄人呢，不给他催一催，指不定他会放人鸽子呢，这种事儿有过前车之鉴。

　　如果苏诚知道老妈心里对自己的评价，一定会大呼冤枉，那是很久以前的事儿了，他现在已经很成熟了，那会儿放人鸽子啊。

　　“我刚从学校出来，马上到家，对了，是哪个家啊？”苏诚一边开车，一边回道。

　　“老房子这里，赶紧来吧，对了，这次你考了多少分？”

　　“739。”

　　“739！！”高琴一听，惊呼了一声，脸上露出大喜之色。

　　客厅里，正在和乔利生讲话的苏云山，侧眉奇怪地看了妻子一眼。

　　不久，通话结束。

　　“这臭小子什么时候回来，架子还挺大的，好长时间没教育过，看来，得好好敲打敲打他了。”苏云山靠在沙发上，淡淡开口道。

　　“快了快了，你急什么，你不也是刚回来没多久吗。”高琴白了丈夫一眼。

　　“我刚刚听到电话里，高姐你和小诚说高考的事情，怎么样，他这次考得好吗？”旁边，乔利生插嘴问道，刚才他听到高琴惊呼739，也不知道是不是他听错了。

　　苏诚这小子，他这几年虽说没见过，不过却从妻子白芸红那里得到了不少信息，调皮捣蛋，学习成绩吊车尾，基本就是这家伙的日常生活状态。

　　最近这段时间，倒是听白芸红说，苏诚这小家伙改变了不少。

　　“他给我说这次考了739分，也不知道这小子是不是在唬我开心。”高琴平静地说道，脸上却露出异常开心的笑容，她相信儿子不会撒谎。

　　“739？！”苏云山这里怔了怔。

　　“我听我家薇薇说，这次的考题有点难啊，考700分以上，基本是不可能的事情，要是你家小诚真考了这么多分，那本事可就大咯。”乔利生目露惊讶和怀疑。

　　一旁，一直抱着一本《药理学》目不转睛浏览的乔薇，眼睫毛颤了颤。

　　“739？这小子指定在吹牛，看他一会儿回来，我不好好说教说教他。”苏云山听到这话，觉得儿子的坏毛病准是又蹦出来了。

　　高琴却不乐意了。

　　“你还说教儿子？我说苏云山，你别把你那套官架子带到家里来。再说，前阵子你不是说小诚帮了你大忙吗，这么快就忘了？况且，现在咱们家小诚不像以前了，他说考739分，那就一定能考那么多。”

　　听到妻子这话，苏云山瞪了她一眼，哑火不说话了。

　　她这么一提，苏云山也想起了苏诚的种种，的确，如果没有儿子的帮助，恐怕他在金县不知道还要被打压多久。

　　就在这时候，高琴的电话响了起来。

　　“是小诚家班主任的。”高琴目光一闪，对着客厅里的几人说了一声，连忙按下接听键。

　　“喂，是苏诚的家长吗？”电话那头，传来王月蓉清冷的声音。

　　“我是苏诚的母亲，王老师，你打电话有事儿吗？”高琴道。

　　“有点事，说大不大，说小也不小。”王月蓉说道：“苏诚在这次的高考中，成绩非常理想，非常不错……”

　　王月蓉话还未说到一半，高琴便迫不及待问：“王老师，他考了多少分？”

　　“他没和你说？”

　　“呵呵，他说739，我怕他……”

　　“嗯，没错，就是739分，数学和英语满分，全省理科状元，拉了第二名整整五十分。”

　　王月蓉的话音落下，高琴面上露出浓郁的喜悦之色。

　　“739分？他居然考了这么高分，苏诚……”乔薇已经合上了书，推了推鼻梁上的黑框眼镜，秀眉紧紧皱着，眼底闪过一抹惊讶和震撼。

　　“我的天，小诚还真考了739分？太厉害了！我家薇薇也还只考了689啊。”乔利生惊呼道。

　　高琴的电话声音不大，但也并不小，这会儿客厅没人说话，所以乔利生几人都听到了她和王月蓉之间的谈话。

　　“这个臭小子，还真是给老子长脸。”苏云山心里自豪和快意，原本古板的脸庞上也布满了笑容，这份成绩光苏诚说出来他会怀疑，但是从苏诚的班主任口里讲出来，他便没有丝毫疑虑了。

　　“大惊小怪的，早给你们说过小诚优秀了。”白芸红端着一盘菜，从厨房里走了出来。

　　在苏诚家聚餐，一般都是她掌勺。

　　电话里。

　　“苏诚这次考得非常好，目前清华、北大、复旦、人民大学、南大等十所全国顶尖的高校，已经给他发出录取通知书了，我希望你们做家长的，要为孩子的前途做考虑，不要任由他胡来。嗯，我听说，他要报考川大。”

　　好好和苏诚说，他是肯定听不进去的，所以王月蓉便采用迂回战术，从苏诚的父母这里下手。

　　她还就不信，苏诚这小子不听她的话，还能在他父母那里掀起花浪来了？

　　“川大？反了反了这小子，居然想去川大。”听到王月蓉的最后几个字，高琴怒说了一声。

　　“孩子刚刚成年，有些时候的选择会意气用事，你们做家长的，多多监督一下吧。”听到高琴的话，王月蓉眉梢微微一挑，线条分明的嘴角，掀起了一丝浅浅的弧度。

　　“王老师你放心，我和他爸绝不会允许这孩子胡来的。”

　　“嗯，那先这样，我这里还有点事，挂了。”

　　通话结束，高琴一脸生气，嘴里嘀咕道：“这个臭小子，考了七百多分，居然想去川大，脑子是坏了，还是怎么的？”

　　“没想到小诚这么给我们长脸，考了739分，薇薇啊，我之前给你说他优秀，你还不信，现在信了吧？”白芸红脸上带着笑意，对女儿说了一句，又转身进入了厨房。

　　“是挺优秀的，抢了我的状元！”乔薇心里暗暗想着，眼底闪过一抹别样的神采。

　　在高考完以后，她觉得自己拿下理科状元没有任何悬念，可是，当昨晚查完分以后，她的班主任才打电话告诉她，她只考了全省第二。

　　那时她的心情十分烦闷，所以没去听省状元是谁。

　　此刻得知苏诚考了理科739分，乔薇在惊讶的时候，粉拳也紧了起来，不免有点不服。

　　……


第267章 乔薇

　　驾驶着布加迪凯龙，苏诚没多久，便回到了老房子所在的小区里。

　　将车停好后，迅速上了楼，到了家。

　　一进门，苏诚发现所有人看自己的目光，都带着一股稀奇的韵味。

　　“乔薇？哟，长漂亮了。”扫了一眼老妈和老爹，又看了看乔利生，苏诚的目光落在一个戴眼镜女生的身上。

　　她剪着齐肩的短发，秀发的发梢往里卷起，让脸蛋看起来更为小巧，但实际上，她的脸也并不大。

　　上身穿着一件白色丝绸长袖衫，胸前的傲人处还只是初具规模，比起任舞大一点，和袁美婷差不多。

　　下身穿着一条白色的修身裤，将大腿修得浑圆紧致。

　　一眼看过去，觉得她身材苗条，玲珑有致，琼鼻上带着黑框眼镜，颇具文艺范儿。

　　不过，也只看了她两眼，苏诚便移开了目光，对于美女，他已经有了免疫力，况且，乔薇给他的第一印象是冷，他个人不太喜欢冷冰冰的女人。

　　乔薇这边，抬头细细打量着苏诚，眉梢一拧，双目有神，似要把他看穿一般。

　　“臭小子，滚过来！”苏诚刚刚关上门，高琴便盯着他喝了一声。

　　“高姐，别吼孩子，你好好和他讲，他能听进去的。”乔利生在一旁劝了一句。

　　高琴微微点头，苏诚却听得纳闷，看这架势，自己犯错了？

　　左思右想，苏诚觉得没有啊，招呼了一声乔薇和乔利生，苏诚眼珠子一转。

　　“妈，谁惹您了啊？是我爸吧。爸，你怎么能那么不听妈的话，老是和她顶嘴，就不能让着她一次吗，真的是……”苏诚跑到高琴旁边坐下便自顾着唠叨，听得苏云山一阵黑脸，手指头指了他好几次。

　　“行了，你爸比你好，没犯错。”高琴打断儿子，手指头戳了戳他的额头，没好气道：“我问你，你的志愿是怎么回事儿，好好的清华北大不读，你去上什么川大啊。”

　　苏诚心里一咯噔，这事儿是谁告诉老妈的？

　　细细一想，他觉得除了王月蓉，恐怕没别人了。

　　“怪不得她在学校不生气，原来留了这一手，该打屁股，该调教了。”苏诚心里暗暗嘀咕着，对母亲道：“妈，我觉得川大挺好的，我不也是舍不得您吗，想大学离得近点，好随时回来看您。”

　　“看我？你这个理由很敷衍。”

　　“咳咳。哪有敷衍，我说的是真话。”苏诚干咳一声。

　　“行了，你小子本事大了，我管不了你，不过，在读大学的事情上，不能马虎。”高琴脸色一板，严肃道：“我不管你去了大学会怎样，读不读，但是你给我记住，必须去最好的学校，否则老娘打死你。”

　　苏云山也在一旁附和道：“小诚，川大你是不能去的，清华、北大、复旦，这三所学校里，你任选一所都可以。”

　　“反正我决定了，就报川大，对我来说读不读书都一样，京都那边雾霾太重，不去。”

　　苏云山听了，忍不住蹙眉，瞅着苏诚目光犀利道：“你这种思想，要是放在我那个年代，准会被你爷爷打断腿。”

　　苏诚乐了，笑着嘀咕道：“现在是新时代，又不是你们那会儿，再说爸，你怎么就恩将仇报了呢？”

　　“恩将仇报？”苏云山被苏诚这话弄得一怔，自己什么时候恩将仇报了，不都是为你好吗。

　　“可不是么，你说说，为了你金县那些个纺织厂，我花了多少钱帮你摆平，得有几个亿吧？现在你要是不站在我这头，我马上打电话让姚经理给你撤资，让那些工人失业，你信不信？”

　　虽然收购纺织厂是超维公司必做的事情，现在金县的那些纺织厂，也关乎着安眠枕头的产量，可是父亲这边肯定不清楚个中关系，所以苏诚利用这事儿敲他一下，让他被迫改变下立场，嘿嘿，也是可以的嘛。

　　“臭小子，你……”闻言，苏云山瞳孔大瞪，死死盯着苏诚，这家伙，居然敢威胁亲爹来了，胆子肥啊。

　　“爸，您可要想清楚再说，我这人有点浑，指不定还真能干出坑爹的事情来。”苏诚漫不经心道，见到父亲这副表情，心里乐开了花，“以前都是你欺负我，教训我，现在有机会，咱要翻身做主人了。”

　　小的时候没少被父亲教训，这会儿抓住机会，苏诚觉得唬唬这个比较严肃的老爹，磨一下他的脾性，是一件非常有趣和刺激的事情。

　　“你要是敢撤资，看老子不打断你腿。”听到苏诚这话，苏云山气急败坏，怒目瞪着他，超维科技公司那边要是撤资了，直接受累的是数千个工人，并且他苏云山也会因此受到牵连。

　　一个不好，政绩没了，反倒还要受人指责和攻讦，这事儿可万万不能发生。

　　“那您觉得，我是读北大好，还是川大好？”苏诚眉头一挑，脸上露出得意的神情。

　　“随你，哼！”苏云山瞪了儿子几眼，哼了一嗓子，扭过头去不说话了，这小子有点混蛋有点损。

　　一旁，乔利生两父女看得瞠目结舌。

　　“老苏，小诚在你管理的县，投资了多少钱？”乔利生问。

　　“十一个纺织厂，一共四个亿，首付了八千万，还欠着三个多亿。”

　　四个亿！！

　　“他到底开的是什么公司？”乔薇眼神闪了闪，见到苏诚那面带微笑，风轻云淡的样子，心里的疑惑更盛了，难道在他看来，四个亿还不多吗？

　　“啧啧，小诚，你厉害啊，不仅学习好，还搞了个大公司。”乔利生这边，对着苏诚竖起了大拇指，啧啧称道，越看苏诚，越觉得这小家伙气质非凡。

　　原本，听妻子说起苏诚变化很大，人变优秀了，让自家闺女去和他接触一下，如果和苏家成为亲家，那自然是好，当然，在此之前，乔利生是不同意妻子的说法的。

　　因为，自己的闺女有多优秀，只有他们两口子知道，漂亮、礼貌、懂事，学习又好，这样的闺女，可不是随随便便就能送出去的。

　　但是，在见到苏诚本人，以及从苏云山和他的口中得知他居然随手就给他爸投资四个亿后，乔利生的看法完全改变了。

　　“要招女婿，小诚绝对是最佳人选。”乔利生自己是银行经理，他评判一个男士优秀与否的界定很简单，和大多数人一样——有没有钱！

　　现在这个社会，说得俗一点，有钱的男人，那就是有本事。

　　……


第268章 一身腹肌吓死你

　　客厅里，乔利生父女处于惊愕与震撼中，高琴却冷眼盯着苏诚，“臭小子，少搁这儿跟人炫耀，你有本事了，但在我面前，老娘永远都管得了你。”

　　顿了顿，见到儿子投来委屈的眼神，高琴敲了他一下，继续道：“行了，别给我装作可怜，京都你嫌雾霾大，那就去上海吧，报复旦。”

　　“妈，我已经是大人了，这事儿我要自己选择。”

　　“没得谈，谁叫你小子考这么高分的，自己不知道收敛点，你要是考四五百分，那行，随你去哪个学校妈都不反对，但你考了全省理科状元，那就得给我好好的去名牌大学上学。”

　　闻言，苏诚欲哭无泪，感情考高分搁在老妈这儿还有罪啊？

　　“我……”

　　刚想说话，高琴却狠狠刮了他一眼，揪着他耳朵道：“我知道你想说什么，别拿公司事情多，怎样怎样的话来欺骗老娘，不顶用的。”

　　“妈，您这是强盗手段啊，我不服！”老妈松手，苏诚苦着脸，向乔利生求助：“乔叔，您帮我劝劝我妈吧。”

　　“咳咳，小诚啊，我觉得，你去北大更好一点。”乔利生说道，正巧自家闺女也说大学要去北大，如果苏诚读北大，两人可以相互照应，日久生情是可以的嘛。

　　“薇薇……”苏诚看向乔薇。

　　乔薇脸上没什么表情，思考了下，缓缓道：“姑姑，我觉得川大也挺不错的。”

　　听到这里，苏诚泪牛满面啊，这是个好姑娘，待会儿一定要好好感谢她。

　　“不过，川大同复旦还有北大这些顶级学府比较起来，却又差了一截。像苏诚这种含金量很足的高考状元，要是去川大的话，准会被人说成是父母的过，所以……”

　　话到此处，乔薇止住了话音，苏诚听得一脸黑，怒道：“乔薇，我没得罪你吧。”

　　“苏诚，你别怨我，我也是为你好，姑姑，对吧？”黑框眼镜儿下，乔薇澄澈的眼底闪过一抹笑意，她平常不怎么笑，但一笑起来，却是非常迷人。

　　高琴听到乔薇这话，眼底一笑，暗道这丫头真懂事，随后板着脸道：“这事儿就这么定了，要么去北大清华，要么去复旦，你自己选一个。”

　　“必须么？”虽然可以跳起来强硬和母亲对着干，但苏诚没那个胆子啊。心底里，对于母亲他是非常尊重的，不会因为这一点小事儿去和她翻脸。

　　“必须！”

　　“唉，这人太优秀了真的不行，现在我是身不由己啊。”心里暗叹一声，苏诚苦着脸道：“行吧，既然你们非要我选择，那好，京都那边就算了，我去复旦。”

　　反正任贝贝下学期可以去复旦，到时候两人又可以腻在一起，并且，任舞那丫头不是要去川大么，这样恰巧可以完美的拆开她和她姐，尽管暴露是迟早的问题，但迟一天，总归不是坏事。

　　“是啊，我怎么没想到，去复旦还有这种好处，复旦复旦，就去复旦了！”一念及此，苏诚眼底闪过浓郁的喜意。

　　不一会儿，白芸红端着几盘菜出来，笑着道：“别聊了，赶紧洗手吃饭，我倒是觉得小诚实际上去哪儿都无所谓，有本事了，文凭根本不重要。况且哪个大学生，现在能有小诚这么优秀，姐，你说是吧？”

　　“芸红，你就别起哄了，这小子现在已经选择复旦，可不准再改了。”高琴一边说着，一边警告地看着苏诚。

　　瞧得无语，苏诚只得道：“妈，您放心吧，我这人说话算数，复旦就复旦。”

　　高琴听得心里满意，又在苏诚耳边念叨了几句，然后开饭。

　　这一顿饭，气氛融洽，有说有笑，白芸红的手艺不错，苏诚一个劲儿夸她做的好吃，惹来后者不停反赞他有本事。

　　饭后一个小时，四个大人出去散步之前，高琴把苏诚拉到卧室里，叮嘱道：“我告诉你，机会给你创造了，自己把握。”

　　“把握什么？”苏诚眨眼看着母亲，一脸不解。

　　“薇薇这么漂亮，这次高考还是全省第二，也就你能压她一头，我可告诉你，她是我以后的儿媳妇了，你得给我娶回家。”高琴没好气地白了儿子一眼，这都还要她提醒？

　　“妈，我和她不合适，您别乱点鸳鸯谱。”苏诚苦着脸，乔薇虽然不错，但苏诚对她没啥感觉啊，关键是看起来冷冷的，谁愿意和冰山谈朋友？

　　“合不合适，试过后才知道。行了，我和你爸几个出去走走，你自己招呼她。”

　　说罢，高琴也不理会苏诚幽怨的眼神，瞥了他一眼，离开了屋子。

　　两家大人离开后，苏诚来到客厅。

　　此时，乔薇正坐在沙发上抱着《药理学》专心致志地看着。

　　瞄了她两眼，苏诚也不知道她是在真看书，还是假看，反正那样子看起来挺专注的。

　　“薇薇，几年不见，长漂亮了啊。”苏诚坐在沙发上，翘着二踉腿道。

　　他的记忆里，乔薇当年是一个黑黑瘦瘦的女生，如今，却是青春靓丽，皮肤哪还有黑的样子，白皙嫩滑得不行。

　　弯弯的柳叶眉，大大的眼睛，好看的卧蚕，秀鼻和古丽热依一样挺，嘴唇薄薄的煞是诱人。

　　人挺漂亮，不过，苏诚看来，一点都不可爱，现在都高考结束了，还看什么书啊。

　　人生苦短，就这么几十年，不抓紧多余的时间去玩耍，到死的时候，肠子悔青都只有进棺材里去给蚂蚁看了。

　　听到苏诚的话，乔薇抬头，淡淡地望了他一眼，合上书。

　　“你这次高考成绩不错，怎么考的？”乔薇开口便问。

　　“怎么考，就那样考呗。”苏诚撇嘴，这话问得真奇怪。

　　闻言，乔薇深深地看了他许久，眼睛一眨不眨的。

　　苏诚被她的目光弄得有点不自在，暗想着：“不会是因为我长得帅，学习好，想要泡我吧？”

　　“我可是有女朋友的人，外面还有几个都没解决呢，不能胡来的……”苏诚摸着下巴，也是若有所思地盯着乔薇。

　　后者秀眉微微一簇，突然说道：“我不喜欢你，所以，你别乱想。”

　　“她知道我在想什么？”苏诚心里一惊，暗暗揣测着。

　　只听乔薇又徐徐道：“我妈和我爸想要撮合我们，让我俩单独相处，不过，我觉得我们不太合适，所以……”

　　“你有喜欢的人？”苏诚打断她问。

　　“没有。”乔薇一愣，随后摇头。

　　“那你喜欢什么类型的？”苏诚眉头一挑。

　　“不是你这种类型的，你看起来不安全。”乔薇思索了一小会儿，直言道。

　　苏诚一怔。

　　“居然说我这么强壮的人，不安全，真的是没眼光，我还不喜欢你这种类型的呢，贝贝比你可爱多了，胸也比你大。”

　　这话是苏诚心里的想法，自然不可能说出来。

　　“呵呵，你放心吧，我也不喜欢你，你这些年虽然有点变化，但还是太丑。”打击人谁不会啊，这样的技能苏诚早就点满了。

　　“我丑？”乔薇似乎是听到了什么匪夷所思的事情，目光如刀，紧紧瞪着苏诚，像是要把他刺穿一般。

　　“咳咳，个人的审美观不同，我说的是实话，你别见怪。”轻咳一声，苏诚心里一乐，“谁让你贬低我的，哥们没安全感？等着看。”

　　见到乔薇脸色难看，苏诚又道：“薇薇，咱们不说这事儿，帮我个忙，记下数，行？”

　　“你说我丑？”乔薇似乎执着于这个问题，冷眼盯着苏诚，面色不善。

　　“我说了我的审美观很高，所以你也别灰心，其实你在普通人眼里，也算是个大美女，很不错的。”

　　闻言，乔薇唇角一抽，恨不得上去扇给苏诚两巴掌，自己在学校可是当之无愧的校花，他居然说自己丑？

　　“哼，看来真的是审美观有问题，咦，他想干什么？”冷冷瞧了苏诚一眼，忽然，乔薇脸上闪过一抹诧异。

　　苏诚这边，拿过来一张毛毯，将毛毯铺平，然后活动了一下身子，将身上的衬衫褪去，露出健硕有力的肌肉线条。

　　“身材蛮好的，但是，不安全……”乔薇心底微微评价了一番。

　　“还说我不安全，哥们一身腹肌吓死你。”见到乔薇目不转睛地瞅着自己的上身，苏诚心底多少有点得意。

　　当然，他不是那种肤浅到用肌肉去撩妹的男士，脱衣不是为了展现自己的完美身材，而是为了做任务，没毛病。


第269章 他在洗澡

　　见到苏诚身子慢慢弓下，然后双手着地，乔薇道：“你想干什么，做瑜伽？瑜伽不是你这样做的。”

　　“不做瑜伽，我做俯卧撑，帮我记下数。”苏诚抬头瞄了她一眼，从下往上看，发现这小妞的身材的确不错，两条大腿笔直纤长，和袁美婷有得一拼。

　　不过，比较遗憾的是，她穿得是修身裤，不是裙子，啥也看不到。

　　“俯卧撑？”乔薇神色一滞。

　　“是啊，你猜猜我能连续做多少个？”

　　闻言，乔薇盯了他一眼，没说话。

　　“没趣。”苏诚此刻也懒得管她怎么想，毫不迟疑，手臂一弯，开始做起了第一个俯卧撑。

　　他在回来的路上便计划过了，做俯卧撑，早上和晚上都不行，需要在中午吃了饭的一小时后，那会儿精神饱满，肌肉也放松了，做俯卧撑最合适。

　　将就着这小妞居然小瞧自己，说自己看起来没安全感，简直是瞎了她的眼镜片，“我安全起来，连我自己都害怕。”

　　当然，证明自己有安全感只是其次，重要的还是完成升级任务，也不知道今天能不能过。

　　随着苏诚的俯卧撑进行，一分钟后，乔薇原本平静的眸子里，闪烁着浓浓的惊愕。

　　“115，116……”

　　一边张口数着数，她心里一边惊骇不已：“他的速度怎么这么快，受得了么？”

　　一分钟出头，做了一百多个俯卧撑，而且每一个看起来都十分标准，手臂伸缩的幅度全部到位，这人……是怪物吗？

　　乔薇作为一名学霸，她并不是那种死读书其余什么都不懂的女生，她自己的爱好有三点，第一医学，第二画画，第三便是体育运动。

　　身材之所以这么好，有很大部分便是来源于坚持不懈的体育运动。

　　正是由于她懂体育，所以此刻才对苏诚做俯卧撑的速度感到惊讶，这么快的速度她见过，比苏诚这还快的都有，可是她从未见过像他这种又快又标准的俯卧撑。

　　要做到标准，又要追求速度，对肌肉的要求非常严格，一般人以这种速度做上10个便了不起了，身体素质很强的人，也顶多连续做上40个。

　　可苏诚呢，到现在为止，已然做了一百多个了，而且速度还不减。

　　乔薇此刻觉得无比震撼，但她不清楚，这对于苏诚来讲，才刚刚开始。

　　又五分钟后。

　　“603，604……”

　　苏诚此时眼眸赤红，全身汗如雨下，身下的毛毯已经被身上滴下的汗水浸湿。

　　相较于一开始，苏诚的速度虽然缓慢了下来，但依旧保持着一秒钟至少一个的速度。

　　“他这人……假的吧？”六分钟做了600个标准的俯卧撑，还是一口气做这么多，乔薇感觉自己的世界观有点崩塌，确定趴在毯子上的这家伙不是机器变的？

　　呼吸急促，苏诚已然感受到了手臂的酸胀和肌肉的拉伤，此刻，他快要到达身体素质的极限了。

　　“坚持，今天比昨天好了很多！”

　　虽然不知道已经过去几分钟，但是苏诚心里清楚，今天的速度比昨天晚上快上了不少，继续坚持下去，就算任务完不成，也能更进一步，下一次再做，说不定便完成了。

　　时间一分一秒地流逝，乔薇神色夸张地盯着苏诚的后背，他每做一个，她嘴里便加一次数，心里也多一份惊骇。

　　时间来到九分钟的时候，苏诚眼前开始模糊，汗水下，一片黑闪黑闪的东西从他的眼前划过，如果此时此刻放松一点心神，必定马上趴在地上，动弹不得。

　　“再坚持一会儿。”

　　身体早便向大脑神经发去了承受不住的信号，苏诚此时完全是靠着一股子意志力在支撑，如果换作寻常人以他这样的强度做俯卧撑，早都晕死过去不知道几次了。

　　也只有他，才能凭借强大身体素质和意志力，坚持这么久。

　　俯卧撑继续，乔薇嘴里的计数依旧进行着，她不知道苏诚要做多少个，此刻也不敢去喊他和打搅他，只能等他自己停下来。

　　心房里，乔薇已经给他打上了一个标签：怪物！

　　不知道具体过去多久，许是一分钟，又许是十分钟。

　　苏诚终于坚持不住，再继续下去，他感觉自己必定陷入会昏迷过去，不得已，他手臂弯下，整个人的身子重重地趴在毛毯上，闭上眼睛，粗气直喘。

　　“他喵的，太难受了！”身体里，尤其是手臂，就和断了一样，又麻又痛。

　　胸腔里，仿佛破了洞一般，任由他如何呼吸，都感觉呼吸不满，快要断气。

　　直到五分钟后，他才感觉身子好了点，慢慢翻身，倒躺在毛毯上，望着天花板。

　　“十三分钟，你做了1089个俯卧撑。”乔薇这边，见到苏诚动了，薄薄的嘴唇嚅动，看着苏诚翕动的腹肌，她的眼里多了一丝异样的神采。

　　闻言，苏诚有点操蛋：“早够一千个啦，你怎么不喊我停下？”

　　乔薇眉梢一簇：“你没说过让我一千个叫你停下。”

　　“没说过？”苏诚稍稍回忆了一下，发现自己还真没说过。

　　这时候，他的面前递来了一张湿毛巾。

　　“拿去，自己擦一擦。”乔薇道。

　　苏诚接过毛巾，在身上抹了两把，慢慢坐起来，“谢了啊，我去洗个澡。”

　　“刚运动过，毛孔舒张，不要洗冷水。”乔薇埋头看书，张嘴提醒了一句。

　　“知道。”苏诚瞄了她一眼，把手机和钱包以及手表随手丢在沙发上，去到卧室拿了一套换洗的衣服，去往了浴室。

　　乔薇平静地盯了一眼他的背影，素手不由自主地轻轻拍打着嘴唇，若有所思。

　　半分钟后，浴室里响起了流水声和哼歌声，乔薇转头望了一眼，收回目光。

　　忽然，苏诚丢在沙发上的电话响了起来。

　　“你电话响了。”乔薇喊了一声，但这会儿苏诚正在舒舒服服地淋浴和哼曲子，并未听见。

　　没听见便算了，乔薇也没去接电话。

　　不过，第一遍后，电话迅速又响起了第二遍，她还是没接。

　　在第三遍的时候，她拿过苏诚的手机，接了。

　　“喂苏总，你怎么才接电话啊，我告诉你一个大消息，咱们公司的安眠枕头，从昨天中午到今天中午，24小时的淘宝新增订单量达到了108万。”电话那头，姚丽娟激动地说道。

　　根据市场部反应来的数据看，昨天到今天中午的订单价值，突破了十个亿。

　　一天销售破十个亿，这令姚丽娟振奋异常，刚接到消息，便立马给苏诚打来了电话。

　　“淘宝订单？安眠枕头，他的公司？”乔薇听到对面女人的话，心里有着一些猜想。

　　“苏总，你在听我说吗？”

　　乔薇回神，淡淡开口：“我不是苏诚，他在洗澡。”

　　“洗澡？噢，呵呵，那就这样吧，你回头把这事儿给他说一下。”听到一个冷冷的女音，以及洗澡二字，姚丽娟一怔，随后呵呵一笑，挂了电话。

　　“这个苏诚，洗澡，女人，开房……”看着手机屏幕，姚丽娟喃喃低语，神色无奈。

　　显然，姚丽娟从声音判断出，对面那个女生不是任贝贝，任贝贝的声音自然甜，但这个女生的声音却自然冷。


第270章 没我漂亮

　　挂掉电话，乔薇手指头又开始习惯性的轻点嘴唇，放下苏诚的手机，然后坐在沙发上，摸出自己的iPhone，上网查询。

　　“安眠枕头，998元一个！！！”

　　“这……不太可能吧？”眼镜儿下，美眸一缩，乔薇呼吸瞬间凝滞，随后心脏开始剧烈跳动，眼底闪烁着浓浓的惊骇之色。

　　“998一个，108万的订单量，我的天，十个亿的销售额，一天的时间，怎么可能！”

　　乔薇心里震动不已，她不知道苏诚公司的安眠枕头是什么样的，但她知晓，成本最多不过枕头售价的五分之四。

　　就算按照一个枕头200的利润来看，从昨天中午到今天中午，苏诚的公司也创造了2个亿的利润。

　　“天呐，假的，肯定是我听错了，是108万销售，而不是订单。”

　　难以置信，乔薇此刻的心里翻起了惊涛骇浪，她知道，自己没听错，是108万订单，不是销售价值。

　　“这个苏诚……”

　　就在她低语呢喃的时候，苏诚的手机又响了起来，不过这次不是电话，是短信。

　　“我就看一眼，一眼。”本来，看人短信是不对的，可是，乔薇却忍不住拿起手机，进行了翻看。

　　贝贝：小弟弟，姐姐想你了哦。后面还配了张自拍照。

　　“这是他女朋友？的确很漂亮。”乔薇见到信息和照片，眼睛轻轻一眯，撇嘴蹙眉自语道。

　　她也不得不承认，照片里的这个女生，五官精致，衣着靓丽，虽然看不见下身的身形，但单看脸蛋，绝对是个校花级别美女。

　　“嗯，都快赶上我了。”想着，她情不自禁地念叨了一句。

　　浴室里，苏诚冲完澡后，心神分入系统看了看，发现了一件令他惊喜的事情。

　　“身体素质居然来到了2.07！做俯卧撑还能增长身体素质？”苏诚心里微喜，得到【土豪系统】以来，他一直抱着任务勤快，锻炼懒的态度，尤其是在有了体质增强药水以后，这种心态更为明显和直接。

　　他觉得，既然能喝药水增强体质，还锻炼个毛线啊，纯粹浪费时间。

　　“宿主，做俯卧撑不能增加身体素质，但长时间处于极限运动的边缘却能加速身体素质的增长。”系统冷冰冰的声音传来：“另外，提醒您，以您现在的身体素质，过不了第一阶段的升级任务，还请您自行加紧锻炼身体。”

　　过不了？苏诚神色一凛，蹙眉问：“那，通过第一阶段任务，需要多少点身体素质？”

　　“最低2.10。”

　　2.1？

　　苏诚心里一舒，要求不高嘛，他一边擦着身子，一边微笑道：“2.10，只差0.03，很快的！”

　　出了浴室，苏诚扫了一眼坐在沙发的乔薇，她也正巧投来目光。

　　“刚才有个女人给你打电话，说你公司昨日的订单数量，达到了108万。”乔薇开口道。

　　“108万？”

　　苏诚眼底一喜，连忙拿起手机走进卧室打了一个电话，从姚丽娟那里确定订单增长量后，他着实激动了一把。

　　108万的单日订单量，想来和任贝贝昨天在宣子直播间的宣传有关联，毕竟枕头的质量摆在那里，六百多万的人气，带来百万的订单，不足为奇。

　　十分钟后，苏诚衣着整齐，这次他回名县没带其余的衣服，现在身上的这身衣服，是以前的杂牌衣服。

　　乔薇此时已经没在看书了，她正拿着手机浏览着信息，见到苏诚走来，她抬头询问道：“你的公司，是叫做超维科技公司？”

　　苏诚点头，嗯了一声。

　　“那108万的订单，价值十个亿？”

　　“你问这些干什么？”苏诚挑眉一笑，饶有兴致地看着她，想打听我底细？

　　乔薇面不改色，继续问：“如果是真的，那你很厉害，我佩服你。”

　　听到她这话，苏诚心头一乐，嘴上却淡淡道：“这算什么，小意思而已。”

　　本以为乔薇会接着和自己说两句，但苏诚却纳闷地发现，这妞居然又看起了手机。

　　好半晌后，她才抬头道：“你女朋友叫贝贝？”

　　“你认识？”苏诚一怔。

　　“没我漂亮，你审美观也不咋的。”乔薇推了推眼镜框，盯着苏诚徐徐说道。

　　这话什么意思？苏诚奇怪的盯着她。

　　要说贝贝没她漂亮，苏诚是不认可的，任贝贝在苏诚心里能打上97分，而乔薇顶多95分。

　　对上苏诚的目光，乔薇冷淡的脸蛋上，浮现了一点笑意：“你是不是想说，我现在的样子没有一点女人味，很冷！”

　　苏诚愣了愣，没说话，她还真给猜对了。

　　“有机会，你会看到我打扮后的样子，哦对了，我现在是素颜。”乔薇对上苏诚的目光，丝毫不退避，她的语气里充满了自信。

　　“素颜，骗人的吧？”

　　苏诚心底稍稍惊讶了一下，他明明觉得这妞打着粉底的，居然是素颜，厉害了。

　　如果她画一下妆，眼镜儿摘了，在搭配上一身合适的衣服，恐怕，还真能和任贝贝有得一拼。

　　又在客厅坐了半小时，苏诚发现乔薇这姑娘还真是坐得住，一动不动地看着手机，就这么盯了半小时，一句话也不和他说。

　　苏诚无所事事，掏出手机想和任贝贝聊天，却发现她还在上课，便没打搅她，索性自己浏览着新闻。

　　“老乔，我给你说吃了晚饭再走，好不容易才聚一次，别急呀。”家门口，苏云山拍了一把乔利生的肩膀道。

　　“老苏，我是真有急事儿，下次再聚吧。前段时间一个老朋友通过我贷款了三千万，这会儿他的工厂倒闭了，没钱还债，厂子就抵押给了我们银行，这事儿要是不赶紧解决。我这银行经理，恐怕是要倒大霉啊。”乔利生唉声道，脸上写满了惆怅。

　　前几个月，他的一个朋友找到他，通过工厂估资贷了三千万RMB，那人说只要效益好，半年就能还清。

　　可是，这才四个月不到，他的工厂便由于无法周转倒闭了，工厂也抵押给了银行。

　　总行的行长刚刚打电话来让他马上去处理这事儿，如果处理不妥当，怪罪下来，倒霉的人首当其冲就是他这个经理。

　　“这样啊。”苏云山沉吟片刻，问道：“你那倒闭的厂子，是什么厂，小诚这小子有钱，实在不行，让他给你缓缓。”


第271章 石墨厂？小事儿！

　　听到父亲这话，苏诚在一旁心里有点抽搐，暗道老爹什么事儿都敢说，是相信自己呢，还是要坑自己呢？

　　当然，坑自己是不可能的，估摸着他也想为乔利生分忧。

　　况且乔利生是白芸红的老公，两家人关系一直不错，以前苏云山不景气的时候，人家也没少帮忙。

　　如果能帮，苏诚也不是不能搭把手。

　　“这……”乔利生迟疑了一下，瞄了苏诚一眼，被苏云山拉着坐在沙发这边。

　　“老乔，说吧，将就着小诚在这儿，他老是给我吹嘘几千万的都是小事儿，没准儿他能帮你。”苏云山道。

　　“我手下抵押的那家工厂是一家石墨厂，小诚的公司恐怕不做这个，唉，你们有心就行了。”乔利生一脸苦笑，刚才在饭桌上聊天的时候，他也旁敲侧问过苏诚公司的业务方向，知道他是搞枕头的。

　　所以这会儿在石墨厂方面，他并不抱什么希望。

　　“这样啊，的确不好办。”苏云山听得眉头一皱，如果乔利生这边的工厂是纺织厂之内的轻工业，或许可行，但却是一个石墨厂，他也就没办法了，总不能故意坑儿子吧？

　　“没事老苏，你的好意我心领了，这事虽然难办，但毕竟是固定产，总有人要的。”

　　说着，乔利生站起身来，对乔薇道：“薇薇，你是在名县，还是和我一起回去？”

　　“我呆两天再说。”乔薇抬头看了眼父亲道。

　　“那行，你……”

　　“乔叔，你刚刚说你银行手下的工厂，是石墨厂？”乔利生正想和乔薇交代一些事情，苏诚却忍不住了，将其打断。

　　石墨厂这个问题，此前姚丽娟一直在收购，不过由于力度不大，且川省这边石墨制造厂不多，所以一家都没收购成功。

　　而此刻，乔利生却说他手里有因为销售不景气刚倒闭不久的石墨厂，让苏诚起了一些心思。

　　现在安眠枕头的销售已经逐步上路，随着公司业务的扩展，石墨烯的制造恐怕也得提上日程了，毕竟早一日产出，便是早一分霸占市场。

　　通过莫丽多的诱惑，一条【石墨烯生产线】的价格在100任务点和10万科技点，眼下，任务点已经足够，科技点虽然差着一些，但只要舍得花钱，很快便能补足。

　　“嗯，是石墨厂，小诚，你有什么想法？”乔利生点头，看着苏诚。

　　“想法有点，乔叔你现在遇到的这个难题，或许我能替你解决。”苏诚淡淡一笑。

　　“你？”乔利生心里一喜。

　　苏云山却在一旁蹙眉道：“小诚，这是几千万的交易，你可别唬你乔叔，答应了人，就一定要做成，做不成就别答应。”

　　“我哪儿敢啊。”苏诚知道父亲这是在侧面提醒自己，不过，这件事他有分寸，吃不了亏，“正好我公司要搞关于石墨烯方面的研究，前段时间也一直在收购石墨厂，别说是一家石墨厂，就算是十家，我也能给乔叔你吞下。”

　　十家都能吞下，乔利生见到苏诚一脸自信的模样，激动道：“小诚，你说真的，你十家石墨厂都能吞下？”

　　苏诚一怔，暗想我就是随口说说而已，其实前期也要不了那么多。

　　干咳一声，苏诚道：“吃下是能吃下，但是要看实际情况，如果乔叔你们银行的石墨厂破烂得不成样子，我想……”

　　“诶，这个你放心，绝对是好厂子，是因为销售不景气倒闭的，机器设备，还有厂房，全部都是合格能用的。”乔利生连忙表态，说道：“不过，我们行倒是没有十家石墨厂，一共只有三家，总共的价值加起来不足一个亿，如果小诚你要，我可以回去把价格和上头商量一下，在压低一些，你看怎样？”

　　“那感情好。”苏诚微笑点头，对于石墨厂的估价，苏诚不清楚，这事儿还得交给姚丽娟来进行。

　　“这样吧乔叔，你把你电话给我，我回头让我们公司的人和你联系一下，如果石墨厂没问题，那你的难题，自然迎刃而解。”

　　听到苏诚的一番话，苏云山站在一旁笑看着儿子，点头不跌。

　　“小诚，那太谢谢你了，你可真是叔的大福星啊。既然这样，我就更不能留了，老苏，你也看到，现在的情况更紧急，我得立马回去处理。”

　　乔利生面露激动之色，对着苏诚连连道谢一番后，和苏云山乔薇唠叨了几句，便匆忙离开了苏家。

　　乔利生一走，苏云山将苏诚拉到外面，“小诚，你乔叔这事儿，你没有乱来吧？”

　　“爸，您放心，我自己心里有分寸，没乱来。”苏诚摇头，父亲想多了。

　　“那就好。诶对了，你小子之前骗我说你和人合伙开公司，恐怕，不是吧？”之前说关于纺织厂事情的时候，苏诚便糊弄了他一嘴，那时候苏云山也没在意。

　　但结合今天的事情一看，苏云山发现苏诚在公司的决策上，基本是说一不二的存在。

　　如果是和人合伙开的公司，苏诚绝对不可能这么干脆和直接，因为他一个人无法做主，还得商量。

　　“嘿嘿，还是爸您慧眼如炬，公司的确是我一个人的。”既然父亲已经看穿，他也没什么好隐瞒的了。

　　“现在有多少资产？”

　　“您问这个干什么。”

　　“我当老子的，问一下不行吗？”苏云山瞪着他，大有一副你要是不老实交代，我就打断你腿的架势。

　　苏诚对父亲的威严，有了一些免疫力，也不怕他，不过在这事儿上，他也没隐瞒，说道：“现在的资产有几十个亿吧，嗯，到了年底，破百亿应该很轻松。”

　　“臭小子！”

　　年底能破百亿？苏云山愕然，好半晌后才笑骂了苏诚一句，心里震撼。

　　“这算什么？”苏诚嘀咕一句，破百亿只是保守估计，效益好了，指不定还能破千亿呢。

　　“对了爸，因为纺织厂和制茶机的事儿，你到底是在金县进常委呢，还是会调任去别的地方啊？”

　　苏云山摇头道：“两者都有可能。”

　　苏诚道：“嘿嘿，要是您调去了新的地方，我在后面给您做后盾，到时候直接在您管辖范围内砸钱开厂，咋样，我这计划行吧？”

　　“臭小子，你还做我后盾了。”听到儿子的话，苏云山莫名的感动和自豪。

　　自己家的小子，是真的长大了，只有十八岁，便已经比他这个老子还优秀了。

　　随后，爷俩又聊了一些其余事情，苏云山说要去见见老朋友，便离开了苏家。

　　苏诚回到客厅，乔薇便抬头轻声道：“谢谢你。”

　　“谢我什么？”苏诚笑了笑，坐到她对面，翘起了二郎腿。

　　“我爸的事情。”

　　“说谢谢就见外了，都是一家人嘛。”苏诚摇头表示不用在意，“行了，我去睡会儿，你自己慢慢玩吧。”

　　苏诚打了个呵欠，许是由于之前做俯卧撑精力消耗的原因，导致他这会儿感觉到了一股强烈的倦怠之意。

　　乔薇没说话，眉头紧紧皱着，苏诚盯了她一眼，起身走向卧室。

　　可刚走没两步，乔薇却忽然沉声道：“帮我叫救护车！”

　　“怎么了？”

　　“我肚子疼！”乔薇脸色蓦然发白，咬着薄唇，眉梢紧皱不舒。


第272章 为什么骗我？

　　“亲戚来了？”苏诚试探着问了一句。

　　“不是，应该是阑尾炎，你赶紧帮我叫救护车，有点疼，我快忍不住了。”乔薇身子开始弓着，紧紧捂着腹部，强烈的痛觉让她心神有些疲惫，缓缓闭上眼睛。

　　不过，忽然，她感觉到一只大手搭在了自己的大腿上，还以为苏诚要趁机做坏事，睁开眼，她怒道：“你干什么，我让你帮我叫救护车。”

　　“的确是阑尾炎。”苏诚嘀咕一句，也不理她，直接把她推翻在沙发上，掀开她薄薄的丝绸衫，手掌挨在了她的右腹部位置。

　　“你……”乔薇因疼痛而苍白的脸色，泛起了一丝绯色。

　　“别说话，不想身上流血掉肉，就好好躺着。”

　　说话间，苏诚划去5个科技点，开始为她治疗。

　　“阑尾还是不要割掉的好，我会点医疗术，给你治疗下就行了，别以为我在占你便宜，我是看你疼得可怜才帮你治疗的。”

　　听到苏诚这话，乔薇愤怒得恨不得给他一巴掌，可是，下一瞬，她的神色一滞，转而面带惊愕的盯着他。

　　十分清晰的，乔薇感受到一股清凉的气流，正从他的手掌心传递而来，气流进入她的身体，直接包裹了她疼痛的位置。

　　霎时间，疼痛开始减弱，犹如潮水褪去一般，速度非常之快。

　　“他……居然还会医术？”眼镜下，乔薇闪亮的眸子里露出一抹异样的神采。

　　五分钟后，治疗结束，苏诚扭头看了乔薇一眼，见她正一眨不眨地盯着自己，苏诚唇角一勾，在她白皙的肚皮上拍了两下，“皮肤倒是挺白的，我去睡觉了。”

　　站起身来，苏诚在乔薇的注视中，回到卧室眯眼睡了起来。

　　有着安眠枕头，没人来打搅他，苏诚一觉睡到了傍晚七点，起来之后，却发现家里空无一人，乔薇也不在了。

　　最后，在手机上发现老妈给自己留了一条短信，信上说让他自己去找吃的，今晚就不在家里开火了。

　　“我这么优秀的人，你们居然舍得抛弃我，太不给面子了。”郁闷地扣了扣脑门，苏诚驾车离开了老家。

　　来到鸿雁酒楼，美美地吃上一顿晚餐后，时间已经来到了晚上八点半。

　　本想和任贝贝煲会儿电话的，可是电话还没打出去，王月蓉的来电便率先打了过来。

　　“月蓉，想我啦？”苏诚笑着说。

　　“苏诚，我恐怕不行了。”王月蓉虚弱的声音传来，夹带着一声痛苦的呻吟。

　　“怎么了你，病又犯了？”苏诚心里一凛，面上的笑容消失，连忙问道。

　　“我好难受，心痛……”

　　“你现在在哪儿，快点告诉我！”苏诚还准备调教王月蓉呢，她怎么能有事，绝对不能。

　　“安市别墅。”

　　话音落下，王月蓉那头便突的挂断了电话。

　　“他喵的，你可千万不能有事。”心急如焚，苏诚迅速出了酒楼，驾驶着布加迪凯龙，径直奔往了安市。

　　虽然去过王月蓉的别墅，但是苏诚对安市市区的路并不熟悉，所以在去往安市的路上，苏诚联系了电一，立即让他通过手机锁定了王月蓉现在的具体位置。

　　然而……

　　“老板，她现在没在安市，在名县的一个小区里。”电一道。

　　“什么？”苏诚眼睛一缩，愣了愣，“你确定？”

　　“确定，我通过卫星系统定位找到的，没有错，地址我已经下发到了您的手机上。”

　　结束通话，苏诚瞄了一眼地址，这不就是王月蓉在名县的家吗？

　　“她为什么要骗我？”一个转头，苏诚带着浓浓的疑惑，驾车前往王月蓉所在的小区。

　　咚咚！

　　来到她家门口，苏诚敲了敲门。

　　咔擦。

　　不久，房门从里面打开，苏诚见到了红光满面的王月蓉，哪有一点发病的迹象。

　　“来啦，赶紧进来吧。”王月蓉望着他浅浅一笑，弯腰给他拿了一双男士拖鞋。

　　苏诚换鞋进门，扫了一眼屋里，发现只有她一人，有些埋怨地道：“你不是说你发病了吗，还在安市别墅，为什么骗我？”

　　王月蓉脸上露出奇怪的神情，“我什么时候说过我发病了？”

　　“你不是说你快不行了，很难受吗？”苏诚马着脸道。

　　“咯咯。”王月蓉嫣然一笑，走过来温柔地理了理苏诚的衣角，斜眼盯了他几下，“我是见到网上有这么一则帖子，可以试探出一个男人和女人的默契感。我本以为你至少三个小时才能到这儿的，没想到你这么快就来了，看来我俩的默契不错。”

　　啪！

　　苏诚伸手狠狠地在她屁股瓣扇了一巴掌，怒道：“你还笑得出来，这种事是能开玩笑的吗，你知不知道我多担心你？”

　　“好啦，仅此一次，我也是一时兴起。吃饭没，一起吃吧？”

　　苏诚脸色依旧沉着，“不吃，没胃口。”

　　“还没胃口，分明就是已经吃过了。”王月蓉白了他一眼。

　　被揭穿，苏诚面上闪过一抹尴尬，干咳一声道：“你吃吧，我等你。”

　　王月蓉点点头，拉着他坐在桌边，自顾着细嚼慢咽起来。

　　“志愿的事情，你到底去哪儿？”王月蓉吃了两口饭，目光转向苏诚。

　　很不老实的，苏诚的手掌放在了她的大腿上，一边摩裟着，一边心不在焉地道：“川大不去了，我去复旦。”

　　闻言，王月蓉若有所思，点头道：“复旦也好，上海经济环境不错。”

　　说着，她狠狠剜了苏诚一眼，薄怒道：“手别乱动，有些不该摸的地方，别摸。”

　　“没忍住。”苏诚悠悠道：“月蓉，我发现你越来越有魅力了。”

　　不给摸下面，苏诚转移阵地，一手环过她的腰肢，爬上了她的柔软处。

　　“是么？”

　　“没错。”

　　“可我却发现你，越来越色了。”王月蓉盈盈一笑，随后面色冷了下来，“自己说吧，什么时候背着我和任舞好的，交代清楚，是谁勾引的谁。”

　　本来，王月蓉这么一问，苏诚下意识地想和任舞撇清关系，不过，他仔细一想，觉得这样恐怕会越陷越深。

　　王月蓉和任舞这边，已是彼此知道了对方的存在，如果苏诚连这两人都搞不定，以后各个女人之间的关系，他还怎么去处理？

　　眼珠子一转，苏诚干脆选择不说话，先看看王月蓉的态度。


第273章 拿错杯子了

　　“看来，你们还真搅和在一起了！”

　　王月蓉放下碗筷，反手揪了苏诚的腰肢一把，然后揪着他耳朵道：“一个小丫头片子，有什么好的，你怎么偏偏喜欢和她纠缠不清呢？”

　　“唉，或许在你眼里，我就是个有点姿色的老剩女，配不上你。”王月蓉面色一哀，声音有些凄凉。

　　闻言，苏诚拍了拍她的美臀，佯怒道：“胡说八道，明明比起十八岁的姑娘还嫩还白，你瞎说什么呢你，我还觉得自己配不上你呢。”

　　“你真这么想？”王月蓉美眸眨了眨。

　　“当然。”

　　王月蓉不置可否地笑了笑，然后拿起碗筷继续吃饭，吃了两口又道：“越是优秀的男人，就越是花心，你和我哥一个德行。”

　　大舅哥也是同道中人？苏诚乐了，有前辈在，而且这前辈还是王月蓉的哥哥。

　　“苏诚，你知道我现在最害怕什么吗？”

　　“什么？”

　　王月蓉道：“我最怕有一天你走了，站在我面前，却不认识我，形同陌路，会有这么一天吗？”

　　“不会。”苏诚想也不想便脱口说出。

　　“你爱我吗？”王月蓉忽然又问。

　　“爱。”苏诚坚定道。

　　对于王月蓉，苏诚的感情不仅仅限于喜欢和对她美貌的觊觎，还有一种发自内心想和她在一起的情绪。

　　不过，苏诚骨子里，便不是一位一生只爱一个女人的男人。

　　或许，他对爱情不忠一，但他却能发自内心地对自己喜欢的人好，敢于在危险的时候挺身而出，不让她们受到伤害，为她们遮风挡雨。

　　抛开世俗的批判不提，苏诚这种精神和意志，便是世界上绝大部分打着一生只爱你，但却爱了半年无情抛弃女友的男人，无法比拟的。

　　“永远爱？”王月蓉眼里闪着精光问。

　　“永远。”

　　王月蓉脸上泛起了甜蜜的笑容，美眸流盼，眼底缭绕着一汪秋波，心底很暖很暖。

　　“我也相信你爱我，可是……你为什么就管不住自己，喜欢出去拈花惹草呢？”

　　苏诚干咳一声，道：“月蓉，你赶紧吃饭吧，不然一会儿菜凉了。”

　　“早凉了。”王月蓉道：“任舞你打算怎么处理？”

　　“真话还是假话？”

　　“假话。”

　　“我甩了她。”

　　“真话呢？”

　　苏诚酝酿了一下，缓缓道：“和你一样处理。”

　　王月蓉眉梢一拧，生气道：“苏诚，你不觉得你这样很过分吗，脚踏两只船，很无耻！”

　　“两只船？加上你和萝莉，已经四只了。”苏诚心里喟然一叹，看着王月蓉严肃道：“月蓉，我要是不过分，甩了她，终究有一天，还是会甩了你的。我承认，自己是一个意志力不坚定的人，遇到美女就忍不住打量几眼，有时候恨不得凑上去一亲芳泽。”

　　“但我也不是那种见一个爱一个的人，更不是见异思迁的人，我心里有数，我招惹的人，都是我发自内心喜欢的人，不会随意抛弃。”

　　“就像你，有一天你要离开，我会打断……拿绳子绑住你的腿，不让你走。”

　　“所以，咳咳……”

　　听完苏诚的话，王月蓉面容反倒是平静了下来，瞅着他道：“照你这么说，你吃定我了？”

　　“反正，你是我的。”苏诚厚着脸皮道。

　　“可是我不喜欢和别的女人共享一个男人，反过来，你站在我的立场上思考一下。”王月蓉道。

　　“真的不行？”苏诚微微一叹，站在王月蓉的立场上那还得了。

　　有时候啊，人需要自私一点。

　　“我可以容忍你在外面逢场作戏，但我不允许你把对别人的爱，带到我这里来，另外，你在外面就算有女人也别让我知道，任舞我已经知道了，所以你俩赶紧分手。”

　　王月蓉拿起筷子吃着菜，随后又倒了一杯红酒，灌了一口，“这是我能做出的最大让步。”

　　苏诚一怔，错愕地看着她，他也不知道自己是该笑还是该哭，反正此刻他的心情很不平静。

　　王月蓉这话，和纵容他在外面找小三没什么区别，但前提是不能给她知道。

　　不过，任舞那丫头，不招惹她吗？

　　苏诚感觉恐怕不太可能吧，尽管他俩的确没在一起，可是人都被欺负成那样了，不收了她反倒成了坏人。

　　反正不管如何，任舞苏诚是不可能放弃她的。

　　“不管怎么说，她现在已经做出了让步，这是好消息，有一便有二。”往好的方向想，苏诚觉得有朝一日，王月蓉会彻底开窍的。

　　“喝一杯？”苏诚正在念头不断的时候，王月蓉把一杯红酒递到了他的嘴边。

　　苏诚也没多想，当即便灌了下去，随后一把抱住王月蓉的腰肢，手掌不停在她身上游动道：“月蓉，你身材真好。”

　　“是吗？很可惜，我今天来了大姨妈。”王月蓉似笑非笑。

　　“大姨妈来了？”苏诚一笑：“没事儿，我又不祸害你。”

　　虽然很想和王月蓉做一些羞羞的事情，但苏诚在拥有任贝贝后，火气得到了消散，却也没以前那么色急了，现在纯粹是过过手瘾。

　　“你不觉得，自己的身体现在有什么不对头吗？”王月蓉抿着嘴，伸手轻轻碰了碰他的裤头。

　　苏诚摇头，“没啊，你这话什么意思？”

　　“没有感觉？那应该是还没发作。这个死小子，敢在外面乱搞，哼哼，这一次老娘可下了两份药的量，保管你痛苦到天亮。”

　　王月蓉内心得意的想着，她在乎苏诚，可是自身又是个醋坛子，不愿离开他，所以便出了一计来整整他，看他以后知不知道收敛。

　　“不对，我身体里怎么有点热啊？心慌！”蓦然，王月蓉发现自己小腹处有一团欲火在升腾，在缓缓燃烧，使她心慌意乱。

　　“糟糕，难道是杯子拿错了？”王月蓉心里一惊，扫了一眼桌上的两个杯子，脸色大变，“真的拿错了！”

　　苏诚见到王月蓉脸色一阵青一阵红，当即有点诧异，问道：“月蓉，你怎么了？”

　　“小混蛋，你靠过来。”王月蓉脸颊缓缓变红，呼吸急促，一边扭着纤细的腰肢，一边喘着香气将嘴唇靠近苏诚的脖子，搞得苏诚的皮肤一阵麻痒。

　　……


第274章 把自己玩进去了！

　　“你干什么？”低头，苏诚见到王月蓉迷离的眼神和脸上的酡红，当即想到了一些东西，但还不太确定。

　　“天呐，我本来只想给他一个教训的，没想到……居然把我自己玩儿进去了。”

　　心底苦涩，王月蓉娇媚的脸蛋上划过淡淡的无奈，本来是给苏诚准备的药，却一不小心弄巧成拙，拿错杯子导致她自己着了道。

　　“这就是命？”

　　水润的眸子里闪烁着莫名的光芒，抬头望着苏诚刚毅的面孔，王月蓉发现身体里的火焰越来越旺，抑制不住的，红唇一分，发出了一声诱人的低吟。

　　“你，是不是给自己下药了？”苏诚见到她妩媚的样子，恍惚之际，低声询问。

　　王月蓉没有回答他的话，身子靠在他的怀里，使劲儿往里挤着，嘴里呼出的热气打在他的身上，片刻，她舔了舔嘴唇，眼睛里带着一丝渴求，凑上了自己的香唇。

　　“我靠，你来大姨妈了，还给自己下药？”苏诚有点懵神，嘴唇一动不动，任由王月蓉采撷。

　　“不对，不是给她自己下的，应该是给我下的，但是她弄错了杯子，所以才……”

　　看了眼桌上的两个杯子，细细一思，苏诚想明白了个中的关键，以她的性格，她没理由给自己下药。

　　原来，王月蓉是想整他，给他吃下药，然后说她来大姨妈。那会儿苏诚就算再丧失理智，也不可能对她用强。

　　“太可恶了，还好我有幸运眷顾，不然就着了你的道。”心里有点生气，苏诚瞥了一眼近在咫尺，闭眼迷醉的王月蓉，手掌一伸，重重在她臀部拍了几下，没有引来王月蓉的埋怨，反倒是让她低哼了几声，身躯愈发火热起来。

　　两分钟后，王月蓉拿开嘴唇，痴痴迷迷的看着苏诚，红唇微分：“小混蛋，我要和上生理课。”

　　苏诚板着脸，冷冷盯着她。

　　“你都来大姨妈了，还怎么上啊，自己忍住，谁让你自作自受的。”

　　王月蓉手掌不老实地在苏诚身上游动，她媚眼一眨，整个身躯都跳到了苏诚怀里，徐徐道：“我没来大姨妈，骗你的，抱我进卧室。”

　　“真的假的？”苏诚一怔，回神后呼吸开始急促起来。

　　“真的没来。”

　　“好啊，不但想整我，居然还骗我，该打！”心头一动，苏诚挥手又是重重往王月蓉屁股上招呼了几下。

　　王月蓉的卧室里，大床上，苏诚坐在床边，神色有点狡黠地看着她。

　　“你还在等什么，来啊。”王月蓉早便将自己身上的衣服扒了去，身体里的燥热，让她不由自主地放下了高贵的一面，在苏诚面前兀自摆弄起了妖娆的身姿。

　　“月蓉，我觉得……我们还是不要了吧，这样不好。”见到王月蓉难受的样子，苏诚眼珠子一转，这会儿不趁机讨厌一点利息，可不是他的风格。

　　“你别开玩笑了，快点，我很难受。”王月蓉见苏诚坐在床边一动不动，早已红得像红苹果的脸蛋动了动，身躯一摆，趴到了苏诚的后背，双手替他解着衣服扣子。

　　“我不能伤害你，你自己忍忍吧。”苏诚抓住她的柔荑，止住了她的动作，随后脸上露出了严肃的表情，深沉而又真实。

　　王月蓉此刻已然被药力侵蚀了神经，身体的欲望支配着她的行为，对于苏诚的话置若罔闻，两只莲臂重重一掰，想要把苏诚压倒在床上。

　　可是，后者早有防备，她的力气还不足以将他掰倒。

　　“给我！”王月蓉急了，娇艳的脸蛋上闪过浓浓的渴望，看着苏诚的裤头眼神一闪，连忙伸手抓去。

　　“月蓉，你别这样。”苏诚抓住她的手臂，不让她去摸，神情严肃。

　　“苏诚，你想憋死我吗，快点给我，我要忍不住了。”王月蓉心里焦急，眼睛里，已是隐隐布上了血丝。

　　“她到底给自己下了多少药，这才多久？就这样！”见到王月蓉疯狂的模样，苏诚有些不寒而栗，如果两人中药的地位互换，结局恐怕……

　　眼底闪烁了一下，苏诚猛地一转身，身子坐在她的大腿上，然后双臂钳住她的两手，把她按在床上，不让她动弹。

　　“苏诚，你马上给我，不然，我恨你。”王月蓉声音充斥着一股疯狂的味道，眼睛死死瞪着苏诚，如果此刻放开她，她毫无悬念会展现出最狂野的一面。

　　“月蓉，我已经和别人那个过了，所以我们……”

　　“我不在乎。”

　　不在乎？苏诚心头一喜，见到王月蓉那令人颤抖的柔软处，很想立马放开她，和她疯狂一次，但理智告诉苏诚，现在还不是时候，等一会儿。

　　“我喜欢你，也喜欢任舞……”

　　“你别给我提她！”

　　不行？

　　苏诚蹙眉，想了想又道：“既然这样，那……”

　　“混蛋，你别说了行么，你给我一点时间啊，你怎么那么笨呢！”王月蓉吼了他一嗓子，带着一丝愤怒和妥协。

　　苏诚听得一愣，王月蓉这意思是，“给她一些时间，她就能接受任舞，不会是骗人的吧？”

　　苏诚狐疑地看着她，见她眼里布满血丝，胸口的柔软处因为药力而起伏不平，某处已经开始泛起了洪涝灾害。

　　“再不给她，恐怕她会疯掉吧？唉，算了，这次是你强奸我的，我不反抗。”哀叹一声，苏诚松开了王月蓉的手臂，任由她动作。

　　下一瞬，只见王月蓉身子迅速弹起，紧紧地勒住苏诚的脖子，将他推翻在床。

　　片刻后，两人均是一丝不挂，明亮的灯光下，王月蓉眸子里带着疯狂，毫不迟疑地坐了下去。

　　“啊……”

　　痛呼一声，她眉头紧紧皱着，遇到了一丝阻碍，但身体里的燥热，却驱使着她继续行动。

　　她银牙一咬，再次用力。

　　“第一次，就这样稀里糊涂的没了……”

　　低头看了一眼，见到一丝血迹，王月蓉眼底清明了一些，脸上闪过一抹惆怅。

　　本来，她准备把第一次留到和苏诚结婚的那天的，然而，计划赶不上变化，一次惩罚苏诚的计划，却弄巧成拙变成了自己的失身伊始。

　　幸好，眼前的这个男人是苏诚。

　　惆怅一闪即逝，随后，王月蓉绝美的脸蛋上被浓浓的魅惑之色取代，身子微微一动，成熟的风韵一览无余，一髻乌黑稠密的秀发披在香肩上，随着她摆动的频率与靡靡之音，迅速摇曳起来，散乱不已。

　　……


第275章 离开她

　　疯狂，无法抑制的欲望释放！

　　药力的强大，远远超出了王月蓉的想象，同样，苏诚的体质，也让她心神胆颤。

　　保守了27年，王月蓉当初本以为自己的红丸会带到棺材里去，但苏诚的出现，却让她的命数出现了变化。

　　夜深人静，暗虫低鸣。

　　屋里，灯光摇曳。

　　床上，巫山云雨。

　　颠鸾倒凤，直至精疲力竭，王月蓉才搭在苏诚身上，沉沉睡去。

　　……

　　次日，早上十点，苏诚拉开了眼睑，悠悠醒转。

　　伸手一动，抓了个空，发现身边空无一人，他抓了抓头发慢慢起身。

　　穿戴好衣服，苏诚出了卧室，却并没发现王月蓉的身影。

　　“不在，难道是去买菜了？”嘀咕一句，苏诚坐在沙发上等待起来。

　　这一等，便是半个小时。

　　“该不会是不敢面对我，溜了吧？”心里闪过一些想法，苏诚拿起手机开始拨打王月蓉的电话。

　　电话通了，却没人接。

　　苏诚继续打。

　　直到第三次，王月蓉才接了电话。

　　“月蓉，你人呢？”

　　“我回安市了。”王月蓉轻声道。

　　“我来找你，你等着。”

　　“不用了，我要休息。”王月蓉的声音一颤，带着一丝羞涩道：“也不知道你是怎么长得，我吃了药，居然都还不如你厉害，怪物！”

　　怪物吗？苏诚摸着下巴暗暗得意，这话任贝贝也说过。

　　沉默片刻，王月蓉的声音再次传来，“行了，先这样，暑假这段时间我要去旅游，你就别给我打电话了。”

　　“去哪儿旅游？”

　　“环游世界！”

　　王月蓉说去环游世界，也不知道是不是真的，在叮嘱她如果病情复发务必第一时间通知他后，苏诚与她结束了通话。

　　刚走出王月蓉家门口，还未关门，苏诚便见到一个衣着华贵的妇女，约莫五十来岁。

　　瞄了她一眼，苏诚关上门，与她擦肩而过。

　　“站住！”贵妇却冷声喊住他，扭头紧紧盯着他，面色不善。

　　“嗯？”苏诚停下脚步，纳闷地瞧着眼前的贵妇，左思右想，却发现记忆里并没有这人的信息，不认识。

　　“我是月蓉的母亲。”贵妇淡淡开口，目光在苏诚的身上游动不停，五秒不到，原本打量的眼神收回，眼底闪过一抹不屑。

　　“月蓉的母亲。”苏诚怔怔地看着她，搞不懂王母想干什么，看她的表情，莫不是以为自己在吃王月蓉的软饭，想敲打自己吧？

　　“跟我来，我有话和你谈。”王母扫了眼苏诚，随后迈步走在前面。

　　苏诚若有所思地盯着她的背影，也不怕，跟了上去。

　　两人出了小区，苏诚也没去开车，最终随着王母的脚步，来到了一家幽静的咖啡厅里。

　　落座后，苏诚率先问道：“阿姨，有什么事，您说吧。”

　　毕竟是王月蓉的母亲，不管她接下来会说什么，苏诚在此之前，都该给人应有的尊重，拿出对待长辈的客气。

　　“你叫什么名字？”王母开口。

　　“苏诚。”

　　“你和月蓉是什么关系？”

　　“恋人吧。”苏诚想了想道，王月蓉和他之间虽然捅破了窗户纸，但是两人的关系不如他和任贝贝那样透明。

　　“你现在多大了？做什么工作的？”王母继续问。

　　苏诚蹙眉，说道：“阿姨，直入主题吧，您没必要这样打听我的底细。”

　　“呵呵，你倒是干脆。”王母微微一笑，斜目瞄着苏诚，眼中满是轻视：“既然你想把话挑开说，也好。月蓉不是你能养得起的，离开她。”

　　今天早上，王月蓉回到安市别墅，王母正巧也在，瞥见她一瘸一拐的样子，当即便知道她失了身。

　　对于王月蓉的私生活，她本来是不打算处理的，但这孩子从小命苦，前不久检查说身子好了，拥有自由追求幸福的权利，王母一思，决定在她追求幸福的路上，给她好好把关。

　　询问之下，王月蓉却对男友的事情闭口不提，这让王母心里多了一丝怀疑，于是，她从安市，来到了名县，刚到王月蓉名县家的门口，便遇到了苏诚。

　　王母嫁入豪门几十年，眼光不俗，一眼便能看出苏诚比王月蓉小，而且身上的衣服廉价。

　　王月蓉谈朋友，王母不反对，哪怕比不上王家也无所谓，可是至少也要来个衣衫整齐，看起来有安全感的人啊。

　　第一印象，王母看得不是样貌，从衣着上，便将苏诚pass掉了。

　　“这样的男人，配不上我们家月蓉。”

　　听到王母的话，苏诚不怒反笑，“阿姨，你这话很可笑。”

　　“我没和你开玩笑，我很认真的和你说，离开她！”

　　离开王月蓉？笑话，苏诚还不信谁能把他撵走。

　　“她有婚约了？”

　　“没有。”王母蹙眉，但依旧答道。

　　“是她让你来说这些话的？”

　　“不是，但我作为她的母亲，有权利也有资格对你说这些话。”王母眼神犀利，直直盯着苏诚。

　　“因为什么，钱吗？”苏诚感觉很搞笑，王母现在坐在这里和他谈话，因为什么，他基本已经搞清楚了。

　　无非不过是看到他身上的这身衣服太廉价，以为他没钱。

　　“虽然很俗，但你也必须面对现实。”王母高傲地仰头望着苏诚，似乎想以高贵的身份，让他意识到自己的卑微。

　　对上王母的眼睛，苏诚有点受不了她那无意义的高傲劲儿，耸耸肩道：“多少钱，你开个价吧。”

　　闻言，王母脸上露出一抹失望，如果苏诚硬气着不答应，她还会考虑他和王月蓉的事情，可是，这个家伙，妥协了。

　　“哼。”冷哼一声，王母从包里摸出一张银行卡，丢在桌上，冷冷盯着苏诚：“幸好我来替月蓉把了关，否则她指不定会被你这种人骗得多惨。这里有一百万，拿到钱后，从此消失在她的生活中。”

　　说着，王母又哼了一声，站起身来，想要离去。

　　“等等！”苏诚喊住她，声音里带着一丝戏谑道：“我想阿姨你搞错了，既然你要谈钱，那应该是我让你开价，多少钱把你女儿卖给我，你开一百万？不不不，我觉得太少了，我给你十倍。”

　　摸出一张银行卡，苏诚啪的一下搭在桌上，“谈情伤感情，但有时候花钱，却是解决问题的最好办法，这张卡里有一千万，你交给月蓉。”

　　“当然，你别误会，月蓉本人是无价的，她说要去旅游，这权当是我给她的旅游费。”

　　“关于钱的事情都好解决，但有些东西，却是钱买不到的。”


第276章 伤心的任舞

　　王母看着苏诚，目瞪口呆，看了眼桌上的银行卡，心里的疑惑重重，“这年轻人，是在开玩笑？”

　　“对了，还有这个，你帮我给她，谢谢。”苏诚想到了什么，在兜里摸索一番，取出了小金人像，放在桌上。

　　这东西，苏诚早就想送给王月蓉了，可是一直没有机会，准确来说，是他给忘了。

　　今天王母一提钱的问题，合着银行卡，苏诚记了起来。

　　“阿姨，我还有点事，先走了。你如果想了解我的情况，可以回去问月蓉。”

　　“另外，我可不是什么穷小子，电视上那一套，安在我身上……不管用！”

　　说罢，苏诚唇角勾了勾，扫了一眼发愣的王母，迈着轻快的步子，离开了咖啡厅。

　　苏诚走远后，王母才从愕然中回神，拿起小金人掂了掂，心里一惊：“这是黄金做的！”

　　做工精细，栩栩如生，王母从未见过这般逼真的雕像，如果把皮肤的颜色换一下，简直就是一个缩小版的王月蓉。

　　“这个臭丫头，我问她居然不说，害得我到名县来出丑，看我回去不好好教训她！”一想到刚才自己的倨傲全都给苏诚看去了，王母脸上便布满了窘迫与羞愧。

　　如果早知道苏诚出手这么大方，她那还会拿出刚才那副高傲的架子，不说热情谈话，至少也会平等看待人家。

　　心里越想越觉得丢人，在两个服务员异样的眼神中，王母出了咖啡厅，驾驶着自己的轿车，直奔王月蓉所在的别墅。

　　到了别墅，见到王月蓉悠闲的在沙发上一边看电视，一边吃着葡萄，王母过去便给了她屁股一巴掌。

　　嘶……

　　牵动伤口，王月蓉倒吸一口凉气，扭头不满地瞪着母亲：“妈，你打我干什么？”

　　“你说我打你干什么？”王母面色不善。

　　“你不说，我怎么知道？”王月蓉翻了个白眼，继续吃着葡萄。

　　狠狠掐了女儿腿上的嫩肉几下，王母感觉气消散一点后，将刚才在名县的事情娓娓道出。

　　“噗……妈，他真这样和你说的啊？”听完后，王月蓉噗呲一笑，乐开花了。

　　面对母亲的质疑和羞辱，苏诚居然没有恼羞成怒，也是怪难为这家伙的，王月蓉想来，他不是变成熟了，就是考虑到对方是自己母亲，给了自己面子。

　　“你还笑，老娘的脸都为你丢光了，我问你，他到底是什么人？”见到闺女没心没肺的笑，王母气不打一处来，伸手便是给了她几下板栗头。

　　“哎，你别老是打我，多大的人了，怎么总喜欢打人。”王月蓉埋怨一句，嗔了母亲一眼。

　　“快点说，他到底是什么人。”

　　“我男人。”王月蓉挑眉，随口说出。

　　王母盯着她，“说重点，别给我打马虎眼。”

　　王月蓉摊了摊手，瞄了一眼母亲道：“先把银行卡和那金人像给我。”

　　“整得我还给你稀罕一样。”王母从手提包里拿出银行卡和黄金小人像，丢给了王月蓉。

　　银行卡丢在一边，王月蓉捧着小巧的黄金人像，一阵打量，脸上浮现出满意和痴迷的神情。

　　“别光是看啊，给我说说这小子到底是干什么的，我得替你把好关。”

　　王母的催促，迎来王月蓉浅浅的笑容：“他就是我班上一学生。”

　　“学生？”王母蹙眉。

　　“没错，他是我班上的学生，不过你可别小瞧他，这家伙点子多，人鬼精着，赚钱的能耐不容小觑。”

　　“闺女，你别唬我，他怎么可能是一学生。”

　　“哎，真的啦。”王月蓉道：“你不信去问我哥，前段时间进军省城房地产，我哥还找他帮过忙呢。”

　　“他还帮了你哥？”王母眼前泛亮，思索了会儿，摇着女儿催促道：“你赶紧给我说说他家里是干什么的，是不是省城的公子哥，有大来头？”

　　见到母亲激动的劲儿，王月蓉无语，“他家就是名县的，没靠家里，他是个真正有本事的人。”

　　一番询问，王母对苏诚有了个大致的了解，不过，一记起此前在咖啡厅对他说的那些话，她一阵苦笑，脸都丢光了。

　　这哪是什么穷小子，明显的一金龟婿啊，幸好他当时没生气，否则王母都不知道该怎么面对女儿了。

　　“诶，你还愣在这里干什么，赶紧去找他啊。”想到什么，王母推挪了王月蓉一把道：“这男人啊，你就得去黏着他，不然时间久了，你的影子在他视线里就淡了啊。”

　　“他有事忙，我也有事忙，没时间。”王月蓉吃着葡萄，淡淡道，她不是个喜欢黏人的女人。

　　“你个傻丫头，优秀的男人你不看住，没几天就变坏了我跟你说。”王母用手指头戳了王月蓉额头一下。

　　“我要是能看住，那就好了。”王月蓉心里苦笑不跌，随着和苏诚的深入交流，她意识到一个严重的问题，一味地渴望他给予，这在短时间内可以，但长此以往，恐怕不行。

　　……

　　和王月蓉的母亲告别后，苏诚回到王月蓉家的小区，驾驶着布加迪凯龙，到了鸿雁酒楼。

　　早饭没吃，午饭时间到了，两顿凑成一顿，让后厨准备了一桌子好菜和滋补的美食，苏诚自顾着享用起来。

　　吃完饭，休息了半小时，苏诚接到任舞的电话。

　　“苏诚，对不起……”这萝莉的语气有点低落，似乎要哭的样子。

　　“怎么了，谁欺负了你，告诉我，我替你削他。”苏诚开口道。

　　“我爸。”

　　呃……

　　“你爸的话，那就算了。”任舞他老爹，也是任贝贝的老爹，苏诚可不敢削老丈人，否则不是找死吗？

　　“你现在在哪儿，我想和你见一见。”任舞低声道。

　　“鸿雁酒楼，你来吧，我等你。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，任舞梳理了一番装束，擦了点粉，迅速出了门。

　　打车来到鸿阳酒楼，在一个包厢里见到了苏诚。

　　今天的她，穿着一身淡蓝色的休闲装，秀发扎成了马尾辫，看起来较为活泼。

　　不过，她脸蛋上却布着一抹浓郁的阴云，一见到苏诚，直接扑到他怀里，哭了起来。

　　“呜呜，苏诚，对不起，我没办法反抗……”

　　哭得伤心欲绝，梨花带雨，苏诚看得莫名其妙，听得一阵心疼。

　　抚着她的后背，安慰道：“你先别哭，给我说说到底怎么了？”

　　任舞没理他，一个劲儿往他胸膛里靠，眼泪哗啦啦的滴下，浸湿了他的衣服。

　　直至三分钟后，她才止住哭声，鼻子一抽，可怜兮兮地看着苏诚，“我没办法去川大了，对不起，我答应过你的……”

　　原来是这事儿。

　　苏诚哭笑不得，一件小事情而已。

　　“没去就算了，没事儿，那你大学准备去哪儿？”苏诚抽过纸巾给她擦拭着眼泪，这丫头两手空着，也不动弹。

　　“复旦，和川大隔得太远了……”

　　任舞话音落下，苏诚手掌心一颤，望着她，唇角有点抽搐，“这你妹的，要不要这么巧？”

　　见到苏诚神色凝滞，任舞眼泪汪汪地看着他：“我爸和我妈的态度很坚决，让我必须去复旦，苏诚……我是迫不得已的，你别怪我。”


第277章 回省城

　　“你要去复旦？”苏诚注视着任舞，面色惊疑不定，不去川大就不去，可你去复旦干什么？

　　“嗯。”任舞小手一边拨弄着苏诚的衣服，一边嘟着可爱的小嘴，苦恼不已：“我也很烦啊，这样我们大学就不能在一个学校了。”

　　烦吗？有点吧。

　　“呵呵。”

　　苏诚一声轻笑，头疼地揉了揉眉心，不知道该说些什么好。

　　“苏诚，要不，你把志愿改一下，也去复旦吧？我真的很想和你在一个学校。”任舞眼里闪烁着期待的光芒，抬头凝视着苏诚。

　　低头瞄着她，苏诚心里暗叹。

　　“复旦是吧？行，我改一下志愿，也去复旦。”无奈，苏诚只能这样说，他是如何也没想到任舞这边会出现变卦。

　　这样一来，他去复旦，任舞去复旦，下学期任贝贝也转过去，到时候关系必定会败露。

　　“留给我的时间不多了，得想个法子解决一下。”

　　“是吗，那太好啦！”听到苏诚这话，任舞阴郁的脸蛋秒变晴天，喜不自禁地摇着他的手臂，低声呢喃道：“你真好！”

　　说话间，垫脚轻轻在苏诚脸颊上啄了一下，面色娇羞。

　　心头暗叹，苏诚摸了摸被她亲过的地方，伸手捏了捏她的鹅蛋脸道：“丫头，要是有一天我做了对不起你的事情，你会原谅我吗？”

　　“你指的是王老师吗？”任舞秀眉微微一拧，苏诚这话，让她不由自主地联想到了王月蓉和他的关系。

　　说起来，她是后来者，在这点上，她是比较心虚的。

　　苏诚没有点头，也没摇头，就这么认真地瞧着她。

　　见状，任舞撇撇小嘴，粉拳捏起捶了他一下，“我问你，你老实回答我，你喜欢我多点，还是喜欢王老师多点？”

　　“你们都很漂亮，我都很喜欢。”

　　“没诚意的回答。”任舞撅起嘴，认真道：“未来的事情，我们谁都说不清楚，只要……你还要我，我就会永远跟着你，腻着你。”

　　任舞这话让苏诚有些触动，她的回答，比起王月蓉听着让人舒服一些。

　　这丫头，很聪明。

　　“还有呢？”苏诚心头一动，想了想继续问。

　　“还有……”任舞眉梢倒竖，粉拳扬起，唬着苏诚道：“还有个鬼，你和王老师那里，我都没说什么了，你还想怎样？”

　　苏诚笑了笑：“说起来，我可是被你勾引的。”

　　“去，分明是你先打我屁股的。”任舞小声道，其实苏诚这话说的没错，纵然她知道了他和王月蓉在一起，但她就是忍不住要去和他接近。

　　曾经纠结过，知道那样是不对的，可是有时候心要那样选择，人就得跟着心走，她也没办法控制。

　　“你这不说，我都忘了。”苏诚嘿嘿一笑，拉着任舞就坐在一把椅子上，伸手就要去打她小屁屁。

　　任舞连忙捂住臀部，楚楚可怜的道：“不准打，我来大姨妈了，你给我打漏了怎么办？”

　　“那算了。”苏诚一愣，微微一笑后拿开了手。

　　两人在酒楼打情骂俏了一会儿，苏诚在任舞的撒娇拉扯下，陪她逛起了街。

　　下午六点，两人道别，苏诚驾车回到了小别墅。

　　一进门，瞳孔一瞪，看到了一副美美的画面。

　　客厅里，乔薇正单脚踩在一张毛毯上，另一只腿被她用手高高抱起。

　　“练一字腿？姿势倒是挺标准的。”苏诚摸着下巴欣赏了一番。

　　乔薇也发现了他，瞥见他以后，瞄了一眼便移开了目光，然后缓缓将腿放下。

　　“你怎么在这里，我妈她们呢？”苏诚坐在沙发上问。

　　“不知道。”乔薇淡淡回了一句，弯腰开始收拾地面。

　　本来想和她聊聊天的，但见她那副不言苟笑的样子，苏诚想想还是算了。

　　……

　　时间流逝的速度说快不快，说慢也绝对不慢。

　　三天后，苏诚驾车离开名县，来到了省城。

　　高考志愿，没什么悬念，报了复旦。

　　对此，学校的不少老师都表示遗憾，甚至校长还亲自打电话劝苏诚选择更好的北大，不过，给苏诚搪塞了过去。

　　获得高考状元，市教育局以及名县一中，各给苏诚颁发了10万块的奖金，对于现今的苏诚来讲，二十万块他还真看不上，不过，有总比没有好，傻子才不要呢。

　　至于学校要让他做个什么状元演讲，苏诚没那功夫，推说没时间，便给拒绝了。

　　王月蓉那头，她说她要去旅游，昨天便已经在名县一中辞去了教师的职务，坐车前往省城，跟随旅游团去环游她的世界了。

　　任舞这边，依旧是老样子。

　　乔薇的话，高琴和白芸红一直想撮合苏诚和她，但是，苏诚没闲工夫搭理她，她也没主动找过苏诚说事儿，在昨天下午便自行回了省城。

　　苏诚抵达超维科技公司，已经是上午十一点。

　　去到市场部转了一圈，接着又来到了姚丽娟的办公室。

　　通过姚丽娟的叙述，苏诚得知，经过前几天单日的订单销售破十亿之后，连续三天，安眠枕头在网上的订单量均有所下滑。

　　不过，由于广告推广以及口碑宣传，每日的订单量也都维持在10万以上。

　　和姚丽娟聊了半小时，苏诚离开公司，吃过午餐，准备回酒店的时候，却接到了一个陌生电话。

　　“喂，哪位？”

　　电话那头第一时间并未说话，直到四五秒以后，才传来一个老者的声音，“苏小兄弟，还记得老头我吗？”

　　苏诚蹙眉，第一时间没答话，不过，他记起了是谁。

　　“陈阳铁，当初你在广场救过我，想起了吗？”

　　苏诚自然记得，笑了笑，他佯作恍然道：“噢，是你啊。”

　　对于陈阳铁怎么知道自己的电话，苏诚也不感觉奇怪，那老头看似平凡，但拥有私人医生以及颇具血性的保镖，想来是一个低调的大人物。

　　这种人，要查到他的电话，不过是一句话吩咐下去的事情，很轻松。

　　“呵呵，冒昧给你打电话，没打搅你吧？”陈阳铁倒是很客气。

　　“没有。”

　　“上次你救了我，老头我就一直记挂着你，想找时间感谢你，不知道你晚上有没有空，我想请你吃顿饭。”

　　吃饭？

　　“吃饭就不必了，你如果实在要感激我，给我汇点诊金意思意思就得了，不用麻烦去吃饭。”苏诚道。

　　“哈哈。像你这么干脆的人，我还是头一次见。”陈阳铁听了苏诚这话，哈哈一笑，苏诚的性子倒是很合他的脾气，“这样吧，我也不勉强你，来我这里喝杯茶，让老头我当面感激你一次，或者说，你定个地方也可以。”

　　“你这人，怎么就是个老顽固，我都说不用谢了。”苏诚眉头一皱，想了想道：“说吧，除了感谢，你还有其余啥事，别打马虎眼，咱们把话明里头讲，否则到时候闹个不痛快了，我指不定会打人的。”

　　陈阳铁一愣，没想到苏诚这么直接，他笑了几声，说道：“好，那我就直说了。上次你治疗我过后，我感觉身体好了许多，我想……”

　　“让我再帮你治疗？”苏诚插嘴。

　　“咳咳，有这个想法，不知道你，方不方便？”

　　苏诚淡淡道：“说实话，暂时不太方便。这样吧，等我有时间再说，最近没空。”

　　“这……”

　　“我不太喜欢别人逼我。”不待陈阳铁说话，苏诚便补充了一句。

　　“好好，我不逼你，以你的时间为准。”闻言，陈阳铁苦笑不跌，却又无可奈何。

　　他倒是没生气，这种能力不凡的人，脾性都乖张，活了七八十岁，这类人他见多了，至少，苏诚这里没有直接拒绝他，便说明有戏。

　　“能多活几年，谁又想死呢？”

　　……


第278章 薇薇和宣子

　　“我都不认识你，还想让我给你治疗？”

　　陈阳铁那边，苏诚没义务也没责任给他治疗，上次如果不是因为任贝贝遇到了麻烦，苏诚打死都不会出手。

　　虽说救人一命胜造七级浮屠，是积阴德，不过，在陌生人面前暴露自己的奇异，终归是一件比较愚蠢的事情。

　　这样的事儿，能不做便不要去做，好人，可不是那么容易当的。

　　回到酒店，任贝贝正巧也在。

　　见到苏诚，她明亮的眸子一闪，带着一汪秋水欢呼雀跃地扑到了他怀里。

　　苏诚揽住她的翘屁股把她抱起，拍了一下：“贝贝，想我了吗？”

　　“你说呢？”任贝贝美眸撩了撩，舔了舔嘴唇，随后对着苏诚的嘴巴便盖了下去。

　　一番温情，苏诚倒也没和她做羞羞的事情。

　　沙发上，任贝贝一脸不悦，死死盯着苏诚，一只手紧紧捏着他的衣服道：“我要！”

　　说话间，目光下移，另一支手立刻去抓他的裤头，苏诚见状连忙按住她的手，干咳了一声。

　　“那个，现在恐怕不行。”

　　“我要！”

　　“贝贝，真不行。”

　　“你……不行就不行，看我们谁忍得住，哼。”任贝贝轻哼一声，咬了咬嘴唇，撇过头去不理会苏诚了。

　　见状，苏诚耸耸肩，淡笑无奈。

　　倒不是他矫情，而是目前他正在筹备升级任务，养精蓄锐，不适合干啪啪啪的事情，否则腰力不足，仰卧起坐便不提了，估计俯卧撑也不知道什么时候能完成。

　　“好了贝贝，帮我计下数，我要做俯卧撑。”在她脸颊亲了一个，苏诚拍拍她的香肩，然后起身。

　　“你又要做俯卧撑？”闻言，任贝贝扭头瞅着他，无语道：“我怎么发觉你神经兮兮的，俯卧撑有什么好做的，做那个不是更好吗？”

　　本来初尝禁果，任贝贝五六天没和苏诚那个，早就饥渴得不行了，这会儿他一回来，看着他的面孔，心头都燥热得不行，很想和他恩爱一次。

　　不过这家伙一点都不解风情，非要去做俯卧撑，也不知道是不是脑袋坏了。

　　拿过一张干净的毛毯，苏诚在客厅里摆好姿势，在任贝贝幽怨目光的注视下，开始了俯卧撑。

　　“1，2，3……108，109……895，896……998，999，1000，停下，已经够了。”

　　任贝贝这边，一边拿过一把矮板凳坐在苏诚前面，一边撑着下巴为他的俯卧撑计数。

　　见他这种疯狂的俯卧撑锻炼，任贝贝有点心疼。

　　但是，苏诚对于这件事情，有着异常执着的信念，不论自己如何劝他，他都要做下去，这让任贝贝感觉奇怪之际，却又只能暗暗替他担忧，祈祷他身体别出问题了。

　　“哎哎哎，你怎么还在做啊，已经够了。”见到俯卧撑已经够了一千个之后，苏诚还要继续做下去，任贝贝连忙拍了拍他的肩膀。

　　霎时间，苏诚的身子一震，咚的一下便趴在了毛毯上，粗气连喘。

　　休息一番，苏诚对她提醒道：“下次不要叫我，你只管数数就行。”

　　喝了两瓶红牛，苏诚趴下去，道：“再来！”

　　“我，你个疯子，你还来啊？”见苏诚只休息不到二十分，便还要继续做俯卧撑，任贝贝美眸瞪大，一把压在他身上，怒道：“我不准你做了，这下去身体受不了的。”

　　感受着任贝贝身上的柔软，苏诚背部一拱，弹开了她一些，笑着道：“没事，我自己心里有数，受得了。”

　　有着外伤修复药水，苏诚根本不怕身体里留下暗疾，只要他舍得锻炼，对他来讲，有益无害。

　　“管你呢，我不准你做。”任贝贝却不放开苏诚，紧紧抱住他。

　　见此，苏诚心里一暖，但脸色却一绷，沉声道：“放开我，不然我生气了。”

　　“你……”

　　“赶紧放开。”苏诚的语气再重。

　　任贝贝感觉委屈，哼了一声丢开苏诚，气呼呼嘀咕道：“好心好意关心你，不听就算了。”

　　苏诚望了她一眼，眉头挑了挑，嘴唇微微蠕动，想说些什么，但却发现此时说什么都不对，解释只会徒增烦恼。

　　索性，动了动身子，继续开始做起俯卧撑。

　　“疯子，你就是个疯子，玩命吗你要？”当苏诚开始第三次做俯卧撑的时候，任贝贝已然是忍不住，直接对他训斥上了。

　　……

　　一天的时间流逝。

　　第二天下午四点，苏诚换上一身阿玛尼运动装，径直来到了附近的一个公园。

　　“单单锻炼臂力和腰力不行，还得考虑肺活量的问题，跑步能很快掌握呼吸技巧，也可以迅速锻炼身体，先试试看！”

　　公园里，有着一个椭圆形的人行道，人行道里围有着凉亭和运动器材，边缘种植了一排排枫树，视野还算开阔，从这头能看到那头。

　　沿着人行道一圈跑下来，大概有四五百米，嗯，苏诚决定先跑他十圈再说。

　　没有迟疑，他活动了一下身子，随后直接开始拔步以每秒七米以上的速度，进行跑步锻炼。

　　相较于俯卧撑，跑步要稍微轻松一些，毕竟跨步的时候，身体可以短暂腾空，连续的疲惫性不如俯卧撑那般强烈。

　　“哎，薇薇，你等等我啊。”

　　公园里，穿着一声灰色裙装，末至膝盖，将胸前撑得鼓鼓的宣子，一边举着直播架子，一边对着前面喊道。

　　“大家别介意啊，我这堂妹性子有点淡，嗯，应该是害羞了。”

　　这位宣子，正是斗鱼TV的宣子巨兔，她全名叫做乔宣，和乔薇是堂姐妹关系，乔利生是她的二叔。

　　不过，和乔薇不一样，乔薇父母健在，但她的父母却在三年前于一场车祸中遇难，现在只是孤零零的一人。

　　前天下午，她乘坐飞机从上海飞到了川省，那会儿乔薇也是因为她的到来，才匆忙从名县赶回省城的。

　　直播间里，数十万观众乐呵起哄了。

　　“我去，主播你居然还有这么高冷的妹妹！”

　　“宣子，你和你堂妹的差距太大了，看看人家，多矜持。”

　　“主播帮我要个微信，两根火箭奉上！”

　　“你堂妹太冷了，一点都不可爱。”

　　“让她对着镜头笑一个，我出十根火箭。”

　　迅速追上乔薇，乔宣拉住她的手臂道：“你走那么快干嘛，慢点啊。”

　　“买菜，做饭，晚上你不吃？”乔薇冷冰冰地盯了一眼堂姐，对她直播时候搔首弄姿的行为很是不喜欢。

　　以前的乔宣，乔薇记忆里和自己的性格差不多，可两三年没见，她的变化让乔薇吃惊，一时间，她有点无法直视自己以前那个文静淑女的堂姐，会开放成这样。

　　“吃什么饭，今晚姐带你去吃法式牛排。”乔宣妩媚一笑，对着乔薇眨眨眼道：“来，对着镜头笑一个，笑一个就有土豪刷十根火箭哦，咱们今晚的饭钱就够了。”

　　“是啊，笑一个！”

　　“美女，别不懂风情嘛，大家都在看着呢。”

　　“能不能把眼镜儿摘下来啊？”

　　“薇薇堂妹，交个朋友吧。”

　　扫了一眼公屏上的弹幕，乔薇脸色一黑，狠狠瞪了堂姐一眼：“要笑你自己笑，无聊！”

　　说罢，她转身继续往前走，蓦然间，神色却一凝，脸色快速变化，“他来省城了？”

　　恰好，乔宣的视线和直播间的摄像头，也都与乔薇的视线处在同一直线上，正好盯到了令人咂舌的一幕。

　　“我靠，这人谁啊，赶着去投胎啊？”

　　“小偷吧，偷了钱跑这么快。”

　　“这速度，恐怕得有每秒八九米了吧，比得上运动员了！”

　　“可以的这哥们，仅仅比我慢了一点点。”

　　“大惊小怪的，百米冲刺的速度而已，最多再过五秒，他的速度就会慢下来。”


第279章 帅哥，约吗？

　　人行道，石板路上，苏诚双腿迈动，双臂跟随脚步有规律的来回晃动。

　　随着速度的渐渐加快，他的呼吸也开始愈发急促起来。

　　“慢，慢了，这样下去达不到锻炼的效果，还可以更快！”

　　目光一凝，苏诚脚下发力，原本就十分快速的步伐，陡然间又是增快了一分。

　　带起一阵微风，从乔薇和乔宣面前奔过，由于目光平视，意识都集中在如何跑步锻炼上面，苏诚并未第一时间没注意到她俩。

　　“666，速度又快了！”

　　“我笑了，很明显是见到美女后想表现一番。”

　　“我赌他三秒歇菜。”

　　三秒歇菜？

　　乔宣直播间的观众却失望了，三秒后，苏诚的速度不减，五秒后，他的速度加快半分。

　　十秒后……

　　“我靠，这家伙居然还没停下！”

　　“日了狗了，是不是人啊？”

　　“完了，哥哥我被啪啪打脸了。”

　　“这家伙……很牛B！”

　　直播间的观众惊骇不已，公园里，人行道上散步的人，纷纷不约而同地给苏诚让开了道路，不少人都想看看他到底能坚持多久。

　　一分钟不到，苏诚带着一阵急促的风，再次从乔宣和乔薇的面前奔过。

　　“这个苏诚，到底在干什么？”盯着他又一次远去的背影，乔薇柳眉暗簇。

　　要说他是在锻炼，乔薇打死都不信，这不是在锻炼，而是玩儿命！

　　此前在名县的时候，她亲眼见到这家伙，做俯卧撑做到几乎颓废。

　　而现在，以极限的速度跑步五六百米，比起当时的俯卧撑强度，也是差不了多少。

　　“你还真把你自己当铁人了？”镜片下，澄澈的眼睛眯了眯，乔薇的眼光紧紧盯着苏诚，她并未离去。

　　一旁，乔宣眼里闪烁着浓浓的震惊之色，在乔薇身边惊呼连连：“薇薇，这家伙好厉害啊！”

　　乔薇没说话，直播间里，却是已经炸开锅了。

　　“尼玛，这家伙疯了，绝对吃了药！”

　　“懵了，他这是在锻炼，还是在自杀？”

　　“这样下去会死人的，受得了吗。”

　　“我靠，看到我热血沸腾啊，也好想出跑一圈。”

　　“大家说他能跑多少圈？我赌还能跑两圈！”

　　“想多了你，最多一圈。”

　　“半圈吧，他现在这速度每秒绝对9米以上。”

　　“这家伙如果去跑男子四百米，说不定能破世界纪录啊。”

　　“四百米有点悬，但我觉得以他的持久，八百米绝对没悬念。”

　　公园里，人行道上，苏诚在挥洒汗水，飞速疾驰。

　　人行道里围和外围，此时已经围了两三百人。

　　有人在见到这一幕后，惊喜地拿出手机，打开摄像开始了记录，对于苏诚的这种行为，几乎所有人的评价都是：

　　这家伙不是傻了，就是疯了！

　　运动锻炼，不是这么搞得。

　　一分钟后，第二圈跑完。

　　又是两分钟出头后，第三圈跑完。

　　……

　　从开始到结束，一共十分钟，第九圈跑完。

　　苏诚的速度，从每秒八米以上缓缓降低下来，变跑为走。

　　“刚好十分钟，第九圈跑完，每秒的速度9米左右，嘿，我这速度，去参加奥运会，恐怕都能获得世界冠军了吧？”

　　苏诚一开始的时候，速度较慢，但渐渐的，他把速度提了起来，最快的时候，已然是突破了每秒十米。

　　当然，纵然达到每秒十一米，也不是他的极限速度。

　　如果将格杀术脚上的发力技巧运用到跑步中，苏诚觉得每秒的速度破15米也不是什么难事儿。

　　但那样一来，却又与他的初衷不同，起不到什么锻炼效果。

　　相较于俯卧撑，十分钟的高速跑步，让苏诚并不感觉怎么疲累，腿上有些胀痛的地方，顺手便使用了外伤药水进行修复。

　　或许是由于腿上肌肉的强度较高，所以跑完步下来，除了脸色泛红，呼吸很急以外，苏诚也只在腿上感觉到少量的酸胀，无伤大雅。

　　“嗯？人有点多了！”瞄眼一瞧，苏诚发现人行道周围站了足有数百个群众，所有人的目光都注视在他的身上，这情景，似乎和学校里开运动会的时候一样。

　　“帅哥，我们合个影吧。”

　　“帅哥，你好厉害，怎么练的？”

　　“哇塞，你身材好好！”

　　“能把你微信说一下吗，有时间约你喝咖啡。”

　　几个自忖长相不错的妹子拿着手机上前，见到苏诚身上健硕的肌肉后，面露羞色，一个个不是要和同他合影，便是要和他约会，搞得苏诚这个大老爷们都不太好意思了。

　　周围的男性同胞们见了，嫉妒中，暗暗诅咒他下次跑步猝死。

　　“唉，这人长的帅了，的确有优势啊，我怎么这么棒呢？”骚包地想着，苏诚即便对这些个妹子没有想法，却也并不妨碍他享受来自异性同胞的崇拜目光，那种感觉，很舒坦！

　　合照结束后，妹子们满心欢喜的离开，苏诚伸展了一下身子，张头四望，他眼神一闪。

　　“薇薇？是她。”正前方，一个穿着白色休闲服的女生朝着苏诚这边走来，她的身后，苏诚见到了一个说熟悉，但又不太熟悉的人。

　　“宣子！！她居然来省城了，她俩是啥关系？”瞳孔一缩，苏诚再三确认自己没看错，的确是宣子，顿时，心头疑惑重重。

　　“宣子姐，赶紧去采访他，问问他为什么那么猛。”

　　“我靠，刚才没注意，这家伙好像很帅啊，都快赶上我了。”

　　“小宣子，要他微信，我给你刷十根火箭。”

　　瞥见弹幕，乔宣边走边道：“花痴们，注意形象，别暴露你们腐女的性格，看着，我来教你们如何调戏帅哥，小礼物不要停啊，一直走起哦。”

　　说话间，乔宣抢在乔薇前头，来到了苏诚跟前，媚眼一眨打招呼道：“嗨帅哥，约吗？”

　　“咳咳……”苏诚被乔宣这话弄得够呛，这妞还是老样子，骚里骚气的，一点没变，哪怕在外面也这么开放，不知道收敛点。

　　“咯咯，他害羞，脸红了。”乔宣对着直播间的观众说了一句。

　　苏诚脸一黑，谁特么害羞了，脸色由于跑步的原因，本来就是红红的。


第280章 你是诚哥？

　　乔薇站一旁没说话，淡淡盯着乔宣，等待堂姐的下文。

　　“你叫什么啊，我叫乔薇哦，名字好听吧？”乔宣说话间瞥了堂妹一眼，见后者面无表情，她的神情得意了起来。

　　乔薇？

　　苏诚扫了旁边的正主一眼，清了清嗓子，唇角微微掀起道：“美女你好，你可以叫我……诚哥！”

　　“诚哥？”乔宣一怔，开什么玩笑，诚哥可不能乱叫的，这是某人的专属称呼。

　　“你刚刚跑步很厉害啊，有没有什么窍门呢，介不介意和我们讲一下？”不能在这个话题上纠结，乔宣连忙转移话题。

　　“窍门？有啊！”

　　“是什么，你快说说。”

　　“多做俯卧撑，二十分钟内做一百个，坚持一年就行了。”苏诚眼底闪过一丝玩味的笑意，这个宣子，居然还敢调戏他，简直是胆子肥了。

　　细细在她身上打量了一眼，苏诚发现，比起照片和视频里还要亮眼很多，尤其是身材，性感妖娆，非常火爆。

　　“嘎嘎，宣子你暴露了！”

　　“这家伙绝B看过你直播。”

　　“他知道你会做俯卧撑。”

　　“小姐姐，我觉得你可以当街给他表演一段。”

　　乔宣做俯卧撑的事情，她直播间许多观众都知道，此刻苏诚随口一提，明显便是带着调侃的味道。

　　瞥见弹幕，乔宣不自然的一笑，轻咳一声后，灵光一闪道：“帅哥，有女朋友了吗？”

　　“很遗憾，已经有了。”

　　“那好可惜，要是没有的话，说不定我愿意包养你哦。”

　　苏诚唇角一抽，你丫的还包养我，到底是谁包养谁呢？

　　“是吗？我很好奇，我在你眼里能值多少钱的包养费？”

　　乔宣格格一笑，拿着直播架子围着苏诚转了一圈，摸着光滑的下巴盘算说道：“嗯，身材不错，有肌肉，能值10万一年。”

　　十万一年？

　　“哥们活好力气大，才值十万一年，搞笑吧你。”苏诚心里剧烈的抖动，十万这妞居然也说得出口？

　　叮！

　　【网络任务：我包养你】

　　任务提示：立即在宣子直播间打赏一百万，并且以我是小言成的身份，声称包养她，以她口头答应为完成标准。

　　任务奖励：3任务点，未完成惩罚：扣除3任务点。

　　任务限时：10分钟。

　　“我就知道会来任务。”任务来临，没有错愕，苏诚却是摇头一笑，对于系统的尿性和习惯，他早就有了一定的掌握。

　　“可以啊宣子。”

　　“小姐姐给我十万吧，我愿意被你包养。”

　　“宣子你太污，居然当街调戏小男生，我要报警了！”

　　“看吧，这家伙似乎已经兴奋得发抖了。”

　　乔宣望着苏诚，修剪得很整齐的眉毛挑了挑道：“怎么样，要不要甩了你女朋友，和我在一起，机会只有一次哦。”

　　“真的？”

　　乔宣一怔，当然是假话，但她依旧点头道：“真的，我乔薇不骗你。”

　　苏诚似笑非笑地瞅了乔薇一眼，一边摸出手机，一边说道：“行，答应你了。”

　　“噶？”直播间里的观众愣神，随后开始了疯狂的口水战。

　　“我的天，世界上居然还有如此厚颜无耻之人，这家伙原来喜欢吃软饭。”

　　“鄙视，你还要不要脸了。”

　　“主播，你撩男过火了。”

　　“小姐姐，不要……停下来啊。”

　　乔宣脸上闪过一丝错愕，咳嗽一声，她皱了皱鼻尖，忸怩道：“那个帅哥，我开玩笑的，我现在在做直播，你可千万别当真啊，开玩笑的。”

　　“你说话不算话？”苏诚剑眉一横，深邃的眸子直直盯着乔宣。

　　“我，我不是乔薇，所以，咱们都搞错了……”乔宣一脸尴尬，拉了拉一旁的堂妹，但后者却理都不理她。

　　乔薇这会正一手抱着，另一手轻轻点着嘴唇，头撇头另一边，思考着一些事情。

　　玩过火了，这家伙不会真以为我要包养他吧？那么明显的玩笑话，真的是。

　　“搞错了，所以……你在玩我？”苏诚手头一边摆弄着手机，一边严肃盯着她。

　　乔宣脸色一拉，哭丧着脸道：“帅哥，对不起，我……我去！”

　　刚想解释，可乔宣瞄见公屏上的信息，不由自主地爆了句粗口，随后发现不雅，然后连忙捂住嘴巴。

　　直播间公屏上。

　　“我是小言成赠送宣子巨兔火箭X2000！”

　　一排夸张霸气的火箭之后，跟了一句话：“一百万一年，我包养你，怎样？”

　　“666，土豪诚又出来搞事了。”

　　“土豪哥，好久不见啊，一出来就一百万，牛B！”

　　“土豪诚吃醋了，宣子要包养别人。”

　　“我怎么感觉不对头呢。”

　　“我也是，眼前这家伙，也是‘诚哥’啊。”

　　见到两千火箭，乔宣心脏噗通噗通跳动了几下，一旁的乔薇深深的看了苏诚一眼。

　　“感谢，谢谢我诚哥的两千火箭，诚哥你……”话到此处，乔宣的嗓音猛然一止，见到苏诚手机上的屏幕画面，神色无比夸张地盯着他。

　　“你，你是诚哥？”美眸一闪，乔宣的揉了揉眼，匪夷所思地盯着苏诚。

　　她从未见过土豪诚的本人，可是，细细一回想他的声音，与眼前这位对比……

　　“天呐，声音一模一样，是他，真的是他！”乔宣脑袋有点蒙圈，贝齿咬着薄薄的下唇，心里有小鹿在乱撞。

　　“这么帅，他原来。”仔细一打量，乔宣发现眼前的这位五官排列整齐，面孔刚毅，如刀削过一般。

　　肌肉发达，却又不是一味的肿大，身材好到爆，简直就是女人心目中理想的猛男样子啊。

　　“怎样，你出十万，我出一百万，我来包养你，愿不愿意？”乔宣愣神之际，苏诚趁热打铁问，她心底会不会干是一回事，但口头答不答应，却是苏诚现在所在乎的事情。

　　答应，任务完成，不答应，那歇菜。

　　“我……”

　　“不愿意？你可要想清楚再回答。”

　　“够了苏诚，她是我姐，你别过分了。”乔宣这边刚想回话，乔薇却开口冷冷打断道。

　　苏诚眉头一皱，扫了一眼乔薇没说话，眼睛注视着乔宣。

　　而乔宣眨了眨眼，伸手抚平一下起伏的酥胸后，也没理会乔薇，低声呢喃道：“如果真的是，那……我愿意。”

　　“我的天，宣子你……”

　　“听到你这话，我的心好痛！”

　　“不要啊小姐姐，不要离开我们。”

　　“这家伙，是土豪诚？”

　　“我擦，到底是不是土豪诚啊。”

　　“不知道啊，我是新来的，叼大的快点告诉我怎么回事。”

　　直播间里，弹幕疯狂飘起，有的观众听到乔宣的话，大呼心碎，而有的观众却一直纳闷眼前这位到底是不是土豪诚，弹幕飞飘而过，一片混乱。

　　乔薇这边，狠狠瞪了堂姐一眼，怒道：“有病吧你是？”

　　“你有药吗？”乔宣眨眨眼回道，目光却一直落在苏诚身上。

　　……


第281章 薇薇，我好伤心

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得3任务点，现有任务点105，请再接再厉】

　　“挺配合的这妞，不错。”三个任务点进账，苏诚面露微笑，心情愉悦舒畅。

　　正想开口调笑两句，乔宣却抢在他前头道：“诚哥，没想到居然真的是你，我的天呐，太巧了吧这也？”

　　说话间，她又拿着直播架子，继续围着苏诚转了两圈，眼里闪烁着精彩的光芒，嘴里啧啧发响。

　　“我去，这是土豪诚？”

　　“宣子都承认，那没假了。”

　　“我的天，这居然是土豪诚，不是说土豪诚是丑逼么，他怎么可以长这么帅？没天理啊！”

　　“典型的高富帅啊，宣子快帮我要电话！”

　　“宣子赶紧帮我表白，我爱土豪，我爱帅哥！”

　　乔宣的直播间里一片混乱，无数观众在得知眼前这位就是斗鱼第一土豪以后，像是发现了什么天大的事情一般，神情比起乔宣本人还振奋。

　　“是有点巧，巧到你当街撩男，正好碰到我，胆子挺肥啊。”苏诚眼神熠熠地盯着乔宣，看得她都有点不好意思了。

　　“那个，其实我这是第一次和男生搭讪，真的，你要相信我……”乔宣脸颊微红，不由自主地解释了一句。

　　“我信了。”苏诚一笑，动了动膀子道：“行了，刚才是玩笑话，你别介意，我还有点事，就不和你聊了，走了。”

　　“哎哎哎，别走啊。”乔宣见苏诚要走，立马急了。

　　“嗯？”苏诚盯着她。

　　“好不容易遇到了，咱们一起吃个饭吧，你请我，呸呸，我请你。”乔宣一脸希冀的盯着苏诚道。

　　“不用了，下次吧。”苏诚摇头，笑了笑往前走。

　　“别走啊。”乔宣两步跨到他面前，直播摄像头对准他道：“你刚才说的话，还算不算？”

　　“我开玩笑的。”苏诚眉头一挑，脸上布着玩味的笑意。

　　“不该吧？”乔宣脸色一拉，迟疑地问道：“你现在肯定在骗我。”

　　“之前的玩笑话你别当真，我可是有女票的人。”当着几十万观众撩妹，苏诚干不出来，关键是这事儿传到任贝贝耳朵里，估计要倒大霉。

　　苏诚瞥了一眼屏幕道：“赶紧看看你直播间吧，观众们都快骂死我了，自己处理，我走了。”

　　说完，苏诚略过乔宣旁边，擦肩而过时，鬼使神差地伸手拍了一下她的屁股，然后脚步飞快，溜了。

　　而这时候，乔宣的摄像头没对着她自己，所以苏诚的动作，看到的只有一个人，那就是乔薇。

　　乔薇这边脸色平静，看到了当做没看到。

　　“我……又被骗了！”乔宣拉近屏幕，瞧了一眼弹幕，登时有些泄气。

　　公屏上。

　　“土豪哥，求包养啊！”

　　“诚哥，你好帅，我要给你生猴子。”

　　“在一起，在一起！”

　　“土豪诚你居然拒绝宣子了，鄙视你。”

　　弹幕里哪有什么骂苏诚的话，全部是“膜拜土豪”、“666”之类的话。

　　乔宣一脸闷闷不乐，乔薇走过来淡淡道：“别看了，人都走远了。”

　　“薇薇，我好伤心。”乔宣眨眨眼，一脸苦色，刚才的魅惑劲儿不知道跑哪儿去了。

　　“他给你打赏了一百万？”

　　“好像是。”

　　“那你还伤心什么，有病。”乔薇眼神闪了闪，道：“好了好了，我也懒得做饭了，今晚你请我吃牛排吧。”

　　两人来到一家法国餐厅，点了两份牛排，乔薇吃得津津有味，乔宣却关了直播，撑着下巴不知道想些什么。

　　“我问你个事儿。”

　　乔薇抬头看她一眼：“说。”

　　“你刚才喊出他的名字，和他认识？”

　　“认识。”乔薇点头。

　　“他真有女朋友了？”

　　“有了。”

　　“长什么样，漂亮吗？”

　　乔薇思索了一下，淡淡道：“比你漂亮，比我差点。”

　　“我……我去你的，你有我漂亮？”乔宣狠狠刮了堂妹一眼，有些不服。

　　“你确定要和我比比，我现在可是素颜。”

　　“行了行了，懒得和你扯其他的，哎，她女朋友叫什么名字，给我讲讲。”

　　乔薇没说话，盯了乔宣一眼，指了指她前面的牛排。

　　见状，乔宣把牛排推给她：“给你给你，赶紧说。”

　　“刚才路过一家衣服店，我觉得……”

　　乔薇话未说完，乔宣便打断她道：“你要什么，姐我都给你买，可以了吧？”

　　“虽然你变化很大，不过，这份慷慨，我很看好，继续保持。”乔薇淡淡点头，唇角露出了一丝笑意。

　　“那你赶紧说啊。”

　　“贝贝。”面对堂姐的催促，乔薇嘴里吐出两个字。

　　“你说什么？”乔宣眼睛瞪大，一脸匪夷所思的神色。

　　“他女朋友，贝贝。”乔薇复述一遍。

　　“我去。”暗骂一声，乔宣连忙摸出手机，点弄了片刻，翻出一张照片递到堂妹面前问：“是她吗？”

　　“你认识？”乔薇点点头。

　　闻言，乔宣颔首道：“认识，怎么不认识，这是我网上的好闺蜜，一个平台的。”

　　说着，乔宣洁白的牙齿龇了龇，“这个没胸的贝贝，居然这么快就下手了，太快了吧这也？”

　　“你喜欢他？”乔薇问。

　　“有钱大方的男人，谁不喜欢，况且他还长那么帅，身材爆好，简直就是完美的配偶选择啊……”乔宣眼里闪烁着小星星，妩媚地舔了舔红唇。

　　“花痴！”乔薇不屑地道了一句。

　　……

　　回到省城后，一连三天，苏诚由于锻炼的缘故，狠下心没碰任贝贝，搞得这妞变得和深闺怨妇一般，看他的眼神带着一抹浓浓的埋怨。

　　29号下午两点，任贝贝由于考试的原因，没和苏诚呆在一起。

　　拿出毛毯，苏诚准备自个儿试试，看看今天到底能不能完成俯卧撑任务。

　　根据他的判断，第一阶段的升级任务，难的，不是俯卧撑，应该是仰卧起坐。

　　这三天中，苏诚除却日常的俯卧撑锻炼外，还外加了大量高强度的能提升身体素质的锻炼。

　　如五千米极限跑步、高强度引体向上等等。

　　有着外伤修复药水，他不怕拉伤和扭伤，体质在锻炼中进行着增长，不过并不快。

　　截至目前，身体素质涨了堪堪0.01，极其有限，目前的身体素质在2.08。

　　坐在毛毯上，苏诚深吸一口，摸着下巴喃喃自语：“之前利用越权抽奖，从特殊区抽到过高一级状态的东西，不知道，能不能抽到体质增强药水？”

　　这几天，苏诚一直在思索这个问题，询问系统，却得到系统这样的答案：“机会有，但几乎为零，请宿主不要抱有侥幸的心理。”

　　机会有，但很小，系统让苏诚不要抱有侥幸的心里，但说实话，他有点想试试。


第282章 连锁反应

　　“先等等，如果任务靠我自身完不成，那就抽奖。”

　　没有多想，苏诚调整心情，趴在毛毯上，绷直的手臂支撑着身体，随后迅速弯曲，迅速又绷直，第一个俯卧撑，结束！

　　紧接着，第二个俯卧撑也在瞬息之间完成。

　　随着他动作的频率越来越快，他身上的皮肤也变得越来越热。

　　渐渐的，额头上，鼻梁间，腹部以及后背，出现了大量的汗水。

　　同时，时间的流逝，也给他带来了大量的痛楚和难受，不过，为了完成任务，他只能咬牙坚持，一直以最快的速度做着俯卧撑。

　　十分钟过去，这一次，苏诚做的俯卧撑数量，达到了1021个。

　　然而，任务完成度的最高记录在97%！

　　意味着他，还差三十个标准的俯卧撑，才能完成任务。

　　趴在毛毯上，苏诚闭着眼睛，休息一番后，脑子里开始快速计算。

　　“按照我的速度，现在十分钟做一千个俯卧撑完全够了，可系统的要求是一千个标准俯卧撑，我最好的成绩，也还差着三十个。”

　　“要解决这个问题，有两个办法，第一是每一个俯卧撑都达到标准状态，这点很难，第二是以速度取胜，如果我能保持一开始时候的速度，那么十分钟至少能做1200个俯卧撑。”

　　“可是，当做到五分钟时候，我的手会发酸，还会胀痛和刺痛，发酸咬咬牙就行，可是胀痛和刺痛，该怎么解决？”

　　苏诚冥思苦想，旋即，脑中闪光。

　　啪！

　　轻轻给了自己的脸颊一巴掌，自语骂道：“我靠，我太特么太蠢了！”

　　“胀痛和刺痛，都属于外伤的范围，可以用外伤修复药水治疗，靠，之前走入死胡同了。”把问题细化一思考，苏诚发现自己一直纳闷的事情，原来最为简单。

　　此前他一直想着等到俯卧撑结束后，才使用外伤修复药水对身体进行治疗，却没想可以在做俯卧撑的过程中也能使用。

　　这下问题一解决，恐怕用不了2.10的身体素质，他也可以完成俯卧撑任务了。

　　心头激动，毫不迟疑，苏诚猛灌了一瓶红牛，补充能量后，立刻开始做起了俯卧撑。

　　五分钟后，苏诚的俯卧撑数量来到了596个，此刻的他，面庞胀红，眼眸也赤红，汗水模糊了视线。

　　“来了！”突然，感受到手臂和肋骨间的胀痛以及刺痛，苏诚毫不犹豫，果断将早就准备好的外伤修复药水用去。

　　霍然间，身体内损伤的细胞，受到了科技城大量药物的滋补，开始迅速修复，细胞活力渐渐恢复到巅峰状态。

　　“果然有效！”

　　感受到体内的痛感消失，苏诚心里大喜，呼吸变得平稳了一些，铁牙一咬，做俯卧撑的速度，遽然间又是加快了一分。

　　九分半钟后！

　　叮！

　　【恭喜宿主完成俯卧撑任务，触发连锁反应，请在未来三天完成仰卧起坐任务】

　　俯卧撑任务完成，苏诚喜上眉梢，可是忽然间钻出的任务提示，却让他笑脸一滞，转而唇角抽了抽，暗暗骂娘。

　　“系统，你丫的没说过这会引起连锁反应啊？”苏诚哀嚎了一声。

　　系统说话了，声音很冷：“宿主，这是隐藏反应，需要您自己去触发，系统无法事前告知。”

　　“好吧，算你狠！”苏诚嘀咕一句，心头非常不爽。

　　现在俯卧撑任务没了，还剩下一个仰卧起坐的任务。

　　前者是对臂力和胸肌的考验，后者则对腰力的要求，最为严格。

　　“幸好哥们早有准备，要是这几天没忍住，和贝贝啪啪啪了，那这个升级任务铁定完蛋。”

　　时间紧迫，只有三天，苏诚没敢耽搁，现在趁着还有余力，可以先来试试仰卧起坐任务。

　　于是，他迅速将毛毯换了一张，铺在挨近沙发的地方，完后，身体平躺在地上，脚底板通过沙发底下的缝隙，勾住了最外面的横梁。

　　紧接着，双手抱着后脑勺，背部刚硬的肌肉和腰部的肌肉在同一时间发力，上身猛地弹起，随后快速落下。

　　刚刚接触毛毯的瞬间，身上的肌肉再次发力，身躯倏然再次弹起。

　　三分半钟后，腰部以及背部传来了强烈的酸胀之意，肌肉拉伤，带起一阵刺痛。

　　“药水！”

　　毫不迟疑，苏诚将外伤修复药水划去一瓶。

　　蓦然间，身体里的疼痛以潮水般的速度迅速退去，苏诚感觉身子一轻，继续以最快的速度开始进行仰卧起坐。

　　又是三分半钟后，刺痛感再次来袭，一瓶外伤修复药水用去，身体细胞迅速修复。

　　十分钟过去。

　　苏诚闭着眼睛躺在毛毯上，呼吸紊乱。

　　七八分钟后，他才将心神沉入系统，查看任务的最高完成度。

　　72%！

　　也就说，他十分钟之内，做了720个标准的仰卧起坐。

　　“还行，比起第一次做俯卧撑的成绩要好，不过……这是由于连续使用外伤修复药水的原因，如果没这药水，恐怕十分钟，我最多做500个吧。”

　　看了一眼身体素质情况，依旧是2.08。

　　“难不成还真要2.10才能完成任务？三天的时间，要提升0.02，有点难啊。”

　　此时此刻，苏诚已经不敢再小看零点零几的体质点数，因为他这里，便是花了足有一个星期，才将体质从2.07推入2.08，现在要在三天内将体质点数推入2.10，几乎是不可能的事情。

　　“要不然，试试抽奖？”

　　心念一动，苏诚转到了抽奖版块。

　　看了一眼任务点数，依旧是105点。

　　“机会渺茫，任务点也不能随意浪费。”扫了扫抽奖转盘，苏诚又把目光投向了莫丽多的诱惑。

　　念头闪了闪，苏诚念想着“体质增强”之类的文字，将信息输送给了诱惑之花。

　　一秒过去，没反应，十秒过去，依旧没反应。

　　“看来，走体质增强的路，暂且行不通啊。”微微一叹，苏诚决定先等等看，倘若真的走投无路，再来进行越权抽奖，现在还没到那种地步。

　　……

　　六月的最后一天，苏诚被一阵奇怪的感觉给弄醒。

　　睁开眼，往前一瞧，正见到漂亮的女友掀开了被子，趴在他身旁，小手在不停拨弄着他的某处。

　　“贝贝，你干什么？”心里一惊，苏诚连忙起身推开了她。现在可是升级任务进行的关键时期，苏诚可不敢胡来。

　　等任务一过，一定要让她知道什么叫做——真正的勇士！

　　“没干什么，叫醒你啊。”任贝贝慵懒地伸了个腰杆，姣好的身材暴露出来，然后故意挤了挤胸前的柔软处，诱惑着他。

　　苏诚装作没看见，翻身下床，穿上衣服后问：“对了，你期末考完了没？”

　　“还没呢，今天还有两门，在下午和上午。”任贝贝幽怨地盯着苏诚，小舌头挑逗般地伸出，却发现他根本无动于衷，登时有点泄气。

　　“好好考。”

　　“……”


第283章 热依被欺负了

　　送任贝贝去往学校以后，苏诚驾车径直到了机械厂。

　　车间内，大批的枕芯整齐堆放在一旁，不停被小工机器人搬入生产线内，通过加工组装，变成真空包装的安眠枕头。

　　看着不知疲惫的机器人们，苏诚心里的自豪感油然而生。

　　“不知道升级进入高级状态后，能买下多少个机器人啊。”这些小工机器人，听话、老实还能干，绝对是每一个工厂老板心目中的理想员工，自然得多多益善。

　　苏诚对于高级状态以后的机器人可购买数量，也是充满了期待。

　　一句话，越多越好，最好是无限！

　　在厂内逛了一番，苏诚驾驶着马丁王，离开了机械厂。

　　路上，接到了姚丽娟的电话。

　　“苏总，赵颖宝已经到我们公司了，你要来看看吗？”姚丽娟电话一通便直接问道。

　　“大明星？”苏诚嘴角噙着一抹微笑，摇头说道：“算了，我就不来了，你和她谈吧，我还有事儿。”

　　“那好。”

　　挂了电话，苏诚拿起手机瞄了下，眼里带笑：“明星吗？说起来，好久都没联系过你了。”

　　翻了翻电话簿，苏诚找到一个电话号码，唇角微微掀起，拨打过去。

　　电话响有半分钟，通了。

　　“喂，谁啊？”电话那头，古丽热依美美的嗓音荡起。

　　“我！”苏诚淡淡开口，“你没存我号码？”

　　闻言，古丽热依美眸眨了眨，清了清嗓子回道：“嗯，忘了。”

　　听到她的声音，苏诚隐隐感觉有些不对。

　　“你嗓音不对，怎么了？”

　　“我没事，感冒了。”古丽热依贝齿一咬，咳嗽了两声道：“好了，我还有点事情要忙，你没什么重要事情，别来烦我，我挂了。”

　　“等等。”苏诚喊住了她，他总觉得这小明星今天怪怪的。

　　上一次通话，她的情绪很大，一开口便和苏诚对着干，气呼呼的架势，明显一小辣椒。

　　可这一次，情绪却很淡漠，准确来说，是有点忧伤，而且听声音……像是哭过？

　　古丽热依愣了下，一时间，她没挂电话，也没说话。

　　“告诉我，是不是有人欺负你了？”苏诚沉声问，语气认真。

　　“没有，谁敢欺负我，你真逗，我都说过，我感冒了，你有病吧。”

　　“你的演技很假，真不知道你这演员怎么能在娱乐圈混得下去。”苏诚揶揄她一句，随后道：“要不退出演艺圈吧，来跟我混，我包养你，保你一生吃喝不愁。”

　　“滚！我才不要你包养！”听到这话，古丽热依怒意十足，她道：“别以为你有几个臭钱，就可以扬武耀威了，世界上比你有钱的人多去了，怎么不见人家有你这么狂。”

　　狂？

　　苏诚还真没狂，他淡淡一笑。

　　“的确，现在很多人比我有钱，不过，不久的将来，他们都会成为过去式，我优秀起来，连我自己都怕。”苏诚目光深邃，气势沉稳，语气中透露着强烈的自信。

　　“你就吹吧你。”然而，只要是正常思维的人，都不会相信他的话，古丽热依亦不例外。

　　“行了，没心思给你扯其他的，你刚才是不是哭过，老实回答我！”

　　听到苏诚这话，古丽热依原本便红红的眼眶，瞬间弥漫起了点点晶莹的泪珠。

　　抽了抽鼻子，她强自镇定道：“我说了没有，你烦不烦啊。”

　　“真没有？”

　　“没有。”

　　“那你啜泣什么？”苏诚笑了，这小妞明显是受了委屈，他估摸着这会儿还在默默舔伤呢。

　　“胡说，我，我没。”古丽热依声音颤抖了一下，出卖了她此刻的情绪和状态。

　　“说说吧，给我说说是怎么回事，我看看能不能帮你。”苏诚轻声道，语气温柔，关怀之意显露。

　　沉吟片刻，古丽热依摇头说道：“小事情，现在已经过去了，我只是回忆起来想不通自己哭会儿，你别多想。”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　苏诚缓缓道：“行，我信你，不过，我要是发现你骗我，马上飞到你公司来，打你小屁屁！”

　　“哎，我……”

　　嘟嘟嘟……

　　古丽热依听到苏诚最后的话，呆了呆，心底莫名闪过一丝甜蜜，面露娇羞，正想说些什么的时候，却发现这家伙已经提前挂了。

　　“要不要这么有性格，就你会忽然挂电话啊，下次我也会。”

　　古丽热依嘀咕自语，门外，响起了一个男音。

　　“古丽热依，你收拾好没有，都在等着你呢，来给大家道个别吧。”

　　“路导，热依还在换衣服呢，马上就好！”门外，古丽热依的经纪人刘姐应了一声。

　　少时，古丽热依拧开门把，见到门外的刘姐和小齐，勉强露出了笑意。

　　“我的小心肝，你怎么哭了啊？”刘姐见到古丽热依红红的眼眶，为她抹了抹眼角，心疼的道。

　　“没事，走吧。”古丽热依摇摇头，走在了前面。

　　刘姐两人跟在她身后，小齐拉着箱子愤愤不平：“《跑男》的剧组太可恶了，明明已经签好了一季，可还没拍到一半，居然单方面毁了约。我们家热依姐要身材有身材，要样貌有样貌，哪里比不上杨影了。”

　　“行了小齐，别埋怨了。”刘姐哀叹一声，说道：“没办法，热依当初挤进来的时候，合约上没有违约条款，现在《跑男》这边想单方面撕毁合约，不过是一句话的事情，这个亏，不得不吃啊。”

　　如刘姐所言，古丽热依和《跑男》的合约上，双方都没有违约条款。

　　自然，《跑男》这边由于超高的人气，每一个《跑男》成员的位置都是香馍馍，根本不怕古丽热依单方面撕毁合约。

　　相反，古丽热依这边却由于没有违约条款的束缚，可以随时被《跑男》这边抛弃。

　　现在杨影产子完毕回归，《跑男》由于经费支出的问题，只能选择一人留下。

　　最终，剧组和电视台的领导经过商榷，将古丽热依给pass掉了。

　　“终有一天，我会比所有人名气都大。”这番毁约打击，让古丽热依很是颓废，不过，现在事情已成定局，除了默默接受，她又有什么办法去反抗？

　　来到剧组所在酒店的大厅，古丽热依看着远处和跑男成员打得火热的杨影，面无表情。

　　小齐却龇牙嘀咕道：“这些家伙也是势利眼，当初热依姐你那么热情，他们却对你爱理不理的，现在这杨影……”

　　“好了小齐，有些话不要乱说。”古丽热依眉梢一拧，轻轻瞪了小齐一眼。

　　“热依姐，我就是替你感到不值。”小齐低声道。

　　“没什么值不值的，是我的就是我的，不是我的，也抢不了。”古丽热依淡淡开口，唇角却挂着一丝无奈的苦笑。


第284章 娱乐圈有什么好的

　　迈步走过去，古丽热依来到一众《跑男》成员的身旁，轻咳一声，待到他们把目光转过来的时候，才微笑道：“这段时间，谢谢大家的照顾了，谢谢你邓朝哥，还有李辰哥、鹿含……谢谢你们教会了我很多东西。”

　　“热依，我们会想你的。”作为跑男团队长的邓朝率先开口道了一句。

　　“真希望你能别走。”、“很舍不得你。”、“加油吧，你无论去哪里都会很优秀的。”

　　《跑男》的一众成员依次开口道别，不管他们对古丽热依有没有成见，但此刻，也没人会傻到随意表露出厌恶的一面，均是好言相送，面子上的事情，是要做足的。

　　杨影上前来一步，嘴角的弧度一扩，笑着对古丽热依道：“热依妹妹，这次都是因为我给你带来了困扰，对不起了。”

　　“没事，不怪你，说起来这个位置本来就是你。”古丽热依心里微叹，强颜摇头笑了笑。

　　告别结束，古丽热依带着刘姐和小齐，摇着落寞的背影，缓缓离开了剧组酒店。

　　路导演这边，站在大厅中央扫了眼离开的古丽热依，眼里闪过一抹可惜与嘲弄。

　　来到洗手间，他拿出手机拨通了一个电话：“事情已经办完，别忘了我们的约定。”

　　“今晚七点，我会给你地址。”

　　……

　　江浙电视台大楼，副台长办公室中，文阳坐在椅子上，手指头敲打着桌面，烦躁地瞪了眼前的中年男子一眼。

　　压下心里的火气，沉声道：“伊利那边到底是怎么说的，这个广告冠名权的位置，他们集团到底还要不要？”

　　“文副台长，大概……不要了。”文阳面前的中年男子迟疑片刻，苦笑连连。

　　“哼！以前我就说他们集团可能反悔，现在好了吧，简直是……”文阳一脸都是怒容，面上的肥肉直抖，情绪非常不稳定。

　　中年男子道：“我听说，他们好像和南湖卫视的《快乐大本营》签了合约，恐怕是资金限制的问题，所以才……”

　　文阳又哼了一声，不屑道：“现在已经不是几年前的时候，大本营不行了，我倒要看看伊利会不会亏到裤子本都赚不回来，最好和当年的蒙牛一样！”

　　《跑男》的收视率在综艺节目里，一直排在前列，比起大本营还要高一些。

　　不过，南湖卫视由于长期致力于发觉和推出大型IP剧，一直稳坐国内收视率第一的宝座，而《快乐大本营》又是南湖卫视的重磅节目，在收视率和忠诚度上，有着天然的优势。

　　伊利集团这边，敢放弃《跑男》的冠名权，转投《快乐大本营》怀中，除了收视率上的稳定以外，还有冠名费的稳定。

　　《跑男》这边，冠名费一季比一季高，而《快乐大本营》那头，却是相对比较稳定。

　　伊利会不会亏，不是文阳说了算，还是要看到时候的效果说话。

　　“他们不要咱们的冠名权，那是他们的损失，没眼光。老金，你马上去联系之前招商时候投过标的集团。”

　　文阳顿了顿，继续道：“还有，最近在广告赞助上比较活跃的公司，也联系一下，有结果之后通知我。”

　　“好的。”

　　……

　　与古丽热依通话结束后，苏诚把车停在路边，立即引来了一众行人的围观和拍照。

　　车内，苏诚正拿着手机，点开了浏览器。

　　输入“古丽热依”的名字，立即，弹出了许多关于她的资料。

　　在时下热闻入口，苏诚看到了这样的一则新闻。

　　《奔跑吧杨影产后复出回归，古丽热依成跑男史上最尴尬女嘉宾》

　　标题之下，是一幅幅图片与文字。

　　“江浙卫视《跑男》自播出以来，就一直受到观众的喜爱，收视率在综艺类节目，排在前三，甚至屡躲第一。杨影作为节目中唯一一位女嘉宾，自然是大家关注的焦点。”

　　“这次新一季节目开始录制，杨影因为生了宝宝调养身体，所以由时下人气火热的古丽热依代替参演，对此，观众们众所纷纭。”这段文字之后，配了一副古丽热依的图片，背景是绿野仙踪的乐在花中。

　　苏诚瞧了，眼前一亮，画面倒是挺甜美的，符合她的气质。

　　接着往下看去，又是一张海报。

　　“前不久，第八期节目照片流出，可以看到杨影已经回归，但是一系列的路透照片显示出了她与古丽热依在跑男团的地位。上面这章海报古丽热依站在最不显眼的位置，要知道，之前杨影可是被放在最中间和邓朝一起的。”

　　苏诚眉头微微一皱，往下拉去，又出现了五张图。

　　“上面第一张图，所有人都集合在了一起，只有古丽热依一个人还在电梯上，背影看着孤零零的。”

　　“而且据说录制那几天是袁姗的生日，大家在一起给袁姗庆祝生日，跑男团所有的成员都在了，却没有热依，第二张图可以看到。”

　　“……”

　　“不过说起来，跑男中让人最尴尬的不是杨影的身高，而是古丽热依的站位，第三张图大家可以看到，杨影一回归就站在中间，而古丽热依却站在了最边上。”

　　第五张照片，古丽热依站在图片最左边，显得异常突兀，脸上还带着无奈的苦笑，看得苏诚眉头又是皱了皱。

　　“以上的多张路透照片，都可以看出古丽热依在跑男中似乎并不太受重视，虽然成员们发微博的时候会带上古丽热依，但节目中她的镜头还是少得可怜。”

　　“并且，小编刚刚得到消息，跑男剧组，由于杨影的回归，单方面已经和古丽热依进行了解约，也就是说，签了一个季合同的她，只拍了几集节目，就被杨影给顶下去了，并且事后，还得不到任何违约金的赔偿，只能拿少部分的节目工资。”

　　“这一消息是真是假，还尤为可知。不过，小编本人挺喜欢热依和杨影两人的，希望她们以后有机会合作吧。”

　　浏览完这则新闻，苏诚的眉头紧皱不舒。

　　“还说没被欺负，真的是傻得可怜。”网络上的新闻，不会空穴来风，看完这则新闻后，苏诚又立马看起了多则新闻，十分钟后，大概了解到了事情的具体原因。

　　跑男节目中，古丽热依不受关注，杨影的回归，直接让她被刷下，原本一季的片酬在300万，但听说中途被刷下，连150万都没拿到。

　　再分给杨妮的工作室一些，古丽热依自己到手的钱，恐怕连80万都不到。

　　“何必呢你，娱乐圈有什么好的？”摇摇头，苏诚又通过网页，点入了古丽热依的微博一瞧。

　　刚刚进去，便见到了她的最新状态。

　　“#奔跑吧#，再见了朋友们，希望大家开开心心每一天（微笑）。”

　　然而，这则微博发出近一个小时，除鹿含外，却并没有其余任何一个跑男成员给她回复。


第285章 十倍片酬

　　下面，有一串微博留言。

　　“心疼热依，不哭。”

　　“没有热依，跑男不看也罢，垃圾。”

　　“杨影有什么好的，比起我们热依差远了。”

　　“热依加油，跑男剧组眼瞎，他们会后悔的。”

　　“居然单方面撕毁合约，也是够可以的。”

　　以上的评论，都在力挺古丽热依，许多人为她鸣不平，觉得她才是最好的，杨影根本比不上她。

　　“呵呵，我就笑了，一个不到一线的小明星拿什么和杨影比？”

　　“本来就是替身，正主回来了，你当然得闪一边去。”

　　“新人就要有新人的觉悟，别老想着出头，慢慢混吧。”

　　“已经很不错了，来跑男转几圈，圈粉不少，有一百多万的片酬，还想什么？心别太大了。”

　　“大爱杨影，热依粉滚一边儿去。”

　　当然，有正自然也有反，不少不喜欢古丽热依的人，或者杨影的铁杆粉丝，都在古丽热依的微博中发了带着嘲弄气息的评论。

　　古丽热依作为新生代小花旦，在最近两年崛起，喜欢她的人很多，但不喜欢她的人也不少。

　　此次由于杨影的回归，直接将她挤出跑男团，有心疼她的人，自然也有趁机嘲讽她的人。

　　反正对于网上的键盘帝来说，他们想喷谁就喷谁，因为站在道德与规则之上，没人能拿他们怎样。

　　不过，由于古丽热依这边并未在公众场合下自行表露过委屈和伤感，所以到底是不是她受了打压，外界对此都还处于猜测阶段。

　　由此，微博上双方粉丝的抨击，都还算是比较小意，并未爆发强烈的口水战。

　　叮！

　　【网络任务：讨债】

　　任务提示：古丽热依受到委屈，作为一名有责任感的男人，宿主应该挺身而出，以土豪的方式为其讨债，任务是否完成，以跑男剧组道歉为准。

　　任务奖励：一次越权抽奖。未完成惩罚：扣除10任务点。

　　任务限时：24小时。

　　“讨债任务！我喜欢。”此时此刻，苏诚还正在计划着，如何帮古丽热依将受过的委屈全部还回去，不料，系统耿直地来了任务，让他不由得会心一笑。

　　“我的女人只有我才能欺负，外人可不行，哪怕一丁点，你们也得付出代价。”眼睛微微一眯，苏诚的脸上骤然闪过一丝冷意。

　　虽然现在招惹的女人不少，不过，古丽热依作为苏诚的第一个女人，对于她，苏诚有着一股莫名的情愫。

　　就像他自言自语的那般，他的女人，能欺负的只有他一个人，其余人，哪怕是一点点都不行！

　　“跑男剧组？”

　　苏诚不怎么关注娱乐圈的事情，当然，这些在普通人看来神圣无比的职业和人，在苏诚眼里，不过是四个字：钱与名气。

　　甚至再白一点：很多钱。

　　娱乐圈那点事儿，只要有钱，舍得花钱，没有摆平不了的事情。

　　登录超维科技公司的官方微博，苏诚立刻给古丽热依这边发去了一条微博：

　　“@dear-古丽热依，来我们公司做形象大使，我给你十倍跑男的片酬。”

　　本来，苏诚想加上一句“跑男剧组是傻逼”的，但想了想觉得不合适。

　　毕竟现在是用公司的微博在发言，要是他自己的微博，那还无伤大雅，毕竟是个人观点，而公司微博却代表着公司形象，骂人总归是不好的。

　　至于他个人的微博，咳咳，还在出生的路上。

　　他这则微博一出，短时间内，立马涌来了大量的留言。

　　“这谁啊？”

　　“一个形象大使，十倍跑男的钱？那可是三千万啊，搞笑吧！”

　　“我笑了，这公司发这条微博的人是逗逼吧？”

　　“超维科技公司？哪个小公司，没听过。”

　　“呵呵，估计又是一个借着明星的名气，想博眼球的公司。”

　　“想法可以，但套路太老了。”

　　“坐等这家公司被人肉。”

　　上面的这些，都是不知道安眠枕头，也不知道超维科技公司的网民。

　　管你是真是假，啥也不说，先把脑子丢一边，黑你两波再去慢慢捡起来。

　　“楼上的全是傻逼，我大超维科技公司连三千万都出不起？”

　　“搞笑吧你们，超维科技公司的枕头订单都排到两百万以后了，知道两百万是什么概念吗？”

　　“楼上的哥们低调点，998一个，两百万才20亿软妹币而已，不多。”

　　“不黑不吹，超维科技公司只要不倒，十年后世界第一，随便吊打苹果。”

　　“安眠枕头真好用，嘿嘿。”

　　“羡慕楼上有枕头的，我的枕头十天后才到。”

　　“我笑了，几十亿的大公司，还需要靠小明星博眼球？这女明星谁啊，不认识。”

　　“……”

　　随着超维科技公司的忠实用户来袭，短短五分钟不到，古丽热依微博的留言区，直接被一股洪流冲刷了一遍。

　　数百上千的留言，全是在拥护超维科技公司。

　　值得一提的是，超维科技公司的官方微博粉丝量，虽然不如古丽热依的两千多万庞大，但是胜在活人多，700万的粉丝，起码有十分之一都是经常玩微博的人。

　　所以苏诚的这条微博一经发出，立马就引来了大量的留言。

　　“超维官方”的微博留言十分钟破五万，“dear-古丽热依”的微博留言十分钟破一万。

　　一些在古丽热依微博上逛游，准备代替杨影黑她两下的喷子见了，瞬间傻眼。

　　这是怎么回事，“超维大军”，十倍跑男的片酬，什么鬼？

　　这条微博一出，某个古丽热依的铁杆粉丝自行组织的微信群里，炸开锅了。

　　“热依粉们，赶紧上微博！”群主道。

　　“上微博干什么，怎么了？”有人问。

　　有人抢在群主前头道：“我靠，粗大事了！”

　　“热依的微博被一股不知名的势力给霸占了，兄弟姐们，走，去战斗！”

　　两分钟后。

　　有人呵呵道：“傻了吧你们，战斗什么？超维公司发这个微博，明显是在帮热依。”

　　有人恍然道：“没错没错，但不知道这家公司说的话，是真是假啊。”

　　“十倍跑男的片酬，那可是三千万啊，一个公司的形象大使，值不了那么多钱吧？”

　　“章之怡之前做形象大使也才三千万，人家是国际巨星，热依现在连一线都还差点。”

　　“应该假不了吧？”

　　“如果是真的，那……”

　　“这事要是真的，那热依的身价岂不是……比得上国际巨星了，以后看谁还敢小瞧她。”

　　“就是就是，这段时间太憋屈了。”

　　“垃圾跑男，最讨厌杨影。”

　　“行了，别在群里乱黑人，等消息吧，希望这个公司，没有作假和炒作。”

　　“……”


第286章 解约，不签她

　　苏诚这边，发出微博后，立刻拨打了姚丽娟的电话。

　　超维科技公司，一间装潢典雅的招待室里，一身淡蓝色休闲装，带着蛤蟆镜的赵颖宝，正坐在椅子上低头修剪指甲，她的经纪人何姐正在和姚丽娟进行着合同的洽谈以及签署。

　　双方签署合同完毕，姚丽娟站起身来，同何姐握手并且微笑道：“何女士，这是我们公司与赵小姐的第一次合作，我很期待也很看好这次合作。”

　　“姚总您放心，我们家颖宝的认真和负责绝对是娱乐圈出了名的，一定会按照合同切实履行每一条规则。”赵颖宝依旧低着头，她的经纪人何姐则是开眉笑眼地和姚丽娟握手交谈。

　　这一次从京都赶来省城，赵颖宝和超维科技公司签订了一年形象大使的合约，可无条件为超维科技公司宣传和接拍广告，费用在3000万。

　　赵颖宝作为实力派演员，从四年前开始，凭借自身的努力和不俗的演技，名气便慢慢打响，到现在，已然成为了国内人气最旺的女星之一。

　　微博粉丝量近五千万，口碑在娱乐圈一直很好，比起古丽热依，她的影响力大了怕是一倍有余。

　　“那就好，这样，时间也快中午了，我们……”姚丽娟面庞堆笑，这次和赵颖宝签下了合同，借助她的名气，安眠枕头的销量，绝对能在短时间内实现大涨，双方之间的合作，她是十分看好的。

　　运作好了，这投资的三千万，至少能在三两个月以内，实现百倍的利润回收。这点在此前的种种广告上便能窥见端倪。

　　不过，就在姚丽娟准备邀请赵颖宝和她的经纪人一起去共用午餐的时候，她的电话忽然响了起来。

　　“抱歉，我接个电话。”姚丽娟对着何姐一笑，然后转身去到窗台边按下接听键。

　　“苏总，你打电话什么事啊？赵颖宝这边的合约我已经彻底搞定了。”

　　听到姚熟女这话，苏诚一怔，蹙眉问：“合约签定了？”

　　“是的。”

　　“她们人走没有？”苏诚想了想问。

　　“还在呢，这会儿正在我办公室。”说话间，姚丽娟对着何姐投去微笑，后者也对她微微一笑。

　　“既然人没走，那你把合约解掉，不签她。”苏诚微微吁气，赵颖宝，苏诚对她的印象一般般，现在古丽热依那边出了问题，苏诚要帮的自然是古丽热依，而不是赵颖宝。

　　闻言，姚丽娟脸色微变，秀眉暗皱：“苏总，你在说笑话吧，合同刚刚签下啊，不可能说解约就解约的。”

　　“嗯？我的公司，我还做不了主？”苏诚语气微微一沉，带着一丝不满。

　　姚丽娟一惊，暗想着自己说错话了，她苦笑道：“我不是那个意思，而是刚刚和赵颖宝签了合同，这会儿解约是要付出代价的，1000万的违约金啊。”

　　“一千万吗？嗯，小事情，付给她就是。”违约金？付就付吧，反正公司的这个形象大使，必须是古丽热依，其余的人，不管你是国内大明星，还是国际巨星，都得靠边站。

　　“苏总，你这……”姚丽娟哭笑不得，这个苏诚脾气怎么这么怪啊，那可是一千万呐，不是一千块，不能说给就给的。

　　“怎么姚经理，我的决定，你要反驳？”

　　“我哪儿敢啊，只是你这也太败家了，而且选择赵颖宝，明显比古丽热依要好。”姚丽娟试图劝说苏诚。

　　“好不好你说了不算，我说了算。”苏诚沉声道了一句，“行了，事情就这样敲定，我马上来公司，等我。”

　　挂掉电话，苏诚丢开手机，油门一踩，马丁王便化作一阵狂风，直奔超维科技公司写字楼。

　　招待室里，姚丽娟头疼地揉了揉太阳穴，苏诚这是在给她出难题啊。

　　刚刚签下合约，这会儿没过两分钟又要解约，事情要是传出去，不仅对超维科技公司的名声有损，并且还要涉及到赔钱，姚丽娟觉得苏诚这步棋，完完全全的就是差棋。

　　“唉，他该不会是喝酒喝多了吧？”姚丽娟心里暗暗嘀咕着。

　　转而，目光投向何姐，迈步走过来，带着歉意道：“何女士，有件事我恐怕得对不起你和赵小姐了。”

　　“没事，吃饭的事情，既然姚总您工作忙，那就下次吧。”何姐还以为姚丽娟指的是午餐的事情，所以带着无所谓的笑容，表示不必纠结。

　　“不是吃饭的是，而是……我们老板刚刚打来电话，说恐怕咱们的合作，没法进行下去了……”

　　听到这话，何姐一呆，旁边，赵颖宝手指头一动，差点剪到了手上的肉，慢慢抬头，有些不解地看着姚丽娟。

　　只听姚丽娟继续道：“为了表示歉意，违约金的话，我们公司照付不误。”

　　“姚总，您这……我们才刚刚签下合约没几分钟吧，怎么能说反悔就反悔呢，你们这做的是哪门子生意啊？”何姐有些生气的道。

　　姚丽娟面不改色，淡淡道：“我说了，违约金照赔不误，一千万一分不会少你们，怎么，这样你们还有意见？”

　　说话的时候，姚丽娟女强人的气场一放，冷冷盯着何姐，瞬间就把她镇住了。

　　何姐一脸疑惑不定，赵颖宝却站起身来，走到姚丽娟跟前道：“姚总，您的诚意很足，我们没有意见，但是，您这刚刚签下合约就要解约，是在侮辱人吧？”

　　“之前我本来是不想和你们公司签约的，可是你们派人一直来唠叨，我最后同意了，现在带着最大的诚意来这里和你们合作，但你这说解约就解约，传出去了，我赵颖宝以后还怎么在娱乐圈混？岂不是要被人笑话？”

　　赵颖宝言辞犀利，蛤蟆镜下大大的眼睛紧紧盯着姚丽娟，她对于姚丽娟的话没反驳，但是，她心里不服，觉得超维科技公司是在糊弄她，让她很没面子。

　　娱乐圈的人都极其重视面子，尤其是她这种大明星，面子，就是她饭碗和人气的保障。

　　“赵小姐，我个人的确很乐意与你合作，可是，我只是公司的总经理，在我的头上，还有一个大老板，他才是能做主的人，所以，希望你能谅解我的难处。”姚丽娟感觉无奈，把苏诚丢了出来。

　　赵颖宝烟眉一簇，思考了片刻，她问道：“那你们公司，解了我，又要准备签谁？”

　　“古丽热依。”姚丽娟也并未隐瞒，反正以后她都会知道的。

　　“呵呵。”赵颖宝笑而不语。

　　一旁，她的经纪人何姐却异常愤怒，“又是这个古丽热依，前不久刚刚抢了颖宝你的《长相思》，现在又在这事上给你使绊子，她这人，怎么这么可恶……”

　　……


第287章 奇怪的赵颖宝

　　驾车抵达目的地，苏诚下车后乘坐电梯来到超维科技公司所在的楼层。

　　此刻公司前台，围满了人，衣着花花绿绿，苏诚扫了一眼，发现都是些记者和摄影师。

　　见到苏诚，这些人淡淡瞄了他一眼，也没人搭理他。

　　“苏总。”一个前台妹子迎身上来，殷勤地递了一瓶水给苏诚。

　　“谢谢。”苏诚微笑接过，道一句谢，然后往前走去。

　　苏总？

　　听到这两个字，在场的记者纷纷一愣，有个记者立刻面露喜意，一步跨上去，拦在了苏诚面前。

　　“哎，这位先生，请等等。”

　　立即，有四五台摄像机对准了苏诚。

　　“你有事？”眉头微微一皱，苏诚不满地盯着她，他很不喜欢莫名其妙的被采访。

　　记者一笑，然后把话筒递到苏诚面前道：“刚才我听到有人叫你苏总，请问你是超维科技公司的老板，还是？”

　　“你这个问题很无聊。”苏诚瞥了她一眼，没工夫和她闲扯，跨步扭身，三两步便消失在了她的视野中。

　　一旁，有人不屑道：“这么年轻，明显就是一条小鱼。”

　　“就是，瞎费什么劲儿啊。”

　　“有那个折腾的时间，还是好好休息下吧，不累吗？”

　　面对这群记者的冷嘲热讽，这个女记者一言没发，倒是刚才那个给苏诚递水的前台妹子怒了。

　　“你们这群人，苏总人年轻怎么了，他可是我们公司的老板，真正的大老板。”

　　前台妹子这话刚落，所有人的目光都集中在她身上。

　　见状，她下巴微微扬起，骄傲道：“我们苏总虽然年轻，但是他的每一步决策都是传奇，安眠……”

　　“你瞎说什么，别乱说话。”旁边，另一个前台妹子立即开口打断了同伴的话。

　　眼神一闪，送水的那个前台妹子心里一惊，刚刚她激愤过头，差点就没把公司的一些小机密透露给外人了。

　　幸好同伴提醒了她，否则一不小心说错话，不仅要被扣工资，距离大老板的秘书位置，恐怕会很远很远了。

　　“小妹妹，你刚刚说那个年轻人是你们老板？”

　　“美女，还有呢，你继续说啊。”

　　“这位妹妹，你可不可以给我说说你们老板个人的情况。”

　　“这次赵颖宝来省城和你们公司合作，是不是他的意思。”

　　“他和赵颖宝之间是什么关系？”

　　这个前台妹子没说话，但是不远处的记者们却蜂拥围了过来，一个个话题超多，喋喋不休地询问着。

　　然而，两个前台妹子都是打定主意，一字不提，只管埋头做自己的事情。

　　迈步来到总经理办公室，苏诚推门而入，却发现姚丽娟没在。

　　瞥见她的助理，问：“小桃，姚经理呢？”

　　“苏总。”见到苏诚，助理小桃招呼他一声，连忙回道：“姚总她在会议室招待赵颖宝和她的经纪人呢，不过不知道怎么回事，姚总又说要解约了，我刚把解约合同打印好，这会儿正准备送过去呢。”

　　“赵颖宝她们人没走？”

　　“还在呢。”

　　“行，你把合同给我，我正好要过去。”苏诚微微点头，拿过小桃手里的解约合同，扫了一眼后对她摆了摆手。

　　来到招待室，苏诚敲了敲门，随后推门而入。

　　一进门，见到屋里站立着三个女人。

　　姚丽娟面色平淡，何姐一脸无奈，赵颖宝则紧紧盯着姚丽娟，似乎在等待着她说什么。

　　“苏总，你来了。”姚丽娟见到苏诚，心里暗暗吁气。

　　这个赵颖宝看似柔弱，但人却要强得不行，娱乐圈里都说她脾气好，但姚丽娟觉得恐怕都是误传吧，这女明星，脾气比那叫做一个倔。

　　本来违约，按照合约条款，赔钱就是了，她这平白收获一千万，显然是天上掉馅饼的事情。

　　可是她却硬是要扯一堆没由来的事情，愣和姚丽娟说道了小半个小时，搞得她一个头两个大，要不是顾忌到公司形象，她早都把人轰出去了。

　　“来了。”苏诚掩上房门，对着姚丽娟点点头。

　　走上前来，扫了赵颖宝一眼，发现她身材苗条，长相的确是无可挑剔，衣着搭配也很正点。

　　唯一美中不足的，似乎有些飞机场……不，算是海平面吧，随着呼吸的节奏，胸前却也会起伏不平。

　　移开目光，苏诚把合约递给姚丽娟：“把合同签一下。”

　　说着，苏诚又道：“赵小姐，这次的事情临时有变，实在是不好意思，违约金我们照付，把合同签了，你就能免费获得一千万RMB。”

　　说完，苏诚瞅着她，等待她回话。

　　不过，赵颖宝却凝视着苏诚，愣愣的没说话。

　　几秒后，苏诚眉梢一皱。

　　一旁，她的经纪人何姐推了她一下，“颖宝，颖宝，你说话啊。”

　　“嗯？”赵颖宝轻嗯了一声，伸手取下蛤蟆镜，眉梢微微拧着，盯着苏诚道：“你，你……”

　　“你”了半晌，她也没说出个什么事儿来，苏诚感觉奇怪，“你想说什么，合约有问题？”

　　“没有。”赵颖宝捻着光滑的下巴，一副神思迷茫的表情盯着苏诚道：“我想说，你这人，我好像在哪里见过。”

　　“是吗？”苏诚呵呵一笑，梦里见过吧，稀奇。

　　“嗯。”赵颖宝点头，问：“你叫什么名字？”

　　“赵小姐，这是我们苏总。”姚丽娟插嘴说，她感觉赵颖宝的情绪变得有点怪怪的，具体哪儿怪？应该是没了那种刚才咄咄逼人的气焰了吧。

　　“苏总，嗯，苏总。”赵颖宝兀自念叨着，像是在回忆一些事情。

　　“你看看合同，签了吧，我们这里还正忙着呢，有什么情况，一会儿签完合同后再说。”苏诚道。

　　“好，不好。”赵颖宝点头又摇摇头，嫣然一笑道：“我觉得这个合同不好，不能签。”

　　还想得寸进尺？

　　苏诚面露不悦，冷冷道：“那你说说，你想怎么办？”

　　“三千万的单子，莫名其妙变成了一千万，虽然说这一千万是白捡的，不过，我还是更加倾向于那三千万，就这么撕毁合约，我不太服。”赵颖宝悠然说道，语气轻快的，连她的经纪人都感到诧异。

　　“服不服是你的事情，马上签字，你要是想在我们公司胡搅蛮缠，那行，姚经理，和公司律师沟通一下，法律解决。”苏诚语气不善，赵颖宝在荧幕里，虽然是人人敬仰的大明星，但他却不吃这套。

　　好言好语不听，白送钱给你不要，那行，咱们就打官司，看谁能量更大。


第288章 你很狡猾，不是吗？

　　不过，苏诚似乎误解了赵颖宝的意思。

　　听到苏诚的话，姚丽娟没动作，赵颖宝却忽然轻笑一声，笑声越来越大，像是发现了什么天大的喜事一般，发自内心的大笑。

　　苏诚愣了一下，姚丽娟也呆了一下，她的经纪人何姐则是满脸疑惑地盯着她。

　　“你笑什么？”苏诚问。

　　“没笑什么。”赵颖宝乐不可支地盯着苏诚，上上下下打量了他一眼道：“我记得你，我们以前认识，绝对认识。”

　　“我在和你谈合同的事情。”苏诚的面色有点阴沉，赵颖宝的话让他摸不着头脑，所以不得不严肃起来对待。

　　见他似乎有发怒的迹象，赵颖宝咯咯一笑，清了清嗓子道：“姚总，何姐，你们先出去一下，我想单独和苏总谈谈。”

　　“颖宝你……”何姐迟疑。

　　“何姐你放心，我有分寸的，不会胡来。”赵颖宝对她眨了眨眼。

　　姚丽娟则是不明所以地看着苏诚，苏诚奇怪地看了赵颖宝半晌，没瞧出什么名堂，才对姚丽娟挥挥手，示意她出去。

　　两人离开后，办公室里，只余下苏诚和赵颖宝。

　　“哎，你真名叫什么？说说。”赵颖宝一屁股坐在一把椅子上，言笑自若地盯着苏诚，还拿起一杯水悠闲地喝了起来。

　　见她这样，苏诚有点怀疑到底是她是公司老板，还是自己是公司老板，要不要这么放肆？

　　“我在和你谈合同的事情，麻烦你严肃点，一分钟内，要是解决不了这事儿，咱们就法庭上见。”苏诚的语气很僵硬，但赵颖宝却满不在意。

　　“要我签字解约，其实也行，你只要答应我一个条件，我就签。”赵颖宝美眸眨了眨，摸着下巴盯着苏诚，那眼神，像是在打量一块稀世珍宝。

　　“说。”苏诚没拒绝，坐在了她对面的椅子上，直直盯着她。

　　“你先告诉我，你的真名。”

　　“苏诚。”

　　“苏诚？嗯，好名字，不错不错。”赵颖宝神思若有地念叨了一句，又道：“其实我的条件很简单，你待会儿陪我吃个饭，我就答应你签字，解约。”

　　“吃饭，呵呵。”听到她这个要求，苏诚失笑。

　　有病吧这是，苏诚都压根儿不认识她，两人第一次见面，便直接邀请吃饭？

　　好歹是个大明星，没点矜持的态度么？

　　“她该不会是，看我长得帅，想泡我吧？”苏诚心头一动，想到了这一茬，神色变得颇为怪异。

　　这么一思，苏诚仔细观察她的眼神，发现还真有可能。

　　不过，说句实话，苏诚对眼前这位大明星还的确没什么想法，一是因为他自己的后院一堆杂事儿还没处理完呢。

　　二来，他不太喜欢平胸的妹子，赵颖宝虽长得美，颜值在90分以上，可是苏诚看着她，就算此刻放平心绪，也根本提不起性趣啊。

　　至于任舞，她虽然也平，但是两人有感情基础，那不一样，况且那丫头现在已经开始发育了，上次和她腻在一起的时候，苏诚便明显感觉到，她的柔软处有了稍许变化。

　　“怎么，我请你吃饭，连这个面子都不给吗？”赵颖宝道。

　　“吃饭可以，但你得先把合同签了。”

　　“马上签？”赵颖宝拉着椅子，挨近了苏诚一些，眼睛直勾勾地盯着他。

　　“马上！”

　　“行，那你把你电话号码给我。”

　　“你……”

　　不待他反驳，赵颖宝便补充道：“你给了我，我马上就签。”

　　“行，不过你别到处乱传。”苏诚想着多一事不如少一事，给她一个电话也无妨，于是报出了自己的电话号码。

　　赵颖宝慢悠悠地摸出手机，输入到一半，说没记住，苏诚无奈，给她报了第二遍。

　　“签吧。”苏诚指了指合同。

　　“其实……我觉得这个合同可以不签，哎哎，你别动，我拍张照。”

　　赵颖宝举起手机，打开摄像功能，咔嚓一声后，盯着屏幕啧啧自语道：“你皮肤挺不错啊，我没开美颜摄像头都能拍得这么好，底子不错。”

　　苏诚伸手，冷着脸就要去抢她手机，“删了照片，你到底有完没完？”

　　“你……真的不记得我了吗？”赵颖宝迅速拿开手，没给苏诚抢到，随后脸上露出一抹伤感的表情，眼泪汪汪地盯着苏诚，神色凄凉。

　　“我……”苏诚纳闷了，我特么这是第一次和你见吧？

　　“唉，看来你真不记得我了。”赵颖宝面露遗憾和忧愁，好似失去了什么重要的东西一般。

　　苏诚迷了，我俩真的认识？

　　“不对，根本没记忆，她指定在逗我……忘了她的身份，明星啊，这是个货真价实的实力派演员！”

　　一想起这茬，苏诚瞬间觉得拨云见日，盯着她不善道：“戏演够了吗？够了你就赶紧签字吧。”

　　“唉……”赵颖宝长叹一声，悠悠道：“你居然真的忘了我，子画……”

　　听到这里，苏诚脸色一黑，这尼玛……

　　赵颖宝却开怀大笑起来，直到半分钟后，她才勉强憋住笑，咳嗽一声道：“那个，不好意思，一时间太入戏了。”

　　“签字吧。”苏诚面无表情，指了指合同。

　　“说实话，你这个合同不好，我觉得不用签。”赵颖宝见苏诚想说话，连忙继续道：“你听我说完。我刚刚也听姚总说了，你们公司找形象大使，都是为了给产品做宣传，对吧？”

　　苏诚没反驳，因为的确是这样。

　　“姚总说，你要解约我，然后和古丽热依签约，让她来做你们公司的形象大使，我觉得，你很蠢。当然，不是我自负，我赵颖宝的人气，至少也是她古丽热依的两倍，你这丢了西瓜捡芝麻，让我很是不服，你说说，她到底哪点好，我不如她？”

　　赵颖宝不管在演艺圈，还是在生活中，均是比较要强的一个女人。

　　如果，这次抢她单子的人是杨妮之类的大明星，那也就得了，但偏偏是一个刚火不久的古丽热依，让她感觉很生气。

　　而且，这个古丽热依还抢了她不止一次的单子，前不久在《长相思》里面的戏女主，也是莫名其妙就给她抢去了。

　　“你的确不如她好，她单纯，而你很狡猾，不是吗？”苏诚淡淡一笑，道出了心里对她们两人的看法。


第289章 我时间很紧

　　听到苏诚的评价，赵颖宝被堵得哑口无言，一脸尴尬，在刚才的事情上，她的确狡猾了一些，不过，那也只是她一时兴起罢了。

　　“你，我刚刚那是在演戏，其实我生活中，并不狡猾，我也很单纯……”

　　苏诚打断她：“行了，你单不单纯不关我事，你还有什么想法，一起说吧，我时间很紧。”

　　见到眼前这人不耐烦的表情，赵颖宝不觉受到了打击，她不论走到哪里，都是受人追捧的对象，可是今天在苏诚面前，她却颓废并且清晰地感觉到了自己的魅力，居然不管作用。

　　深深吸了两口气，赵颖宝徐徐说道：“我的想法其实很简单，解约合同我不会签，但是，我愿意和古丽热依一起做你们公司的形象大使，价格上，我的三千万，一份不能少！”

　　闻言，苏诚面色一滞，赵颖宝这话，使得他眼前大亮。

　　起初的时候，他也想过让古丽热依和赵颖宝一起担任公司的形象大使，但想来这个明星心高气傲的，不会同意，可此刻峰回路转，让他颇有一种喜从天降的激动感。

　　“你确定？”苏诚压下心里的兴奋问。

　　“当然，我说话算话，但你得答应和我一起吃午餐。”

　　“呵呵，既然合作成功，吃饭自然是应该的。”

　　苏诚开怀一笑，赵颖宝和古丽热依，都有各自的粉丝圈子，倘若她俩能够一起成为超维科技公司的形象大使，再经过娱乐媒体刻意的渲染，所造成的效果和影响，绝对单超一个人成为形象大使至少五倍。

　　这就和白百合与自己老公当街秀恩爱，与白百合同另一人当街秀恩爱，所带来的轰动效果不同。

　　苏诚可以想象，一旦她俩合作成功，恐怕安眠枕头的销售，在未来一个月内，保持每日破百万订单的销量，都不是什么难事。

　　“销售跟上了，产量的问题，要抓紧啦！”

　　正在苏诚臆想连连的时候，赵颖宝却是拿起手机，在他眼前晃了晃道：“这微博，是你发的吧？”

　　“是。”苏诚一瞧，赵颖宝翻出的是自己发给古丽热依的微博，他没掩饰，承认了。

　　“古丽热依在跑男一季的价格是300万，所以说……你准备给她开价3000万？”

　　“你又觉得不服？”苏诚轻轻一笑。

　　“的确。”赵颖宝点头。

　　“可我觉得她能值这么多钱。”苏诚唇角一掀，玩味道：“你要是觉得不行，可以解约。”

　　赵颖宝漂亮的脸蛋抽了抽，咳嗽一声道：“没什么不行的，既然这样，那我们，合作愉快？”她伸出了自己嫩白的手掌。

　　苏诚一瞧，伸手同她轻轻握了握，“合作愉快。”

　　苏诚在前，赵颖宝在后，两人相继起身拉门离开招待室。

　　门口，姚丽娟狐疑地看了面带笑容的赵颖宝和苏诚一眼，嘴唇嚅动了一下，刚想说话，却被赵颖宝抢了先去。

　　“何姐，走吧。”

　　“合同签好了？”何姐纳闷地瞅着赵颖宝，总感觉哪儿不对头，即便是白捡的一千万，可按照这姑娘的性格来讲，也绝不会这么轻松愉快啊，这里面，有什么猫腻？

　　“解约合同没签好，不过他，已经被我拿下了。”赵颖宝重新戴上蛤蟆镜，细腻的眉毛一挑，眼底闪烁着浓浓的挑逗味道。

　　“拿下？”何姐一怔，目光在苏诚和赵颖宝之间徘徊。

　　“不可能！”姚丽娟大呼一声，眉头紧锁，目光在苏诚的裤裆处徘徊了一会儿，又看着赵颖宝心里暗道：“这家伙反应对你都没有，怎么可能被你拿下，绝对不可能。”

　　“咳咳。”注意到姚熟女的目光，苏诚身子不由自主地一侧，躲开她的视线，随后解释道：“是这样的姚经理，我刚和赵小姐商量了一番，决定把她和古丽热依一起包装成为我们公司的形象大使。”

　　“什么？”

　　姚丽娟和何姐齐齐惊呼了一声。

　　“颖宝你不是……”何姐惊愕地瞧着赵颖宝，后者此前可是亲口说过，绝对不会与任何女明星合作接广告之类的单子的，这会儿却……

　　“何姐，三千万总比一千万好，不是吗？”赵颖宝打断经纪人的话，淡笑了一句。

　　视线投向苏诚，她抿嘴一笑：“苏总，那我们就先走了，中午见，拜拜！”

　　“中午见。”

　　望着赵颖宝和她经纪人离去的背影，姚丽娟捻着下巴奇怪道：“苏总，你是怎么被她拿下的？”

　　闻言，苏诚翻了个白眼，狠狠瞪了姚熟女一下道：“姚经理，话可不能乱说，什么叫做我被她拿下，是她被我拿下，刚才要是我没单独和她谈，你觉得她会同意与古丽热依合作？而且因为拍戏的问题，我听说两人之间本来就有着无形的矛盾，这次却忽然在一起成为咱们公司的形象大使，你说，给我们公司带来的推广效益，到底会有多大？”

　　姚丽娟若有所思的道：“效益如何，暂时不好断定，但我敢肯定，至少是单人代言效果的四五倍。”

　　尽管姚丽娟对于娱乐圈的情形不怎么了解，不过，作为商场上的人，她心里清楚，新闻的买点往往都是令人震惊的事情。

　　比如时下，明星出轨、明星绿帽以及教授叼爆什么的，才是热点和买点。

　　而古丽热依与赵颖宝，这两个八竿子打不到一起，甚至此前还由于《长相思》，无形之间镶嵌了矛盾的女明星，却是在忽然之间成了同一家公司的形象大使，引起的舆论和风向，绝对是不容小觑的。

　　一旦运作好了，给超维科技公司带来的好处，不可估量。

　　“苏总，姚总，我这里刚刚接到了一个好消息。”姚丽娟的助理小桃，气喘吁吁地跑到苏诚和姚丽娟面前，一脸激动。

　　“什么好消息？”苏诚面色淡然，迈步往办公室走去，且走且问。

　　“是这样的，我刚刚接到了江浙电视台，一名办公室主任的电话，他说他们电视台叫做的《跑男》综艺节目，准备重新召开一次节目独家冠名权的竞拍，问我们公司……”

　　小桃话刚说到一半，苏诚猛地停下脚步，姚丽娟一个不注意，身子撞在了他的手臂上，胸前饱满的柔软处，不觉让苏诚心神一荡。


第290章 冠名权？可以有！

　　“跑男？你确定！”苏诚扫了姚丽娟一眼，见到她面无表情，目光投向小桃，眼睛不由自主地眯了眯。

　　古丽热依那边，帮助她解决了一部分舆论的事情，可是，距离完成系统任务，还差着一大截。

　　完成任务，必须要让跑男剧组给她道歉，苏诚本打算联系一下梁永严和黄瀚两人，向他俩求助的。

　　可这会儿小桃的话，却让苏诚心里有了一些别的计划。

　　“确定以及肯定。”小桃点头，把手里的一张纸片递给苏诚道：“这是那个办公室主任的电话，通话结束后，我去到江浙电视台的官网看了一下，伊利集团已经从《跑男》那边撤资，现在转投到了《快乐大本营》那边，所以现在《跑男》节目的独家冠名权已经空置了出来。”

　　……

　　办公室里，苏诚坐在真皮座椅上，手里拿着一张纸片，上面写着一串电话号码以及三个字。

　　“金江友，江浙电视台，跑男。”嘴里嘀咕不停，苏诚抬头看向姚丽娟问：“姚经理，对于跑男，你了解多少？”

　　姚丽娟拉起一把椅子坐在苏诚对面，捋了捋耳鬓的发丝：“苏总你指的应该是《奔跑吧》，这个综艺节目，之前我还让小桃去特意联系过他们剧组，想要个赞助商位置，不过那会儿位置已经排满了，没办法弄到。”

　　“这个节目，在国内算是收视率非常理想的节目，跑男团的成员，全都是粉丝值过千万，在娱乐圈有着一定影响力的明星。”

　　“这次伊利集团忽然变卦撤资，对于跑男剧组来讲肯定是一次打击，但对我们来说，却是一次绝佳的机会。”

　　姚丽娟说着，清澈的目光盯着苏诚，后者微微点头，示意她继续讲。

　　清了清嗓子，姚丽娟嫣然笑着道：“我觉得，我们可以利用这次机会，拿下跑男的独家冠名权。”

　　“同时，还可以给他们节目组提要求，让他们在节目录制的过程中对我们的公司以及公司产品进行宣传，并且让每个跑男成员，都在微博上名言推荐我们的安眠枕头。”

　　说到这里，姚熟女温柔的眸子一闪，唇角一掀，兴奋道：“这样一来，我们的枕头，基本上可以火遍大半个华夏。”

　　“火遍大半个华夏？”

　　“没错，只要拿下这个冠名权，绝对不是什么难事！”姚丽娟十分肯定。

　　《跑男》这个综艺节目，是她此前看中的广告投标目标，虽说以前没有拿下，可是在这方面她也做过不少的了解。

　　《跑男》虽然只是江浙卫视独家制作的节目，可是，在全网，如TX视频、优酷、爱奇艺等等视频门户，都会被播放。

　　第四季的时候，平均每期的全网播放量便超过了三个亿，一季总播放量过五十亿，这是不算电视台的播放量。

　　当然，数据的真实性可能有些偏差，但是在所有节目的播放量都是这个标准的时候，跑男一季能取得五十亿以上的播放量，便足以证明这个节目的热度，不容小觑。

　　而超维科技公司把自身的产品，加入到节目元素当中，跟着蹭蹭热度，被广大群众所熟知，根本不是什么难事。

　　安眠枕头的质量在那里摆着，这种好货，曝光度越高，走红速度便越快，赚的钱也就越多。

　　“价格上，一季需要多少钱？”苏诚问。

　　姚丽娟脱口便道：“一季的独家冠名权需要大概5个亿，现在跑男那边拍了应该有一半吧，下半季的费用，应该不超过3个亿就能拿下。”

　　“三个亿，这么贵？”苏诚瞳孔缩了缩，他还以为顶多一个亿出头呢。

　　“苏总，现在国内比较火的综艺节目，都是这个价，三个亿其实都不算什么，前阵子有个汽车集团在新闻联播上露脸一分钟，你知道花了多少钱吗？”

　　“多少？”

　　“整整5个亿，才只拿到一分钟的露脸时间啊，而且这档子节目，有钱都进不了呢。”

　　苏诚听了，心里猛地一抽，一分钟5个亿，还是那种有价无市的广告。

　　不过新闻联播的确是全国收视率最高的节目，这点毋庸置疑，能在上面露脸一分钟，只要宣传片段得当，对于名气的提升会大有帮助。

　　当然，事后央视那边肯定会对这个公司的产品进行线下的特别推广，毕竟五个亿。

　　就如伊利此前成了《跑男》的赞助商，江浙卫视除了在节目中对其宣传以外，在节目外的广告位置，也给予了其非常可观的推广。

　　摸着下巴思考了下，苏诚道：“行，既然姚经理你觉得可以，那这个《跑男》节目的独家冠名权，我们公司，要了！”

　　听到苏诚说以自己觉得可以，那就要了，姚丽娟面露喜色，说道：“苏总，我的打算是，把这一季和下一季一起签下，可能费用上……”

　　“下一季一起吗？也行。”苏诚沉吟了一下，微微点头，超维科技公司，除了安眠枕头以外，下半年，还有其余的产品推出，苏诚早就有了计划。

　　到时候安眠枕头的宣传饱和以后，可以和江浙电视台商量着更换产品宣传，反正不会亏。

　　“价格你自己把握，能压缩就压缩。另外，还有几点要求，你需要和江浙电视台交代清楚……”

　　……

　　江浙电视台，副台长办公室中，时间临近中午，文阳却根本没有一点心思去吃饭。

　　刚刚电视台的台长，又开始催他赶紧去解决《跑男》独家冠名权的问题，他这会儿也是急得焦头烂额。

　　不仅让手下的人开始运作，自己也找到一些此前合作过的集团公司，进行电话联系。

　　“张老板，我们台……哎哎哎，我真有好事儿和你讲，绝对的大好事，你听我说完啊。”

　　对方不耐烦地道：“文副台长，我现在真的很忙，还在开会呢，而且我们公司最近不准备投资广告，所以，抱歉了。”

　　“杨老板，我有个天大的好事和你讲……什么？你集团和东方卫视签了合同，那行，打扰了。”

　　“老梁啊……”

　　“周老弟……”

　　“……”


第291章 一起进餐

　　七八个电话打过去，好说歹说，只有两个人模模糊糊地表达了先看看再说的态度，并没人明确说对《跑男》的独家冠名权很感兴趣，都是一副半冷伴热的架势，搞得文阳一阵火大。

　　“都是些什么人啊，以前还巴不得要，争得头破血流，现在居然就这副态度和嘴脸，这些人是脑子都进水了吗？”狠狠吸了两口闷烟，文阳眉头紧锁，心里不由的十分烦躁。

　　咚咚。

　　忽然，房门被敲响，随后推门进入一个中年男子，来人正是金江友。

　　见到来人，文阳眼前一亮，掐灭烟头，“老金，你那边怎样了？”

　　“咳咳，文副台长，路祁阳导演那边，开始问经费了，时间正巧是今天……”金江友一进门，便干咳一声道。

　　《跑男》目前的费用结算，基本都是一集一结，这样不仅可以避免明星们一开始拿了钱不好好演，也可以最大优势的计算开支，对于电视台，那肯定是有益无害。

　　“怎么又要钱，昨天不是刚结了吗？”文阳狠狠瞪了金江友一眼。

　　“昨天的，是上一集的钱……”

　　“拖着，现在没钱。”文阳头疼地摸了摸眉心，问道：“你那边联系的赞助商，情况如何？”

　　“说实话，不太好。”金江友苦笑解释道：“之前来参加过咱们台广告招标的公司，到现在，基本都拿到了他们心目中的理想广告位置。虽然咱们《跑男》这个节目的效果最好，可是别人的公司也有预算和规划，不是一个人能做主的，也不可能第一时间就答复我们，所以……一个都没搞定。”

　　“唉，这特么的……啪！”一拍办公桌，文阳脸上的横肉直抖，眼珠子圆瞪瞪的，心里的闷气直冒。

　　而就在此刻，金江友却神色一动，连忙拿出手机，看了一眼道：“文副台长，我电话响了。”

　　“响了你就接啊。”文阳不耐烦的道。

　　“好！”笑了笑，金江友当着文阳的面，按下了接听键。

　　“喂你好，我是江浙电视台的金江友。”

　　“金主任你好，我是超维科技公司的总经理，我姓姚。”

　　“噢，是姚总啊，您好您好。”金江友声音大了一些，带着一丝喜意和恭敬，文阳也是不由自主地投来诧异的目光。

　　“金主任，刚刚我助理说你们江浙电视台《跑男》的这个节目，还空有一个赞助商的独家冠名权？”姚丽娟没有废话，直接切入主题。

　　金江友此时的电话音量开到了最大，导致安静的办公室里，文阳也能清晰听到她的声音。

　　腾地一下，文阳从椅子上跳了起来，直直盯着金江友手里的电话，眼神火热，面露振奋。

　　两分钟后，通话结束。

　　金江友长吁一口浊气，“文副台长，这下难题恐怕能得到解决了！”

　　“嗯，我已经听到了。”文阳面露淡笑，也是长长舒了一口浊气，目光一闪，他道：“你马上安排人去机场，开台里那辆最好的劳斯莱斯去接人，嗯……你把手头的工作放下，亲自去！”

　　“好的！”

　　……

　　超维科技公司，老板办公室里，姚丽娟放下电话，目露浅笑对苏诚道：“苏总，那我现在就动身去杭州了。”

　　“辛苦你了，路上小心点。”苏诚感慨地看了姚丽娟一眼，这女人还真的是做事雷厉风行，本来冠名权这事儿可以拖到明天再去的。

　　不过，姚丽娟却直接订了下午两点的机票，愣是要今天把这事儿全部敲定。

　　按照她的话来讲：“迟则生变，好事不能隔夜做，否则容易遇到鬼。”

　　也罢，她能今天完成冠名权的事情，苏诚这边的任务也能早一些结束，总归是好事。

　　带着助理小桃，整理一番文件后，姚熟女径直去往了机场。

　　苏诚这边，看了看时间，也快中午了，来到前台，扫了一眼，发现那些个娱乐记者早就走了。

　　和前台妹子聊了会天，刚刚到楼下，苏诚便接到赵颖宝的电话。

　　一番交谈，苏诚没拒绝她的午餐邀请，驾驶着阿斯顿马丁one77，来到了一家五星级酒店。

　　在服务员的带领下，进入到赵颖宝所约定的包间。

　　进门，发现了一桌子好菜，不过……都是素的。

　　“来啦！”赵颖宝正起着一瓶红酒，包间里只有她一人。

　　“来了。”苏诚坐下后轻轻点头。

　　“你迟到了两分钟。”塞子起开，赵颖宝给他倒了一杯红酒，笑吟吟道：“自罚一杯吧。”

　　“抱歉，我一会儿还要开车，所以……”苏诚摆手，没去接她的酒。

　　“苏大老板，连个小小的薄面都不给吗？”赵颖宝却不依不饶，愣是把酒推到了苏诚面前。

　　人家眼神灼灼地盯着苏诚，不好拒绝，无奈，他只得端起酒杯，浅尝辄止了一口。

　　“这才对嘛。”赵颖宝面挂浅笑，指着桌上的菜肴道：“我最近减肥，不喜欢吃肉，你要觉得这些菜胃口淡了，可以让服务员加些肉。”

　　“不用，我最近也减肥。”苏诚起开一副碗筷，瞄了她一眼，自顾着品尝起来。

　　味道还行，苏诚也不矫情，他不是那种无肉不饭的人。

　　“你还减肥？你这身材已经够好了吧！”赵颖宝一手搅着碗里的米粥，一手撑着下巴，带着打量稀世珍宝的眼神，盯着苏诚看，眼角眉梢均是好奇的笑意。

　　闻言，苏诚愣了愣，减肥这个问题，他只是随口一说罢了。

　　“你不吃？”

　　“吃啊，我吃。”赵颖宝舀了一勺子米粥，吃了一口，然后又夹上两片莲花白送入口里，咀嚼起来。

　　饭桌上，苏诚的话不多，赵颖宝似乎也没什么稀奇的话题。

　　十五分钟后，一顿与大明星相约的午餐结束，苏诚擦拭嘴角，蓦然间，眉梢一皱。

　　嘭！

　　下一秒，房门骤然被推开，走进五个男子。

　　为首的穿着一身白色衬衫，面色冷峻，唇角带着一丝讥笑，其余四个衣着素黑，脸色平静，一看就是为首男子的保镖亦或是打手。

　　见到来人，赵颖宝眼神一闪，身躯不由自主地颤抖了一下，她的反应落在苏诚眼里，不禁让他眉头轻皱。


第292章 老司机被挑衅了

　　“果然在这里，大明星，你可是让我好找啊。”白色衬衫男子迈着步伐走进包间，他的四个保镖，将房门关上，依次站在他身后。

　　“刘浩宇，你到底想怎样。”赵颖宝起身，脸上带着冷意，直瞪着对方，心里暗想：“他怎么知道我在这儿？”

　　尽管赵颖宝到川省的行程是公开的，可是她今天中午的安排，却少有人知道。

　　刻意选择一处远离市中心的五星级酒店，就是为了不被狗仔拍到，或者被人打搅，她出门的时候，特地化了妆，那会儿连她自己都认不出自己，不可能有人认出她。

　　知道她行踪的人，只有四个，助理、经纪人以及两个保镖，不过他们此刻都没在这个包间。

　　“我想怎样？这话，恐怕得我问你才合适吧。”刘浩宇哼了一声，拉过一根板凳坐下。

　　扫了苏诚一眼，随后略过目光看着赵颖宝继续道：“上一次在京都饭店，你都答应了伺候我，我钱也已经付了，结果中途你又不干了，害得老子白等一整夜，说说吧，这事儿你觉得该怎么算？”

　　赵颖宝眉头紧锁，表情漠然道：“就因为这个，你从京都追我到这里？”

　　“你算什么人物？也配让我追你到这里，想多了你。”刘浩宇不屑一笑，他这次从京都来到川省，主要的目的是为了给一位长辈过寿，可不是专程来找赵颖宝的。

　　在普通人看来高高在上、不可侵犯的明星，不过是他一只手都能摁死的存在，小蚂蚁而已。

　　上一次在京都，赵颖宝放了他鸽子，让他颜面无存，这一次刚来到省城，便得知了赵颖宝的行踪。

　　秉着睚眦必报的性格，刘浩宇决定好好和赵颖宝算一算之前那笔账。

　　看着她甜美的面容，以及细长的大腿，想到她那万人崇拜的明星身份，刘浩宇不觉贪婪地舔了舔嘴唇，眼里满是觊觎。

　　“那天的事情，我根本就不知道。”赵颖宝辩解了一句。

　　“不知道？五百万，钱已经收了吧你。”刘浩宇冷冷笑着，他的确出了钱，这点没有任何作假。

　　“我说了，我一分钱都没拿过你的，那件事也是后来我经纪人第二天才告诉我的，我根本就没答应过你，压根不知道有这回事，请你不要胡搅蛮缠。”赵颖宝脸上阴云满布，粉拳紧紧捏着，眼底布满了委屈的神情。

　　“呵呵，你这话还是留给别人讲吧，其余的我不管，反正你已经得罪了我刘浩宇，给你两个选择。第一，自己走过来，第二，站着不动，我让我保镖把你抓起来。”刘浩宇像是运筹帷幄的大人物一般，看着赵颖宝就像看待一只待宰的羔羊一般。

　　“你休想……”

　　“娱乐圈里，像你这么倔强和任性的女人，真的不多，不过，我就是喜欢你这种性格，征服起来，才有味道……”

　　闻言，赵颖宝后退一步，脸色慢慢变白，牙齿龇了龇，目光转投向旁边的苏诚，见他抱着膀子看戏，一副事不关己高高挂起的表情，心里渐渐变得黯然起来。

　　见到赵颖宝的目光，刘浩宇轻轻一笑，对苏诚道：“朋友，这事儿不关你事，要是可以，你走吧，免得连累到你，我心里也过意不去。”

　　“的确与我没关系。”苏诚微微点头，也是露出笑意。

　　听到这话，赵颖宝面如死灰，盯着苏诚，哽咽得说不出话来。

　　“懂规矩，我就喜欢和聪明人打交道。带她走。”刘浩宇满意中露出嘲讽的笑意，苏诚的退让，让他颇为轻蔑。一挥手，他身后的两个保镖立即上前，准备带走赵颖宝。

　　“虽然你和她的事情，跟我没关系，不过……强人所难总归是不好的，而且，她现在和我公司有合作，放她一马。”两个保镖走进，苏诚却伸脚一挡，拦住了他俩的去路。

　　听到他这话，赵颖宝眼里恢复了神采，闪过一抹亮光。

　　“你要插手？”刘浩宇眯眼盯着他，语气变得寒冷下来。

　　“也不是插手，只是劝架，娱乐圈其余身材比她好的女明星多得是，你和这一个没胸的叫什么劲儿，找其他的吧。”苏诚淡笑道。

　　“我身材不好？没胸？”赵颖宝唇角抽了抽，被苏诚这话弄得满脸羞怒，没胸是事实，但是没胸就代表身材不好？起码还有大长腿和小蛮腰在嘛，怎么能说是身材不好呢？

　　说什么大实话啊。

　　“呵，你的理由很充分，我差点信了，你还别说，我就喜欢她这种没胸的。”

　　刘浩宇眼中闪过一丝寒芒，“这是我和她之间的事情，我不管她与你有没有合作，但是你要插手阻拦我带走她，你，就是我刘浩宇的敌人，我会让你知道到得罪我的痛苦，到时候，可是没有后悔药卖的，你要想清楚了。”

　　“是吗？这话曾经也有人对我说过，但很可惜，他没能成功，反而差点被我吓傻了。”苏诚乐呵呵一笑。

　　叮！

　　【现实任务：世上只有妈妈好】

　　任务提示：作为一名老司机，宿主受到挑衅和威胁，请拿出属于老司机的风格，让眼前五人单脚站着唱“世上只有妈妈好”。

　　任务奖励：一瓶“发情药水”、3任务点，未完成惩罚：缩短2厘米。

　　任务限时：10分钟。

　　任务降临，苏诚看着刘浩宇以及眼前的四人，眼底闪过一丝同情。

　　“本来还想用理智且温柔的方法解决的，但现在看来，恐怕不行咯。”

　　瞥见苏诚脸上的表情，以及他刚才的反驳，刘浩宇眼里的寒芒愈发浓郁，“我最后再警告你一遍，滚一边儿，否则……”

　　话音到此，刘浩宇冷冷的话语瞬间止住，转而瞳孔大瞪，嗓子眼蓦然变得有点干痒。

　　“否则什么？继续。”苏诚手里，出现了一把黝黑色的手枪，黑漆漆的枪口，正对隔空对准了刘浩宇的眉心。

　　吓得后者第一时间不敢说话，眼底闪过浓郁的惊惧之色。

　　“苏总，你别冲动……”苏诚肯为自己出头，赵颖宝既是感动，又是担心，生怕他擦枪走火了，那可是杀人啊，要坐牢的。

　　“没事，其实我这是……假枪！”苏诚脸上荡起玩味的笑意，慢慢把闪电枪收了起来。

　　他没说错，这把枪放在外人手里，就是一把没用的玩具枪，在他手里，却能成为一把威力超强的激光能量引导武器。

　　“靠，假的？敢耍我！”闻言，刘浩宇心里一舒，但同时，一腔愤怒的气焰在他胸腔内燃烧，觉得自己受到了莫大的侮辱，脑门一热，怒道：“还愣着干什么，立刻给我弄残这小子，上啊！”

　　说话间，他狠狠踢了旁边的保镖一脚，神色狰狞。

　　“唉，何必呢？快快乐乐做任务，不是挺好的么，打打杀杀没意思的。”

　　苏诚心里替这四个保镖哀叹一声，说实话，他今天不太想打人，可是有人实在不知道好歹，那……可就怪不得他了。


第293章 这人好狂暴

　　随着刘浩宇一声令下，他那四个保镖瞬间出动。

　　距离苏诚最近的两人，脸上闪过一抹厉色，一人举手成爪，直奔苏诚颈脖位置抓去。

　　另一人脚底一动，一记铁腿横扫向苏诚下盘。

　　两人来势汹汹，眼看就要将苏诚击中。

　　“苏总小心！”赵颖宝见状，在身后连忙提醒。

　　“来得好！”

　　画面中，却只见苏诚左脚一抬，巧妙地避过了那扫腿保镖的袭击，随后瞳孔一缩，猛地将脚一压。

　　咔！

　　刹那间，那保镖原本高速转动的右腿，倏然间止住了旋转。

　　只见一只皮鞋，重重地压在其脚背上，带起一阵骨裂的声响，让他的脚板动弹不得。

　　另一头，苏诚看也不看，直接右手一挥，以更快的速度捏住举爪来袭的保镖手腕，随后轻轻一扭。

　　又是咔的一声，便见那保镖右手手腕直接被掰得弯曲。

　　啊……

　　两道凄厉的惨叫声，从两个保镖的口里荡起，可他们的叫声还未发出一秒，便见苏诚坐在椅子上，飞起一只右腿，两脚重重的踢在他们腹部。

　　瞬间，他们的身子弓成虾米状，周遭的空气犹如被吸干，两个保镖再次感受到了一阵剧烈的痛楚，且呼吸近乎于凝滞，声音则是戛然而止。

　　“我的天，他武功居然这么好……”变化来得突然，赵颖宝站在苏诚身后，掩嘴暗呼，美眸生花。

　　不待她继续思考，苏诚便腾地从椅子上站起身来，带起一阵强大的冲力，引着她的视线移向了另外两个奔袭过来的保镖。

　　砰！砰！

　　两道轻微的骨头碰撞声，几乎是在同一时间响起。

　　视线拉近，只见苏诚胳膊上，两个看似弱小的拳头，却猛地将那两个保镖硕大的铁拳，击得出现咔嚓声响。

　　带着【格杀术】的战斗技巧，苏诚两只拳头的力道，虽然由于控制没发挥到极致，但是每一只拳头都有五百斤以上的力道。

　　相撞之下，两个保镖的手臂似乎都出现了弯曲，无法卸去力道，他们只能蹭蹭后退。

　　“小心后面……”而就在苏诚解决掉又两个保镖的时候，赵颖宝的声音忽然从后面荡起，带着一丝惶恐和焦急。

　　画面中，那方才被苏诚扭断手腕的保镖，居然忍痛咬牙从袖里摸出一把小匕首，带着阴狠的气息，直直对着苏诚的后背穿刺而来。

　　当赵颖宝提醒苏诚的时候，刀尖与后者后背心的距离，已然不过一米。

　　“你是在找死！”

　　余光一闪，苏诚心头大怒。

　　全身猛地一抖，左脚踏地，地板砖直接被踩得轻微龟裂，【格杀术】的战斗技巧遽然间发挥到极致。

　　千钧一发，在刀尖快要刺中他身躯的前一瞬，他整个人以极快的速度一个转身，带起的，还有一只携着上千斤力道的右腿。

　　嘭！

　　随着一道剧烈的抨击声荡起，那手执凶器想要穿刺苏诚的保镖，直接被他的右腿命中胸口。

　　胸口被打得凹陷，整个人受到重击，手上的匕首脱落且身子高高拔地而起，倒飞出去。

　　直接砸落在赵颖宝侧面的墙壁角落，喷出一口殷红的鲜血，晕死了过去。

　　“自讨苦吃。”转身盯着那晕死过去的保镖，苏诚眼里的寒芒迸射。

　　原本，他的想法是只想把人打服，让他们知道轻重就行，并没想过将人重伤。

　　可是，那家伙不知道好歹，居然敢用凶器袭击他，而袭击的位置还是他的左背心。

　　虽然苏诚被击中，也并不会死亡，但那保镖的行为，却是彻底触怒了他。

　　看看他脚下龟裂的地板，以及那保镖一动不动、不知死活的样子，就知道他刚刚很生气。

　　不过，话又说回来，这么把人打晕了，真的好吗？

　　“奶奶的，还要做任务啊。”苏诚郁闷地扫了那保镖一眼，三两步走过去，拍拍他的脸庞，发现人没死，但是一时半会儿估计醒不了。

　　“靠，浪费哥们科技点。”

　　暗骂一声，这会儿用治疗术效果来得太慢，苏诚只得浪费掉一瓶外伤修复药水，给这保镖隔空用去。

　　“他娘的，这人好狂暴，跑！”刘浩宇这边，此时此刻腿已经在情不自禁的颤抖。

　　心里暗思之际，小心翼翼地拉门，准备一溜烟撤退。

　　他的四个保镖，他心里最清楚是什么战力，他们每个人都是一挑二，甚至一个打三个普通人丝毫不惧的好手，这会儿却被眼前这个看起来十分年轻的家伙，随手就给制服了。

　　想起刚才的情景，瞥见微微龟裂的地板，刘浩宇此刻有点后悔招惹这人了。

　　“站住。”

　　“出门之前你要想清楚了，出了门，被我逮到，下场会比他们更惨！”

　　然而，就在他刚刚打开门的瞬间，一道带着魔力的嗓音，在他不远处荡起，瞬间，吓得他身子一颤。

　　当刘浩宇扭头看向苏诚的时候，后者已经来到了他身后两米的位置，只见苏诚漫步走过来，步伐很轻缓。

　　“这，这位哥，我……这女人我不动了，永远都不动了，我发誓……”刘浩宇咽了咽唾液，缩了缩身子，惊恐地盯着苏诚。

　　他方才气场很足，那是因为有保镖护身，可以耀武扬威。

　　而现在，保镖已经全部被放倒，他一个手无缚鸡之力的富二代，拿什么和眼前这个被他看作是人形暴龙的家伙对抗？

　　连反抗的资格都没有。

　　他怕了！

　　“手放开，我关门，免得一会儿有人进来。”苏诚看着他，淡淡道。

　　“好。”刘浩宇不敢迟疑，连忙放开了门把。

　　苏诚微微一笑，把房门关上。

　　“你刚刚说不动她，说的，可是真话？”苏诚缓缓问。

　　不远处，赵颖宝忐忑地望着这一幕。

　　“是真话，我刘浩宇以我的人格发誓，从此以后绝对不再找赵颖宝麻烦，大哥，这次是我有眼无珠得罪了你，大人有大量，你……放我一马？”刘浩宇神色局促地盯着苏诚，生怕他一言不合，就要对自己动手。

　　“人格？这玩意儿向来不值钱。”苏诚揶揄了一句，唇角微微勾起：“不过看在你这么诚恳的份上……啪！”

　　话音刚落，苏诚手掌一轮，啪的给了刘浩宇脸颊一巴掌。

　　啥也不说，先打会儿脸再来讲道理。


第294章 自找没趣

　　“这一掌，是打你不给我面子。”

　　刘浩宇捂住脸，一脸幽怨地瞧着苏诚，活脱脱像个受了委屈的小媳妇，一句话也蹦不出来。

　　好疼，想哭。

　　“手拿开，另一边脸也伸出来。”苏诚盯着他缓缓道。

　　一旁，赵颖宝看得瞠目结舌，回神后连忙道：“苏总，刘浩宇是京都的公子哥，你……”

　　“没事，比他背景大的我都整过，姓刘的？不怕。”苏诚挥手打断她，轻松一笑。

　　说着，苏诚见刘浩宇拿开了手掌，手臂继续一轮，又一巴掌扇在了他的脸颊上。

　　啪！

　　“这一掌，是打你想弄残我。”

　　啪！

　　“这一掌，是打你不识抬举。”

　　三巴掌过后，刘浩宇的脸颊已然是微微肿胀了起来，上面印着清晰的巴掌印。

　　“你和京都的刘胖子，是什么关系？”苏诚看刘浩宇和刘胖子神色有几分相似，同是姓刘，猜测他俩应该有点关系。

　　“那，那是我哥。”刘浩宇小心答道，既然苏诚认识自己老哥，也希望他能看在自己老哥的份上，就此罢休了。

　　哪知……

　　“原来是两兄弟啊，我就说你怎么这么猥琐。”苏诚讥笑一声，刘胖子那家伙，当初在京都地下车展，差点就被他坑了一把。

　　虽然后来两人矛盾化解了，不过苏诚对他这人依旧不怎么喜欢，墙头草。

　　“我不猥琐吧？”刘浩宇哭瞎，他哥胖胖的，骚骚的，样子可以说成猥琐，但是他瘦瘦的，还蛮英俊的，怎么能说成猥琐？

　　手掌高高举起，苏诚唇角噙着一抹冷笑，唬着刘浩宇道：“给你两个选择，第一，是被我打一顿，第二……”

　　苏诚话还未说，刘浩宇便连忙噗通一声跪在地上，惶恐道：“哥，别打我行么，你已经打了我三巴掌了，我错了，别打我。”

　　苏诚愣了愣，暗想着我第二个条件还没说呢，你慌什么，这么怕被打？那之前还嚣张什么，低调点不好？

　　“不准备听听第二个选择？”

　　“听，您说！”

　　苏诚慢条斯理道：“第二，马上站起来，去到墙壁边上靠着，然后单腿直立。”

　　“没啦？”刘浩宇神色一愣。

　　“自然还有。别废话，不想爱打就赶紧去站好，还有你们四个，也马上去单腿站好，我数到5。1，2，3……”

　　苏诚开始数数，刘浩宇心里一舒，连忙从地上站起来，战战兢兢地来到门口一堵雪白的墙壁边上，右腿站地，左腿提了起来。

　　其余的保镖，有三个连忙也是照做，其中一个由于左腿被伤，虽然艰难，却也咬牙坚持了下去。

　　至于，刚才被苏诚打晕的那个，却是躺在地上一动不动。

　　“4，5！”

　　五声数完，那家伙依旧没动。

　　苏诚轻哼一声，弯腰捡起地上的那把小匕首，走到他跟前，动脚踢了踢，他还是没反应。

　　“自找没趣。”

　　嘀咕之际，苏诚手掌一动，手里的匕首，对着那家伙露在外面的手掌便是狠狠插了下去。

　　刺啦！

　　啊……

　　一道裂肉声与一阵凄惨的叫声同时荡起，响彻了整个包间。

　　一旁，赵颖宝看得心惊胆战，娇躯直抖，刘浩宇和另外三个保镖则是眼皮直跳，暗暗庆幸自己刚才没耍脾气，否则就是这个下场。

　　隔着空气，都感觉到了疼啊。

　　“给你最后一次机会，不听话，我可就要下狠手了，杀人我……”苏诚出言威胁。

　　“别，别杀我，我听话，我错了，我一定听您的话。”地上的保镖连忙止住嘶吼，仓皇地从地上爬起来，带着被匕首穿刺得鲜血直流的手掌，依次站立，和刘浩宇四人并排在了一起。

　　杀人？苏诚可不会杀人，但打残却早就轻车熟路了。

　　“单腿！”苏诚冷冷盯着他，后者闻言，连忙咬牙忍痛照做，其余四人则是迅速将动作做到最端正。

　　“嗯，这才对嘛，早这样不就好了？”苏诚微微点头，脸上带起了一丝淡笑。

　　扭头看着赵颖宝，见她大眼睛一眨不眨地盯着自己，苏诚伸手在她眼前晃了晃。

　　“苏，苏总。”赵颖宝轻轻喊了一声。

　　“嗯。”苏诚点头，对她道：“把你手机拿出来。”

　　“啊？”

　　“把你手机拿出来，赶紧的。”

　　“拿手机干什么？”赵颖宝忙从包里摸出手机，一边咕哝着。

　　“摄像功能打开，把接下来的画面拍下来。”苏诚说着，目光转向刘浩宇五人，干咳一声道：“现在，你们只需要做一个小小的事情，做完后我就放你们离开，从此不再找你们麻烦。”

　　“哥，您说，我们一定照做。”刘浩宇忙道。

　　“嗯，挺配合的，有前途。”苏诚道：“你们五个，现在唱首歌。”

　　“唱歌？”

　　不仅是刘浩宇几人纳闷，就连举着手机摄像的赵颖宝也是微微一愣。

　　唱什么歌？

　　什么意思？

　　“嗯，唱一首……世上只有妈妈好，好了，我先来起个调，世上只有妈妈好，预备……”

　　“噗……咯咯……”

　　苏诚“预备起”还未讲完，身旁，赵颖宝却是噗呲笑了出来，笑得那个花枝招展，声音有点诡异。

　　“你笑什么？”苏诚蹙眉盯着她，有什么好笑的？

　　“我……你不觉得很搞笑吗？”赵颖宝面庞堆笑，一手捂着腹部，她笑得已经开始肚子疼了。

　　“小心把大姨妈笑漏了。”苏诚白了她一眼。

　　闻言，赵颖宝瞬间一夹腿，笑声戛然止住，面露窘迫。

　　而刘浩宇几人，见到她的样子，却是几个人脸上憋笑，反乐了起来。

　　“行了，都特么给我严肃点，是不是还想挨打？啪！”苏诚走过去，一边说着，一边扇了一个保镖一巴掌。

　　那保镖苦着脸哀怨道：“我没笑。”

　　“我打得就是没笑的。”撇嘴一句，苏诚清了清嗓子又道：“来，我起调，世上只有妈妈好，预备，唱！”

　　他的话音刚落，刘浩宇几人便是有气无力地吟唱起来。

　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”

　　“停停停，都唱得什么，整齐一点，重来。”苏诚打断他们，看了一眼任务时间，还有四分多钟。

　　“哥，我记不住后面的词……”忽然，刘浩宇小声道了一句。

　　“什么？”

　　“我说，后面的词我记不住。”

　　“小时候和狗玩多了吧？这你都记不住，真废。”苏诚瞪了他一眼，掏出手机，迅速搜出《世上只有妈妈好》的歌词，给他们几人一人看了一眼。


第295章 无辜的赵颖宝

　　“都记住了？”苏诚眯着眼问。

　　“记住了。”众人唯唯诺诺地答道。

　　“很好，刺啦！”说话间，苏诚逮住插着匕首的保镖的手，故意给他捏了一下，然后将匕首扒了出来，冷冷道：“这是你们最后一次唱歌的机会，要把握好了，谁要是唱错一句，一人手上都要被插一下。”

　　闻言，刘浩宇身子一抖，连忙道：“草，你们特么别唱错了，不然老子回去弄死你们。”

　　距离他最近的保镖埋怨道：“刘少，您别唱错就行了，我们都会。”

　　“靠！”刘浩宇脸色一黑，瞪了这个保镖一眼，心想回去后慢慢收拾你。

　　“行了，姓刘的那小子你起调，赶紧唱，别墨迹。”苏诚走到一旁，坐在椅子上，不耐烦地道。

　　于是，在刘浩宇的带头下，他，以及他的四个保镖，都按照苏诚的要求，真情流露的唱起了《世上只有妈妈好》

　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福就来了……”

　　一分钟出头后。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点3，发情药水一瓶，现有任务点108，请再接再厉】

　　任务完成，苏诚心下稍稍一喜。

　　将心神分出一半进入【土豪系统】，查看任务奖励。

　　任务点不提了，奖励三点，除却任务点以外，还有一瓶“发情药水”。

　　【发情药水】：该产品使用后，可勾起使用者对原始欲望的渴求，体内肾上腺激素和荷尔蒙激素迅速上涨，加强心肌收缩、增高兴奋性以及肌肉细胞强度。持续时间半小时，可外用，有轻微副作用。

　　“发情药水，嗯，还行吧，以后用来整人也不错。”意识退出系统，苏诚若有所思地摸着下巴咕哝。

　　包间里，此时一片寂静，所有人都在等着苏诚发话。

　　赵颖宝这边，手里握着手机，记起刚才的那一幕幕和一声声刺耳朵的声音，憋住笑，脸色涨得通红。

　　回神，苏诚瞄了一眼刘浩宇几人，转头瞅着赵颖宝道：“走吧，一会儿出去后把视频备份几份，多发点出去。”

　　“嗯。”赵颖宝点点头，感激地看着苏诚。

　　他这话是对她说的，却也明显是说给刘宇浩听的。

　　假如，刘宇浩事后想要报复，赵颖宝就可以用视频来限制他。

　　对于他这种身份显赫的公子哥来讲，地位和名声，往往极其被看重。

　　刘浩宇总该不会蠢到为了报复一个女明星，而让自己陷入万劫不复，身败名裂的境地吧？

　　当然，他还可以通过别的手段报复赵颖宝，比如请人。

　　别的苏诚管不了，能帮到这里，他也算是仁至义尽了。

　　“行了，你们五个该干嘛干嘛，这一次我就不和你们多计较了，下一次再这样调皮，那就不是打一顿那么简单了。”

　　说完，苏诚唇角勾起，扫了眼刘浩宇几人，带着赵颖宝离开了包间。

　　路过一个拐角，苏诚见赵颖宝还跟着自己，转身眉头一簇，不悦道：“你还跟着我干嘛？”

　　赵颖宝面露浅浅的笑容，她全身上下最美的地方就是她的眼睛，一笑之下，居然漾起了一丝妩媚到极致的诱惑。

　　倘若胸再大点，这一笑，足以魅惑众生。

　　“今天的事情，谢谢你了。”赵颖宝美眸流盼，语气诚挚，今天若是没有苏诚在，自己身边又没人，她可以预料到，自己的下场会是多么凄惨，现在回想起来，后背心隐隐都有点发凉。

　　“谢吗？不用了，你是我公司的形象大使，和我在一起，你的安全我会负责，但是……”

　　苏诚笑着道了一句，转而，他的声音变得有点寒冷：“但是，我很讨厌被人利用，早说了你很狡猾，十分钟以前，我还犹豫着要不要收回这话，现在看来不用了，你……好自为之吧。”

　　话毕，苏诚也不看她一眼，双手插入裤兜，转身就走。

　　留下一脸煞白的赵颖宝不知所措，喉咙痒了痒，回神后刚想出声，却发现他已经消失在了自己的视线中。

　　“我，我这次真没有！”赵颖宝面露苦笑，她发誓，自己真的只是单纯想请苏诚吃饭。

　　深吸一口气，赵颖宝目光闪烁不停，洁白的贝齿轻轻一咬，想到了什么，脸色变得极其难看起来。

　　拿着手机，她翻出号码拨通了一个电话，“何姐，我需要一个解释。”

　　她的经纪人沉默，半晌后，才关心道：“颖宝，你现在……没事吧？”

　　“你的意思是，很希望我有事？”赵颖宝的声音很冷很冷，带着一丝发自内心的怒意。

　　“我也是为了你好……那个刘浩宇咱们惹不起，只有用这种办法才能摆脱他，你别……”

　　“我现在不想听你解释，我以前说没说过，我最讨厌什么样的人？就是你这种背着我擅自为我做选择的人，我讨厌担负你给的责任，你自己走吧，我不想见到你……”赵颖宝听到经纪人这话，心里有些发凉，这不是在帮她，而是在切实的害她。

　　今天的危机虽然有惊无险的解除了，但是在此之前，何姐和她赵颖宝，能料到苏诚有这么大能耐吗？

　　都没有。

　　假如苏诚不出手，假如苏诚和刘浩宇是朋友，她赵颖宝现在恐怕就没这么完整了。

　　“颖宝你……”

　　“还有，刘浩宇的那五百万怎么回事，你在走之前最好一一处理完善，念在这么多年的份上，我给你留个面子，好聚好散。”

　　“我错了，但我也是逼不得已，我要是不这样做，我儿子就要被人打死了。”

　　“你的家事我不想听，你儿子的事情，也不该由我来买账。”

　　“对不起。”

　　……

　　刘浩宇这边，在苏诚和赵颖宝离开后，他一屁股瘫坐在地上，满头都是汗水，后背心也凉飕飕的。

　　“刘少，我们现在该怎么办？”旁边，他的保镖问。

　　“怎么办？你说怎么办！”

　　“我，我不知道，但是那人，很可怕……”保镖低下头，眼底闪过一丝惧色。

　　“可怕？哼！”刘浩宇脸上阴冷的神色瞬间满布。

　　他站起身来摸出一杆烟，点起来，吸了几口后，恨声道：“我刘浩宇从没有被人这样羞辱过，今天居然在川省这个小地方被人这样玩弄，此仇不报，我特么就是狗娘养的。”

　　闻言，几个保镖神色各异地盯着他。

　　“草，你们这是什么表情，不信我能报仇？”见到几个保镖的神情，刘浩宇气急败坏，大骂了一声。

　　“信，我们信。”几个保镖异口同声道。

　　“信就好，嘶……麻痹的，那天杀的下手太狠了，疼啊。”捂着脸，碰到被打处，刘浩宇吸了两口凉气。

　　四个保镖鄙夷地看了他一眼，心里暗道：你特么只是被打脸，我们几个可是断骨头破肉啊。


第296章 小伟，就是他！

　　包间中，刘浩宇蹙着眉头，猛吸了几口名贵的雪茄，感觉索然无味，随手便丢在了地上。

　　而就在此刻，他的电话忽然响起一阵急促的铃音。

　　一边走出包间，一边摸出手机。

　　一瞧之下，脸上漾开了喜意。

　　“小伟。”

　　电话那头，张端伟缓缓道：“浩宇，我到了，你小子在瑞峰酒店哪个包间啊？”

　　“小伟，哥们我被欺负了，一到你地盘就被打了，你要帮我报仇啊。”刘浩宇哀嚎了一声，对着张端伟便是一阵诉苦。

　　“咋了，谁欺负你？”张端伟一愣，刘浩宇一到省城就被人打了，这事儿有点严重啊。

　　“反正就一小瘪三，穿蓝衣服的，剪着甩头，身高一米八，你现在在酒店下面吗？”

　　“是啊。”

　　“那你赶紧帮我拦住他，穿的是阿玛尼，蓝衣服的。”

　　“你想教训回去？”张端伟问。

　　“想啊，怎么不想，不过，我人手不够，这事儿你得帮我。”

　　“呵呵，小意思，这家瑞峰酒店老板我认识，随便也能给你叫几十个人。”

　　“那你就在酒店门口帮我拦着，我马上下来。”

　　“行。”

　　挂了电话，刘浩宇肿红的脸上露出一抹狰狞之色，没去坐电梯，迅速走楼梯往楼下奔去，心里暗暗想道：“你能一打四，我特么就不信你能一打十！”

　　如果苏诚此刻知道他的想法，一定会笑着对他道：“恭喜你小伙子，猜对了。”

　　苏诚乘坐电梯下了楼，来到酒店大厅，在门口遇见了一个熟人。

　　“咦，苏哥，你在这儿吃饭啊？”见到苏诚，张端伟连忙走上前来，笑着招呼道。

　　“嗯，和一个朋友吃顿饭。”苏诚微微一笑，打量了他一眼道：“这才没多久不见，人精神了不少啊。”

　　“那是必须的。其实说来，还多亏了苏哥你的那批千足金，有了你那批质量上等的货，嘿嘿，我旗下的金店在千足金市场上，可是独领风骚，心情想不愉快都不行啊。”张端伟高兴地说着，神采飞扬，忽然，他眼前亮了亮。

　　“诶对了，苏哥你之前答应了星哥的货，不知道……”

　　说到这里，张端伟搓了搓手，眉头挑着，神色有点猥琐，又带着点期待。

　　“想要雕像还是散货？”苏诚淡淡问。

　　张端伟这不问，苏诚都还忘了，在邛县境内，还有一台【黄金挖掘机】正在奋力挖着金矿。

　　心神分入系统内部一瞧，发现黄金的数量已经过了4吨，再有一个多月，那座金矿便能挖完。

　　“都有？”

　　“你说呢？”

　　“真的啊，有多少？”张端伟扫了四周一眼，连忙拉着苏诚来到一个角落，小声询问。

　　“你想要多少，有多少。”苏诚神秘一笑，他倒是没吹牛，对于他而言，地下那些探测不到的黄金，以后都是他的。

　　当然，想要多少有多少，那是相对而言，至少张端伟现目前不会离谱到说自己要十吨八吨。

　　“呵呵，苏哥你这话说的霸气。不过，说真的，我给你露个底，我们家族近期在东南亚和巴西那边都开辟了市场，我听我爸说，未来有一段时间会需要大量的黄金，至少……三吨。”

　　张端伟说着，自己都感到咂舌，三吨黄金，太特么多了。

　　不知不觉的，他脸上露出了一抹骄傲的笑意，想从苏诚眼中捕捉到不一样的神情。

　　“才三吨？”苏诚不缓不急道了一句。

　　的确，苏诚的神情变得不一样了，从不以为然到了……略带不屑。

　　“我靠，苏哥，你这……”张端伟懵了，什么叫才，那是三吨黄金啊，怎么能说才？

　　“不和你吹牛B，我现在手里就有四五吨千足金，你如果想要，就得事先通知我，不然我到时候一转手，就没你份儿了。价格嘛，给你从优。”苏诚微微一笑，气场十足地拍了拍张端伟的肩膀，好似张端伟现在十八，他却是二十六七了。

　　“我，你……”

　　“行了，别我啊你的，我还有点事要办，有事情打我电话，没事就别骚扰我，走了。”

　　“好吧，你是哥，你慢走。”闻言，张端伟沉吸几口气，硬是压下了心中的惊骇，苦笑着对苏诚说了一句。

　　苏诚刚走出酒店大厅，刘浩宇便带着两个腿没事的保镖来到了楼下。

　　“小伟，人呢？”刘浩宇一边问，一边左顾右盼。

　　“什么人？噢，你说欺负你那人啊，没看到……不对。”说话间，张端伟神色一滞，转头一看，想到了一种可能。

　　“什么不对……我靠，小伟，就是他，就是那个刚刚走出去的小子，就是他，快点叫人去抽他啊！”顺着张端伟的目光一瞧，刘浩宇瞳孔一缩，瞬间跳了起来，大叫一声。

　　“疯了？可怜。”苏诚听到声音回头，见到大吼大叫的刘浩宇，心里为其默哀一声。

　　“小伟，赶紧拦住他啊，你可是说过要帮我报仇的。”刘浩宇见张端伟一动不动，有些生气的看着他。

　　“咳咳。”张端伟干咳一声，看着刘浩宇肿红的脸颊道：“浩宇，你先冷静下，你说欺负你的人，是他？他姓苏吧？”

　　“就是他，嗯，姓苏。”

　　“这个人，咱们惹不起，所以，咳咳，算了吧。”张端伟可怜的看着刘浩宇，如果他说的欺负他的人另有其他，张端伟还可能为兄弟两肋插刀，脑子一热上去就怼了。

　　可是……

　　欺负刘浩宇的人不是别人，是苏诚啊。

　　这家伙，不能得罪的，绝对不能。

　　能顺手搞到四五吨黄金的家伙，惹不得啊，这是财神爷。

　　“小伟你……什么叫做惹不起，这可是你地盘。”刘浩宇瞳孔瞪大，死死盯着张端伟，要他给个说法，心里搞不懂这个向来脾气不好的家伙，怎么就怂了呢？

　　“我真惹不起，你也惹不起，这亏，你还是老老实实吃了吧。”

　　“靠，你肯定在逗我，我不信。”刘浩宇怒气冲冲道：“你要是不帮我摆平他，我特么和你绝交！”

　　“你个逗逼，你知道他是谁吗，老子不帮你，是救你，你居然要和我绝交？”张端伟看着刘浩宇，面露不悦。

　　虽然他们张家的势力没有刘家大，不过张家人也并不用刻意去巴结刘家人。

　　再说，张端伟自己是从家族扯出来单干了的富二代，比起刘浩宇这个还在磨老一辈的家伙，强了不少。

　　若不是两人年龄相仿，有过交情，就凭他得罪苏诚这事儿，张端伟都要率先和他撇开关系了。


第297章 十倍片酬

　　“什么人？”见到张端伟的神情，刘浩宇目光微沉，稍稍冷静了一些。

　　“别说我惹不起，你哥也惹不起。知道前一个月的京都地下车展吗？你哥就是被他坑了一千万，陈天那王八蛋都给他治得服服帖帖的，听说差点没被干掉，你这才被打一巴掌，算什么？”

　　噶？

　　听到这里，刘浩宇眼珠子都快凸出来了，他身后的两个保镖心头一颤。

　　京都地下车展，有一人牛哄哄地砸了杨老三的车，然后一起买下，同时还差点把陈天给削一顿，这件事，前段时间在京都传得沸沸扬扬的，刘浩宇怎么可能不知道。

　　听说那砸了车的家伙，也是川省的，可刘浩宇万万没想到，居然和今天这位是同一人。

　　这……也太巧了吧？

　　见到他的表情，张端伟继续道：“所以说，你现在这苦，也只能自己老老实实咽下去，你要是想去找他麻烦，那行，自己去，别说和我认识。”

　　“我靠，小伟，我死定了！”忽然，刘浩宇一脸苦逼色，拉着张端伟的手膀子，整个人哆嗦个不停。

　　“不至于，只要你不再惹他，他不会找你麻烦，苏哥他人还是很和气的。”张端伟心里暗叹，又是个被吓傻的孩子，可怜。

　　“不是，是我听我哥说，因为这个姓苏的原因，杨老三那边的资金得到了及时的补充，在澳大利亚赚了近十个亿。”刘浩宇道：“杨老三你不可能了解，我清楚啊，他在前阵子刚刚放话，说谁要敢找这个姓苏的麻烦，就是和他为敌，他就弄残谁，他这人连陈天都不怕，很凶残的。”

　　“真没事，放心吧。”

　　“我就是不放心啊，你帮帮我，引我去道个歉吧。”刘浩宇一脸焦急地瞅着张端伟。他现在是一千个后悔啊，如果能从来，他绝不会再去招惹苏诚。

　　“咳咳，人都已经走了，现在再去打搅人家也不合适。”张端伟无语地看着刘浩宇，这丫的胆子小起来，比老鼠都还不如。

　　“那什么时候合适？你一定要帮我，不然哥们就死定了，我得罪过杨老三，以前我哥护着我，他不敢乱来，但我现在又驳了他的面子，他准会借着这事儿整我的。”

　　“行行行，我帮你，不过他现在没时间，我过两天帮你约出来，你态度低点，道个歉就行了。”

　　“那好，兄弟我就全靠你了。”

　　姚丽娟出差去了杭州，苏诚去到公司，在办公室休息了半小时，嘱咐了肖明航一些事情后，兀自跑到了附近的一处健身房去，疯狂的做着各种锻炼。

　　古丽热依这边，从跑男剧组离开后，便搭乘早一班的飞机，回到了京都。

　　刚一下机，便遭到了成群粉丝的包围。

　　“哇塞，热依姐今天好漂亮！”

　　“热依姐，给我签个名吧。”

　　“好喜欢热依，能合个影吗？”

　　“……”

　　对于粉丝们的要求，古丽热依向来是秉着礼貌对待，尽量满足的态度。

　　花了近20分钟，与粉丝们合影的合影，签名的签名，粉丝们得到了应有的东西很开心，古丽热依看着一群支持自己的可爱粉丝们，此前在跑男那里受的气儿，也消散了不少。

　　粉丝们走了，一群闻风赶来的记者，却又是将古丽热依给围了起来。

　　“热依小姐，跑男此次与你解约，是单方面撕毁合约，还是共同商定的结果，你是自愿的吗？”

　　“古丽热依，听说你私下里与杨影不合，并且发生争执，请问事情是否属实。”

　　“热依小姐，请你讲述一下你在跑男团存在过哪些尴尬事情。”

　　“微博上，一家叫做超维科技的公司，说要邀请你做形象大使，并且给你十倍跑男的片酬，请问是真的吗？”

　　“热依小姐，请问你对超维科技公司的邀请，有什么看法？”

　　“……”

　　记者的提问中，有好的有坏的，有无理取闹的，也有中肯询问的，总而言之，问题繁杂而多。

　　“微博，超维科技公司？”古丽热依眉梢一簇，刚下飞机，她还没来得及开手机，听到记者们的问话，她也懒得去搭理，在助理小齐的开路下往前走去。

　　刚一开机，未接来电便是蜂拥而来。

　　旁边，她的经纪人刘姐接到了杨妮的电话。

　　电话结束后，刘姐一脸振奋地对古丽热依道：“热依，这下你可是发财了。走走走，赶紧回酒店去。”

　　“怎么了刘姐，妮姐和你说了什么？”古丽热依神色不解，发财这话从何说起，前不久才刚破了财吧？

　　“你自己上微博看吧。”

　　一边走着，上了专车以后，古丽热依登录了自己的微博，发现有人@了自己。

　　登时点进去一瞧，忽然间表情变得有点奇怪。

　　“做形象大使，十倍片酬，超维科技公司……这不是刚才有几个记者说的问题吗？”

　　带着一丝疑惑，古丽热依点入了超维官方微博，进行查看。

　　完了之后，又开始在自己的微博留言区浏览起来。

　　“我的天，真的假的？”

　　“十倍片酬，那可是三千万！”

　　“到底是恶作剧，还是怎么回事？”

　　不久，古丽热依回到了之前下榻的酒店，来到属于她自己的房间，一进门，便瞥见了杨妮在使用一款iPad浏览信息。

　　“回来啦？”杨妮抬头看她一眼，放下了手里的平板电脑，然后从一旁拿过两个袋子，微笑着递给她道：“拿去，给你买的，赶紧穿下看合不合身。”

　　“妮姐，你……有点奇怪啊，对我这么好？”古丽热依有点迷，之前杨妮听说她在跑男剧组被刷下后，那是一股子怒意，火山爆发的架势，哪有现在这般温柔，难道是……

　　“妮姐，微博上的事情，你知道啦？”古丽热依试探着问。

　　“嗯知道了，虽然不知道他们公司为什么会选择你，但是，你运气真的不错。”

　　说着，杨妮眸子里不觉闪过一丝羡慕，“赵颖宝这两年的人气很高，不比我弱，你能和她一起做一家公司的形象大使，对你来说是一次考验，更是一次天大的机会。”

　　“好好把握住这次机会，熬过了这关，你就是彻彻底底的一线了，以后没人敢小瞧你。”

　　古丽热依扣了扣脑袋，有点傻兮兮地问：“那个，到底是怎么回事啊？”

　　“怎么回事？我还想问你来着。”杨妮一笑：“行了，别给我装傻了，有人出三千万帮你，到底是谁你心里有数，赶紧换衣服吧。”

　　“不是妮姐，我是真不知道怎么回事，我刚下飞机，之前看了微博，你说的三千万和微博上是一个事儿吧？”

　　“不然呢？”杨妮白了她一眼，这话问得真没水平。

　　“我的天，我真能值三千万啊，还和赵颖宝一起做形象大使？”喜从天降，古丽热依蓦然间有点蒙头。

　　“帮我，有谁会帮我呢？难道是他。”心里念头一动，古丽热依脑海里浮现了一张带着坏笑的面孔，霎时间俏脸泛起了点点绯色。

　　“绝对是他，不可能是其他人。”

　　“哎哎，想什么呢，脸都红了。”杨妮拍了她一把道：“赶紧试试衣服，不行一会儿去换，这两件衣服我可是下了血本给你买的，三万多啊。”

　　“哎哟，谢谢你啦姐，我马上穿。”连忙调整心情，古丽热依接过杨妮手里的衣服，试穿起来。


第298章 还想摆谱？

　　下午五点，姚丽娟和助理小桃抵达了杭州。

　　一下飞机，便见到前来接机的江浙电视台的人。

　　“金主任你好。”

　　“姚总您好，可算是把您给等到了。”

　　两人象征性地握了握手后，金江友道：“姚总，这天色也快黑了，电视台咱们就不去，直接去希尔顿酒店，边吃边谈，如何？”

　　“行，合同在哪儿都可以签。”姚丽娟微微一笑，表示没问题。

　　于是，姚丽娟带着小桃，在金江友的引路下上了一辆黑色的劳斯莱斯曜影。

　　车里，小桃和姚丽娟坐在后座，她好奇地打量着车内的装饰，低声道：“姚总，这就是劳斯莱斯啊？”

　　姚丽娟微微点头，没说话。

　　坐在副驾位置的金江友听了，笑着道：“小姑娘，这是劳斯莱斯曜影，可是我们电视台最贵的一辆车，基本不开的，这次也是姚总来谈合作，我们文副台长才破例让开的，平时根本都没机会坐，说起来，也是沾了你们的光。”

　　金江友提到劳斯莱斯的时候，不觉身子也稍稍端正了一些，同时理了理衣角。

　　这车，很气派！

　　开着价值五百万的劳斯莱斯曜影前来接送姚丽娟，这份面子，可是给足了她的。

　　可是……

　　“劳斯莱斯曜影？看起来也就一般般嘛。”小桃小声咕哝了一句。

　　金江友一笑：“小姑娘，劳斯莱斯都是这种款式，你别看老气了一些，就这车，价值可有四五百万呐。”

　　“四五百万啊？”小桃笑着道：“原来价格这么低，我就说嘛，这车一点都不好看，姚总那辆保时捷918可是能值一千多万呢，比这车好看多了。”

　　“保时捷918！”听到小桃这话金江友心里一震，姚丽娟一个公司总经理，居然开保时捷918！

　　一般公司的总经理，也只开S级奔驰便顶天了吧？

　　姚丽娟瞪了小桃一眼，后者小意地吐了吐舌头，眨眨左眼又道：“对了姚总，你不是还有几辆超级跑车吗？怎么没见你开过啊？”

　　还有几辆超级跑车？金江友一怔。

　　“胡说什么你，没有的事情。”姚丽娟呵斥了她一句。

　　金江友心里一舒，原来没有其余几辆啊。

　　与此同时，只听姚丽娟又道：“那些车早给你说了不是我的，是苏总的。”

　　“噢，原来是大老板的啊，我还一直以为您的呢。”小桃呵呵一笑。

　　姚丽娟接过话，微笑道：“我那舍得钱买那些车啊，苏总的车都是世界级的顶级跑车。”

　　“对了姚总，苏总那辆黑色的跑车，是什么车啊？”

　　“黑色？你说的是西贝尔还是帕加尼风神？”

　　“都不是，就是他今天开的那辆，有点带灰色的。”

　　“噢，你指的是阿斯顿马丁one77吧，那车也不便宜，我是那辆的三四倍价格。”

　　“哇，那岂不是要值四五千万啦？”

　　“嗯。”

　　尼玛！

　　听到这里，金江友算是听出来了，姚丽娟和她的助理一唱一和，炫耀啊，赤裸裸的炫耀。

　　在自己看来，一辆劳斯莱斯曜影就足以自傲了，人家却随口说出上千万的跑车，还讲得风轻云淡的。

　　尽管那些车不是姚丽娟的，但也是她公司大老板的啊。

　　有钱是事实，但也不用这么说出来打击人吧？

　　打定主意，金江友这一路上都在没讲话，避免了尴尬与再受打击。

　　瞥见金江友的表情，姚丽娟秀眉轻轻挑了挑，给小桃投去一个赞赏的目光。

　　她这次来杭州，是来谈判的，首先，气场不能落了。

　　不管金江友如何看待她方才和小桃的对话，炫耀也好，打击也罢，反正此刻她的目的已经达到了。

　　堵车严重，一个多小时以后，姚丽娟几人才抵达目的地。

　　希尔顿酒店，一间装潢高档的包间中。

　　姚丽娟坐在一张软椅上，一边同金江友聊天，一边等人。

　　直到晚上七点的时候，等待的人才姗姗到来。

　　文阳提着一个公文包神色匆忙地进入包间，见到姚丽娟后，气喘吁吁地歉意道：“姚总，实在是抱歉，台里因为一些琐事没走开，来迟了，我先自罚一杯。”

　　姚丽娟摇头一笑：“不打紧，我也是刚到不久。”

　　饭桌上的气氛算得上融洽，吃饭到一半，姚丽娟将谈话转到了此次前来的主题。

　　“文台长，我的来意想必你也清楚，咱们也就不拐弯抹角说什么了，干脆点。”姚丽娟直入重点道：“我们公司，对你们电视台《跑男》这个节目的独家冠名权很感兴趣，我今天，就是应了公司大老板的要求，前来和你们商谈这个事情。”

　　闻言，文阳眼神闪了闪，岔开话题笑着道：“姚总，咱们先把饭吃完，然后再谈论合同的事情，如何？”

　　姚丽娟越是急，文阳这边便越是不急，谈判桌上，他颇有心得，知道如何才能将利益最大化。

　　然而，他遇到的是姚丽娟。

　　“文台长，不瞒你说，我的时间很紧，我希望能在一个小时内敲定合同，然后我好乘飞机赶回公司。”姚丽娟淡淡道，她管理的公司说是一秒几十万上下，其实也不为过。

　　文阳不急不缓地喝了杯酒，砸咂嘴巴，说道：“姚总，实不相瞒，在你之前，还有不少集团给我打过电话，都对我们这个节目的冠名权很感兴趣，我……”

　　他话谱子都还未彻底摆出，姚丽娟便毫不客气地打断他道：“文台长，别人找你是别人的事情，咱们现在谈的是咱们的生意，你要是想待价而沽，那不好意思，我没工夫陪你等待，我的时间很急。”

　　这个文阳，还想给姚丽娟在其他东西上说事儿，无非不过是想通过子虚乌有的“别的集团”，来抬高价格。

　　倘若是一般的人，还真有可能着道，但姚丽娟作为商场老手，这种把戏在瑞士的时候便见多了，文阳的伎俩她一眼便能看穿。

　　首先，是车的问题，其次是饭店规格的问题，都是最顶级的招待，但从这两方面，便可以推断出文阳对这次合作，是非常重视的。

　　况且，电一那边，早在开饭以前，便给姚丽娟发来了江浙电视台的招商情况。

　　三个字：很糟糕。

　　这会儿还想摆谱，没门儿？


第299章 女明星和男导演

　　文阳见姚丽娟确实不好糊弄，也不觉得尴尬，笑了笑道：“我看得出来，姚经理你是带着诚意来的，同样，我也带着诚意，对我们此次的合作非常看好。这是起草的合同，你先看看吧。”

　　说话间，文阳从包里摸出文件，递给了姚丽娟。

　　后者接过后开始细细浏览起来。

　　十分钟后，姚丽娟看完了条款道：“嗯，条例都很清晰，没什么文字漏洞和陷阱，只是价格上有些不合理。”

　　“姚总您请说。”

　　姚丽娟把自己的理想价格往下压了一些，和文阳讨价还价起来。

　　十分钟后，文阳一脸无奈，苦笑道：“姚总，您这个价格，太低了，恐怕……”

　　“文台长，7.8个亿，买下这一季和下一季的独家冠名权，不能再多了。”

　　“这不行，连上下一个季的话，至少得8个亿，少了咱们没法谈。”

　　《跑男》独家冠名权的价格，这一季是五个亿，但是下一季，随着节目的延伸播放，绝对会再涨四五千万，甚至遇到了二愣子，一个亿都不是事儿。

　　这一季还有一半多的时间，余下的冠名权，2.8亿卖给超维科技公司，文阳觉得没问题，可是下一季只卖5个亿，那可就亏啦。

　　“文台长，这是我的底价，7.8个亿，我们公司可以全额付款。”姚丽娟语气轻缓，抛出一个重磅炸弹。

　　全……全额？

　　7.8个亿一起付，有钱啊！

　　“真的？”文阳一怔，如果是全额付款，不是分期付的话，也不是不行。

　　“当然，我姚丽娟从不说谎。”

　　文阳心里踌躇，思忖着得失，一旁，金江友却小声劝道：“文副台长，如果全额付款，我觉得，行！”

　　沉吟了片刻，文阳拍着桌子，一笑道：“姚总，你有这份魄力，我文阳服你，行，按照你说的，7.8亿，这一季和下一季的冠名权，都是你们超维科技公司的。”

　　一番谈判，最终在一个律师的见证下，双方签订了和合同，按下了手印。

　　同时，姚丽娟也打电话回公司，让财务部的黄经理，进行一部分的转账，金额为2.8亿。

　　剩余的，明天下午之前到账，这点文阳没意见。

　　“姚总，合作愉快！”

　　“合作愉快。”

　　两人握手达成合作后，坐下来，开始继续用餐。

　　姚丽娟道：“文台长，我这里，还有几个小小的请求。”

　　“姚总请讲。”

　　“是这样的，古丽热依和我本人关系不错，她也是我们公司的形象大使，前不久她在你们节目组受到了委屈，我觉得有必要和你反应一下。”姚丽娟说话滴水不漏，既没有弗了文阳的面子，又很好地将问题引了出来。

　　“古丽热依在节目组受过委屈？”文阳眉头一皱，看向金江友道：“老金，这事儿是怎么回事？”

　　“我不知道啊。”金江友也是一头雾水，他心里清楚《跑男》成员中有个明星被劝退了，但也没在意是谁。

　　“姚总，这事儿我俩实在是不知道，抱歉抱歉，我回去之后一定严查，然后给古丽热依以及您一个交代。”文阳立刻表态，双方刚刚签订几个亿的合同，对于姚丽娟所提的问题，他非常重视。

　　姚丽娟呵呵一笑：“我个人觉得，古丽热依其实可以重回跑男，而且……片酬上，你们应该给予她足够的重视。”

　　“此外，《跑男》的剧组在单方面撕毁合约这事上，也该做出一个应有的歉意态度。”

　　“最后，对于邀请嘉宾和跑男剧组的整治，我觉得也应该重视一下，毕竟跑男火了，我们公司的收益才最大，不知道对于我的这些提议，文台长你怎么看？”

　　闻言，文阳一摆手，呵呵一笑：“我还以为是什么大事儿呢，小问题小问题。”

　　只要不是把跑男给拆了，姚丽娟提的问题，在文阳看来，都是小事儿，一句话就能搞定。

　　说着，他看向金江友道：“老金，你马上打电话下去，让《奔跑吧》在私自解决与古丽热依的事情上，做出诚恳的致歉，半个小时内，我要看到明文微博。”

　　“好的！”

　　两分钟后，包间外面。

　　金江友一脸黑色，嘀咕骂道：“这个路祁阳，搞特么飞机啊，居然关键时候关机，狗日的！”

　　……

　　杭州，某家五星级酒店，一间豪华房中。

　　床上。

　　跑男剧组的总导演路祁阳，正和一位身材姣好的女人，进行着酣畅淋漓的战斗。

　　随着一阵剧烈的抖动，眼前漂亮的女人，变得索然无味。

　　“路导，你真厉害……”女人妖娆地缠着路祁阳，嘴里夸赞，眼底却闪过一丝鄙夷。

　　“功夫不错，有特意练过。”路祁阳美美地抽着烟，脸色露出淫荡的笑意。

　　“哪有，人家很少做这种事情的。”女人嗔了一声。

　　“是吗？”路祁阳不置可否的一笑，骗得了他？

　　“路导，古丽热依已经走了，我的名额的事情，你是不是……”

　　“别急，这事儿我还得和台里的领导商量一下，放心，你接古丽热依剩下的单子，不是问题，耐心等待。”

　　“行，那你要尽快哦，只要这事儿成了，以后人家每天晚上都可以陪你，而且，红包少不了你的。”

　　“……”

　　两人在床上又来了一发，路祁阳穿起裤子，起身告别。

　　房间里，李璐光着身子下床，来到窗边的花坛中，拿起一个针孔摄像头，唇角勾起一丝冷意。

　　“我可不是那么好上的，这事儿你要是不给我办成，有你受的。”

　　没啥悬念，此次串通路祁阳，对古丽热依进行排挤的罪魁祸首，就是李璐。

　　她要打击的，不仅仅是古丽热依，也是杨妮。

　　当然，报复是其次，最重要的还是她自身的发展问题。

　　现今，随着新生代演员的陆续崛起，她这个过气的大牌明星，在疯狂掉粉。

　　为了再次在荧幕上引起关注，她想了许多办法。

　　在拍戏拿不到好剧本的女一号的时候，她最终将目光投向了《跑男》。

　　作为国内大型的综艺节目，跑男团成员的每一个位置都是香馍馍，之前杨影产子隐去的时候，不少一线女星都打过主意，不过最后在杨妮的运作下，那个名额被古丽热依拿了下去。

　　而只要她李璐，这次能够取代古丽热依，被吸纳进入跑男，以跑男成员的身份出现在公众面前，那么借助跑男的浪潮，她便能在短时间内再次将自己的名气冲击上去。

　　名气上去了，到时候的戏也就不愁了，一号女主角也多得是，一切都会趋于完美。

　　可是，她没想到，当她将视频导入手机里的时候，远在川省，超维科技公司的技术部中，一个面容冷峻的中年男子，却截下了她的所作所为。

　　“嘿嘿，女明星和男导演，啧啧，老板一定很喜欢这种片子，保存起来！”

　　苏诚要是听到电一这话，一定会啪的给他一巴掌，怒道：“瞎说什么大实话。”

　　想着，电一眉头一簇，嘀咕道：“不行，我觉得还是发到网上去比较好，大家都能一起欣赏，嘿嘿……”

　　心头一动，他猥琐地笑了起来，连忙在一个视频上打上标题——《女明星和男导演那点事儿》


第300章 你开心就好

　　微博上。

　　《奔跑吧》：

　　“对于此次和热依的解约行为，我们剧组由于考虑不周，深表歉意。热依离开后，跑男的成员们都非常不开心，气氛沉闷，为了节目效果，经过剧组的统一讨论，决定请热依回到跑男，回到我们这个大家庭，我们一起去努力，一起去加油，一起去奔跑。@dear-古丽热依。”

　　这则微博一经发出，下面的评论如被惊扰的马蜂窝一般，直接炸开了锅。

　　“666，手动打脸。”

　　“逗我吗？早上刚走，晚上就想叫人回来？”

　　“我靠，跑男剧组这是公开给热依道歉了吗？”

　　“大赞，我就知道热依还会回来的。”

　　“套路，全特么是套路啊。”

　　“戏剧性的变化，让我想笑。”

　　“……”

　　毫无悬念，跑男剧组公开致歉，并且挽回古丽热依的这则微博，在网络上，引起了广泛的议论。

　　不少网友对此事的看法是，跑男剧组是在自己啪啪啪打自己脸。

　　分明此前古丽热依就被剧组单方面撕毁合约，踢了出去，这是众所周知的事情。

　　而还没过12个小时，跑男剧组便发文说“跑男成员因为古丽热依的离开，非常不开心，气氛沉闷。”

　　对于这个解释，立马有网友配了一张图。

　　图里，是两个小时以前，跑男成员气氛欢愉融洽，一起吃晚餐的情景。

　　不开森？

　　去你妹的，人家就差没开心到天上去了。

　　除了猛怼跑男剧组的人以外，也有不少人，在力挺和支持古丽热依，衷心地为她的回归感到高兴。

　　而古丽热依本人这边，却是一边在看着剧本，一边吃着苹果，全然不知道网上关于她的事情，已经闹得沸沸扬扬。

　　忽然，她的电话铃音响了。

　　拿起来一瞧，是一个陌生号码。

　　“江浙那边的，是谁呢？”查看号码归属地，是江浙杭州的电话。

　　大眼珠子转了转，她按下接听键，“喂，哪位？”

　　“你是古丽热依？”对面询问，传来一个男音。

　　“是我。”

　　“太好了。”确认是古丽热依，金江友微微吁气，连忙道：“热依小姐，我是江浙电视台的金江友，你还记得我吗？”

　　“金江友？你是……金主任！”古丽热依连忙丢开苹果，神色严肃起来，这可是江浙电视台的办公室主任啊。

　　“是我。”金江友呵呵一笑，十分和蔼：“热依小姐，之前我们《奔跑吧》的剧组，因为一些失误，给你带来了不便，希望你能谅解以及原谅。为表示歉意，我们愿意出1000万一季的价格，邀请你作为跑男的新成员，加入《奔跑吧》。”

　　“你……金主任，你开什么玩笑，我刚走没多久，好吧？”古丽热依错愕地揉了揉秀发，精致的脸蛋上布满了匪夷所思的神情。

　　电视台的办公室主任，不仅给她道歉，还以1000万的天价邀请她回去。

　　天呐，世界怎么了？扭曲了吗？她什么时候这么值钱啦？

　　古丽热依有点迷，脑子有点乱。

　　“我没有开玩笑，是认真的，热依小姐，请你一定要答应我啊。之前的事情，我代表我们剧组给你道歉，我……”

　　“金主任，你先别说了，让我冷静冷静。”

　　“好吧，你……”

　　嘟嘟嘟……

　　傲娇地挂掉电话，古丽热依丢开手机，揉了揉娇嫩的脸蛋，神思恍惚。

　　“啊……”

　　好半晌后，她才大叫了一声，兴奋至极，但随之而来的，又是电话铃音的荡起。

　　“杨影？”

　　“喂，热依妹妹我是来给你道喜的，恭喜你回到跑男团，提前预祝一下。”电话里传来杨影的祝福。

　　古丽热依闻言一怔，轻声笑了笑道：“杨影姐，谢谢你。”

　　“说实话，之前因为我的回归，害你离去，我还蛮难过的，现在你要回来了，我这心啊，总算是安稳了。”

　　“那事儿和你无关。”

　　“……”

　　和杨影的通话结束后，紧接着，其余几个跑男团的成员，陆续给古丽热依打来了电话，并且在微博上特意给她发了留言，赞美的祝福的，全部都有。

　　比较起此前，古丽热依从未收到过跑男团成员如此温馨的关怀。

　　不过，此时的她，经历了一些事情后，看清了不少东西。

　　“现实啊！这就是娱乐圈。”

　　……

　　夜是黑色的，璀璨的霓虹灯，却点燃繁华，颠倒了黑夜。

　　八点半，从健身房出来的苏诚，一身疲惫。

　　坐上马丁王，打开空调吹着冷风，苏诚神情满足。

　　早在健身房里的时候，苏诚便接到了姚丽娟的电话，以及任务完成的提示。

　　讨债任务一完，苏诚获得了一次“越权抽奖”的机会，根据失败惩罚的扣除任务点来看，这个越权抽奖的机会，价值应该在10任务点。

　　手机信息一响，苏诚点开一看，是电一发来的一个视频网址。

　　“我靠，什么鬼？”点入视频网址，苏诚吓了一跳。

　　“国产小电影？女的身材不错啊，就是男的丑了点。”

　　面带色色的笑容，嘴里嘀咕，苏诚往下拉去看留言，神情变得颇为精彩。

　　“垃圾路祁阳，恶心李璐。”

　　“路导，你好厉害！”

　　“我笑了，三秒也叫厉害？”

　　“李璐这娘们一直风骚得很，前不久还发微博称自己很嫩，特么的，你就是这样嫩的？”

　　“呵呵，已经黑爆了！”

　　网上，从来不缺闲事儿不够大，不介意添油加醋的人。

　　“厉害了，路导是我的偶像啊。”

　　“都说娱乐圈不干净，我以前还不信，现在服了。”

　　“好伤心，没想到我的女神居然是这种人。”

　　“我靠，我还以为波老师又出新作品了，可以啊。”

　　“李老师这演技，不去下海可惜了。”

　　“支持李老师下海，兄弟们顶我上去。”

　　“……”

　　视频下方的留言，从视频发出到现在不过十分钟，便已经超过了一千条。

　　评论那是一个比一个骚气，苏诚看得捧腹直笑。

　　打去电话，一番询问，最后才知道果然是电一搞的鬼，一时间，苏诚也是无语。

　　这家伙做事儿前居然没和他商量，真的是，太不仗义了，要坏一起坏嘛。

　　一个好好的女明星，就这样毁了啊。

　　不过，据电一所言，这两个家伙就是让古丽热依受委屈的罪魁祸首之后，苏诚脸色瞬间拉了下来。

　　同情不在，大骂活该。

　　忽然，手机一响，苏诚瞄了一眼，唇角微微勾起。

　　划开接听键便道：“喂，大明星，你怎么想起给我打电话了？”

　　听到对方的调侃，古丽热依撇撇嘴，低声问道：“你……是不是帮了我？”

　　“帮你什么？”苏诚一笑，这么明显的事情，还问？

　　“就是跑男这边和超维科技公司的形象大使。”

　　“呵呵，你觉得呢？”

　　闻言，古丽热依摸摸鼻尖，面露浅笑，感激道：“我就知道是你，谢谢了啊。”

　　“没啦？”

　　“没了。”

　　苏诚调笑道：“除了谢谢，你不准备有点别的表示，诚意在哪儿啊？”

　　“那你想怎样？”古丽热依小声道了一句，薄唇轻咬，眼底闪过一丝羞涩。

　　“你说呢？”

　　“我，我哪儿知道。”

　　“行了，不逗你了。”苏诚现在也没精力和她调情，身体和精神都疲惫得要死。

　　“你……没啦？”古丽热依反过来问。

　　“你还想要什么？”苏诚道。

　　“噢。”她心底居然隐隐有点失落。

　　“对了，跑男那边，你还是别去了。”苏诚道。

　　“为什么？”古丽热依纳闷，那么好的机会，为什么不去？

　　“你想去？”

　　“嗯，从哪里跌倒我就从哪里爬起，况且现在站得起点还高了，我为什么不去。”

　　苏诚沉默。

　　他不想让古丽热依去，是因为现在跑男那边求着她回去，他觉得古丽热依可以任性一次，就是不给面子，那又如何？

　　不过，毕竟人与人的想法不同，苏诚是站在局外看局势，看的是心情，不爽就怼。

　　而古丽热依却是站在局内顺应局势，她看到的是有机会就上，不愿意去得罪人。

　　“我回去跑男，你……不高兴吗？”苏诚许久不说话，古丽热依小心问道，如果实在不行，她……不去了。

　　“没有，你开心就好。”苏诚笑着道。

　　说来，公司那边和跑男有合作，实际上古丽热依去跑男，对他而言，所带来的效果更为理想。

　　既然她想去受过伤的地方再试一次，那就随她吧。

　　听到他的回答，古丽热依心里一甜，笑靥如花。

　　“好了，我挂了，有事记得给我电话，别一个人憋着。”

　　嘟嘟嘟……

　　就在她还处于回味中的时候，却无语地发现，这家伙又是没经过她的同意，便私自挂了电话。

　　“这家伙，又来，我还有好多话没讲呢。”

　　“而且，我……似乎还不知道他名字呀！”

　　“莫名其妙就接受了他的帮助，我真的很奇怪。”

　　……


第301章 萝莉与暴风雨

　　回到酒店，苏诚和任贝贝打了声招呼，随便冲了个澡，拿出安眠枕头，蒙头就睡。

　　见到男友那熟睡的模样，穿着丝绸睡衣的任贝贝蹙眉咕哝道：“这个死鬼，白天不知道去哪儿疯了。”

　　一觉睡到饱。

　　翌日清晨，苏诚悠悠醒转。

　　转头看了眼小猫一般腻在自己怀里，一手搭在自己脖子上的女友，心里泛起阵阵自豪。

　　“贝贝，如果我做错事了，你又会原谅我吗？”伸手抚着她嫩滑的脸蛋，苏诚有些惆怅。

　　任何一个男人找了任贝贝这样漂亮乖巧的女友，都得一心一意对待，也只有苏诚才……

　　“你醒了？”任贝贝迷迷糊糊地睁开眼，见到苏诚紧紧盯着自己，问了一句。

　　“醒了。”

　　眼珠子一转，她手掌下移，眉毛一挑，舔了舔粉唇道：“那……我们来一次？”

　　“这，还是算了吧，你再忍忍。”苏诚看了眼距离任务结束，不足36小时的时间，干咳了一声。

　　“哼！”任贝贝逮住他摇了摇，轻哼了一嗓子道：“你这里没坏啊，为什么不能？”

　　坏肯定是没坏的。

　　“贝贝，这个我没法给你解释，你只要知道，我没有刻意逃避你，就对了。”

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　任贝贝眼睑低了低，小声道：“那你，用手帮我，可不可以？”

　　“你确定？”苏诚古怪地看着女友，作为一个身体没毛病的男人，他现在居然要用手……

　　“你又不干。”

　　“没说不干，我去洗洗手。”

　　“快点。”

　　于是，在苏诚的帮助下，任贝贝度过了一个荒诞的清晨，但她却感觉异常满足。

　　久旱逢甘霖，那种感觉，虽然比不上真正的啪啪啪，却也很不错了。

　　用完早餐，任贝贝道：“诶，今天我们去看房吧，你这个总统房的时间也到了。”

　　苏诚摇头道：“再等两天，我暂时没时间。”

　　“你又这样……”

　　“好啦，等我这里事情忙完，你想要什么，我都满足你！”苏诚揪了揪她的脸蛋，安慰着道。

　　“这可是你说的？”

　　“我说的。”苏诚点头一笑。

　　两人腻了一会儿，任贝贝把苏诚支开，自己玩起了直播。

　　苏诚则是驾车来到了公司，姚丽娟和小桃，在昨晚深夜的时候，便抵达了省城，今天照常上班。

　　网络上，有关路祁阳和李璐的视频被电一暴露出来以后，很快引起了大范围内的讨论和关注。

　　作为浪尖上的人物，路祁阳直接被江浙电视台卸去了《跑男》剧组总导演的职位。

　　李璐也是无比凄惨，不仅在长相思的女二号没了，一些与她有过合作的公司，纷纷下架了她代言的广告。

　　一时间，她成了过街的老鼠，人人喊打，比起当初的白百合，名声还要臭。

　　苏诚这边，没心思去关注网上的情况，由于连锁反应的问题，留给他做任务的时间，已经不多了。

　　没有迟疑，他在公司转悠一圈后，又是跑到了昨天去过的健身房里，开始疯狂的锻炼。

　　那些个锻炼的男男女女，均是像看鬼一样看着他。

　　甚至健身教练还严肃要求苏诚停下这种强度的锻炼，否则把他赶出去。

　　怕出人命！

　　对此，苏诚二话不说，拍出一万块，直接让他别瞎逼逼，出了人命也不关他事。

　　出手阔绰，苏诚立即引来了不少健身妹子的注意。

　　有几个自忖身材和样貌不错的，还特意跑来同苏诚搭讪，要微信啊，要电话什么的。

　　放在平时，苏诚不介意和她们吹会儿牛，可是眼下任务紧急，他连家里貌美如花的女友都没心思理会了，更遑论眼前这些庸脂俗粉？

　　时间来到十一点半，苏诚停止锻炼。

　　“现在10分钟的仰卧起坐数量，在905个，标准的只有873个，距离一千个，还差一百多啊。”这是苏诚不停使用外伤修复药水的最高仰卧起坐记录。

　　现目前，他的身体素质依旧是2.08，如果体质点数能突破到2.09，说不定还能完成任务，但是2.08，肯定没戏。

　　不过，体质点数的突破玄得很，谁知道什么时候能突破啊，时间可只有不到30个小时了。

　　穿上衣服，苏诚接到任贝贝的电话，叫他赶紧回去一趟，说是有急事儿。

　　于是，苏诚驾车直奔香格里拉酒店。

　　可是，一进入房间内，苏诚瞬间感觉整个人都不好了。

　　“奶奶的，萝莉怎么来了？”心头划过一声哎哟喂，苏诚见到任贝贝和任舞双双投来的目光，登时……

　　感觉很蛋疼。

　　沙发上，穿着一身黄色连衣裙，扎着可爱马尾辫，净显娇小可人的任舞，呆呆地望着苏诚，就这么一直盯着，眼睛挪不开。

　　气氛在苏诚和任舞之间，颇为凝滞。

　　他如何也没料到，这丫头会直接来酒店。

　　但回头一想，她似乎说过七月一号要到川省来找他，和他一起看电影，然后再给他介绍姐姐。

　　今天，正巧是七月份的头一天。

　　现在转身就走，肯定是不行的，索性，苏诚硬着头皮，关上房门，慢腾腾来到了沙发这里，寻了一个位置，落座下去。

　　任贝贝一见苏诚，连忙笑着给他介绍道：“这是我妹妹，任舞，你可以叫她小舞，人调皮得很。小舞，这就是我刚刚给你说的，嗯，姐的男朋友，你姐夫，他叫……”

　　“苏诚！”任舞鼻头有些发酸，抢在姐姐前头喊道。

　　眼里闪过一丝薄雾，她尽力压住心头的那股子委屈，强颜笑道：“姐，我和他认识。”

　　“你们？”任贝贝蹙眉看着妹妹，思忖片刻，把目光投向苏诚，恍然道：“噢，也对，他是名县的，小舞你今年也正好高考，你俩应该是一个年级的吧？”

　　事情有点巧啊，任贝贝以前根本没往这方面想，现在一看，其实也不觉得奇怪。

　　“我和她，一个班的。”苏诚轻咳一声道，不管今天结果如何，他都认了。

　　只是，他这些天忙于任务，还没来得及布置计划，便被任舞的来袭打得措手不及，失策了。

　　“一个班的？”任贝贝眨眨眼，目光在妹妹和男友之间徘徊。

　　“他还是我同桌。”任舞面无表情地道。

　　“同桌？”任贝贝面色变得有点精彩。

　　苏诚则是心里一跳，目光微微一沉，暗道：“暴风雨要来了吗？”


第302章 他这人不靠谱的

　　然而，就在苏诚准备坦然接受现实的时候，画风一变。

　　只见原本表情木讷中带着忧伤的萝莉班长，忽然开怀一笑，笑得乐不可支，甚至扑到了姐姐怀里，一个劲儿地钻着，笑弯了腰。

　　苏诚错愕，任贝贝无奈地道：“我这个妹妹，就是这样，有点傻。”

　　半分钟流逝，任舞的笑声止住，精致的鹅蛋脸上堆着笑意，抬起头来。

　　苏诚一瞄，有点心疼，她哭了，眼眶很明显有点湿润。

　　“哎哟，笑死我了，眼泪都给我笑出来了。”任舞一边盯着苏诚，微不可察地啜泣一下，一边笑着对任贝贝道：“姐，你找的男朋友，就是他啊？”

　　“怎么，有问题？”任贝贝瞪了她一眼。

　　“有问题啊，有大问题，你不知道，他这人最不靠谱了，而且坏的要死，在我们班上，可是超级讨厌的人。”任舞撅着小嘴道：“而且，他以前还打过我，太坏了我跟你说，你赶紧和他分手吧，不然他会欺负你的。”

　　苏诚听得心里蛮不是滋味，任舞越是这样讲苏诚坏话，便证明她心里越难过，想要借此来掩饰。

　　任贝贝听了却眉梢一拧，瞪着他道：“你真打过小舞？”

　　“是啊，他打得很疼啊，还打了不止一下。”任舞扭了扭小屁股，在一旁添油加醋道。

　　无奈，苏诚讪讪一笑，解释道：“也不算打吧，我那时候就是开玩笑，她还掐过我呢。”

　　打的确是打过，但是打字用得不太确切，应该用拍。

　　苏诚那会儿和任舞坐在一起的时候，没少拍她小屁股，这会儿一想起来，却也还有点回味，屁股挺软的。

　　任贝贝狐疑地盯着他俩，目光继续在他们之间徘徊，她总觉着两人有些不对头。

　　但具体哪儿不对，她又说不上来。

　　“小舞这丫头古灵精怪的，没人能欺负到她，应该是她先动手的。”任贝贝对妹妹的性格还算了解，比自己聪明，从小不是吃亏的主儿，想来自己这男票，应该也没在她手上讨过好。

　　“姐，你快点甩了他吧，他真的很……”

　　面对任舞的催促，任贝贝白了她一眼道：“行了行了，你俩既然是同桌，那大家就都是熟人了，别吵吵。”

　　任舞抱住姐姐的臂弯，使劲儿摇着，“姐，我跟你说，我比你了解他，他上学的时候老是迟到，还爱逃课去打游戏，上课走神，喜欢看班主任的屁股，还有……”

　　任舞在任贝贝耳边喋喋不休地说着，讲述的事情，全部是苏诚平时的糗事。

　　苏诚在一旁听得那是心惊胆战，每当任舞提到班主任的时候，他都特别怕她将王月蓉的事情抖出来。

　　现在情况已经够乱了的，如果她又给抖出来，恐怕……后果不堪设想。

　　不过好在，这丫头似乎并没有想把水搅得更浑浊的打算，一直打着擦边球讲事儿，目光不时瞥向苏诚，也不知道是无意的，还是故意给他警告和威胁。

　　几分钟后，任舞说得口干舌燥，喝了口饮料，准备继续说下去的时候。

　　任贝贝却打断她，无语道：“好了，苏诚是什么样的人，我比你清楚。”

　　“你才没我清楚，他就是个混蛋。”任舞咕哝了一句，大眼珠子怒瞪了苏诚一下。

　　“他的以前我不知道，但现在，他肯定是世界上最优秀的人。”任贝贝自豪一笑，对于妹妹的贬低不以为然。

　　在她看来，自己的男友，任舞对他的了解，肯定只停留在学生时代。

　　任贝贝觉得，以前的苏诚，可能给人印象不好，不过，是人都会成长的，至少现在，他手底下经营着价值数十亿的产业，在同等年龄的人群中，他绝对是最优秀的男人。

　　“死贝贝，你不和他分手，你会后悔的。”任舞粉唇裂开一些，露出洁白的贝齿，有些无奈，又有些幽怨道。

　　“臭丫头，你指定是羡慕我。”任贝贝满不在意，嫣然笑着道：“你姐的眼光比你好，不会后悔的。”

　　“哼！”任舞不满地哼了一嗓子，以任贝贝看不到的角度，对着苏诚做了些张牙舞爪的姿势。

　　“行了，你们俩先聊，刚才直播出了些汗，我去洗个澡，然后出来一起去吃饭。”任贝贝拍拍妹妹的香肩，道：“你可不准胡来，不准乱说话，不然我饶不了你。”

　　警告任舞一句后，她起身去卧室拿了套衣服，进了浴室。

　　客厅里，只余下苏诚和任舞两人，气氛，一如既往的尴尬。

　　“小舞，我……”

　　“你？你是混蛋。”任舞不待他说完，便怒气冲冲地骂了一句。

　　然后，原本便红红的眼眶，瞬间布满了一层薄雾，雾气汇成泪水，涓涓沿着脸颊滑落了下来。

　　“你为什么要招惹我姐，给我一个解释！”任舞龇牙，起身一屁股坐在了苏诚的旁边，一手拧住了他的胳膊，使劲儿揪着。

　　胳膊被她揪得有些疼，但苏诚却并未动弹，任由她动作。

　　片刻，他才悠悠叹道：“世界上，有些事情就是那么巧合，你问我，我也不知道。”

　　“你和她，是在我之前，还是在我之后认识的，老实交代。”

　　“之后。”苏诚没有隐瞒。

　　“既然她是后来的，那你为什么要招惹她，她是我姐啊，你不知道吗？”任舞眼泪汪汪，大大的眼睛里夹着凶光，要不是怕被姐姐听到，她几乎都要咆哮出来了。

　　“事前，我确实不知道你们是两姐妹……”

　　“不知道，不知道，你，就算你不知道，你也不应该再招惹她的，呜呜……”这会儿，任舞记起在高考查分的那天晚上，苏诚莫名其妙地问了她一些话，可能是那会儿，他才知道自己和贝贝是两姐妹吧。

　　“你混蛋，真的是混蛋，我恨你！”一边啜泣，这丫头一边捏着粉拳狠狠捶着苏诚的胸膛。

　　原作为他的准女友，忽然之间，却变成了小姨子，任舞感觉世界有些灰暗，上天不公平。

　　他现在的女友，可是自己的姐姐啊。

　　要和她抢么？

　　“你别哭，你要什么我都满足你，别哭了。”苏诚心疼的安慰道，伸手拭去她脸上的泪珠，这丫头却趁此一把抓住他的手腕，狠狠地咬了下去。

　　嘶……

　　她的牙齿比较锋利，用力一咬之下，居然出了血。

　　闻到一丝腥味，任舞连忙放开，见到那被自己咬得出血的地方，有些心疼地摸了摸，又给他吹了吹。


第303章 伤心的任舞

　　“我不是故意想咬伤你的，对不起。”任舞有些慌乱，眼里闪烁着泪花，赶紧歉意了一句。

　　“没事，咬吧，这是我欠你的。”这丫头有时候脾气不好，但不可否认，她心地挺善良的。

　　任舞抽了抽鼻子，扭头看了一眼浴室门，忽然跳起来，趴在苏诚身上，不管不顾地，直接将润润的小嘴，盖了上去。

　　苏诚被她的举动弄得懵神，愣愣的，有点发呆。

　　她的嘴角带着泪水，吻得有些青涩，也带着一股咸咸的味道。

　　想要推开她，试了试，却发现这丫头很执着，双手紧紧搂住他的脖子，让他无法一下子推开。

　　索性，他便不推了。

　　两分钟后，任舞拿开嘴唇，两只柔软的小手搭在苏诚的肩头，水汪汪的大眼睛一眨不眨地盯着他，忧伤道：“你知道吗，我喜欢你，很喜欢很喜欢……”

　　“我，知道。”苏诚下意识地捧着她的脸蛋。

　　“我也知道，你是个花心鬼，我早就知道……”任舞嘟囔了一句，眼珠子一转道：“你刚刚说，可以满足我的任何要求，是真的吗？”

　　“是。”苏诚点头。

　　“那行，你和我姐分手吧，然后和我好。”任舞死死盯着他，捏起粉拳，带着一丝小小的威胁，脸上布满期待。

　　苏诚却苦笑道：“你这个太……不切实际了，换一个。”

　　“换什么换，我不，我就要这个，你答不答应，不答应我就告诉我姐，你不仅和她好，还和我好，然后又和王老师好。”任舞怒道。

　　闻言，苏诚眉梢不着痕迹一皱，沉默了，他一时间没说话。

　　片刻后，他推开任舞，淡淡道：“我不想伤害你，也不想失去你姐，你的条件和惩罚，都没什么区别，愿意讲，那，随你！”

　　说着，苏诚站起身来，看了任舞一眼道：“我出去走走，中午饭你们自己去吃，不用等我。”

　　“站住！”任舞叫了一声，见他不理自己，生气地一把吊在他身上，大腿夹着他的腰肢。

　　“不准走，中午陪我们吃饭。”任舞两手死死勒住苏诚的脖子，让他迫不得已又坐回了沙发上。

　　“我把选择权已经交给你了，你还想怎样？”苏诚无奈地看着她。

　　听到这话，任舞心里暗骂他傻子。

　　当然，苏诚的做法，她理智地去看，还是比较满意的。

　　倘若他真的答应了自己刚才的要求，任舞反倒会很瞧不起他。

　　傲娇地抬了抬小下巴，她哼声道：“你倒是聪明，花心鬼！我问你，你到底还喜不喜欢我？”

　　“要听真话还是假话？”

　　“假话。”

　　“不喜欢。”

　　闻言，任舞精致的面孔上，布上了一丝笑意，吸了吸鼻子，抓起苏诚的手低声道：“给我擦擦脸上的眼泪，快点。”

　　苏诚狐疑地瞅着她，有点纳闷，不过手上动作却是没犹豫，抓起一张纸巾慢慢为她擦拭脸蛋上的泪痕。

　　完了之后，任舞纤长的睫毛抖了抖，刚想说话，浴室门却忽然被推开。

　　只见任贝贝围着浴巾走了出来，见到他俩后，不觉眉梢轻轻一拧，问道：“你们在干嘛？”

　　任舞吓了一跳，连忙与苏诚拉开距离，然后面露狡黠，起身来到姐姐旁边，哭丧着脸，又是挤出一滴眼泪，呜咽道：“姐，他欺负我。”

　　“欺负你？怎么欺负你了。”

　　“他打我……打我屁股，你快和他分手吧，他这人太坏了，呜呜……”

　　苏诚坐在沙发上，见到任舞的表演，有点淡淡的忧伤。

　　“到底怎么回事，你真的打她了？”闻言，任贝贝有些生气地看着苏诚，这好歹是自己妹妹，怎么能说打就打呢，自己都舍不得打呢。

　　苏诚翻了个白眼，没说话，把手上的牙印伸出来给任贝贝瞧看。

　　一瞧之下，任贝贝没好气地瞪了任舞一眼，随后抄起手，啪啪两下，直接重重地拍在了任舞的小臀上。

　　“死丫头，你姐我都差点被你骗了，还打你屁股，我来给你打打。”

　　“啊，死贝贝，你还真打。”受到重击，任舞腾地一下跳开，一脸羞怒地瞪着姐姐。

　　“下次再敢调皮，我把你裤子扒了打。”说着，任贝贝扬起手，唬了她一下。

　　任舞惊得连忙跑到苏诚这里，坐在他旁边，一个劲儿抓住他手臂摇晃道：“姐夫，我姐打我，你快帮我打回去。”

　　闻言，苏诚无语加失笑，这丫头到底是闹得哪出啊。

　　没搞明白任舞具体的想法，但苏诚至少知道，她应该不会把自己和她的关系，给抖出去了。

　　这样一看，未尝不是一件好事。

　　楼下的餐厅里，用过午餐后，任舞意犹未尽地舔了舔嘴唇，小脚丫轻轻踢了他一下道：“姐夫，你真有钱啊，这一顿都快近两万了，真败家。”

　　苏诚没说话，任贝贝却抹嘴笑着道：“这算什么，你不知道这家伙，上一次还逼着我败了一千万呢。”

　　“一，一千万？”任舞惊了，怔怔地盯着苏诚。

　　“都是过去的事儿了，你提它干什么？”苏诚不满地盯了一眼任贝贝。

　　“是是是，你是大款，有那个钱，不在乎。”任贝贝揶揄了男友一句，问向任舞道：“对了小舞，你不是说你小说出头了么，怎么回事儿，给我们讲讲呗。”

　　“我么？”任舞眼里带着异样的神采，若有若无地瞅了瞅苏诚，笑吟吟道：“是啊，的确出头了。有个傻子给我打赏了一百个盟主，还帮我刷了月票第一，我早都说过别人他刷了，可那人就是不听。”

　　说着，任舞柔软的小手在桌底下揪了揪苏诚的大腿，问道：“姐夫，你说，那人是不是傻子？”

　　“傻吗？”苏诚自然不会承认自己傻，一笑道：“对于有钱人来说，几十万是小钱而已，我倒是觉得人家豁达，只是你，得了好处背后嚼人舌根，是不是有点坏了？”

　　“你……”听到苏诚这话，任舞秀鼻一皱，小嘴一歪，有些生气。

　　“好了你们俩，少互相嘀咕。”任贝贝见他俩有吵起来的架势，顿时开口打断，然后道：“好了，饭吃完了，小舞，你不是要说去逛街吗，走吧。”

　　“姐夫，你去吗？”任舞笑眯眯问。

　　“我就不去了，下午有点事，你们去吧。”苏诚可没心思陪她们去逛街，任务紧啊。

　　“别理他，他这两天都神经兮兮的，随他去。”微不可察地，任贝贝眸子里闪过一抹幽怨，盯了苏诚裤裆一眼，拉着妹妹离开了这里。

　　……


第304章 原来你是这种想法

　　下午五点，任家两姐妹邀约着去了华仔演唱会现场，也没叫苏诚一起，直到晚上八点半，她俩才慢悠悠地回到酒店。

　　苏诚正巧洗澡出来，穿着大裤衩，光着膀子，一身健硕的肌肉露在空气中，线条完美，任贝贝看得一脸满意，任舞则眼冒精光。

　　“姐，你男票真帅啊。”任舞坐在沙发上，一边喝着水，一边若有所指地道，语气酸溜溜的。

　　“那是，你姐我眼光高着呢，不帅我能看上？”任贝贝骄傲的笑着，却是没读出任舞的醋意。

　　对于自己这个男票，她是一千个一万个满意，在她眼里，再也找不出第二个比他更帅的人了。

　　“嗯，我以后找男票，也要找一个和他‘一模一样’帅的人。”

　　“一模一样”四个字，任舞咬得特别重。

　　任贝贝没听出弦外之音，乐呵呵道：“行啊，找到了带来给姐看看，好给你掌掌眼。”

　　闻言，任舞似笑非笑地看了眼苏诚，没答话，拿着手机玩了起来。

　　十分钟后，苏诚看着她俩道：“我先去睡了，你们也早点休息。”

　　哪知，这俩妞看都不看他一眼。

　　只听任舞不满道：“赵颖宝漂亮，虽然我也喜欢热依，但是颖宝更可爱一点。”

　　“胡说，明明是热依更可爱。”任贝贝反驳道。

　　“颖宝！”

　　“热依胸大一点，颖宝胸小点，胸大的更迷人。”任贝贝笑着盯了任舞胸前一眼，话里若有所指。

　　被姐姐这么一调侃，任舞恼羞成怒，“姐，不带你这么欺负人的，胸小怎么了，胸小的也有尊严，况且胸小更自在，你们胸大的，哼，摇摇晃晃的一点都不自在。”

　　“狡辩！不管你怎么说，我觉得热依更好。”

　　“颖宝更好。”任舞气呼呼地转头，瞪着苏诚问：“你说，赵颖宝和古丽热依，哪个更好？”

　　“你俩的战争，关我什么事儿？”苏诚心头纳闷。

　　不过，对于任舞的这个问题，那……还用说吗？

　　苏诚这里，肯定是热依更好，毫无悬念的事情。

　　任贝贝此刻也将目光投向苏诚，直瞪着他，仰头示意他别乱说话。

　　“咳咳，我个人的观点，觉得贝贝的看法比较实在。”说罢，苏诚迈着脚步，赶紧离开了这里。

　　听到这话，任舞一脸沮丧，任贝贝笑着揪了揪她的俏脸，“行了丫头，不纠结这个问题，洗澡去，给姐我搓搓背。”

　　“谁要和你一起洗澡，自己去。”

　　“去不去，我可不和一身汗臭味的人一起睡。”

　　“你才臭，胸这么大干嘛，哎，你别走啊，给我捏捏。”

　　“二百舞，放开手，讨打啊你。”

　　“嘻嘻，我就摸几下，感受感受你的伟大。”

　　“……”

　　苏诚隔门听到两女的嬉闹声，哑然失笑。

　　这两姐妹的性格，一说差异不大，细分起来，任贝贝的性格，却是不如任舞那般古怪。

　　晚上，苏诚一个人睡，任贝贝则由于任舞的到来，不好明目张胆地和他一个屋子睡。

　　凌晨，凉风习习，陷入深度睡眠的苏诚，忽然被一阵奇怪的感觉给弄醒。

　　睁开眼，黑暗里入目的，是一个穿着睡裙的丫头，他正拿着浅浅的发梢，往苏诚的鼻孔处挑逗着。

　　“你怎么到我这里来了，你姐呢？”苏诚伸手撇开她的发梢，问道。

　　“我姐睡着了，所以，我就来找你咯。”黑夜里，任舞水润的眼睛里透着一股莫名的韵味，直勾勾的盯着苏诚。

　　“你有啥事？”苏诚撑坐起来，靠在床头。

　　“没事，你睡你的，我不会打扰你。”任舞笑嘻嘻道。

　　苏诚无语，都被你吵醒了，还睡得着？

　　“苏诚……”

　　忽然，任舞呢喃着喊了他一声。

　　“嗯。”

　　“你之前说过，你要是犯错了，问我会不会原谅你，就是指的我姐，对不对？”任舞身躯往苏诚这边靠了靠，不给他推开自己的机会，直接翻身坐在了他的腰杆上，两只葱白的小手压着他的肩膀，幽怨地盯着他。

　　“是！”苏诚没有狡辩，反正事情已经败露了，他伸手撩了撩她耳鬓的发丝道：“你也说过，会一直跟着我，算话？”

　　“色狼，我要是跟着你，那我姐怎么办？我可不想我姐伤心。”任舞悠悠道，要说因为自己的缘故，而导致姐姐和苏诚分手，她也不太愿意，此前让他俩分手的一些话，都是气话。

　　“那就一起跟着我。”

　　“你……”任舞瞪大眼睛，盯了他好半晌，才嗔道：“好哇，原来你是这种想法，你也太无耻了吧？哼，无耻，我再不理你了。”

　　无耻？苏诚笑了笑，没反驳。

　　说着，任舞有些生气地揪了他一爪，然后起身准备离开。

　　然而，苏诚却一把搂住她，让她没办法走开。

　　任舞举着粉拳捶了他两下，发泄一番后，闭着眼睛靠在他肩头，张开嘴想要咬他，却又没舍得咬。

　　“我知道你还是喜欢我的，对吗？”许久后，她低声问道。

　　“对。”

　　“好，我知道了。”任舞抿嘴一笑，然后抬起螓首，蜻蜓点水般的在苏诚嘴上啄了一下，又轻轻捶了捶他的胸口道：“好了，睡吧，我今晚不走了。”

　　“你要和我一起睡？”苏诚想到这茬，某处便开始抬头。

　　感受到一个火热的东西来袭，任舞心慌意乱地从他身上跳下来，羞怒道：“我可告诉你，我大姨妈来了的。”

　　见到她这副被踩了尾巴的样子，苏诚失笑，他这会儿可不敢随便对她下手。

　　不过调戏她一下，也不是不可以，啪！

　　伸手一拍，手掌落在任舞小臀上，荡起了一道脆响。

　　“调皮，大姨妈一个星期以前就来了，这会儿还没走？”

　　任舞道：“哎呀，那时候是骗你的，我大姨妈昨天刚来，还没走呢。”

　　“真的假的？”苏诚不信。

　　“真的，我发誓，要是这次骗你，我是小狗。”任舞认真道，这次她是真来大姨妈了。

　　“行吧，信你一次。”

　　她就算没来大姨妈，苏诚也不可能对她怎样。


第305章 抽奖

　　一夜无话，清早起来的时候，任舞已经不在了。

　　穿衣洗漱，用过早餐以后，苏诚和她俩告别。

　　随着时间的流逝，距离第一阶段任务完成的期限也愈发临近。

　　苏诚去到健身房试了一番，发现仰卧起坐的最高完成度，依旧不超过90%，这让他感到蹙眉，暗想着这个任务，真的过不了？

　　大街上，苏诚从健身房出来以后，便驾驶着兰博基尼雷文顿漫无目地行驶，心里思量着任务不能完成的种种关键。

　　摆在眼前的问题很现实，那就是，他的身体素质不够，2.08不是2.09或者2.10，完不成任务，还是和身体素质有关。

　　“不行，这个任务无论如何也要完成，如果完不成，很多计划都要搁置，土豪系统，必须在这一次升入高级状态。”

　　一咬牙，苏诚将车停在了路边，引来一阵行人注目之际，他将心神沉入了系统之中。

　　“任务点还有108，越权抽奖的机会也有一次。”

　　苏诚本以为升级任务不会沦落到将希望寄托于抽奖上面的，然而，事与愿违，人有时候不能不信邪，以为不可能发生的事情，还是被逼着发生了。

　　“希望……我的运气不会太倒霉吧。”

　　说实话，没有【幸运药水】，苏诚心里没底，不知道到底会不会抽中特殊区的使用权。

　　毫不迟疑，苏诚直接使用那次越权抽奖的机会，开始抽奖。

　　转盘注入活力，瞬间飞转起来。

　　片刻后。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一瓶“霉运药水”】

　　“霉运药水，逗我呢！”心里腹诽，苏诚暗道怎么不是幸运药水？

　　眼神一闪，划去10任务点，继续抽奖。

　　然而，这次空了。

　　再划去10任务点。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得十瓶“外伤修复药水”】

　　外伤修复药水？有啥用？

　　10任务点。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一台“黄金挖掘机”】

　　10任务点。

　　抽空。

　　花去40任务点，越权抽奖四次，抽空两次，苏诚这运气也是没谁了。

　　“他喵的，时运不佳啊！”

　　一咬牙，他直接划去20任务点，继续越权抽奖。

　　咻！

　　转盘飞速旋转起来，色彩缤纷，让人眼花缭乱。

　　不久后，转盘停止转动，上面凭空浮现出一个金黄色的宝箱。

　　苏诚忐忑着心绪，将其揭开。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一枚“工厂徽章”】

　　“咪咪蛋，东西是好东西，可是我现在不要这些啊，特殊区使用权，来一发吧。”苏诚苦着脸色，心里满是惆怅。

　　要是放在平时，这几样东西，除了外伤修复药水都是还可以接受的宝贝，可是现在这会儿，他是真心觉得没用啊。

　　调整心情，他继续划去20任务点，抽奖开始。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一个“隐形指虎”】

　　还是没抽到理想中的东西，中了个【隐形指虎】，新东西。

　　哀叹一声，苏诚查看起了指虎的属性和介绍。

　　【隐形指虎】：该产品可佩戴于右手，佩戴上后隐形，可随意取下，佩戴者可拥有来自于指虎的额外攻击力加成，不可外售，一次使用消耗100科技点，持续十分钟。

　　取出【隐形指虎】一瞧，苏诚发现就是个蓝色的拳套，拳套和科技城挂钩，要发挥作用，必须还得消耗科技点，每次100，持续十分钟。

　　没心思摆弄，苏诚把指虎送回物品栏，看了一眼最后的28个任务点，眼睛一眯，直接全部划去。

　　“赌人品了，人品好不好，就看这最后一次了。”

　　片刻后。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一台“钻石打印机”】

　　“手捧鸡儿，完蛋！”听到系统提示音，苏诚感觉身体像是被掏空，双目无神地瘫在座椅上。

　　好半晌后，他才苦笑着问：“系统，老子这次被你坑惨了。”

　　“聪明人从来不会在任务未完成之前放弃，宿主，您太蠢了。”系统冷不伶仃地响起一阵嘲谑声。

　　苏诚听了，若有所思，问道：“照你这么说，还有机会？”

　　系统没回话。

　　“你妹的，给点提示啊，不行吗，大哥？”

　　系统没搭理他。

　　“行，你狠，有脾气！”

　　操蛋的系统，苏诚画个圈圈诅咒他。

　　冷静下来，苏诚打起精神思忖一番，可是压根儿就没想出个所以然来。

　　目光投向最后一件物品，【钻石打印机】

　　【钻石打印机】：该产品可对石墨进行加工打印，根据宿主思维打印出大小不一、颜色不等的钻石，最低消耗，1000科技点起。

　　“钻石打印机？有个屁用啊。”苏诚骂骂咧咧。

　　钻石号称“宝石之王”，这玩意儿，其实就是经过打磨过后的金刚石，也是商人们营销下的暴利产物，它本身是不值钱的，但与黄金、古代器物等一样，它的存在能勾起人们心中的收藏和购买欲。

　　尤其是对女人来讲，钻石是永恒、纯洁、美好且珍贵的象征，能让女人们趋之若鹜。

　　不过，不管钻石本身咋样，但不可否认，迄今为止，钻石是世界上最难加工最稀有的宝石之一，极难开采。

　　而且，即便现在世界上一些实验室，掌握了人工合成钻石的技术，却也最多只能合成10克拉大小的钻石，商业价值远不如天然纯钻，且无法量产。

　　而苏诚拥有【钻石打印机】，却是拥有了对钻石量产的可能。

　　不过，他此刻对于钻石经济没什么概念，心思都飞到任务上去了，只看了眼打印机介绍后，便退出了【土豪系统】

　　忽然，他的电话铃音响了起来。

　　“任舞，这丫头打电话干什么？”

　　按下接听键，只听对面传来萝莉腻歪歪的声音：“姐夫，你在哪儿啊？我姐不在哦。”

　　“靠！”苏诚暗骂一声，任舞这声音有点嗲，他听了忍不住泛起一阵鸡皮疙瘩。

　　“你有啥事，说吧。”

　　任舞道：“我姐去学校了，我身上又没钱，你得回来给我管饭。”

　　“你没钱？谁信。”苏诚心里嘀咕，不过这话没讲出去，想了想道：“行，你等我，我马上回来。”

　　通话结束后，苏诚驾车直奔酒店。

　　进了房门，却发现桌上摆着几盘热腾腾的食物，苏诚知道，自己被骗了，不过早有预料，他也没在意。

　　任舞从卧室里钻出来，拉着他坐在椅子上，道：“我一个人吃饭没劲儿，你得陪我。”

　　“不是没钱吗你？”苏诚白了她一眼。

　　“是啊，我没现金，但有银行卡啊。”任舞俏皮一笑，问道：“哎，我昨晚都忘了问你，我听我姐说，你搞了个大公司，是不是真的啊？”

　　“嗯。”苏诚点头，拿起筷子开始吃饭。

　　任舞美眸一闪，惊奇道：“你真厉害，怪不得我和我姐，都喜欢你。”


第306章 阴差阳错

　　“吃饭吧你。”苏诚往她碗里夹了一筷子菜，随后没再理她，思忖着还剩余两小时，任务该怎么去完成？

　　任舞这边，却是慢条斯理地倒了一杯红酒，然后递给苏诚轻言细语道：“味道不错哦，喝一杯。”

　　苏诚瞄了她一眼，接过酒杯喝了半口道：“你这是可乐吧？”

　　说着，他将杯子里的酒全部喝完，“嗯，味道还行。”

　　“那你多喝点。”任舞又给苏诚倒了一杯。

　　一顿饭吃完，苏诚将那瓶疑似可乐的红酒下肚半瓶，正当他准备起身的时候，却发现身子里有点不对头。

　　转目看向任舞，眯着眼道：“你是不是在里面下药了？”

　　“下药？我没有啊。”任舞泛着懵懂的目光，疑惑地看着苏诚。

　　“还给我装！”苏诚蹙眉，沉声呵斥她一句。

　　“不是我，我真没有。”任舞脸上笑意盈盈的道：“我今早听我姐说，是她给你下的，咯咯……”

　　“有病吧这姐妹俩。”苏诚苦恼地摸摸额头，一个给自己男友下药，还给自己妹妹讲，另一个把姐姐没做成功的事情，帮助她做了，简直是……

　　一个比一个坑。

　　“我的好姐夫，你现在感觉怎么样啊？”任舞咬着下唇，眉毛挑着，俏脸上布着坏笑：“我姐没在家，我又来大姨妈，咦，这可是网上经典的搞笑段子，我似乎已经看到了你事后虚脱的样子了，真惨……”

　　“可以的，算计我！”苏诚狠狠瞪了任舞一眼，身上的燥热，让他不由自主地撕开衣服，露出完美的肌肉线条。

　　任舞看得眼冒星星，赞溢道：“还别说，你身材真的好，标准的男神范儿。”

　　“你最好闭上嘴，否则我不敢保证真干出什么让你惊恐的事情。”苏诚唬了她一下。

　　“嘁，我才不信，啊……你要干嘛，我真来大姨妈了，别啊，姐夫！”

　　忽然，任舞惊恐地叫了一声。

　　“还敢不敢调皮了？”苏诚一手抓住她的后颈，一手搭在她的大腿处。

　　“我不敢，不敢了。”任舞可怜兮兮地道，两眼汪汪，知道错了。

　　“啪，再有下次，别说大姨妈，大姨爹都护不住你。”说着，苏诚在她柔软的小臀上拍了一巴掌。

　　“我真不敢了。”任舞见苏诚眼底布着血丝，也是闪过一抹歉意的神色，有点后悔。

　　当时想起来，这事儿一定很刺激，但当做了之后，此刻，她是于心不忍的。

　　“你……现在很难受吧？”

　　苏诚点头，也不看她，站起来动了动身体，感觉体内的燥热之意更盛，某处早已雄赳赳了，看得任舞脸蛋晕红。

　　捡起一张毛毯，苏诚随手将其铺在地上，然后躺下身子，拍了拍大腿对任舞道：“坐上来！”

　　闻言，任舞眼底一羞，苦涩道：“不嘛，我真来大姨妈了，不行的。”

　　“有病吧你，我让你坐过来，给我压着腿。”苏诚喘着粗气，咬牙忍着身体里那股不适。

　　“啊？哦。”任舞一呆，然后连忙按照苏诚的说法，蹲下身子，软屁股坐在了他的小腿上，紧紧给他压着。

　　“你要干什么？”任舞小声问，看着苏诚眼里布满的血色，和已经开始大量出汗的额头，知道他忍得很辛苦。

　　“干你，给吗？”

　　“我说了我来大姨妈的，你……”

　　“不给就闭嘴，脑袋往后靠一点，别离这么近，行了，我做仰卧起坐。”

　　话毕，苏诚在任舞诧异的眼神中，身上的肌肉一紧，骤然发力弹起。

　　瞬息间，脑袋直接撞到了任舞的胸口，搞得她身上麻酥酥的，娇嗔一声：“你占我便宜。”

　　苏诚停下，手臂一伸，手掌心直直地在任舞胸前抓了几下，“占你便宜怎么了，不行？”

　　“你……占我便宜还这么理直气壮，你现在可是我姐夫。”任舞一脸羞涩，娇嗔道。

　　“那是谁昨晚来我床上的，是谁刚才给我下药的？”苏诚的呼吸愈渐急促起来，这次可是被这丫头害惨了。

　　“哎呀，话不要说得那么明白嘛，好了好了，你想占就占嘛，反正历来小姨子都和姐夫有一腿……”任舞俏脸红扑扑的，美眸生羞，煞是惹人怜爱。

　　“没心思欺负你，身子往后靠点，屁股压紧了。”

　　说罢，苏诚双手继续抱在后脑勺，沉吸一口气，在感觉到身体中如洪流一般的药力冲击来袭的时候，他立刻开始了仰卧起坐。

　　一分钟过去，任舞咕噜咽了下唾液。

　　“他，他这也太猛了吧？”看着苏诚起来躺下，起来躺下的仰卧起坐运动，任舞呆滞了。

　　这一分钟，虽然她没数，怕是得有一百多个仰卧起坐了吧？

　　然而，三分钟后，任舞彻底惊了。

　　“他，他这是在玩儿命呢。”见到苏诚做仰卧起坐的速度不减，以及他那咬牙痛苦的样子，任舞心里不禁闪过浓浓的愧疚之意。

　　五分钟后，任舞看着似乎不知疲惫，疯了一般的苏诚，低声道：“苏诚，你别这样了，停下来吧……”

　　说着，她的手就要去碰苏诚。

　　“别碰我！”然而，苏诚却一声厉喝，让她的小手缩了回去。

　　七分钟后，任舞眼里闪烁着泪花，啜泣道：“我错了，我以后再也不捉弄你了。”

　　八分半钟后，任舞呜呜哭了出来，“你别这样好不好，我好心疼。”

　　十分钟后，苏诚的仰卧起坐结束，任舞却已经哭成了泪人儿，坐在他脚上，低着头，满心都是自责。

　　“任务……似乎真的有机会完成。”

　　由于剧烈运动，苏诚此刻满脑子都带着嗡鸣的声音，但是，当他将心神沉入系统，查看任务完成度的时候，却惊喜地发现。

　　原本最高90%的完成度，居然涨到了92%，这是一个巨大的突破。

　　“这丫头给我下的药里，我分明感觉到了使我细胞兴奋的东西，这还是普通的药，要是用上科技城的‘发情药水’，那么……”

　　一念及此，苏诚心头大喜。

　　“天无绝人之路啊！”

　　仔细查看“发情药水”的介绍，上面写了“兴奋性增高、增加肌肉细胞强度”，这两点，其中兴奋性可以让意志力短暂提升，而肌肉细胞强度的增加，则可以让运动变得更加持久，且发力更加狂猛。

　　“靠，之前居然没仔细去分析，太笨了我。”

　　在此之前，苏诚对于“发情药水”的认知，一直处于这是个“坏东西”的层面，所以并未把任务和它联系到一起。

　　倘若，没有任舞的这次调皮，他恐怕到任务时间来临，也都不可能再去看这玩意儿一眼。

　　所以不得不承认，命运，有时就是阳差阳错下的产物。


第307章 听墙角的萝莉

　　眼神一闪，苏诚瞄了一眼默默抽泣的萝莉，心里一疼，坐了起来轻轻推了推她道：“哎，哭什么呢你，多大的人了，羞不羞？”

　　任舞抬头，眼泪汪汪地瞅着他问：“你没事吧？对不起，我真没想到事情会变成这样。”

　　她的以为是，苏诚吃了药，顶多去打几次灰机而已，却是没料到他会这么不要命的做仰卧起坐，看得她心里抽搐加心疼。

　　说着，她大胆地往苏诚那里伸去了小手，羞道：“你别那样了，大不了，我用手帮你。”

　　苏诚没说话，古怪地盯着她，同时用去“发情药水”，等待药力发酵。

　　“来了！”片刻后，他心里默念一声。

　　任舞见他一直盯着自己的嘴唇不说话，当即明白了什么，“你个大色狼，真的要用这里吗？”

　　然而，苏诚却并未回答她，躺在地上，酝酿了半分钟以后，以比起之前更快的速度，做起了仰卧起坐。

　　“你你你，我说真的可以，你停下来啊！”见苏诚又开始发疯一般的做仰卧起坐，任舞急得又是想哭。

　　“你如果实在想帮我，就别说话，闭上嘴！”苏诚沉声道了一句。

　　“我……”

　　听到苏诚这话，任舞又变得有些自责，“他肯定是因为生我气，所以才这样的。”

　　没心思也没精力去揣摩任舞那丫头的想法，此刻的苏诚，正咬牙沉浸在疯狂的任务之中。

　　众所周知，俯卧撑与仰卧起坐之间，绝对是后者更难。

　　现在的苏诚，就算不吃药，也能轻松在十分钟内，完成此前的俯卧撑任务，可是仰卧起坐，却是要依靠“发情药水”以及不停补给外伤修复药水，才能有机会完成。

　　“很好，现在身体里有一股火气，我要全部发泄到仰卧起坐上面。”

　　随着“发情药水”的持续发酵，苏诚全身变得赤红，任舞这边，就算坐在苏诚小腿上，隔着裙子，也是感受到了一股子火热。

　　看着苏诚小腹处那高高顶起的帐篷，任舞既是羞涩，又是心疼。

　　药水除了带来的莫名力量，让苏诚抑制不住地想要发狂以外，还直接让苏诚的“肌肉细胞强度”得到了短暂的增加。

　　如果苏诚此刻能查看自身的身体素质，他会发现，自己的体质点数已然上涨到了2.10。

　　9分52秒的时候，苏诚做了1034个仰卧起坐。

　　叮！

　　毫无悬念，任务完成度在此刻来到了100%。

　　【恭喜宿主完成第一阶段升级任务，第二阶段升级任务正式开始，任务已下发，请自行查看】

　　“任务终于完成了，呼……”

　　接收到任务完成的提示，苏诚大口吁气之际，也是振奋不已。

　　这事儿还多亏了任舞这丫头，要不是她，苏诚恐怕得玩完了吧？

　　正当苏诚准备起身，和她说些什么的时候，却发现这丫头猛地起身，往门口跑去。

　　“姐，呜呜，我错了……”

　　任贝贝刚一回来，便被妹妹奔来一把抱住，这丫头嚎啕大哭，也不知道是怎么了。

　　“怎么了小舞，哭成这样？”任贝贝问。

　　“我把你早上说给苏诚的东西，在刚才吃饭的时候，给他喝了，然后，然后，呜呜……”这丫头说着说着，又是梨花带雨，脑袋埋进了姐姐的胸口里。

　　任贝贝心里一跳，冷着脸问道：“他把你那个了？”

　　“没，没有，他一直做仰卧起坐，都做几千个了，我劝都劝不住，你快去劝劝他吧，不然会出人命的。”任舞道。

　　张头四望，最后把目光锁定在了躺在毛毯上，浑身汗水淋漓的苏诚身上，任贝贝心里一颤。

　　“你干得好事，我一会再给你算账。”狠狠瞪了妹妹两眼，任贝贝连忙跑到苏诚旁边道：“你怎么那么笨啊，她欺负你，你不知道欺负她吗？”

　　“我来大姨妈了。”苏诚还未答话，任舞便小声咕哝了一句。

　　“闭嘴，自己回屋去。”任贝贝训了任舞一声，后者嘟嘴看了眼苏诚，想说些什么，却发现什么也说不出来，只能三步一回头，慢腾腾回去了卧室。

　　回到卧室，她却把耳朵贴在门后，悄悄地听了起来。

　　半晌后，抹了把眼泪，任舞奇怪道：“不对，怎么没声音？”

　　过了半分钟，她拉开门一瞧，发现客厅里已经没人了。

　　眼神微微闪烁，脱了鞋子，小心翼翼地来到了大卧室门口，听着。

　　不久后，任舞脸颊通红，紧咬着下唇，眼底闪过一丝向往。

　　“有那么舒服吗，死贝贝叫得那样销魂。”

　　“发情药水”不愧是科技城出品，此前任舞给喝的药水，苏诚在做完一串仰卧起坐以后，便彻底失效。

　　可是，“发情药水”却源源不断地提供着动力，加上外伤修复药水的补给，此时此刻的苏诚，除了心神有些疲惫以外，整个人俨然处于发狂状态。

　　主卧室里，一阵阵靡靡之音响彻整个房间。

　　门外，一个娇俏可爱的萝莉却张大耳朵听着墙角，表情很是复杂。

　　……

　　一日过去，第二天清晨。

　　酒店餐厅里，苏诚以及任家两姐妹共进早餐。

　　经过滋润的任贝贝，今天看起来光彩迷人，往日脸上的幽怨消失不见，转而带着浓浓的满足之色。

　　她自己不得不承认，男票除了会赚钱以后，自身的体质也是完美的加分项，每次和他那个之后，身心疲惫，但是却又回味无穷。

　　“姐夫，你，现在感觉还好吗？”忽然，任舞小声问了苏诚一句。

　　“感觉？身体被掏空。”苏诚悠悠到了一句。

　　他这说的是实在话，昨天一天下来，又是疯狂的仰卧起坐，又是发狂的啪啪啪，身体的精力消耗极大，加上“发情药水”带来的一定副作用，苏诚现在的身子十分虚弱。

　　“昨天的事情，对不起。”任舞歉意道，低着头，活脱脱像个做错事的小孩子。

　　“过去的都过去了，以后要听话，知道吗？”苏诚若有所指地道了一句，至于感谢任舞之类的话，他还是没讲，毕竟一讲起来，情况就复杂了。

　　“你不怪我？”任舞眨了眨眼问。

　　“不怪。”苏诚摇头。

　　“真的？”

　　“难不成还有假？”

　　“那你亲我……亲我姐一个看看，我就相信了。”

　　这话说的，中间还断了片，怕是想让苏诚亲她自己吧。


第308章 一个月花掉30亿

　　早餐过后，任贝贝带着任舞去逛公园，苏诚还有点事儿，便没跟她们搅和在一起。

　　七月的省城，迎来了它一年四季最为炎热的时期，早上七八点还是凉风习习，过了十点，便是一阵燥热抨击得人们热汗直下。

　　驾驶着兰博基尼雷文顿，车内吹着空调，苏诚一边惬意地哼着小曲，一边慢悠悠地往机械厂开去。

　　昨日，升级任务的第一阶段任务完成，第二阶段任务下发。

　　说起来，这第二阶段任务，才像是【土豪系统】的任务。

　　花钱，败家，那才是重中之重。

　　【升级任务（2）：30亿】

　　任务提示：想成为一名高级土豪，必须得学会花钱。请宿主在一个月内，花掉30亿RMB。

　　（注：钱财不可转让，必须由宿主本人消费。）

　　任务奖励：开启第三段升级任务（最后一段），未完成惩罚：升级失败。

　　任务限时：一个月。

　　“一个月花掉30亿，奶奶的，这是要把我赚的钱全部掏空啊。”

　　虽说第二阶段任务正常了，可是，系统这个任务却是直接要求苏诚花掉30亿。

　　目前，公司的账户余额，由于广告支出、持续的推广、原材料的消费以及工厂的购置，已经下滑到了只25亿。

　　由此产生的科技点，也是相当庞大，现今系统的科技点早已突破了10万点。

　　在12.3万！

　　这其中，赵颖宝和古丽热依的六千万签字费还没有付，交付完成的话，科技点数会涨到13万的地步。

　　当然，随着推广的进行，眼下超维科技公司的业务也到达了相对火热的境地。

　　每天的枕头订单量都在10万个以上，日销售过亿可不是光用嘴说说，而是切切实实存在的事情。

　　不过，随着市场的扩展，苏诚这边首当其冲要面临的，就是产量不足的问题。

　　要解决这种难题，有三个办法，第一抽到特殊区使用权，这点估计没戏。

　　第二对外招进人手，苏诚想也不想，直接pass。

　　有些东西，神奇的一面，还是最好不要给外人知道的好，至少，就算他们以后看得到，也不能让他们摸到。

　　这是苏诚的想法。

　　第三嘛，就是赶紧花钱，然后触发最后一个阶段得任务，完成后进行升级。

　　可是，根据苏诚对系统的尿性来看，他估摸着，第三个升级任务，应该是赚钱之流的任务，具体多少，保守估计百亿。

　　虽然现在还不清楚，但苏诚觉得和系统玩游戏，把事情预料到最坏去做总归是聪明的，否则一旦任务完不成，那之前所做的一切努力，都将在一念之间化为乌有。

　　所以，急不得，花钱是小事儿，但赚钱，有时候可不容易。

　　“他喵的，科技点现在破10万了，任务点居然为零，我的【石墨烯生产线】啊。”

　　咕哝两句，苏诚脚下的油门一踩，兰博基尼的速度陡然加快一倍，带起一阵暴躁的烈风，消失在绿荫尽头。

　　来到机械厂，苏诚把第三枚工厂徽章给挂了上去。

　　瞬间，整个机械厂受到了超维科技城的庇护，无形之间，生产速度加快了一分，加工精度也有稍许提升。

　　不过，眼下只有七条安眠枕头的生产线在运行，枕头的日产量依旧不到十万。

　　制茶机那边，还有不到十天才能把目前的订单赶完。

　　坐在车间内的一把椅子上，苏诚悠闲地翘着二郎腿，念头一动，手里出现了一个巴掌大小的黑金色梭鱼形状物品。

　　“黄金挖掘机，初级。”

　　没有迟疑，苏诚花了1000科技点，果断将其进行升级。

　　随后，又往里一次性充了100科技点的能量，来到厂房外，将其丢入地下，设定邛县境内的金矿为目标后，便没再去管它了。

　　除了挖掘机以外，昨天抽到的物品中，还有另外两个好东西。

　　“隐形指虎，介绍说可以提升攻击力，也不知道是真是假。”

　　蓝色的指虎戴在右手上，只见指虎开始蠕动，如水波一般荡漾，三秒后，指虎变得模糊不已，十秒后，彻底隐形。

　　“不错不错，高级科技！”苏诚面带兴奋的笑意，想了想，直接划去100科技点进行充能，第一时间，他倒是没觉得有什么变化。

　　“打一拳试试？”心头一动，苏诚握掌成拳，对着车间坚硬的地表狠狠砸去。

　　嘭！

　　一道距离的抨击声荡起，顿时，只见地面出现一个破碎的洞口，洞口周围有龟裂的迹象。

　　嘶……

　　一口冷气倒吸，苏诚不是惊了，而是……

　　“卧槽，好特么疼，断了断了。”

　　左手抱着右手，苏诚疼得一阵哀嚎。

　　刚才那次抨击，他使用了【格杀术】的发力技巧，原本，按照这个技巧打出的攻击，是不会将他反伤的。

　　可是，由于指虎特效的加持，直接让他的力道进行暴涨，突破了一吨。

　　致使那股子巨大的反震力，直接作用到他的手臂上，倘若不是他及时提手，并且全力卸力，那就不是手断的问题，而是骨头直接粉碎的下场。

　　不过，这点伤势并不打紧，一瓶外伤修复药水砸下去后，受伤的右臂迅速得到修复，完好如初。

　　“他喵的，现在的身体素质还是太低，驾驭不住这股力道啊。”

　　当然，不能驾驭最强的力道，稍微低一点的力道却也还是可以运用自如的。

　　并且，最重要的是，指虎的功能除了可以用来增加攻击力，嘿嘿，刀枪不入，也不是只说说而已。

　　只要苏诚的眼力够准，利用指虎隐形的能力，徒手接白刃，轻而易举。

　　把玩了一番，苏诚收起指虎，又取出了另一个物品。

　　“【钻石打印机】，真的能打印出金刚石类型的钻石？”

　　苏诚嘴里嘀咕，倒也不是怀疑科技城产品的技术问题，而是觉得如果真能，那可就神奇了。

　　【钻石打印机】，体型不大，只有一台电脑主机的机箱大小。

　　采用的技术为“三维打印技术”，与【黄金挖掘机】的可控加工技术类似。

　　苏诚观察摆弄了一会儿，将心神沉入系统，通过科技城开始操控打印机。

　　“打印一枚10克拉钻石？”

　　立马，出现了一排字：

　　【10克拉钻石所需：1000科技点，1千克石墨，耗时10分钟】


第309章 钻石打印机

　　“100克拉呢？”

　　【100克拉钻石所需：1000科技点，1千克石墨，耗时10分钟】

　　消耗的科技点与石墨都和10克拉一样多。

　　“100克拉钻石都能搞出来，有点叼啊。1000克拉？10000克拉呢？”

　　【1000克拉钻石所需：1000科技点，1千克石墨，耗时10分钟】

　　【10000克拉钻石所需：1000科技点，10千克石墨，耗时2小时】

　　苏诚试了一下，从1克拉到1000克拉的钻石，都需要1000科技点以及1千克石墨，超出1000克拉的钻石，则会另外进行增加。

　　并且，打印机能够打印的最大质量钻石，也就是1万克拉，再多便没办法了。

　　克拉和克的换算比例是1克拉=0.2克，一万克拉足有2千克。

　　迄今为止，世界上发现的最大钻石是南非出产的“库里南”，重达3106克拉，不过这枚钻石在打磨抛光后，被分成了9块。

　　目前，存于世界的最大无瑕钻石，名为“金禧”，重545.67克拉，原产南非，存于曼谷大皇宫。

　　那些个南非出产的天然无瑕钻石，只要过了100克拉的，基本都是价值过亿。

　　甚至经过历史沉淀与王权洗礼之后，价格会直接上升到10亿以上！

　　“钻石虽好，但这玩意儿不好玩明目张胆的量产啊。”苏诚在网上查了一下，得知钻石的来历，可以称之为“血钻”，翻译过来，就是血汗里产出的钻石，很难开采，很难打磨以及切割。

　　并且，钻石这类珍贵饰品的市场，一直都被欧洲那边的豪强把控着，倘若苏诚明目张胆地拿出一堆钻石，立马能打破血钻历史，同时，也要面临无止境的追杀。

　　尽管他不怕事，不过也并不喜欢被人惦记着。

　　此外，钻石的证书比起黄金还要麻烦，譬如GIA认证机构，不仅价格高，而且还特别严格。

　　一枚100克拉以上的无瑕钻石，一旦出现，绝对是轰动世界珠宝界的事件，当然，如果说是人造的，那么产地什么的，都可以很好避免。

　　不过如此一来，钻石的价格会直线下降，毕竟天然和人造，不是大众心中同一个档次的称呼，这就和天然美女与整容美女的差别是一个道理。

　　“不能量产，但搞上几枚来玩玩儿，也是可以的嘛。”

　　未来发展的项目很多，苏诚倒是不在意钻石这点得失。

　　眼下机械厂没有石墨，苏诚想了想，收起【钻石打印机】，驾驶着一辆帕加尼风之子，直奔之前收购的一家石墨厂。

　　早在前几天，姚丽娟就和乔利生经过谈判，将三家石墨厂纳入了超维科技公司的旗下，改名为超维石墨厂。

　　找来一个编织袋，苏诚随手装了十几公斤石墨后，回到车里。

　　“钻石钻石，先来个520克拉的试试。”

　　苏诚念头一动，将石墨丢入打印机中，同时输入520克拉钻石，并且划去1000科技点。

　　等待10分钟以后。

　　叮！

　　【520克拉无瑕钻石，颜色为D，纯净度为FL，标准圆，520个切面】

　　取出钻石，苏诚手掌心出现了一枚蘑菇头模样，晶莹剔透，足有一个乒乓球大小的钻石，放眼看去，闪闪发亮，耀眼夺目。

　　“啧啧，好家伙，这玩意儿恐怕价值随便能过亿吧？”

　　不过，这枚钻石虽好，却是由于太大无法做成钻戒，苏诚想了想，又是连续打印了9枚钻石。五枚20克拉，足有指盖大小，两枚1314克拉，比起520克拉大了两倍有余，两枚101克拉，有矿泉水瓶盖那么大。

　　看了看时间，已经过两点了，苏诚随便找了一家餐厅用过午餐后，给张端伟打去了电话。

　　钻石好是好，但是要做成戒指或者其余配饰才更有价值。

　　他准备让张端伟帮忙包装一番，顺带打听一下行情，有机会，打印几枚大的，去国外打打秋风，赚他几十亿美元，何乐而不为？

　　嗯，苏诚的心也不大，很小很小。

　　除此之外，苏诚也想搞几栋好的别墅，把手里的钱花一花，这事儿找张端伟也不知道靠不靠谱。

　　“喂小伟，找你有点事儿。”

　　一听是苏诚的声音，正在泡澡的张端伟立马精神起来，“苏哥，啥事你说？”

　　“现在有空吧？”

　　“有啊，你发话，就算没有，我也得给你挤出来。”

　　“呵呵，嘴比我还会讲话。既然有时间，咱们碰个头，对了先问下，你家的店能包装钻石吧？”对于张端伟的态度，苏诚是比较满意的，至少，这家伙把苏诚当做人物看，和他交谈起来，心情愉快。

　　“钻石？会的，我的金店也做钻戒。”

　　“那成，我手里有几枚品质不错的钻石，你待会儿给看一下，地点我用手机发给你，等你啊。”

　　“好，我这就来。”

　　……

　　南湖人家，上次和高文涛吃过饭的地方，苏诚坐在一间靠小河的包厢中玩着手机。

　　在熊猫TV，给几个女主播发布任务，两个失败三个成功之后，任务点数来到了7点。

　　咚咚！

　　这会儿有人敲门，苏诚收好手机。

　　片刻，门被推开，陆续走进来三个人。

　　“高大哥，你怎么来了？”为首的，正是高文涛，随后的则是张端伟，最后的人，苏诚看了眉头一皱，是那个之前被他打过脸的刘浩宇。

　　高文涛拉过一个凳子坐下，笑着道：“你小子，乘凉都不给我打电话，真的是，幸好小伟给我知会了一声。”

　　“呵呵，涛哥之前说过，苏哥你要是有活动，得带上他一个。”张端伟插嘴说着，看了一眼身旁的刘浩宇，轻咳一声道：“那个苏哥，这是刘浩宇，我一兄弟，之前他因为一些事情得罪了你，我带他来道个歉，你看……”

　　苏诚没说话，平静地盯着刘浩宇。

　　刘浩宇心神领会，连忙顺着张端伟的称呼道：“苏哥，我之前有眼不识泰山，得罪了您，还请您大人有大量，不要和我计较，您……”

　　苏诚一摆手，打断道：“行了，也没什么，以后和我公司有关系的女明星，你最好不要动了，嗯，尤其是一个，古丽热依。”

　　这家伙有潜规则女明星的劣迹，苏诚先提防他一手，免得到时候起了冲突，又打他一顿。

　　“哎，我记住了。”古丽热依，心头默念一番，刘浩宇死死地记住了这个名字，以后决不去招惹。

　　“坐下吧。”苏诚微微点头。

　　几人聊了一会儿，高文涛问道：“苏老弟，我在路上听小伟说你搞到钻石，让他给你包装，啥钻石啊，拿出来我们开开眼。”

　　张端伟听到高文涛的话，一脸期待，以他对苏诚的了解，这次他能拿出手的钻石，绝对是好货，应该不会低于5克拉。

　　现在市面上，随着奢侈消费者的变多，钻石的产出越来越少，5克拉以上的钻石，都是极其稀有的物品。

　　一般5克拉钻石包装成钻戒，价值在20万到200万不等，具体的价格根据颜色、净度以及切面来定。

　　“没什么，就是几枚小钻石而已，想找小伟包装一下，好送人。”苏诚淡淡一笑，伸手探入包里，取出一个盒子，然后缓缓将盒子揭开。


第310章 几枚小钻石

　　入目，盒子里散乱地摆放着七枚钻石。

　　两枚矿泉水瓶盖大小，五枚指甲盖大小。

　　即便此刻没有阳光照射进入包厢里，但这七枚钻石，依旧发出了夺人眼球的光芒，异常璀璨。

　　“嘶……”

　　在场，除了苏诚面带微笑，平静淡然以外，其余三人，包括高文涛，也是暗暗吸了一口凉气。

　　“我的乖乖，苏哥，这就是你嘴里说的小钻石？”张端伟面露惊诧，欲想伸手去摸，手到半途却又缩了回来。

　　“嗯，也不大，反正就这个头。”苏诚点头，的确，现在摆在桌上的这些钻石个头都比较小，如果他愿意，花上几千科技点，轻轻松松便能打印出拳头大小的钻石。

　　“苏老弟，你这也……我可以瞧瞧？”高文涛夸张一笑，盯了一眼苏诚，见他点头后拿起一枚101克拉的钻石仔细打量。

　　一旁，刘浩宇咕噜咽了咽唾液，见到苏诚那风轻云淡的架势，心里暗暗庆幸。

　　“这家伙，随手就能拿出好几枚价值不菲的钻石，小伟说的对，他身后一定有大势力，惹不得，幸好刚才道了歉，否则就平白添了一个重量级的敌人啊。”

　　刘浩宇虽然吊儿郎当，不过却也并非什么都不懂，至少，他对于钻石这类奢侈品还是有着一定了解的。

　　像是个头拇指盖大小的钻石，价值绝对不低于五百万，甚至如果打磨和切割完整，并且是纯天然的钻石的话，卖上千万也是小事情。

　　高文涛拿起钻石打量，张端伟也征求了苏诚的意见，拿起另一枚101克拉的钻石端详。

　　少许后，张端伟啧啧称赞道：“苏哥，你这钻石，做工精细，抛光和打磨都非常到位，切面怕是有100个吧？”

　　“看这颜色，应该达到了D级，纯净度不好断定，说不定还是F级的，有证书吗？”

　　张端伟家里的金店，主打黄金首饰，却也做一些珠宝生意，钻石戒指、吊坠会带着销售。

　　苏诚微微一笑：“证书没有，不过，你和高大哥手上的钻石都是101克拉，拥有101个切面，颜色D级，纯净度FL级的钻石。”

　　顿了顿，苏诚补充一句，“对了，这是南非出产的纯天然钻石，之前托人运回来的，在国内，你们几人是第一次见。”

　　即便苏诚撒谎了，不过【钻石打印机】的出品，能将钻石造得和天然的一模一样，即便是全世界的鉴定专家一起检测，得出的结论也会是……

　　天然无瑕钻石！

　　“我靠！”

　　听到苏诚这话，张端伟情不自禁地一拍桌子，大叫了一声！

　　“小伟，你激动个什么劲儿啊，冷静点。”高文涛笑着说了他一句。

　　“涛哥，我冷静不下来啊。”张端伟呼吸急促，眼里冒着精光道：“就这几枚钻石，如果在GIA拿到证书，放到世界级拍卖会上售卖，能值这个价！”

　　说话间，张端伟竖了竖食指。

　　“一个亿？”刘浩宇小声道了一句。

　　张端伟笑道：“没错，一个亿，不过不是软妹币，是美元！”

　　“我去！”这下轮到高文涛咂舌了。

　　他虽然不懂钻石，但也知道越大的钻石，越是珍贵，对于苏诚的这些钻石估计，也就是一个亿软妹币的样子，可没想到从张端伟嘴里说出来，却直接翻了六七倍。

　　七枚钻石，一亿美金！

　　他视线投向苏诚，发现这家伙一脸淡然，这你妹，六七个亿，你连惊讶都不惊讶一下？

　　自然，在高文涛眼里苏诚很淡定，其实苏诚本人并非如表面上的那般平静，心底也少许地溅起了一些浪花。

　　“就这几枚破钻石，能值一个亿美金？”说来，这七枚钻石，只花了苏诚7000科技点以及7千克石墨。

　　此时，他有点想把那几枚520克拉以及1314克拉的钻石拿出来问问张端伟，这些又能值多少钱？

　　“算了，太高调了也不行，低调点。”踌躇片刻，他怕吓到张端伟几人，所以选择作罢。

　　况且，这几枚钻石，他又不准备拿来卖，主要目的是让张端伟帮忙包装成钻戒，用来送人的。

　　待到张端伟和高文涛这边惊骇完毕后，苏诚才轻咳一声道：“小伟，这些钻石，包装成钻戒，你能搞定吗？”

　　“能，当然能！”张端伟想也不想，脱口便保证道。

　　“那行，钻石我交给你，你帮我搞定。”苏诚道：“到时候包装费你给说一声，我直接给你打去。”

　　“苏哥，你这些钻石都已经是成品了，包装的话，也就加上一些铂金戒环，和宝石，值不了多少钱，以咱两的关系，费用你就别提了，不然我可要生气了。”这么一个加进和苏诚关系的机会，张端伟自然不会放弃。

　　“行吧，你把我当朋友，费用我就不给你了，下次搞一枚大的钻石给你，要不要？”张端伟讲义气，苏诚也不是那种不念情的人，张端伟家在经营钻石生意，顺手帮他一把，并无不可。

　　“大的钻石，有多大？”张端伟双目放光，他刚刚早就想提这个问题了，却又怕苏诚不高兴，所以一直憋着。

　　“你想要多大？”苏诚微微一笑。

　　“120克拉？”张端伟试探问道，他这话问出，包间里气氛凝滞下来，三人的目光，全都集中在苏诚身上。

　　“120克拉？行，没问题。”苏诚还以为他要说四五百克拉的，却没想到这家伙只要120克拉，脑洞真小。

　　当然，也不能怪张端伟脑洞小，而是每一枚一百克拉以上的钻石，都是稀世珍品，至于四五百克拉的钻石，那都是镶嵌在欧洲那边的王权、王冠上的至宝，他哪敢随便要啊，就算苏诚有，张端伟也买不起。

　　“我靠，苏哥，你是我亲哥，真的有？”闻言，张端伟跳起来就想给苏诚一个拥抱，激动万分。

　　苏诚却一把推开他，撇嘴道：“干什么，热的要死，离我远点。120克拉的钻石有是有，不过，要等一阵子。”

　　苏诚没把话说得太过于惊骇，给他们留了一个想象的空间，虽然他十分钟便可以造出一枚120克拉的钻石，但这个秘密，他并不准备告诉任何人。

　　神奇与奇迹，只能掌握在他一个人手里。

　　“没问题，等多久都没问题。”张端伟大喜过望，对于经营金店珠宝生意的他来说，苏诚这个承诺，足以让他兴奋到爆。

　　一旦从苏诚手里购下一枚120克拉的钻石，再加以宣传，短时间内，全世界的人都会知道他的金店。

　　在娱乐圈，名气是饭碗，在珠宝界，亦是如此！


第311章 高文涛的心思

　　在得到苏诚的肯定后，张端伟心潮澎湃，丝毫不敢在外面逗留，匆忙与苏诚三人告别，驾车回到了金店。

　　没有踌躇，他找来当初鉴定过黄金飞雕的鉴宝大师何振祥，取出一枚20克拉的钻石，让他鉴定。

　　何振祥拿到钻石后，细细打量，随后取出仪器，进行精密的测量。

　　一个小时后，何振祥呼出一口浊气，眼里闪过一抹精芒，对张端伟道：“张总，您这枚钻石，是一枚完美级别的钻石，纯天然的。颜色和纯净度，均达到了无色钻石最顶级的品质，恰好20克拉，共有七七49个切面。”

　　“打磨抛光和切割的程度，均是世界顶级，我用微米级别的仪器检测，居然看不到一点瑕疵，堪称无瑕啊！”

　　“市场大概在2000万左右，如果放到国际级的拍卖行上，价值应该不低于2500万。”

　　听完这话，张端伟眼神熠熠，沉思片刻后，又摸出了一个盒子，打开后里面出现一枚钻石，递给何振祥道：“这枚呢？”

　　“这是……”

　　见到张端伟手里那枚足有瓶盖大小的钻石，何振祥瞳孔瞪大，呼吸开始急促。

　　“何大师，你瞅瞅。”

　　何振祥颤抖着手接过盒子，一言不发，小心翼翼地开始鉴定起来。

　　这一次，十五分钟后，何振祥沉吸一口气道：“张总，和刚才那枚钻石一样，这也是一枚完美级的钻石，不过，101克拉，拥有101个切面，寓意比起刚才那枚钻石高级了几筹。”

　　“市场价……不好断定，但应该不低于三个亿。”

　　“您到底是从哪儿找来的这么优质的钻石，恐怕花了不少钱吧？”

　　鉴定这行，何振祥干了几十年，从珠宝到文物他都有涉猎，但迄今为止，他还从未鉴定过一百克拉以上的钻石，今天张端伟拿出来，着实将他吓了一跳。

　　“这是我一个朋友的。”得到何振祥的肯定，张端伟心里的振奋之意更盛。

　　在没有鉴定完毕以前，尽管他相信苏诚，可潜意识的，始终怀着狐疑，鉴定完以后，他再也没了怀疑。

　　“120克拉的完美级别钻石，苏哥，你一定不能让我失望啊！”

　　……

　　张端伟离开之后，刘浩宇也借口离开，包厢里，苏诚瞄了高文涛一眼，说道：“高大哥，问你个事儿。”

　　“说。”

　　“嗯，我最近想搞几套别墅来玩玩儿，不过没好的点子，你人脉广，在这方面有没有留意的东西？”

　　本来苏诚还想问问张端伟的，不过那厮心急火燎地跑了，这让苏诚没办法，只能询问余下的高文涛。

　　“别墅？”高文涛愣了愣，说道：“这方面的东西我倒是没关注，不过，溪湖山庄那边，在8号的时候，会有一个别墅竞拍会，里面有9栋别墅。”

　　“溪湖山庄？”苏诚回忆了一下，好像距离公司不太远。

　　“我这里有张请帖，到时候你如果要去，我把请帖给你。不过我听说那里面的别墅价值可是不菲，环境也别致，每一栋别墅都是欧式的建筑风格，配有大泳池和大花园，占地超过一千平米，山庄东面，还连着溪湖。”

　　“具体是什么价格？”苏诚问。

　　“一栋别墅起拍价8000万，估计至少1.3个亿一栋。”

　　1.3亿一栋？苏诚摸着下巴若有所思，如果把9栋别墅一起买下……

　　“怎么样苏老弟，想去逛逛不？”高文涛打断苏诚的思绪笑问道。

　　“去，怎么不去，那到时候就麻烦高大哥你了。”苏诚一笑，这么好的花钱机会，怎么能不去呢，那必须去啊。

　　两人继续悠闲地聊天，服务员不知道什么时候端上来一盘消嘴的零食，高文涛一边吃着，一边把话题引向了安眠枕头。

　　“苏老弟，你那个枕头最近的销售咋样？”高文涛问。

　　苏诚盯着他，轻轻一笑：“高大哥，你都已经知道了，还问我？”

　　安眠枕头的销售情况，虽然超维科技公司，没有给出明确的销售数据，但现在网络关于安眠枕头排到200万名以后订单的事情，早都传开了，苏诚不信高文涛不知道这事儿。

　　“咳咳。”高文涛干咳一声道：“那个，网上的事情也是道听途说，有时候信不得，你给我透露下？”

　　苏诚似笑非笑，半晌后开口道：“高大哥，你想干嘛？”

　　呃……

　　瞥见苏诚的眼神，高文涛有点不好意思，想了想，他干脆豁出去了直言道：“你都这么问了，那我就直说了吧，我在欧洲那边有市场，你把你的枕头匀一部分给我，我来帮你销售，如何？”

　　“你想卖多少价格？”

　　“这个……还没考虑过，不过苏老弟你放心，我不要你的技术，我出资，帮你在欧洲建厂，你派人去监督生产，到时候售后所得的利润，你先把你觉得合适的那份部分捡起来了，然后留口汤给我喝，咋样？”

　　高文涛的态度很低，诚意也很足，不过他倒也激灵，知道即便是苏诚留口汤给他喝，也能让他喝得肚子饱三圈了。

　　毕竟，安眠枕头说少了，市场有千亿，说大了，市场上万亿。

　　至少用过安眠枕头的人，在一年以后，待到枕头坏了，他们肯定再也瞧不上普通的枕头，绝对还会购买安眠枕头，关乎到健康，没人敢轻视。

　　枕头的使用寿命，和它的功效，便决定了它的市场价值——非常庞大！

　　对于高文涛的提议，苏诚此前有想过，不过现在他却又觉得不太合适。

　　“高大哥，枕头这个项目，恐怕你得失望了。”

　　听到苏诚这话，高文涛苦笑一声，有点失望，却又觉得理所当然，毕竟那是个香馍馍，稳赚不赔的生意，苏诚不与分享也在情理中。

　　“不过……”

　　随着苏诚这两个字吐出，高文涛心神一震，暗忖难道有转机？

　　看了眼高文涛有些稀疏的头发，苏诚笑着道：“高大哥，你这头发，是生来就这么多，还是这几年掉了的？”

　　高文涛一愣，随后叹了口气道：“也不怕你笑话，前几年刚刚出道，操心事太多，头发就掉得多了。”

　　“没想过头发再生起来？”

　　“想啊，怎么不想，为了生发这事儿，我可是花了不少冤枉钱，不过都没啥用，反而越用头发掉得越厉害。”高文涛苦恼道，他才三十出头，头发就面临着快要谢顶的灾难了，说来，这事也让他颇为头疼。

　　对于高文涛的遭遇，苏诚深表同情，唇角一掀，他从兜里摸出一瓶乳白色的药水，放在桌上后，推给高文涛。


第312章 老板，我没开挂！

　　“苏老弟，你这是……”高文涛拿起瓶子，一边摆弄一边打量起来。

　　“这是一种最新研制的生发液，可以帮助脱发患者，重新长起头发，高大哥你可以回去试试。”苏诚淡淡开口，高文涛手里的东西，正式科技城出品的生发液。

　　枕头的销售，苏诚不准备与任何人分享，因为他自己已经逐渐建立了一条销售渠道，没必要拉高文涛入伙。

　　不过，商场上多一个合作伙伴，便是多条路，或者是保护伞。

　　生发液这个项目，没有生产线，只有生产方案，这玩意儿与枕头不同。

　　生发液要想跨入市场，得经历多方面的检测和抨击，苏诚虽然也可以自己一个人经营销售，不过比起和高文涛合作，那却又低了一个档次。

　　至少，利用这个项目，把高文涛和他绑在一条战车上以后，遇到什么事情，大家都可以相互扶持一把。

　　当然，最重要的是，要想快速开展生发液项目，在高文涛手里，估计一个月不到就能上架售卖，在苏诚手里，恐怕得等到明年去了。

　　况且，高文涛这人是值得深交的人，对于朋友，苏诚向来是大方的。

　　“苏老弟，这玩意儿真能行？”高文涛蹙眉问。

　　苏诚笑而不语，就这么淡淡地盯着高文涛。

　　“行吧，我信你，不过你拿出这东西，应该还有别的事儿要说吧？”

　　苏诚道：“枕头上的事情，咱们没法合作，但是这生发液的市场，咱们可以共同开发一下，不过先说好，我出技术，你出资金！”

　　见高文涛想说些什么，苏诚打断他，继续补充道：“我知道你现在有疑虑，不急，你先把药水用用再说。”

　　……

　　同高文涛谈话结束后，苏诚驾车来到了超维科技公司。

　　进入网络技术部，苏诚无语地发现，电一那家伙正在打着lol。

　　站在他身后五分钟过去，游戏结束，电一玩的是亚索，数据25-0-2。

　　聊天窗口，对面的人已经开喷了。

　　“亚索挂B，已举报！”

　　“太不要脸了，居然开挂。”

　　“呵呵，小学生已经够多的了，现在居然遇到个开挂的小学生，服！”

　　“太假了，对线零失误，团战走位零失误，Q技能没空过，你怎么不上天啊？”

　　“……”

　　苏诚在扫看着那些聊天记录，电一这边却是面无表情地操作起另一台电脑。

　　一分钟后。

　　“一群垃圾，居然还举报，自己菜还怪我开挂，这种人永远别玩游戏了。”电一心里不爽，二话不说，直接将刚才骂他的人全部给黑了。

　　啪！

　　“你丫的，开挂打游戏，人家骂你两句怎么啦？”

　　苏诚站在电一身后，反手就给了他后脑勺一巴掌，这家伙脾气比苏诚还暴躁，老是黑人家帐号，可不是好行为。

　　挨了巴掌，电一转头幽怨地盯了苏诚一眼道：“老板，我没开挂啊。”

　　“没开？”

　　“真没，这么简单的游戏，我还用开挂吗？”电一委屈无比。

　　“咳咳，行吧，没开就没开。现在什么段位了？”

　　“您指的是哪个服务器？”

　　苏诚白了他一眼：“捡有的讲。”

　　“韩服第一，胜点1800，国服还在钻石3。”

　　呃……

　　当电一把韩服的帐号调出来的时候，苏诚无语了。

　　这家伙韩服的ID，翻译过来居然是：老板让我打游戏。

　　“你丫的，我什么时候让你打游戏了？”苏诚瞪了他一眼。

　　电一淡淡道：“名字是闭着眼输入的。”

　　他不承认，苏诚也懒得和他计较，都是小事儿。

　　“对了，泉阳集团和云南白药那边的情况怎样了？”

　　闻言，电一打起精神，立即道：“老板您放心，在我的运作下，网络上的交易，没有人可以轻轻松松越过我的障碍。”

　　“泉阳集团发售的股票价格持续下跌，集团的市值已经跌破了60个亿。”

　　“云南白药那边，目前内部也出现了一些问题，正在搞内部争斗，收购的机会，会搁置到至少三个月以后。”

　　听到这里，苏诚微微点头，虽然电一有些调皮，但对于他在网络上叱咤风云的手段，苏城并不怀疑。

　　在技术部转了一圈，苏诚又迈步到市场部逛了逛，随后才去往自己的办公室。

　　可是，在路过一个拐角的时候，忽然被一个人从前面撞来。

　　瞬间，一个柔软的东西来袭，软玉入怀，携带着一阵沁人心脾的幽香。

　　不用去看，苏诚也知道这人是谁。

　　“姚经理，你没事吧？”看了一眼跌靠在自己怀里的姚熟女，苏诚鬼使神差地用手勾了勾她胸前的傲人处。

　　很软，很有弹性。

　　“苏总，不好意思。”姚丽娟面露窘迫与歉意，似乎没发现苏诚的小动作，连忙一手扒着墙壁，尽量扶正身子。

　　可她许是崴了脚，刚刚想站正的时候，一不谨慎，却又一个趑趄，再次扑倒在了苏诚身上。

　　“我脚崴了。”为了不跌倒，姚丽娟慌忙用一手搭着苏诚的肩膀，胸前的柔软处压在他身上，软着声音道了一句。

　　闻言，苏诚低头狐疑地看了她一眼，心想：你脚崴了，还是手崴了？

　　此时此刻，姚丽娟螓首低着，扶着墙壁的素手，已经搭在苏诚身上。

　　然而，她的这只手，却是不由自主地往他小腹处挪了挪。

　　不经意间，触摸到一个开始膨胀的东西，她心神一颤，连忙移开了手。

　　苏诚也是被她的动作搞得有点邪火，连忙咳嗽一声说道：“姚经理，你另一只脚站稳，我扶你去你办公室吧。”

　　“好，麻烦了。”姚丽娟脸上挂着笑意，眼角下泛起了点点晕色。

　　抚着姚丽娟来到她办公室，她坐在椅子上后，苏诚问：“脚真崴了？”

　　“崴了。”姚丽娟点头，秀眉微微一皱。

　　“我会点按摩术，给你瞅瞅。”不由分说，苏诚蹲下身子脱下她的高跟鞋，拿起她的小腿端详起来。

　　不得不说，姚丽娟虽然已经过了三十，可是皮肤保养得真心不错，腿上的肌肤很滑，和二十岁的小姑娘一般，似乎掐一下都能掐出水来。

　　“还真崴了。”苏诚拿过她的腿用【治疗术】一瞅，发现的确是扭伤了，虽然不严重，不过想着她终日为公司操劳，花几个科技点给她治疗下却也无妨。

　　在苏诚开始进行治疗的时候，姚丽娟泛着明亮的眼睛瞅着他，温润的唇角轻轻勾起。

　　“我这小老板，专注起来蛮迷人的，只是……如果我年轻十岁，那改多好啊。”

　　念头到此，姚丽娟悠悠一叹，看着苏诚坚挺的鼻梁，神色有些复杂。

　　忽然，一股清凉的气流从苏诚手上窜入姚丽娟的脚上。

　　霎时间，她感觉心神舒畅，脚踝舒服得让人想要发出羞涩的声音。

　　“他这个按摩，有点神奇。”

　　“嗯……”红唇微咬，姚丽娟还是愉悦得情不自禁发出了一声诱人的低吟。

　　苏诚听了，眼睑一动，目光往上移了移。

　　这一移，却是正巧看到了姚丽娟工作裙里面的风光，也不知道她是有意还是无意的，在苏诚看去的瞬间，大腿分了一些，里面似乎有东西在呼吸，翕动不停。

　　“故意诱惑我？”

　　正当苏诚如此猜想的时候，姚丽娟却啪的一下合拢了两条美腿，这便让苏诚猜不懂她的心思了。

　　两分钟后，治疗结束，苏诚站起身来，扫了一眼姚丽娟姣好的身材，道：“姚经理，你站起来走两步试试？”

　　“好！”闻言，姚丽娟穿起高跟鞋，走了两步，又扭了扭翘屁股，惊讶道：“哎，还真不疼了。”

　　“不疼就好，下次走路的时候当心点。”

　　“嗯，我知道，麻烦你了苏总。”姚丽娟红唇抿着，感激道。

　　“呵呵，小事。”苏诚摆手一笑。

　　……


第313章 土豪请客

　　傍晚回到酒店总统房，苏诚发现多了一女人。

　　她一身白色丝绸质蕾丝边短裙，露出的双肩犹如被削过，雪白平滑，肌肤如凝脂，披着一头柔顺淡红的秀发。

　　此刻正翘着二郎腿，一边玩手机，一边和任贝贝两姐妹聊天，白皙的大长腿裸露在空气中，一动不动的，大腿往上处若隐若现，不觉间，散发着一股浓浓的诱惑味道。

　　“她怎么来了。”苏诚凝目去瞧，一眼便认出了客人是谁。

　　房门处有动静，三人都将目光投来，见到苏诚，神色各是不一。

　　任贝贝带着淡淡的微笑，任舞嘟着嘴，眉头挑着，乔宣眨了眨眼，又舔了舔红润的嘴唇，露出一丝挑逗的笑意。

　　“姐夫，你再不回来，我们都要饿死了。”任舞率先开口，埋怨地道了一句。

　　“还没吃饭？”苏诚问。

　　“都等你呢。”任贝贝瞥了他两眼，指了指一旁的乔宣道：“这是宣子，认识吧？”

　　能不认识吗？苏诚笑着颔首，现在看到乔宣，他想起了一首歌——《痒》。

　　她那骚兮兮的样子走到哪儿都引人注目，苏诚对她的印象不浅，在整个斗鱼，除任贝贝，苏诚最熟悉的美女主播就是她了。

　　好奇地打量了苏诚几眼，乔宣浅笑着问道：“诚哥，你和贝贝啥时候好的啊，你俩保密工作做得挺严的嘛。”

　　“你一来就问这个问题，不觉得有点不合适吗？”这个问题不好纠缠，苏诚笑着道：“走吧，正巧我也没吃，带你们去吃大餐。”

　　叮！

　　任务来了，和吃饭有关。

　　“我要吃冰糖红枣焖蹄髈。”任舞站起身，走到苏诚身旁快速说了一句。

　　接到任务后，苏诚回神道：“蹄髈？只有酒店有，那随你吃个够。”

　　“有，不过有点贵。”任贝贝插嘴道，瞪了妹妹一眼。

　　“一盘26000。”任舞小声说。

　　“有吗？我怎么不记得有？”两万以上的菜，苏诚都吃过，他不记得香格里拉酒店有这道菜啊。

　　“今天中午我和小舞在楼下吃饭的时候看到的，是新推出的一个系列菜。”任贝贝道。

　　“新出的菜？”苏诚点点头，笑道：“行吧，那就去尝尝。”

　　乔宣在一旁听得咂舌，但却隐隐有点激动，舔了舔红唇暗想：“要去吃两万六一盘的菜？”

　　没在总统房逗留，苏诚带着她们三人来到楼下的用餐区，挑了一个上等的包间。

　　进来的服务员早便认识苏诚了，她拿着菜单前来询问：“苏先生，今晚你们几位要吃点什么？”

　　“听说你们酒店今天新推出了一款系列菜？”

　　“您指的是价值14.9万元的‘经典富贵全席’？”服务员说话间，将菜单翻到最后一页，然后放在苏诚面前。

　　凝目去瞧。

　　苏诚扫了眼，微微点头，看向任舞问道：“你说的就是这个？”

　　“清蒸阿翁鲍鱼、佛跳墙、兰花熊掌、松茸羊排汤……冰糖红枣焖蹄髈！对对，就是这个。”任舞凑过小脑袋，看了一会儿兴奋道。

　　不过，转而又尴尬地说：“那个，14.9万，有点贵了，要不咱们换一个吧？”

　　看了一眼后面的总价格，任舞发现太贵，近十五万啊。

　　一顿饭吃十五万，有点不值。

　　“我觉得……”任贝贝也刚想说话，却被苏诚打断：“贵是其次，吃开心就好。嗯，就这个经典富贵全席，来两份，然后……”

　　苏诚看向任贝贝三人问：“你们喝红酒吗？”

　　任贝贝摇头，乔宣点头，任舞点头。

　　“那好，再来一瓶千禧年的拉菲，不够再点。”苏诚说完，把菜单递给服务员。

　　“那个，苏先生，你刚才说是两份菜？”服务员小心询问。

　　两份菜，可是接近30万RMB啊！

　　“没错，两份。”苏诚点头。

　　“苏诚，你这一份都已经够多了，两份菜没必要，太浪费了。”任贝贝道。

　　“就是啊，一份菜我们都吃不完，你点两份太多了。”任舞也劝道。

　　“诚哥，一份就好，两份太奢侈了。”乔宣有些不平静地抚了抚酥胸，轻轻开口。

　　虽然见识过苏诚一掷千金的豪气，但是，在现实生活中，这种一席菜吃几十万的事情，乔宣只听说过，身临其境见到，对她来讲无疑是极其令她震撼的。

　　“奢侈吗？”苏诚也觉得奢侈，不过没办法，他不会告诉三女，【土豪系统】又颁布任务了。

　　早在总统房任舞提出吃蹄髈的时候，系统便颁布了一个消费任务，让他吃一席价值30万的晚餐。

　　奖励：5任务点，未完成惩罚：倒霉一小时。

　　两份经典富贵全席，加上一瓶2000年的拉菲，嗯，够了。

　　“苏先生，实在不好意思，现在经典富贵全席已经只剩一份了，您恐怕……”

　　“只有一份？”苏诚眉头一拧，拿过菜单翻了两下，说道：“没了就没了，那就另外加点口味，大鲵全席来一份，嗯，82年的拉菲还有吗？”

　　“您要82年的拉菲？”

　　“有没有？”

　　“有一瓶，不过价格上……”

　　“多少？”苏诚直接问。

　　“12.3万一瓶！”

　　“这么贵？不是说才四五万吗？”苏诚道。

　　服务员连忙解释道：“苏先生，82年的拉菲是拉菲酒中的极品，极其稀有，四五万的那是几年前的普通82年拉菲价格。”

　　“现在的82年拉菲，最低价格都在八万以上，而这款，是拉菲中的珍藏品。也就是您在我们酒店消费过了百万，经理才说对您这样的客户开放特权。”

　　“如果是其余消费者，给20万都买不到。”

　　服务员这话苏诚听了心里舒坦，笑了笑道：“你倒是会说话，行吧，之前千禧年的拉菲不要了，来瓶82年的，另外大鲵全席不要忘了。”

　　“好的好的，您稍等。”听到苏诚的话，服务员心里激动，应了一声，连忙转身出了包间。

　　包间里，任贝贝三人神色各异地盯着苏诚。

　　任贝贝看他一阵无奈，任舞嘟着嘴没说话，乔宣舌头舔了舔嘴唇，左眼一眨给苏诚放了一个电。

　　十分钟后，乔宣推了推任贝贝的香肩道：“贝贝，你和他商量下，咱们来次直播，怎样？”

　　“我早上播过，不播了，你要播？”

　　乔宣妩媚一笑，点头道：“这么好的机会，哪儿能错过啊，贝贝，帮帮我……”

　　“要播你就播吧。”苏诚抬头看着她，插了一嘴。

　　得到苏诚的允许，乔宣大喜，连忙拿出手机，又从包里摸出一个伸缩型的三角直播架子，开始直播。

　　打开直播间，发了一轮飞机票，立马有上万的观众涌入了乔宣的直播间。

　　想了想，乔宣直接将直播间的标题改成了——《土豪请客，吃大餐》。

　　进入直播间的观众，见到这个标题，讨论了起来。

　　“宣子你这是在哪儿啊？”

　　“差评，宣子今天居然没穿制服。”

　　“不是说有大餐么，怎么没看到啊？”

　　“……”


第314章 珍藏版82年拉菲

　　等待直播间的弹幕发酵了一会儿，人数近于十万的时候，乔宣才笑眯眯道：“大家晚上好啊。本来宣子今晚是不准备直播的，不过，遇见了好东西，就得给大家分享，不然心里过意不去。”

　　一排排弹幕划过，“小姐姐你好漂亮”、“宣子你居然不跳舞，差评”、“我要看啃耳朵，不要这个”、“标题党啊，大餐呢”。

　　“你们可别以为我是标题党，绝不是，我可以以我的胸发誓，今天的标题绝对是真的，不然小一寸，咳咳，有土豪请客的。”乔宣嫣然笑着，玩笑了几句话。

　　任舞这边，瞅得稀奇，于是挪挪凳子，靠了过去。

　　“乔宣姐，你直播间人气好高啊！”刚刚开播几分钟，乔宣的直播间人气就破了10万，任舞心里暗叫厉害。

　　“咦，小美女！”

　　“小萝莉，快到碗里来。”

　　“我咋感觉这小美女有点像贝贝啊？”

　　见到几个弹幕，任舞巧笑着道：“贝贝是我姐，就在旁边呢。”

　　任舞说着，乔宣这边把摄像头往任贝贝那边转了转。

　　瞬间，直播间再起波澜。

　　“我去，真的是贝贝！”

　　“女神啊，我的女神。”

　　“贝贝这几天变懒了，今早才直播两小时，都放假了吧？”

　　“贝贝你怎么和宣子在一起，难不成，土豪是你？”

　　任贝贝看了看弹幕，打了声招呼道：“嗨，大家好。土豪吗？土豪不是我，我可是穷人。”

　　闻言，直播间里的观众们纷纷嚷嚷着要看土豪。

　　于是，乔宣把摄像头对准了正在看手机的苏诚。

　　“这人谁啊，帅得居然快赶上我了。”

　　“这是之前开兰博基尼的土豪哥？”

　　“哟，这是前几天见到的那位猛男啊！”

　　“我去，这不是土豪诚吗？”

　　“原来是土豪诚啊，其实我早就猜到了。”

　　“诚哥，我爱你！”

　　“……”

　　苏诚出现在直播间视频里，直接导致乔宣直播间的弹幕被刷爆。

　　一抬头，苏诚见到摄像头对着自己，瞬间无语，要直播就直播嘛，一会儿介绍大餐美味就得了，带上他干嘛，真的是。

　　无奈，苏诚只得对着摄像头挥挥手，然后给观众们打了个招呼。

　　“土豪诚看起来有点腼腆啊。”

　　“帅啊，宣子帮我问问他有没有女朋友？”

　　“不是说有大餐么，怎么没见到啊？”

　　乔宣转过摄像头，镜头对准自己后，咯咯笑道：“你们这些花痴，别想了，人家诚哥早有女朋友了。”

　　“嗯，大餐么？大餐是有，不过还得等一会儿，正在准备呢。”

　　宣子说完这话，忽然，直播间里飘起了一串火箭，点燃了原本便火热的气氛。

　　“经伟爱海赠送宣子巨兔火箭X100！”

　　“经伟爱海赠送宣子巨兔火箭X100！”

　　两百火箭后面，附带了一句话：“最近手里紧，没什么钱，小刷一点，宣子这顿我请了，十万块够吧！”

　　直播间里，由于“经伟爱海”的打赏以及弹幕，火热的氛围，蓦然再涨。

　　“海哥有钱人啊，一出手就是十万。”

　　“可以的海哥，你这逼装得圆。”

　　“笑了，海哥你丫的等着被打脸吧。”

　　“在土豪诚面前装逼？海哥你完了。”

　　“我赌一根辣条，土豪哥马上会刷100万！”

　　“+1。”

　　“+111。”

　　“……”

　　在斗鱼平台所有认识土豪诚用户的眼里，他就是一名不会吃亏的老司机，一旦有人敢和他对刚，下场都是十分诡异的，不是被打脸，就是捂着裤裆哀嚎逃走。

　　然而，三分钟过去了，让所有观众感到纳闷的是，直播间里居然没有火箭飘起来，土豪诚依旧一动不动地坐在那里看着手机，莫不是在充钱？

　　嗯，再等等。

　　又是五分钟过去，直播间里。

　　“土豪诚萎了。”

　　“这家伙居然不反抗？”

　　“是没钱了还是咋的？”

　　“土豪哥，你雄起啊，我的辣条！”

　　“海哥，你成功地在土豪诚面前装了逼，斗鱼直播，我服你！”

　　“……”

　　上海某处别墅中，“海哥”正翘着二郎腿，轻笑着盯着弹幕。

　　“斗鱼从没人在土豪诚面前装逼成功过？呵呵，笑话！”

　　正在他自语不屑的时候，包间的房门忽然被推开，一个女服务员端着一个红盘子走进来。

　　盘子上，正摆放着一瓶红酒、四个酒杯以及一个醒酒器。

　　女服务员小心翼翼地来到桌边，将红酒和酒杯还有醒酒器取下，放在桌上然后微笑道：“苏先生，您点的珍藏版82年拉菲取来了，需要我为您起开吗？”

　　“嗯。”苏诚抬头，看了桌上的拉菲一眼，淡淡点头。

　　“请稍等。”

　　女服务员微微一笑，然后在包间的小柜子中拿出一个开瓶器，慢慢地将红酒的瓶塞从里面钻取出来。

　　直播间里。

　　“我靠，拉菲？还是82年的？”

　　“假的吧，现在市面上哪儿还有82年的拉菲。”

　　“我去，宣子你把镜头挪近点，让我看看酒瓶上的文字。”

　　拉菲酒在红酒中虽然不是最贵的，不过，却也是高级红酒中比较出名、销路较广的红酒。

　　其中，82年的拉菲，虽说称不上最贵，不过却是最为人熟知的一款酒。

　　至于它为什么比其他年份的酒出名，其中的“花边”原因很多，有的人说是因为82年是上世纪最好的年份，有的人说是82年的葡萄最好，酿出的酒最香，众所纷纭，但不可否认的是82年的拉菲，的确有它独特之处。

　　见到弹幕，乔宣咳嗽一声解释道：“这款是真的拉菲酒，82年的，而且价格非常昂贵，整个酒店只有一瓶，对了美女，这酒能值多少钱啊？”

　　乔宣忘了刚才是多少价格来着，所以转目问向那女服员。

　　“小姐，这款82年的拉菲，是珍藏版的，12.3万。也是因为苏先生在我们酒店的消费过了百万，所以才卖给他这个价格，否则，普通客人就算花20万都不会卖。”女服务员礼貌一笑，并且解释。

　　“我靠，12.3万？”

　　“尼玛，真的是82年拉菲，还是珍藏版的。”

　　“我听错了吗？土豪诚在他们酒店消费过了百万。”

　　“厉害了，果真是有钱人啊！”

　　“海哥，你无形之中又被打脸了。”

　　直播间里，不少观众被这瓶价值12.3万的拉菲以及女服务员刚才的那番话，给整蒙了。

　　观众们刚刚还一本正经地说土豪诚萎了，以为他没钱了，可是现在一看，人家哪是没钱啊，无形之中抛出的一瓶酒，都是价值十几万，简直是有钱到爆了好吧？


第315章 求打包邮寄

　　“我去，居然是82年珍藏版的拉菲？”别墅里，海哥看着直播间画面，眼珠子瞪大。

　　他自己喝过拉菲，也喝过82年的拉菲，不过都是普通品质的那种，珍藏版的拉菲，他可是一次都没喝过啊。

　　而眼前，“我是小言成”这家伙居然随意地和几个妹子吃饭，就点了这样一瓶珍藏版的拉菲，哥们，你浪不浪费啊。

　　“他喵的，这家伙果真不一般。”

　　正当他犹豫着要不要继续刷钱，涨一涨士气的时候，几个服务员手里各自端着一盘盘鲜美精致的菜肴，进入了包间。

　　三分钟后，近三十盘菜摆放完毕，有几盘菜，还是由于摆放不下，给另外镶嵌了一个小桌子在旁边，才勉强放下。

　　看着那一盘盘精美的菜肴，观众们哀嚎不已。

　　“鲍鱼，极品的鲍鱼啊！”

　　“熊掌，我最爱的熊掌！”

　　“你妹，居然是红枣焖蹄髈，流口水了咋办？”

　　“龙虾好大，看起来好好吃的样子。”

　　“完了完了，眼睛掉进盘子里了。”

　　“这一桌……恐怕能值不少钱吧？”

　　“估计最少十万。”

　　乔宣夹了一个小龙虾，一边给观众们展示，一边嬉笑着道：“大家想知道这顿饭具体多少钱吗？想的扣1。”

　　在公屏上飘起无数111的时候，乔宣继续道：“其实，也不是很贵啦，一个什么富贵全席和大鲵全席，咦诚哥，值多少钱来着？”

　　正在夹着菜的苏诚，抬头看了眼乔宣，随口答道：“没多少，小二十万吧。”说完，也不理乔宣，自顾着大快朵颐起来。

　　“这……土豪哥，一顿饭小二十万？”

　　“特么的，加上拉菲酒，你们一顿吃了我一年的工资啊。”

　　“隔着屏幕，我都感觉到了肉疼。”

　　“太打击人了，小二十万？土豪诚你丫的又开始装逼了。”

　　“海哥，人呢你？”

　　“海哥雄起，再来20万的火箭。”

　　“最看不惯土豪诚这副淡淡的装逼样，支持海哥，把他踩下去，成为斗鱼第一土豪。”

　　在观众们叫嚣不停的时候，海哥已经偷偷地下了直播，不是他没钱去刷，而是现在不管刷不刷，就算是刷一百万，在气势上，他也被土豪诚给完全压倒了。

　　看看人家，小二十万，说得风轻云淡，海哥知道，他肯定不是装逼，而是日常的基础消费。

　　一念及此，海哥心里有些无奈，喃喃低语道：“这家伙，家里绝对有用不完的钱。”

　　一个小时后，一顿鲜美奢侈的晚餐，在乔宣直播间一众观众们的哀嚎中结束。

　　吃完饭，任舞悄悄打了一个饱嗝，满意地摸摸小肚皮。

　　不过，当她见到桌上那还剩余大半的菜肴的时候，有点想给苏诚说：打包吧。

　　可这会儿乔宣正在直播，说打包，是不是有点太土鳖了啊？

　　乔宣的直播间里。

　　“他喵的，你们几个赶紧吃啊。”

　　“别催了，没见到宣子已经吃撑了吗？”

　　“还剩下一半的菜啊！不吃完恐怕得喂猪了……”

　　“给我吧，我宁愿当一头有追求的猪，那可是小十万啊。”

　　“主播，我在省城，我把我地址发给你，求打包邮寄！”

　　在直播间观众们一片喧闹的时候，苏诚叫来服务员，直接结了账。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得5任务点，现有任务点12，请再接再厉】

　　“吃饭都能获得任务点，系统你越来越人性化了。”满意之际，苏诚暗暗嘀咕一句。

　　看向三女，见到她们三人那腆着肚子，吃撑的模样，登时有点无语。

　　这时候，乔宣也在观众们的疯狂“不要”中，果断关了直播，然后对苏诚道：“诚哥，谢谢你今天的招待，我得回去了，不然薇薇一会儿又要电话唠叨我。”

　　“你要回去啊？不用了吧，上面有房间，去挤一挤就行。”任贝贝开口挽留道。

　　“不了，贝贝。”乔宣摇头。

　　“行，那苏诚，你送送她吧。”任贝贝薄唇动了动，淡淡地看了苏诚一眼。

　　“我送她？”苏诚看着女友，暗想你就不怕出事儿？

　　“你快去啊，宣子好歹也是客人。”任贝贝美眸一沉，瞪着苏诚，出言撵他走。

　　“呵呵。”苏诚失笑：“好，走吧。”

　　瞥了眼乔宣，苏诚走在前头出了包间。

　　见状，乔宣狐疑地盯了盯任贝贝，提着包包，也是跟着走了出去。

　　他俩离开后，原本坐在椅子上一动不动的任舞，看了眼姐姐，嘻嘻笑道：“姐，你真聪明！”

　　闻言，任贝贝来劲儿了，挑眉一笑：“那是，不把他支走，他指定不会让我俩打包的。”

　　看着桌上剩下的一大堆好菜，任贝贝不满道：“这个败家子，浪费啊，这一顿饭吃了30多万。”

　　任舞在一旁眼神闪了闪，说道：“姐，苏诚他这么优秀，你一个人……降得住他吗？”

　　任贝贝没听出弦外之音，烟眉一簇，摸着光洁的下颚陷入沉思。

　　见姐姐不说话，任舞小声道：“姐，小说上讲，有时候，女人要懂得变通！”

　　“变通吗？”任贝贝听了这话，若有所想。

　　……

　　和乔宣出了包间，苏诚领着她来到酒店的地下停车场。

　　啾！

　　手里的钥匙一挥，一辆帕加尼风之子的车门缓缓打开。

　　“诚哥，这是你的车？哇塞，好酷啊！”乔宣站在苏诚旁边，见到不远处那辆炫酷的帕加尼风之子，眼里闪烁着许多小星星。

　　“还行吧。”苏诚一笑，帕加尼风之子在他所有的跑车里，造型算是比较原始的一辆车。

　　“这车，能值不少钱吧？”

　　“嗯，两千万。”苏诚往前走去，随口回道，帕加尼风之子具体多少钱，他也说不准，反正他这辆和帕加尼风神加起来，一共花了6000万。

　　“两，两千万？”

　　听到这个答案，乔宣惊了，她还以为七八百万呢，但没想到居然能值两千万。

　　“乖乖的，真土豪，座驾都是两千万，那他自身，该是多有钱？”

　　乔宣眼里闪烁着异样的神芒，见到苏诚已经坐在了驾驶室里，她连忙踩着高跟鞋，踢嗒踢嗒地往副驾位置跑去。

　　关上车门后，车厢里，弥漫着乔宣身上的香水味，味道有点浓，但并不刺鼻。

　　苏诚的余光扫了她几眼，仔细对比，发现她今天的穿着和以前直播的时候有点不一样。

　　平时比较妖，一股子风骚味，今天却是由于着装了白色的连衣裙，让她整个人的气质，不觉间蒙上了一层清纯的诱惑美。

　　两条大长腿纤细嫩白，蕾丝裙边缘只能盖住重要部位，某处若隐若现的纯白颜色与那一张一合的大腿弯子，让人看上一眼，便欲一探究竟。


第316章 好久不见

　　收回目光，定了定心神，苏诚启动引擎。

　　片刻后，倒车完毕，脚下的油门一踩，帕加尼风之子发出一阵低沉的吼叫，迅速驶离了地下停车场。

　　路上，乔宣给了苏诚地址后，便靠在座椅上，轻轻闭着双眸。

　　她没说话，苏诚也没话说。

　　十五分钟后，按照她给的地址，苏诚抵达了目的地。

　　车停稳，乔宣双眸拉开，慵懒地伸了伸腰肢，胸前鼓鼓的地方挤出了深深的沟壑，两个圆圆的东西，好似要跳出来一般。

　　“诚哥，你真没趣。”乔宣幽怨地看了眼苏诚，薄唇轻启。

　　“什么意思？”苏诚一愣，不明所以。

　　“你就……没什么话想对我说么？”乔宣水润的眸子紧紧注视着苏诚，眼含秋水，一脸媚意。

　　苏诚呵呵一笑道：“你想听什么。”

　　“你之前说过，要包养我的，可不能说话不算话哦。”乔宣伸出舌头，挑逗性地舔了舔红唇，又眨了眨左眼。

　　“那你开个价吧。”苏诚笑着，暗道这个小妖精。

　　“咯咯，我还没想好呢，等我想好后告诉你吧。”乔宣娇笑一声，大胆地伸手抓了苏诚裤头一把。

　　嘶……

　　瞬间，苏诚有了抬头的趋势，念头一动，反抓了乔宣的左臀一把。

　　“诚哥你真坏，摸人家屁股……”乔宣嗲嗲地说道，配合着娇哼了一声。

　　“我坏还是你骚？是你先勾引我的。”苏诚无语，又抓了两把才感觉解气。

　　然而，调戏美女也仅止于此。

　　给了苏诚一些福利后，乔宣拉门下车并且送他一个飞吻，最后消失在了路灯照射不到的阴影处。

　　“屁股倒是挺有弹性的。”苏诚留恋地捏了捏手掌，唇角噙着一抹邪魅的笑意。

　　没有在这里逗留，他驾车迅速返回了酒店。

　　……

　　一晃，三天过去。

　　任贝贝和任舞本来打算在省城和苏诚一起多待一阵子的，可是她们家里忽然打电话来，两姐妹的老爸严厉呵斥她俩放假不回家，一点没有女孩子的样子，要求她们在两天之内必须回到名县。

　　昨天下午，苏诚开着劳斯莱斯幻影，回了一趟名县，顺带将她俩送了回去。

　　本来想去她们家见见任父任母的，可是任贝贝却死活不让，无奈，苏诚在名县休息了一晚，今天早上赶回了省城。

　　去到机械厂，将劳斯莱斯幻影换成了拉风的西贝尔超跑后，苏诚驾车在城里兜了一圈，随后来到超维科技公司。

　　前台，见到一堆记者堵在这里，苏诚眉头微蹙。

　　一个可人的前台妹子见到他后，连忙跑过来，小声道：“苏总，这些记者都是来采访古丽热依的……”

　　“哦？古丽热依来了？”苏诚眼前微微一亮。

　　“来了，刚到的。”

　　“嗯。”点了点头，苏诚和前台妹子交代了一些小事，便迈着步子进入了公司内部。

　　推门进入招待室，此刻，里面只有一人。

　　今天的古丽热依，上身穿着一件浅黄色的长袖衫，下身套着一条红色的齐膝短裙，脚下穿着一双精致的红色高跟鞋。

　　一袭海带般稠密的秀发，带着点点黄色，如瀑一般倾泻在双肩，脸上画着淡妆，嘴唇打着少许的口红。

　　一眼望去，她整个人显得无比精致，并且带着一丝清纯的美感。

　　听到门口有动静，她抬头一瞧。

　　蓦然间，闪亮的大眼睛里，闪过一抹惊讶的神情，并且带着一丝莫名的喜悦。

　　“美女，好久不见。”苏诚带着微笑走了过来，今天的古丽热依，比起记忆里又是美了一分，越长越漂亮了啊。

　　“你，你怎么来了？”古丽热依眸子睁大，紧张地注视着他。

　　说实话，她多次期待与苏诚见面，却又十分忐忑见面之后会发生的事情。

　　此刻见到苏诚，她既是喜悦，又有点害怕。

　　“特意来看你啊。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　听到这里，古丽热依俏脸上闪过一抹甜甜的笑容，但见到苏诚似笑非笑的神色后，她立刻隐去笑意。

　　清了清嗓子，她想到了什么，心里一凛，连忙道：“哎呀，你现在赶紧出去，快点出去！”

　　“出去？”

　　“是啊，我老板和这个公司的经理去谈事儿盖章了，马上回来，你赶紧走。”古丽热依走过来，轻轻推着苏诚，要他出去。

　　然而，苏诚却顺势将她一把搂在怀里，调笑道：“最近长胖了，肉都多了一些。”

　　说话间，苏诚坏笑一声，一只手掌在她胸前使坏，另一只手却是肆无忌惮地在她美臀处游动，隔着裙子，也是感受到了强烈的弹性。

　　“你别摸我，给人看到不好的。”古丽热依脸色羞红，挣扎着想从他怀里离开。

　　“有什么不好，没人敢说不好。”苏诚却不给她离开的机会，手掌紧紧揽着她，调笑道：“闭上眼睛，让我亲会儿。”

　　“你别，唔……”她水润的眸子一扩，正想说些什么，却被苏诚低头而来的嘴唇给堵了上。

　　半分钟后，她使劲儿推开苏诚，脸带春色，羞怒道：“你一见面就知道欺负我！”

　　“你这么漂亮，我不欺负你，欺负谁？”说话间，苏诚又想去祸害她，却被她一个闪身躲了开。

　　“你正经点好吗，马上就有人进来了。”古丽热依两手抱在胸前，不停往后退，眼睛瞪得老大，有点嗔怒地看着苏诚。

　　“进来就进来嘛，又没什么。”苏诚一笑，被她的表情逗乐了。

　　“你是有钱人，富二代，什么都可以不在乎，我和你不一样啊，我是演员，要是被人看到咱两这样，我以后还怎么在娱乐圈混啊？”古丽热依边说边转头四望，发现这里没有摄像头，心里微微吁气。

　　苏诚见她这样，调侃一笑：“混不下去，就别混了，出来我包养你。”

　　“包养包养，又是包养，你能不能别提这个词？”古丽热依眸子一刮，生气地瞅着苏诚。

　　“不能！”

　　闻言，她小嘴气歪了一下，沉吸一口气道：“你赶紧走吧，有什么事情等我空了再说。”

　　然而，苏诚却摇摇头，走上前去，伸手拍拍她嫩滑的脸蛋，又迈步来到沙发上坐下，翘着二郎腿，悠闲无比。

　　“你，你这是存心想害我啊！”古丽热依哭丧着脸，狠狠一跺脚，无奈地站在一旁，手足无措。

　　“其实……”

　　就在苏诚想给她解释一些事情的时候，招待室的房门，被推了开。

　　姚丽娟和杨妮相继走入屋内。

　　“苏总，你来啦？”见到苏诚，姚丽娟连忙招呼了一声。

　　杨妮则瞄了苏诚一眼，来到古丽热依旁边，见她表情有异，问道：“热依，怎么了你，被欺负了？”

　　对于杨妮的话，古丽热依没去听，此刻心头在不停思量着姚丽娟对苏诚的称呼。

　　“姚总是总经理，他被称为苏总，难道……他是超维科技公司的老板？”

　　“是了，肯定是，不然他不会那么肆无忌惮。”

　　“我早该想到的，刚才还让人家出去，真搞笑。”

　　“原来，他姓苏。”

　　想到一切的一切都是苏诚在背后帮自己运营，古丽热依心头甜蜜之际，心思却也颇为复杂。

　　然而，在她思绪纷杂的时候，杨妮却蹙眉对着苏诚道：“这位苏总，我们热依和你们公司只是合作关系，她不会去从事任何商业活动，你也绝对不要打她注意，否则……”

　　“否则什么？”苏诚奇怪地看着杨妮，这女人说话怎么这么冲呢，纵然你是大明星，也不应该没头没脑地就指着人警告吧？

　　古丽热依是他的女人，苏诚欺负她怎么了，不可以啊？

　　“没什么。”杨妮轻轻哼了一声，不善地盯了苏诚一眼，挪开目光。

　　“妮姐，他没欺负我，你误会了。”古丽热依回神，连忙给杨妮解释了一句。

　　杨妮听了，微微点头，但没什么其余的表示。

　　苏诚也没心思和她计较，“姚经理，合同进行得怎样了？”

　　“已经签完了。”姚丽娟道：“两个周以内，热依小姐和赵小姐会按照合同，陆续进行各种宣传和拍摄。”

　　“那就好。”

　　……

　　古丽热依和杨妮离开后，姚丽娟轻轻剜了苏诚一眼，红唇一撇道：“苏总，别看了，人都走了。”

　　“嗯？”

　　“刚才眼珠子都快掉人身上去了，一副饿狼扑食的架势，你好歹也该掩饰一下吧？”姚丽娟直言拆穿苏诚，带了些鄙视，也带了些别的情绪。

　　“咳咳，没那么明显吧？”姚丽娟这么一讲，苏诚也算是明白杨妮为什么会那样敌对他了。

　　估计她看到的东西，和姚熟女一样。

　　此前听黄瀚说，杨妮比较护短，看来并不假。

　　古丽热依跟着这样的老板，也未尝不是一件好事，至少在别人那里，她不可能吃亏。


第317章 惊喜的高文涛

　　夜晚降临，城市的繁华刚刚开始。

　　无聊的苏诚用过晚餐后摸出手机，给古丽热依打去电话。

　　响了近20秒，电话通了。

　　“大明星，今晚有空吗？”苏诚开口便问，语气里带着一丝坏坏的笑意。

　　“没空。”然而回答他的，却是一个冷冰冰的女音。

　　只听电话那头，杨妮带着一丝怒意道：“苏总，请你自重，别纠缠我们家热依。”

　　杨妮？

　　苏诚一听到声音便有点蛋疼了，本来他给古丽热依打电话，没有明目张胆地去她们下榻的酒店约她，正是为了不想给杨妮唠叨的机会。

　　然而，阴差阳错，最不想撞见的事情，却毫无征兆地发生了。

　　“是杨小姐啊，你别误会，我找古丽热依，是要和她商量一下具体的合作细节，没别的想法。”苏诚一本正经的道，不管杨妮信不信，反正态度和话要丢出去。

　　“热依今晚没空，有什么你在电话里和我谈吧。”杨妮冷冷道。

　　她可不会晚上放古丽热依出去，根据今天上午在超维科技公司，苏诚看古丽热依的眼神推断，很有可能她走出去了，就会被姓苏的吃掉。

　　娱乐圈津津道道的事情太过于繁杂，杨妮虽然看起来风光，可实际上也是夹缝中求存，她和古丽热依的关系非常不错，不想让她无缘无故地受到伤害。

　　只是她不清楚，古丽热依早就和苏诚有一腿了。

　　听到这话，苏诚笑了笑：“杨小姐，你自己不拍戏？”

　　“什么意思？”

　　“你一个工作室的老板，没必要啥事儿都为手下操办吧，活得不累吗？”苏诚揶揄了一句。

　　“这是我自己的事情，不用你操心。”杨妮眉头拧着，继续道：“另外，你最好别打热依的注意，她是有人护着的。”

　　“有人护着？”苏诚一怔，谁还护着她？

　　细细一思，苏诚心头乐了，杨妮说的人，不就是自己吗？

　　不过她既然这样说，那应该是古丽热依还没给她暴露他俩的事情。

　　“妮姐，你在和谁电话呢，咦……这是我手机吧？”

　　忽然，电话那头响起了古丽热依清脆的嗓音。

　　只听杨妮道：“没谁……”

　　话到这里，苏诚便听到一阵电话的忙碌音，显然是对方挂了线。

　　酒店里，古丽热依狐疑地看着杨妮，拿过自己的手机，翻了翻，俏脸变得有点不悦。

　　“妮姐，你怎么乱接我电话啊。”

　　杨妮抱着双手，面色古井无波：“我是为你好，这个姓苏的对你有企图，你自己提防点，别被他约出去了，否则你会后悔一辈子。”

　　“他不是那样的人。”古丽热依听到杨妮贬低苏诚，忍不住替他辩解一句。

　　看着杨妮，她嘴唇不停蠕动，有点想说出自己和苏诚的关系，但见到杨妮冷峻的表情，还是算了。

　　“你没结过婚，对男人的眼神读不太懂，我看见的东西比你多，相信姐，姐不会害你。”杨妮伸手揉了揉古丽热依松散的秀发，脸颊上带上了微笑。

　　“唉……”

　　古丽热依苦笑点头，心里微微叹息。

　　和杨妮分开后，她回到自己的房间，连忙给苏诚拨去了电话。

　　“那个，我妮姐刚才是不是和你说什么了？”电话一通，古丽热依直接问。

　　闻声，苏诚嘴角一勾，说道：“是说了一些事情，她说……要把你卖给我。”

　　“你又胡扯。”古丽热依嗔了一句，低声道：“她人是比较好的，但有时候说话不中听，你别介意。”

　　“嗯。”

　　“对了，你是姓苏，叫做苏诚，是吧？”古丽热依道。

　　“你知道了，还问我干嘛？”

　　“我不就是确定一下嘛。”

　　苏诚道：“现在有空吗，出来吹吹风？”

　　古丽热依脸色红了红，夹了夹两条大腿，嗔道：“我知道你想干什么，没可能的，想都别想。”

　　“我想干什么？”苏诚一笑，出来吹风乘凉而已，能干啥？真的是。

　　“不和你扯着这个，我要休息了。”

　　“真不出来？带你去看电影。”

　　“你的套路已经过时了，我挂了。”

　　“行吧，一点都不可爱，今天暂且放过你。”

　　……

　　一夜无话，次日清晨苏诚还未起床，便被一阵急促的手机铃音给吵醒。

　　看了眼来电显示，滑开接听键打了个呵欠：“喂高大哥，你啥事啊？”

　　“苏老弟，我高文涛真的服你。”刚一开口，高文涛便语气兴奋，像是捡了什么天大的馅饼一般。

　　苏诚闻言，略一思忖，明白了他话里所指。

　　“生发液的效果，还可以吧？”

　　“岂止是可以，简直好到爆，你才给我四天啊，我当天晚上用了一下以后就没管，前几天没变化，但今天早上起来一照镜子，天呐，头发居然冒出来了，是切切实实的长出来了，苏老弟，你这药水太神奇了。”

　　高文涛神情振奋，毫不掩抑自己的情绪，对于生发液所带来的改变，他是又惊又喜。

　　“呵呵，早给你说过管用吧，你当时肯定怀疑吧？”

　　“咳咳，人之常情嘛。”高文涛干咳一声，掩饰尴尬后，小声问道：“苏老弟，你之前说你出技术，我出资金，我看这事儿啊，行！”

　　“你不怕我坑你？”苏诚淡淡问。

　　“你的为人，我还是信得过的。”

　　苏诚这人在平常生活里怎样高文涛不清楚，但是，就从和他接触的这些事例来看，便知道他是一个十分耿直的人。

　　恰好，高文涛自身也是一个性情豁达的人，正巧可以和苏诚凑到一块。

　　本来，没有拿下安眠枕头在欧洲的市场，高文涛是比较失望的。

　　可是现在，他在亲自体会了生发液的特殊效用以后，心里那股子浓郁的火焰，又是燃烧起来。

　　“既然你信得过我，那咱们见面详谈。”

　　“好！”

　　……

　　下午两点，苏诚和高文涛达成协议，苏诚出技术，高文涛出资金，共同开发销售生发液。

　　股份上，苏诚也没有压得太死，给了高文涛一定的空间和利润，他出技术占比70%，高文涛出10亿占比30%，资金一周内全部到位。

　　对于苏诚来讲，【生发液生产方案】，不过是几个任务点的小事儿。

　　随着系统的进阶以及任务的发展，以后比起生发液优秀的科技会越来越多，其实说来，就算苏诚将生发液的项目随手丢弃，实际上也无妨。

　　但是，没有人会嫌弃钱多。

　　不过，在苏诚看来几个任务点搞定的东西，在高文涛看来，却是蕴藏着巨大的商机。

　　一旦运作好了，高文涛前期投资的十个亿，在未来将会以数十倍甚至上百倍的利润回报而来。

　　当然，高文涛看到不仅仅是利润回报，最关键的，还是与苏诚建立良好的合作关系。

　　这家伙从一开始进入高文涛的视线，就没有平凡过，一直在逆天。

　　这样的人，注定在未来时代，可以掀起滔天巨浪。

　　高文涛表面上看起来，不是一个向往伟岸的人，那是因为他没有机会，产业的销售链，固定了他纵然很富有，现在比苏诚牛瓣，但却无法更进一步。

　　要想做出改变，可一不小心，就会陷入万丈深渊，从而万劫不复，他和大多数人一样，不敢去尝试。

　　而现在，真正的机会来了。

　　如果他能把握好，稳稳和苏诚搭乘在一辆战车上，有朝一日，不是没有机会站在云端，俯瞰世界。


第318章 对于你，没空

　　“高大哥，咱们的合作暂且定下了，不过我的事情向来比较多，生产和销售方面，还得你来监督。”

　　生发液的项目，是苏诚与高文涛单独的合作，两人会重新注册一家公司，苏诚并未打算并入超维科技公司之中。

　　主要的原因，还是因为生发液没有科技城的生产线，质量上不好把控，苏诚怕是到时候出了问题，污了超维科技公司的名声。

　　所以单独划到自己的名下，不和超维公司纠葛在一起。

　　“行吧，你小子是想当甩手掌柜啊。当初我还说你太笨来着，现在看来，我才是笨的那个。”高文涛心情很好，笑着道：“对了，既然是新开的公司，那咱们还得起个名儿，我看……就‘文诚医药公司’，取咱们俩名字各一个字，你看咋样？”

　　“文诚医药公司？嗯，可以，名字是其次，主要的还是工厂问题。”苏诚道：“之前黑过我公司的那家泉阳医药集团，我觉得可以适当的动动，也不是非要吞下，他们集团产业下有子公司和工厂，咱们取他一两个，高大哥你觉得怎样？”

　　现在两人合作达成，高文涛这边出资十亿，资金非常多，可是想要一口气吞下泉阳集团，那也是绝无可能的事情。

　　不过吞不下全部，局部的产业，却是没有一点问题。

　　高文涛沉吟片刻，点头道：“你说的这个集团我知道，最近的市值一直在下滑，听说是个和云南白药起了冲突。”

　　“具体能不能搞下，我还不能确定，我回去叫人调查一下再给你信息。”

　　苏诚摆手道：“你自己酌情考虑吧，不用和我讲。”

　　“呵呵，苏老弟你是我见过的最豁达的一个人。”两个人合伙开公司，最忌讳的就是双方意见不合，不过苏诚这边根本不想插手合伙公司的事情，倒是让高文涛苦笑不跌。

　　“行了，不谈这事儿。”苏诚道：“高大哥你之前说过溪湖山庄拍卖别墅的事情，好像快开始了吧？”

　　“嗯，明天。”高文涛从身后的包里摸出一份帖子，递给苏诚道：“这是请帖，我帮你搞了一份。没有这帖子，需要证明个人财产五亿以上，才能进入拍卖会场。”

　　苏诚接过瞧了瞧，点头感激道：“谢了啊高大哥。”

　　“小事。没事的话，我就先回去准备了。”

　　“好！”

　　告别高文涛以后，苏诚驾驶着西贝尔超跑，径直来到了超维科技公司。

　　刚一下车，便碰到了一位美女。

　　“苏大老板，很巧啊。”赵颖宝戴着墨镜，脸上也戴着口罩，见到苏诚后，笑吟吟地揭开口罩，对他喊道。

　　“嗯。”苏诚淡淡瞄了她一眼，迈步往电梯方向走去。

　　赵颖宝见状，连忙跟上，开口道：“西贝尔，哟，你够有钱的啊，居然开几千万的跑车。”

　　见他对自己不理不睬的样子，赵颖宝抿了抿嘴，解释了一句：“那天晚上的事情，我真的是冤枉的，你就不能相信我吗？”

　　“我信。”苏诚停下脚步，回头看着她道：“还有其他事吗？”

　　“有啊，这大下午的，咱们去喝杯咖啡吧。”赵颖宝美眸一闪，提议道。

　　“没空。”

　　“那你什么时候有空？”赵颖宝追问。

　　“对于你，什么时候都没空。”苏诚盯着她，补充道：“我不喜欢狡猾的女人。”

　　“你，还是没信我。”赵颖宝抚了抚额头，幽怨地看着苏诚。

　　“行了，你一大明星最好别跟着我，不然被狗仔拍到，肯定是一件麻烦事儿，我可不喜欢绯闻。另外，我有女朋友了。”

　　说罢，苏诚手机正好响了起来，他拿出手机，滑开接听键。

　　“小伟。”

　　“苏哥，钻石我已经给你包装成了七枚精致的钻戒。”电话那头，张端伟道。

　　“这么快？”苏诚还以为要十天半个月呢，这才四五天张端伟就给搞好了，看来他对这事儿很上心。

　　“你交代的事，自然得十倍用心给你完成，你现在在哪儿，我给你送过来。”苏诚答应转给张端伟一枚120克拉的钻石，也由不得他不在苏诚交代的事情上，下苦功夫。

　　毕竟早一天和苏诚交货，他说不定也能早一天拿到那枚120克拉的钻石。

　　“我公司你知道吧，给我送到这里就行。”苏诚道：“答应你的东西，过来后给你。”

　　“你公司我知道，不过苏哥，你有了？”闻言，张端伟呼吸急促了起来，语气透着兴奋。

　　“你这话说的，什么叫做有了？是拿到手了，赶紧来吧，让我看看你包装的货合不合格，要是我不满意，你就等着哭瞎吧。”苏诚打趣一笑。

　　那枚120克拉的钻石，苏诚早在几天前便利用【钻石打印机】给张端伟赶制出来了。

　　“好好好，你等我一下，我马上就到，马上！”

　　赵颖宝这边，苏诚打电话的时候，她抱着双臂，通过墨镜，大眼睛一眨不眨地瞅着苏诚，对于他此前讲过的话，却是充耳不闻。

　　电话打完，苏诚扭头看了看她，收起手机，转身进入电梯。

　　来到公司所在楼层，苏诚直接进入了老板办公室，赵颖宝跟在他身后，也是走了进去。

　　进门后，她取下墨镜和口罩，一髻柔顺的秀发披散下来，望着苏诚道：“哎，你底子不错，有没有兴趣进演艺圈当艺人？”

　　“有病吧你？”苏诚蹙眉瞪了她一眼，还进演艺圈？

　　呵呵，一个身价数十亿的老总，去当演员？

　　“你有药吗？”赵颖宝大眼睛一眨，懵懂地瞅着苏诚。

　　苏诚无语，这女人到底想干什么？

　　“你有事情就快点讲，别耽搁我时间。”

　　赵颖宝在屋子里走了两步，一屁股坐在沙发上，脸颊漾开迷人的笑容道：“关于我的事没有，但关于你的事还的确有，不过，不知道苏老板你爱不爱听。”

　　“爱说不说。”

　　他的语气不冷不淡，赵颖宝也不生气，徐徐讲道：“不知道你，听说过‘壹下科技’没有？”

　　苏诚目光转向她道：“你想表达什么？”

　　“壹下科技，是国内领先的移动短视频娱乐分享应用以及移动视频技术的服务商，旗下拥有秒拍和小咖秀两款产品，去年年底，还推出了新的移动直播产品。”

　　赵颖宝顿了顿，“不过，现在壹下科技内部出现了矛盾，半个月内，大概有70%的股份会外溢。”

　　“我觉得，你可以考虑一下把股份拿下，然后整合壹下科技，这样对你公司的枕头宣传，有好处。”

　　“至于我为什么会知道，因为我在壹下科技挂了个闲职，荣誉副总裁哦。”

　　赵颖宝说完，微微一笑，美眸一眨不眨地盯着苏诚。

　　“你为什么要对我说这些？”苏诚目光一沉，紧紧盯着赵颖宝。

　　她的这个提议，对于苏诚来讲并非一无是处。

　　现在移动短视频在手机上非常火热，热度不下于直播，如果能拿下壹下科技的70%股份，掌握行政权，将超维科技公司的产品，放在秒拍或者小咖秀中宣传，也能取得非常良好的效果。

　　当然，即便苏诚不知道壹下科技公司内部发生了什么矛盾，但是毫无疑问，花钱拿下这家公司的股份，就算不为宣传也绝不会亏。

　　“说别的你也不信，你可以认为是我对你在刘浩宇那件事情上的报答。”赵颖宝道。

　　“具体，你想要什么？”苏诚沉吟片刻，问道。

　　“什么都不要。”

　　“你确定？”

　　“嗯……其实也有点要求，不过说了你也不会同意，所以还不如不说。”

　　“你还真有自知之明。”一番对话，苏诚对她的印象改观了不少，不管会不会入主壹下科技，但她的提议还是很不错的。

　　毕竟壹下科技和直播有关，他刷任务多数也依赖于直播，如果能依靠壹下科技，自己拉扯起一个直播平台，那样刷任务也就简单多了。

　　半个小时后，沙发上的赵颖宝打了个呵欠，瞅了苏诚一眼，见他浏览文件报告专注的样子，摸着下巴越看越觉得舒心。

　　“这个小男人，挺有气质的……”

　　水润的眸子一闪，她的嘴唇嚅动了一下，刚想讲些什么。

　　咚咚！

　　就在此刻，敲门声荡起，并且响起一个女音。

　　“苏总，有位张先生找您。”

　　……


第319章 闪耀钻戒与夸张税收

　　送钻戒的来了。

　　“让他进来。”

　　苏诚话音刚落，张端伟便是迫不急的推门而入，他手里正提着一个密封紧实的袋子。

　　“苏哥，货来了！”说话间，张端伟迅速来到苏诚前边。

　　闻言，赵颖宝眸子一闪，探起身子，望了望张端伟手里的袋子，猜测里面到底是什么东西。

　　“嗯，放这儿就可以了。”苏诚笑着指了指办公桌。

　　“哪能啊，咱必须当面验货，不然你事后埋汰我没给你整实在，我岂不是苦说不出。”张端伟打趣了苏诚一句，连忙把袋子放在办公桌上，然后慢慢打开。

　　片刻，办公桌上整齐地摆放上了7个精巧的乳白色方形盒子。

　　苏诚拿起其中一个，将其缓缓揭开。

　　入目，是一枚20克拉的钻戒。

　　这款戒指，璀璨夺目。

　　以罗马时间为元素，把主钻石缠绕在其中形成了旋转型设计，寓意应该是周而复始的美好时光。

　　结合光学与空间的原理，造就了钻石愈加璀璨的光芒，同时也加大了钻石的视觉效果。

　　除却多维的造型呈现了丰富的视觉观感外，弧面的红宝石、精致的铂金戒环，都是衬显主钻石闪耀灿烂的绿叶。

　　“这……好大的钻石！！”

　　在苏诚打量钻戒之际，赵颖宝也是起身来到了他的右手旁，见到这枚精美闪耀的钻戒，娇躯不由自主地抖了一下。

　　钻戒上那璀璨晶莹的钻石，居然都有她的指甲盖那么大，这也太夸张了。

　　“这是人造钻石吗？好漂亮！”赵颖宝开口，试探问。

　　张端伟早在进门的时候便认出她是谁了，倒也没什么激动的心思，他不追星。

　　目光在赵颖宝和苏诚之间徘徊了一会儿，笑着说道：“赵小姐，这可不是什么人造钻石，苏哥手里那枚戒指上的钻石，是经过专家鉴定的无瑕钻石，质量足有20克拉！”

　　“是真的钻石？”赵颖宝眼睛滴溜溜的一转，问道：“恐怕能值不少钱吧？”

　　“呵呵，只要去GIA等机构拿到证书，以苏哥的话来说，也不多，两千万。”张端伟挑了挑眉头道。

　　“一枚钻戒两千万！”赵颖宝眼皮子抖了抖。

　　苏诚瞥了他一眼，说道：“小伟，这上面的戒环，恐怕花了你不少钱吧？”

　　“小钱而已，没事。”张端伟摆手一笑，和苏诚手里那枚未交易的钻石比较起来，确实不值一提。

　　苏诚轻轻笑了笑，一一把另外几个盒子揭开。

　　五枚20克拉的钻石，都被张端伟做成了欧式罗马时间钻戒，上面嵌着不同颜色的宝石，看起来华贵至极。

　　“五枚20克拉的钻戒，这家伙……真是舍得钱啊。”

　　就当赵颖宝以为这些钻戒非常珍贵，暗叹苏诚慷慨的时候，张端伟打开最后两个盒子，小心翼翼地捡起其中一枚闪耀的钻戒，啧啧称叹。

　　“这两枚钻戒，才能称得上是稀世珍宝，主钻石101克拉，101个切面，奢华，高贵！”

　　入目，两个半弧铂金材料拥着一颗主钻，形成了简约而经典的稳固型设计，璀璨如星光。

　　巧妙的内弧工艺，特别的镶嵌设计，令花头显得极为通透，豪华的钻石，更是拔高了戒指的价值感。

　　此外，戒指的戒圈为半圆弧型，上粗下细，佩戴起来，会稍微十分舒适。

　　“这，这……”

　　赵颖宝双眸睁大，瞠目结舌地看着两枚钻戒，心里无比惊骇。

　　她还以为20克拉的钻戒，就很牛了，可现在……

　　“天呐，101克拉，好大的钻石，想要……”

　　水润漆黑的眸子里闪烁着晶莹的神芒，作为一名女生，赵颖宝对于美好事物的敏感程度，和大多数女性一样，这两枚超大钻戒给她的视觉带来了强烈的冲击，让她情不自禁地对其升起了向往之意，倘若拥有其中一枚，那是何等得尊贵？

　　“苏总，上个月的税务已经……”

　　正在这时候，姚丽娟推门而入，脑袋低着，一边往里走，一边翻着一份文件。

　　进入办公室后，姚丽娟抬头，看着苏诚三人，刚想说话，却是目光微微一凝。

　　对着赵颖宝微微点头，算是打了招呼后，连忙快步走过来，盯着张端伟手里的钻戒，笑着道：“苏总，这是你的钻戒？”

　　“嗯。”苏诚点头，一笑道：“怎么样，看起来不错吧？”

　　“啧啧，的确不错，你这人造钻石也太大了，就这块头，得值好几百万吧？”

　　听到姚丽娟这话，赵颖宝干咳一声率先道：“姚总，这应该是天然的钻石，不是人造的。”

　　嗯？姚丽娟一怔。

　　张端伟解释道：“苏哥的这七枚钻石，都是纯天然的南非钻石，如果能在GIA拿到证书，那么……这七枚钻戒，卖上一个亿美金，应该不成问题。”

　　闻言，姚丽娟眼皮子颤了颤，被噎了一下，不说话了，赵颖宝则是目光灼热地盯着一枚101克拉的钻戒。

　　苏诚笑了笑，把盒子全部合了起来道：“姚经理，你找我有事？”

　　“噢，有有，这是上个月咱们公司的税收报表，你看下。”姚丽娟极不平静地抚了抚酥胸，目光不时落在桌面的几个盒子上，神色和赵颖宝有几分相似。

　　这女人啊，对于美丽的事物，尤其是钻戒这种象征着美好、高贵的东西，抵抗力一个比一个差。

　　“我去，7.3亿！！”张端伟瞄了一眼税务单，原本带着笑意的神情，忽然变得极其夸张。

　　“苏哥，你公司到底干了什么？上月企业税7.3亿！！我的乖乖，那岂不是说，你们上月的利润破了30亿！”

　　张端伟一副受到了惊吓的表情，愣愣地盯着苏诚，他记得，苏诚的这家公司好像注册成立，三个月都不到吧？

　　三个月不到，上月的税收就达到了七个亿，那么下几个月，又该是多少？

　　“嘶……有点吓人！”张端伟稍微一思考，心里一颤，看向苏诚的神情里，又多了几分敬畏。

　　赵颖宝这边，对于税收却是没什么概念，不过听到张端伟说苏诚公司上个月利润破30亿，不禁惊诧莫名，有点骇然。

　　“这个家伙，原来我之前还低估他了。”想着，她晶莹的眸子紧瞅苏诚，若有所思。

　　伸手拍了拍张端伟的肩膀，苏诚道：“行了，别大惊小怪的。姚经理，你带赵小姐下去吧，我和小伟有点事商量。”

　　“好的！”姚丽娟有些留念地看了眼桌上的几个盒子，对赵颖宝道：“赵小姐，请。”

　　赵颖宝也不是不知分寸的人，苏诚没工作的时候，她可以赖着不走，但这会儿人家要谈正事儿，她也不好死皮赖脸地继续听。

　　她俩离开后，苏诚在张端伟急切的神色中，伸入兜里摸了摸。

　　随后，手掌心里出现一个标准圆的无色钻石。

　　“喏，121.5克拉，122个切面，纯度FL级，颜色在D级。”苏诚将钻石抛给了张端伟，并且按照4C标准给他报了一遍数据。

　　张端伟要的钻石本来是120克拉，不过，苏诚觉得直接给他120克拉的钻石，怕是有些不妥，所以那会儿打印的时候，将钻石改成了121.5克拉，没毛病。

　　张端伟心头一跳，慌忙接过钻石，哭丧着脸道：“我的哥啊，你怎么能抛呢，钻石韧性不强，万一落地上磕坏了，那可咋办？”

　　“坏了？没事，坏了我赔给你。”苏诚淡淡一笑，语气带着些打趣的味道。

　　赔我？

　　张端伟心里一跳，暗忖他这话的意思，“难道……他还有这类子钻石？”

　　也只是一念之间的想法，张端伟并未细想，毕竟现在完成这枚钻石和苏诚的交易，才是当下的紧要事情。

　　“苏哥，这枚钻石，你准备卖多少钱？”张端伟问。

　　“价格说少了，我要亏，说多了要亏你。”苏诚顿了顿道：“你准备给多少。”

　　张端伟直言道：“苏哥，我也不哄你，你这枚钻石至少能值3.5个亿，如果经过包装推广，放到拍卖会上，恐怕价格……”

　　苏诚摸着下巴，打断张端伟的话，一笑道：“行，就依你，3.5亿。”

　　“这……苏哥，太亏你了吧？”

　　亏？

　　这话从何说起？

　　1000科技点造出的东西，卖了3.5个亿，怎么可能亏，已经赚翻了好吧？

　　其实苏诚心目中理想的价格，能够卖上一个亿，他就心满意足了。

　　能卖三个多亿，偷笑。

　　“没事，咱们是兄弟，亏点就亏点。”心里虽然乐呵，但是嘴上，苏诚还是要做做样子的。

　　闻言，张端伟眼眶微微泛红，心里感动。

　　平常在商场上打拼，遇到的都是周扒皮，恨不得让他一分钱不赚，也只有苏诚，才会这样真心实意地待他。

　　“苏哥，这辈子交你这朋友，我张端伟，值了！”说话之际，张端伟心绪激动，想给苏诚来一个熊抱。

　　然而，却被后者一把嫌弃地推开道：“去你的，大老爷们别来这套。”

　　“咳咳，我这不是被感动了嘛。”

　　……


第320章 帝豪酒店

　　张端伟离开超维公司以后，没过一个小时，苏诚便收到了3.5个亿软妹币的汇款。

　　除却税收以及各种开支，现目前，公司的账户余额在24.6亿，比起几天前的25亿，还低了4千万，当然，不算张端伟的这3.5个亿。

　　科技点，由于打印机方面的消耗，实际上没什么太大的增幅，只是眼下已经突破了13万点。

　　晚上，苏诚再一次地给古丽热依打去电话，想约她出来聊聊天。

　　可是，古丽热依行程太紧，在今天下午五点的时候，便坐上飞机去了西安拍戏，导致苏诚的计划又是落空了。

　　任贝贝那边，苏诚打去电话，问她什么时候再来省城，却是没有得到一个明确的回答。

　　而任舞那丫头，一回到名县以后，便进入了疯狂的码字阶段，说是来了灵感，要创作一本有价值能成神的小说。

　　……

　　七月八号，苏诚上午八点用过早餐后，驾驶着西贝尔超跑往溪湖山庄奔去。

　　溪湖山庄和香格里拉酒店相隔不太远，不到六公里，没十分钟苏诚便到了。

　　不过，当苏诚来到溪湖山庄的时候，尴尬的发现，别墅竞拍的地方居然不在这里，拿出请柬一瞧，原来是在帝豪酒店三楼。

　　“这人有时候马马虎虎的，坏习惯，得改。”

　　掉头，苏诚设置了导航，迅速往着帝豪酒店驶去。

　　今天天气晴朗，阳光明媚，乔宣摆脱堂妹乔薇以后，拿着直播架子，开始了上午的直播。

　　“宝宝们，今天想去哪儿？姐带你们去吃好吃的，怎样？”人流涌动，乔宣一边在大街上东张西望，一边对着镜头嘀嘀咕咕说个不停。

　　路过的行人不时因她姣好的身材而对她多看两眼，甚至，有大胆的男生还特意跑上来搭讪，不过，却被她三言两语就给糊弄开了。

　　早上的观众虽然不多，但她在斗鱼的人气并不低，此刻也有近十万的人气。

　　“算了吧，宣子你就知道吃麻辣烫。”

　　“主播跳舞啊，就是现在，好想看你跳舞。”

　　“千万别，宣子的尬舞我一看就起鸡皮疙瘩。”

　　“前门小白赠送宣子巨兔火箭X20！”

　　忽然，公屏上飘起了一串火箭，足有20根，价值一万。

　　只见火箭后，紧随而至的便是这样一个弹幕：“请你吃早餐，去你右前方的那个酒店瞧瞧。”

　　有土豪刷火箭，立马引来了嗑瓜群众的围观和膜拜。

　　“感谢小白哥送的火箭。”乔宣偏头一瞧，说道：“你指的是……帝豪酒店？”

　　“我也不知道，反正看人挺多的，你去就行了。”

　　乔宣往前走了几步，凝目一看：“这家酒店今天好像开拍卖会啊。”

　　说着，她的镜头对准了酒店大门前的一个横批。

　　酒店外，还有不少人驻足观看，对着横批指指点点。

　　“溪湖山庄的别墅竞拍会？”

　　“我靠，溪湖山庄的别墅要拍卖了！”

　　“我就是溪湖山庄附近的，据说那里面的别墅每栋价值都上亿啊。”

　　“不知道啥溪湖山庄，不过我觉得宣子你可以进去瞅瞅。”

　　“对对对，支持小姐姐去参加拍卖会。”

　　“估计不让进吧？”

　　瞄了眼弹幕，乔宣沉思片刻，浅笑着小声道：“大家都想看别墅拍卖会？是的扣个1。”

　　不出所料，屏幕上飘起了疯狂的111。

　　“那我去试试，但如果进不去，可不能怪我哦。另外，手里的小礼物不要停，没点关注的宝宝记得点下关注，没分享的也要帮宣子分享下哦。”

　　一边说着，乔宣一边朝着酒店大门走去，路过大门口的时候，两个迎宾小姐盯了她几眼，然后便收回了目光。

　　进入酒店大厅，乔宣四处瞧了瞧，“上面写着竞拍会的地址在三楼，那咱们去三楼瞅瞅。”

　　“希望能进去吧。”

　　电梯不在，也不知道啥时候才来，于是乔宣从一旁的楼梯位置慢腾腾地爬上去。

　　抵达三楼以后，摄像头到处晃了晃，最后锁定一个装饰辉煌大气的大厅入口。

　　“找到了！”

　　心里一喜，乔宣迅速迈步走过去。

　　拍卖会入口，不断有人流来往进出，衣着均是光鲜华丽。

　　在入口处，有一个请帖验证的地方，只有验证了请帖，才能进入会场。

　　“这位小姐，麻烦你出示下请帖。”就在乔宣跟在三个人身后，准备蒙混过关进入会场的时候，被一个穿着工作服的迎宾男子拦下。

　　被逮住，乔宣有点小尴尬，连忙定神轻咳一声道：“我叫乔宣，请帖忘带了，你查一下。”

　　闻言，男子狐疑地看了她一眼，然后来到验证处翻看了一会儿。

　　“不好意思小姐，没你的名字。”

　　“怎么可能，肯定是你们漏看了，你再找找看。”乔宣柳眉倒竖，紧紧盯着男子，气场很足。

　　男子犹疑了一下，又是看了一遍。

　　这会乔宣眼珠一转，想趁机会溜进去，但却被男子一旁的搭档给拦了下来，不让她进。

　　“小姐，真没有你的名字，请回吧。”

　　“绝对有我，不是你们看漏，就是上面漏写了。”乔宣开始有一搭没一搭地瞎扯起来。

　　然而，这男子并不买她账，“小姐，我们的拍卖会只有持有请帖，或者身价五亿以上的富豪才能进入，倘若您能证明自己身价过五亿，那没有请柬，也能进入。”

　　男子说话间，指了指旁边的POS机。

　　乔宣被这话噎了一下，她没请帖是事实，别人也看出来了，至于五个亿？

　　把她论斤卖了，也值不了那么多钱。

　　就在直播间喧闹一片，乔宣准备无奈撤退的时候，一个熟悉的声音响了起来。

　　“她是朋友，能进吧？”苏诚来到入口处，将手里的请帖递上去验证。

　　“诚哥？”扭头见到来人，乔宣愣了愣，居然在这里碰到了苏诚。

　　“哎哟，土豪诚啊，好巧好巧。”

　　“土豪哥你来得太及时了，前面这家伙欺负宣子，赶紧打他啊。”

　　“土豪哥，你是来买别墅的么？”

　　“一栋别墅一个亿以上啊，你确定要买吗？”

　　“土豪诚拔剑吧，宣子是我的。”

　　苏诚转目对着乔宣点点头，今天的她，穿着一身蓝色的休闲装，脸上的妆也比较平淡，看起来少却一丝妩媚，多了一丝清纯和素雅。

　　“先生，不好意思，您这是单人请帖，只能您一个人进。”男子抱歉道。

　　“她不能一起进？”苏诚一怔，眼前这男子，有点不通情理了啊。

　　“诚哥，你进吧，我进不去就算了。”乔宣往会场内探了一眼，有些失望，又对着镜头道：“宝宝们，可不是我不想进，关键是进不去啊，你们不能怪我。”

　　观众们听了这话，纷纷发言表示理解，“小姐姐不怪你”、“这迎宾的男的想挨打，我已经给他寄了刀片了”、“兄弟们，咱们用唾沫KO他”、“讨厌的家伙”。

　　这时候，那男子歉意道：“实在是不好意思，拍卖会有规矩。这位小姐要想进入会场，一是拿出请帖，二是证明个人财产五亿以上。”


第321章 竞拍会

　　请帖？苏诚扭头盯了盯乔宣，见她一脸讪笑的表情，便知道她绝对没有。

　　个人财富五个亿的证明？

　　这妞要是有那么多钱，还会直播？

　　想了想，苏诚又打量了下乔宣，问道：“想进去吗？”

　　乔宣摇头，又点了点头巧笑道：“我进不进去无所谓，想进去瞅瞅的是我直播间的观众们。”

　　“嗯。”苏诚轻应了一声，颔首之际，从口袋里摸出一张工行的定制卡，在那迎宾男子面前晃了晃问：“五个亿，是吗？”

　　“呃……”迎宾男子一愣，回神后立马便知道了苏诚想干嘛。

　　“先生，来这里验证吧。”笑了一声，他引着苏诚走向POS机所在位置。

　　半分钟不到，迎宾男子看向苏诚的目光陡然尊敬了几筹，苏诚却略过他的目光，将银行卡抛给乔宣。

　　“现在这张卡是她的了，她可以进？”苏诚看着男子，开口问。

　　“当然当然，其实您只要证明财产在五亿以上，您自己也能带一人进去。”男子连忙带着恭敬的笑意回道。

　　叮！

　　男子这话说出，苏诚的脑海里荡起了一阵系统提示音。

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点2，现有任务点33，请再接再厉】

　　讲来也是凑巧，在刚刚来到入口处的时候，系统便颁布了帮助乔宣进入会场的任务。

　　所以，本来以苏诚的低调程度，是不会轻易在人前显露财富的，可是有了任务，他展露一下却又没什么损失，反倒还能获得2任务点。

　　只是无形之中，苏诚又在乔宣直播间的观众面前，打击了他们一次。

　　不过苏诚发誓，他真不是有意的。

　　“五个亿！！”乔宣手里握着苏诚的这张银行卡，心房不禁颤抖了一下，听刚才那迎宾男子的语气，也就说，苏诚给她的这张卡，里面至少有五个亿。

　　“天呐，他到底多有钱？”

　　身上随便带的一张卡就有五亿，乔宣不敢想象苏诚的其余财富还有多少。

　　同样，此时此刻直播间也炸开了锅。

　　“土豪诚，你丫的不装逼会死吗？”

　　“太打击人了，随身带着五个亿，看他的样子还满不在乎啊。”

　　“宣子赶紧让我看看五个亿的银行卡长啥样子。”

　　“土豪哥你随身携带巨款，信不信我马上开飞机来抢劫你。”

　　“膜拜土豪。”

　　“土豪哥，求包养，菊花嫩嫩的。”

　　“……”

　　乔宣瞄了眼弹幕，没心思去搭理观众，连忙把手里的卡还给苏诚，羡慕道：“你真有钱啊。”

　　“是吗，还行吧。”苏诚接过银行卡，放入兜里，然后迈步往会场里走去，“走吧，进去了。”

　　乔宣连忙跟在他的身后，一起进入了拍卖会现场。

　　此时此刻，拍卖会所在的厅堂里，已经聚了有上百人，其中一个个衣衫华贵，地位不俗，三四个人围成一桌，兀自讲述有趣的事情。

　　基本上能进入这里的人，都是在省城比较有名气的富豪，或者是富豪的子女和朋友。

　　苏诚在现场扫了一眼，发现了两个熟人。

　　转头看了一眼乔宣，苏诚道：“你随便找个地方坐吧，我去会会朋友。”

　　“你去吧，不用管我。”乔宣的目光不停在厅堂内打量，直播架子一会儿对准一个气场十足的富豪，一会儿对准另一个靓丽青春的富家千金。

　　迈着步子，苏诚来到了一个男子的身后，伸手拍了拍他的肩膀。

　　男子回头，眼前一亮，“你是苏先生！”

　　“陈经理你好啊。”苏诚看着陈立，微微一笑，看了眼旁边的男子，觉得和王月蓉有几分像。

　　“哎哟，没想到能在这里见到你。”陈立脸上连忙也换上了笑意，对旁边的王学斌道：“老板，您刚才还说他不会来，料错了吧。”

　　王学斌上上下下打量了苏诚几眼，发现这小子的确很有型，很帅，怪不得自己那眼高于顶的妹妹会瞧上他。

　　“王学斌。月蓉的哥哥。”王学斌对着苏诚伸出了右手。

　　“大舅哥好。”苏诚同他握了握手，笑问道：“大舅哥你也是来拍别墅的？”

　　“我拍什么别墅，我只是来瞎凑热闹的，对了，上次你的帮忙，还没来得感谢你，一会儿拍卖会散了后，一起去喝两杯？”王学斌道。

　　上一次他托苏诚帮忙引荐高文涛，事情异常顺利，他从高文涛那里结识了不少房地产大鳄和政界的一些大佬，获益匪浅。

　　至少，现在王家进军省城的第一步，算是彻底迈了出去。

　　“都是一家人，感谢的话就不必了，喝酒嘛，要是待会没事，我当然乐意。”苏诚笑着道：“对了，月蓉她咋样了，旅游回来没，我一直联系不到她。”

　　“她啊，这会儿估计在夏威夷度假呢，联系不到是正常的，不过你别担心，我有派了保镖跟着她。”

　　“嗯，那就好。”冷傲的班主任把第一次给了苏诚以后，人就不见了，这让苏诚多少有些想她，不过，她有她自己的想法和圈子，苏诚也不可能拴着她。

　　等到下次和她见面，一定要好好欺负欺负她。

　　和王学斌聊了一会儿，苏诚借口有事，便走开了。

　　“老板，你说他是来拍别墅的？”陈立看着苏诚的背影道。

　　王学斌摇摇头笑道：“也不一定，除了别墅，今天还有一栋大厦。”

　　“瑞利大厦？咳咳，有点贵了，恐怕他想买，也拿不下吧。”

　　“他要是能拿下，那才是有鬼了。”王学斌点头呵呵一笑，和陈立的看法基本一致。

　　苏诚这边，和王学斌分开后，在门口位置同高文涛碰了个头。

　　“诶，高大哥，你也来了？”高文涛此时正在和一个看起来四十多岁的男子谈话，苏诚上前去便招呼了一声。

　　听到苏诚的声音，高文涛转头，笑着道：“我原本是不准来的，不过老田这王八蛋非要让我来给他捧场，没办法，只能来凑个热闹。”

　　一旁，那四十多岁，穿着灰色西装的中年男子看了眼苏诚，插嘴问道：“文涛，这位是？”

　　“噢，介绍一下。”高文涛眼里，苏诚显然重要一些，于是先给他介绍：“苏老弟，这位就是举行今天这场拍卖会的东家，田宏，你可以叫他老田。”

　　“老田，这位苏诚，我一好兄弟，你别看他年轻，我可告你，苏老弟本事大着呢。”

　　高文涛说话间，摸了摸额前浅浅的发桩子，一脸堆笑。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　苏诚和田宏双双礼貌握手后，田宏的目光停留在他身上，一番打量后笑着道：“现在的年轻人啊，是越来越有本事了，我像这位苏兄弟这么大的时候，还在天天啃老呢。”

　　“谁说不是？我比你还不如。”高文涛插嘴一句。

　　他俩这点说得是大实话，在苏诚这个年龄，他们不仅在啃老，而且还在玩泥巴呢。

　　当然，玩泥巴可能有点夸张了，不过，肯定无法和十八岁就拥有数十亿身价的苏诚相提并论的。

　　不过，是人都有混账的时候，苏诚在没有奇遇以前，也是一枚三无叼丝，整天浑浑噩噩的，不知何为真正的生活与乐趣。

　　……


第322章 估价十亿的大厦

　　“好了文涛，你自己找个地方坐坐吧，我就……”田宏刚准备和高文涛告别去处理事情，可话说到一半，眉头却微不可察地一皱，同时止住了话音。

　　侧面，传来了一阵喧闹声。

　　苏诚扭头一看，发现宣子似乎和人起了冲突，他连忙迈步过去。

　　毕竟她是跟着自己进来的，在这里吃了亏是苏诚面子上无光，闯了祸，也是该苏诚自己扛着。

　　“这位小姐，本次拍卖会不允许任何记者拍摄和报道，请你立刻出去。”一个穿着安保服装的男子紧紧盯着乔宣，语气不善，面色阴沉。

　　“我不是记者，我只是在直播……”乔宣解释着，她觉得有点无辜。

　　“不管你是什么人，都不可以。”说着，他居然要伸手去抓乔宣，想将她赶出去。

　　然而，就在他伸手的瞬间，一只看似软弱，却带着沉重力道的手掌，悄然间搭在了他的手臂上。

　　“哥们，她是我带进来的人，可不是你说赶，就能赶出去的。”苏诚的声音徐徐荡起，不过是一个别墅拍卖会罢了，直播一下，会死人？

　　还是这拍卖会有什么见不得人的事情？

　　如果是别人的话，苏诚事不关己高高挂起，但乔宣是跟着他进来的，遇到事儿了，他便不能不管。

　　“先生，我只是按命令行事，请您……”

　　“郝三，这里没你事，出去吧。”就在这时，田宏的声音从旁边响了起来。

　　“老板，她……”这个名叫郝三的安保人员指着乔宣，有点迟疑。

　　“不打紧，既然是苏兄弟的朋友，就让她直播吧，我们这也不是什么见不得人的交易。”田宏一摆手，脸上露出淡笑，表示无碍。

　　本来，这次拍卖会没请记者，那是因为田宏本人以前被记者坑过，所以他对于那些个站在道德制高点，瞎批判和扭曲事实的家伙们，极其厌恶。

　　因此，才在进入拍卖会场的地方设立请帖和财富证明的规矩，为的便是不允许那些记者进入会场。

　　不过，眼前这个女的，是苏诚的朋友，而高文涛又和苏诚关系不错，他也不好因为一点小偏见，就把人赶出去。

　　那样一来，得罪了苏诚他看来是小，但不给高文涛面子，便有些过分了。

　　现场，多数人的目光头集中在这边，乔宣被这种阵势搞得有点不自在，怔怔地站在那里，默不作声。

　　那郝三离开后，苏诚笑了笑对田宏道：“田老板，谢了。”

　　“小事情。”田宏摇头一笑，说道：“好了，你们先在这坐一会儿吧，人也差不多到齐了，我去安排下，竞拍很快就开始。”

　　田宏说了两句，转身离开这里，去了拍卖会后台。

　　这时候，乔宣才低声问道：“诚哥，我是不是给你惹麻烦了？”

　　“麻烦，有吗？”苏诚奇怪地看着她，随后恍然笑道：“没事，你播你的，不用管别人。”

　　“苏老弟，这位是？”高文涛目光在苏诚和乔宣之间徘徊，带着一丝暧昧的韵味。

　　“我一朋友，搞直播的，今天和我一起来开开眼。”苏诚笑着解释一句，对于高文涛目中的调侃，视而不见。

　　现在可是不止一双眼睛看着他，乔宣的直播间里，足有十多万观众在，指不定任贝贝也是其中的一员。

　　就地便有一张圆桌，苏诚和高文涛落座下去，乔宣也撇撇嘴坐在了苏诚的旁边。

　　直播间里，有观众发言道：

　　“这个拍卖会真奇葩，居然不让记者进来。”

　　“谁知道呢，人家规格高，不让记者报道也正常。”

　　“有钱人的世界，你们是不会懂的。”

　　“说起来你好像是有钱人一样。”

　　“本叼兜里装有13块，我不是有钱人？”

　　苏诚坐下后和高文涛聊着一些商业上的事情，乔宣则在和观众们聊天唠嗑。

　　五分钟后，几个衣着靓丽的拍卖会女工作人员，分别给来到现场的每一人派发了拍卖会的竞拍资料，同时告知参与竞拍的人，还需要去后台缴纳一定的保证金。

　　本次拍卖会，除却高文涛此前所讲的溪湖山庄的九栋别墅，还有一座位于市中心的商务区大厦——瑞利大厦。

　　苏诚拿过资料浏览，上面介绍说这座大厦高162米，地上42层，地下2层，总建筑面积81859平方米。

　　地下车库面积10071.23平方米，车位480个，其中人防车位200个，停车位280个。

　　另外，该大厦集商业、办公、酒店式公寓等功能于一体，总计10部电梯，商业、办公、公寓有独立的进出入口，电梯分别直达。

　　容积率7.97，从图片上看，建筑物呈椭圆形，为钢混搭配海量玻璃结构，体现着浓郁的现代化气息。

　　目前，整体的装修已经完成，包括各层的房间及相应电梯间，从图片上瞧看，装饰颇为豪华。

　　“嗯，瑞利大厦，不错，就是价格不低。”苏诚翻看着资料上关于锐利大厦的图片和字样介绍，心里颇有点意动。

　　现今，超维科技公司的业务已经步入正轨，日销售过亿，税收在全国，更是排到新公司第一。

　　然而，比较低档的是，整个超维科技公司办公的地方，还只有一层写字楼。

　　早在前几天，姚丽娟便和苏诚商量过是否将公司所在的写字楼再盘下几层，也好扩展公司的牌面，只有一层的话，且不论牌面问题，就算是想招人，也怕是挤不下。

　　此刻，从图样上看，这栋新建好不久的大厦，给苏诚的第一感觉是很气派，很豪华，他非常中意。

　　不过，气派和豪华的东西，要想获得，往往会产生高昂的费用。

　　瑞利大厦的评估价，在10.55亿到13.15亿之间，起拍价在9.5亿元，加价幅度500万元，也就是说拍卖过程中，每加一次价都不少于500万元。

　　“啧啧，这栋大厦起拍价居然在9.5个亿，乖乖嘞，好多钱啊。”在苏诚起身去交保证金的时候，乔宣对着镜头惊呼了一声，感叹不已。

　　直播间里。

　　“9.5个亿？厉害了啊。”

　　“牛B，第一次见到这种规格的拍卖会。”

　　“宣子这次来对了，居然还有大厦拍卖，开眼了简直！”

　　“瑞利大厦我知道，我就在附近上班，听说大厦里面装修得很豪华。”

　　“咦，土豪诚呢，人怎么不见了？”

　　乔宣看了眼弹幕，又抬头望了眼苏诚的背影，说道：“诚哥啊，他好像去交叫保证金了。”

　　“卧槽，保证金？”

　　“难不成，土豪诚真要参加竞拍？”

　　“厉害了，他是想拍别墅，还是大厦？”

　　“应该是别墅吧，大厦太贵了，土豪诚拍来除了装逼也没用啊。”

　　“我觉得以土豪诚的性格，估计会是大厦。”

　　“主播，一会儿土豪诚如果拍下别墅，一定要和他一起去瞅瞅。”

　　“对对对，上亿的别墅，还从来没见过呢。”

　　“期待中……”


第323章 一号别墅

　　苏诚来到拍卖会后台，在工作人员的引导下，将卡里的1000万RMB转到了支付宝帐号中。

　　拍卖期间，这个有1000万支付宝的帐号将会被冻结，一旦拍卖成功，凭借这个帐号完成后续交易，一旦不成功，拍卖结束后，帐号则会解冻。

　　如果拍卖成功，不想完成交易，那好，1000万就不是你的了。

　　这么一来，也是避免了拍卖中有人作假捣乱，二来嘛，更易于操作。

　　回到现场，苏诚落坐在高文涛和乔宣之间。

　　这时候，高文涛正和乔宣畅聊着一些趣事儿。

　　瞄了他俩一眼，苏诚发现高文涛乐呵呵的，乔宣则被他说得玉颈有点发晕。

　　“你俩说什么呢？”苏诚笑着问。

　　“苏老弟，你这女朋友挺乖巧的啊。”高文涛暧昧地看了苏诚一眼，开口道。

　　“高大哥话可不能乱讲，是女性朋友。”苏诚连忙解释了一句。

　　乔宣抿嘴一笑，撇过头去，兀自和观众们聊了起来。

　　苏诚余光扫了眼弹幕，这才知道，原来是高文涛打趣人家乔宣，问苏诚一晚上最长能坚持多久。

　　无语之际，苏诚很想说要是我报出来，指定吓死你。

　　当然，苏诚和乔宣没有那啥关系，她是不可能知道的。

　　“高大哥，你有点坏啊。”苏诚转头，瞥了高文涛一眼，见他面笑皮不笑，一言不发的样子，那他没辙。

　　索性，苏诚也懒得和他计较，转而问道：“对了，之前和你一起的田宏，他是干啥的，哪路人？”

　　“你说老田啊，他主要搞房地产，活动区域覆盖全国，省城和上海最多，他的房地产集团在全国排得上前十，接了他父辈的产业。”

　　“除了房地产，还搞一些其他的东西，电子科技、家电产品、酒店餐饮、城市建筑之类的他都有涉猎，他自己也是个有能耐的人。”

　　苏诚听了，微微点头，继续问：“看你们的情况，高大哥你和他关系不错吧？”

　　“还行吧，我和他是老同学，你别看他四十多的样子，实际上啊，他现在才三十出头，只是有点早衰。”

　　“是么？”苏诚有点惊讶，的确，田宏一头白发，脸上褶皱不少，不知道他年龄的人，都以为他四十多了。

　　“我还骗你不成？”高文涛一笑道：“不过说起早衰，还别说啊苏老弟，你那安眠枕头还真管用，我用了以后，发现脸上有的几根皱纹都少了，人感觉年轻了十岁，那玩意儿厉害。”

　　高文涛眼底闪过一抹遗憾，说实在的，他还是比较想和苏诚合作安眠枕头，那东西太好用了。

　　不过，目前有了生发液，也是能弥补缺憾，高文涛清楚，有时候奢求的东西太多，恐怕到头来还不如什么都不要。

　　“呵呵，还行吧。”苏诚一笑，转而道：“咱们的生发液，根据勾兑的浓度，在一定程度上能治疗白发症状，高大哥，你到时候可以卖个面子给他。”

　　“还能治疗白发？”高文涛一怔。

　　“你脑袋前面以前不是有几根白的么，现在已经没了。”苏诚道。

　　“还真是，我今早照镜子的时候发现，的确没了。”高文涛面露欣喜，那会儿他还以为是剃了发的原因呢。

　　正在他俩闲聊的时候，拍卖会，已经拉开了序幕。

　　此刻，乔宣把摄像头对准了竞拍台上，直播间里，一片喧闹。

　　“我靠，上面的主持人是赵颖宝啊！”

　　“颖宝，真的是她，我的女神。”

　　“666，这个拍卖会居然请来了赵颖宝，有点叼啊。”

　　“这算什么，只要舍得花钱。”

　　“看样子赵颖宝不仅是主持人，还是拍卖师啊。”

　　乔宣盯着台上的赵颖宝，有点羡慕，推了推苏诚的手臂道：“诚哥，你看，那是赵颖宝。”

　　“嗯，我知道。”苏诚淡淡一笑，点了点头。

　　他也是没想到今天的拍卖师居然是赵颖宝，心底稍稍有点意外。

　　“你不惊讶吗？”乔宣问。

　　“我应该惊讶吗？”苏诚奇怪的道，赵颖宝是他公司的形象大使，两人私底下认识，苏诚对于她当拍卖师有点意外，不过惊讶从何说起？

　　台上，赵颖宝戴着麦，扫视了一眼现场前来参加拍卖会的人，忽然间，目光微微一凝，见到了一个熟悉的人影。

　　“他居然也来参加拍卖会，会拍什么？别墅吗？”赵颖宝的目光在苏诚身上停留了好几秒，暗暗想着。

　　须臾后。

　　“首先，非常感谢各位在百忙之中，抽出空闲来参加本次田氏集团举行的竞拍会。”赵颖宝清了清嗓子，开始发话。

　　“今天要竞拍的东西，想必在场各位都已经心里有数。”

　　“第一场，拍卖溪湖山庄的第一号别墅……”

　　介绍一番溪湖山庄整体概况和别墅的规格后，赵颖宝又道：“别墅的起拍价在8000万，每次加价不低于500万，直到价格最高者得。”

　　说到这里，她拿起拍卖桌上的拍卖槌一敲。

　　“现在，开始竞价！”

　　她的话音刚落，立马有一个五十岁左右的男子举牌喊道：“8000万！”

　　“这位先生出8000万。”赵颖宝道。

　　十几秒后，有一名不足三十的青年举牌。

　　“8500万！”

　　“9000万！”

　　“1个亿！”

　　第一号别墅的竞价，不算激烈，但参与的人也着实不少，一来一去，足有十来人参与了竞价，将价格很快推到了1.3亿。

　　而1.3亿，已然是别墅的评估价了。

　　“1.3亿，这位穿黑衣服的先生出价1.3亿，各位还有没有更高的价格？这可是溪湖山庄的一号别墅，景致……”赵颖宝在台上调动着气氛，台下却没人再喊价。

　　正当她准备落三槌敲定一号别墅归属的时候，苏诚这边举起了牌子。

　　“1亿3500万。”

　　苏诚话音落下，乔宣眸子一眨，轻轻瞅了他一眼，一旁，高文涛则开口劝道。

　　“苏老弟，一号别墅价格要稍微贵点，你拍第三栋或者第四栋，价格会少点的，没必要争第一栋。”

　　“高大哥你放心，我心里有数。”

　　第一栋贵了？

　　的确吧，不过他的目标可不单单是一栋两栋别墅的问题，而是，全部都要拿下。

　　这个拍卖会，他不仅要拿下全部别墅，嘿嘿，那座瑞利大厦，也必将是他的囊中之物。

　　当然，前提是没人和他抬价，超出了他的预价范围，他也不会傻到去拍下。


第324章 姓苏的，你什么意思？

　　“这位苏先生出1亿3500万，还有没有比他更高的价格？”赵颖宝面带灿烂的笑意，说话间目光一直落在苏诚身上，却是没像刚才那般，故意去烘托气氛了。

　　“1.4亿！”那个刚才出价1.3亿的黑衣服男子咬牙喊道，同时转头狠狠瞪了苏诚一眼。

　　“1亿4500万。”苏诚举牌，漫不经心的道，对于那人的眼神，他看都没看。

　　价格叫到了1.45亿，这下，会场内已经没人敢再举牌，再叫，那可就是1.5亿了。

　　一号别墅虽好，但1.4亿就差不多了，1.5亿去买，亏了一千万啊。

　　亏一千万吗？小钱而已，只要开心，苏诚并不在乎。

　　“1亿4500万一次，1亿4500万两次，1亿4500万三次，既然没有更高的价格，那这第一栋别墅，便属于苏先生了。”赵颖宝面带笑意道。

　　乔宣的直播间里。

　　“厉害了我的壕，一出手就是1.45亿。”

　　“尼玛，涨姿势了。”

　　“土豪诚，你丫的就不能露出点紧张的神情吗，我隔着屏幕都替你紧张啊。”

　　“乖乖嘞，1.45亿就这样没了。”

　　“小姐姐，赶紧和土豪诚商量一下，一会儿去他别墅参观下。”

　　瞄了眼弹幕，在第二栋别墅开始竞价之时，乔宣碰了碰苏诚的手臂。

　　“怎么了你？”苏诚扭头看着她。

　　“那个诚哥，我直播间有观众说，一会儿去你别墅里参观下，行不？”乔宣一边说话，桌下的美腿却是一边勾了勾苏诚的裤脚。

　　人太多，苏诚也不敢对她咋样，只得轻咳一声。

　　“行，没问题。”

　　“太好了宝宝们，一会儿去参观价值上亿的别墅。”看了眼直播间的标题，乔宣眼神一闪，连忙改成了《与土豪的亿万之旅》

　　现场，拍卖继续进行，第二栋别墅很快被竞价到了1.25亿。

　　台上，赵颖宝高声道：“穿白衣服的先生出价1亿2500万，还有没有更高的出价。”

　　等了半分钟，依旧没人出价。

　　赵颖宝喊道：“1亿2500万一次，1亿2500两次，1亿2500万三次……”

　　正当她落槌敲定拍卖价的前一刹那，苏诚举了牌子。

　　“1.3亿！”

　　声音不大不小，但在安静的拍卖会场，却是落入了每一个人的耳中。

　　瞬间，拍卖会场议论声此起彼伏。

　　“这个小年轻，还要竞拍第二栋？”

　　“有意思，居然还要再拍一栋。”

　　“唉，现在的年轻人啊，真是不知道父母赚钱的辛苦，乱花钱。”

　　“是啊，等到他自己当家的时候，他就知道1.3亿是多么难挣了。”

　　王学斌这边，扭头对苏诚投去奇异的目光。

　　“老板，您又料错了，苏先生拍了第二栋啊。”陈立在一旁笑意十足地道，此前王学斌预料说苏诚只拍一栋别墅。

　　可此刻，苏诚不大不小的声音，却是轻轻拍了他的脸颊一下。

　　“我这个小妹夫，有点能耐啊。”王学斌十指交叉，面带淡笑，却也并不在乎被打了脸。

　　“苏老弟，你不是有一栋了吗？”高文涛这边，诧异地看着苏诚。

　　拍有第一栋，那就可以了吧，你一个人能住多少房子？

　　“有一栋，就不能拍第二栋了吗？”苏诚轻轻一笑，两栋？太少了。

　　毫无悬念，在苏诚出价1.3亿的时候，无人与他竞价。

　　这溪湖山庄的第二栋别墅，轻松落入了他的手里。

　　乔宣的直播间里，一片奇异的喧闹，弹幕一波接一波，大呼土豪诚威武！

　　甚至，在斗鱼官方得知乔宣的直播间正在进行亿万价值的别墅竞拍会之时，直接将她的直播间给挪到了首页。

　　直播看的是什么？一是趣事，二是美女。

　　趣事，直播斗鱼第一土豪的阔绰挥霍，有趣吧？

　　美女的话，乔宣算一个，而台上的赵颖宝不仅仅是美女，更是去年排在内地人气第一的女明星，甚至还一度登上了美国的《时代周刊》

　　斗鱼曾多次邀请她入主直播，但是都被她给拒绝了，可是现在，乔宣的直播间却无意之间直播到了她做拍卖师的一幕，听说还是独家，这里没有记者。

　　嗅觉敏锐的斗鱼高层，毫不犹豫便给了乔宣最好的推荐位。

　　经过时间的发酵，即便是上午，乔宣直播间也排在第一位，人气来到了60万的地步。

　　竞拍现场，第三栋别墅开始竞价。

　　五分钟后，叫价来到了1.35亿。

　　正在无人竞价，赵颖宝准备敲定价格的时候，一个不疼不痒的声音，又是荡起。

　　“等等，1.4亿。”

　　苏诚的话音刚刚传出，拍卖会现场，所有人都呆了一下。

　　“这个姓苏的，居然还拍第三栋？”

　　“有好戏看了。”

　　“呵呵，年轻人啊，太年轻了。”

　　“三栋别墅加起来近4个亿了，他有那么多钱吗？”

　　现场议论纷纷，后台，在一个监控室里见到这一幕的田宏，眉头一皱。

　　“这个苏诚，不会是来捣乱的吧，他钱够吗？”田宏喃喃低语。

　　一旁，此前在入门处阻拦乔宣的那个迎宾男子道：“老板，他的钱，够的。”

　　“哦？”田宏一怔，扭头看着他，示意他继续说。

　　“刚才在入口处的时候，他出示了一张工行卡，里面有……25亿RMB。”

　　“25亿？呵呵，这个小家伙，有点意思。”田宏的目光微微一闪，此时此刻，他似乎有点明白，高文涛为什么对苏诚那般友好和看重了。

　　没有意外，在苏诚出到1.4亿后，刚才加价的一名富豪瞬间摇头，偃旗息鼓，不竞价了。

　　“啧啧，土豪诚有点叼啊。”

　　“连拍三栋，我的哥，那可是四个多亿啊。”

　　“土豪哥，就算有钱，你也不能这样随便花啊，一个人住得下三栋别墅吗？”

　　“我猜，这应该是土豪诚最后一次竞价了。”

　　“我觉得不一定，这家伙脸上还带着坏笑呢。”

　　“难不成，第四栋别墅，他也要搅一手？”

　　时间没有停留，第三栋别墅拍卖完毕后，第四栋别墅立即开始竞拍。

　　在拍卖快要落定的前一秒，相似的情景，又是出现了。

　　“1亿4500万！”只见苏诚高高举起牌子，同时口中微微吐出几个字。

　　他的话音刚落，台上的赵颖宝带着愕然的神情瞅着他，她和大多数人的想法一致，觉得苏诚拍下三栋别墅，已经是不可能继续拍了。

　　然而，好戏似乎才刚刚开始。

　　“姓苏的，你什么意思？”拍卖会最前排，一个雍容华贵的中年贵妇站起身来，有些恼怒地看着苏诚。

　　她就是第四次出价1.4亿的那人，倘若苏诚不竞价，第四栋别墅，她已经到手了。


第325章 一个人在表演

　　随着她的话音响起。

　　现场，有人起哄了，指指点点，笑着道：

　　“石家妹子，别生气啊。”

　　“就是，你还威胁人家小朋友不买不成？”

　　“价高者得，这是竞拍会，说其他的都是虚的，还要看谁的价格高。”

　　闻言，贵妇脸色阴晴不定，见苏诚淡笑着没讲话，她龇了龇牙坐下去，高声道：“1.5亿！”

　　“这位石女士出1.5亿，苏先生，你还……”

　　台上，赵颖宝话音未到一半，苏诚便举牌笑着道：“这栋别墅我也看上了，姐姐，让给我呗，1.6亿！”

　　懒得废话，苏诚直接加价到1.6个亿，也不知道这女人敢不敢接，是骡子是马，拉出来溜溜。

　　“1.6亿，哼，白痴！”戏谑一声，贵妇不再加价，毫无疑问，她这是找了个台阶下，萎了。

　　苏诚耳朵尖，听到这话有点不乐意。

　　“竞拍会可不是光来耍嘴皮子的，价高者得。买不起，在暗地里骂人，这可不是文明人的做法，会折寿的。”苏诚撇嘴不屑一句，有钱就竞价啊，没钱少逼逼。

　　“姓苏的，你什么意思？”闻声，那贵妇腾地一下跳起来，一只手指着苏诚，凶巴巴的样子。

　　苏诚面色精彩，还未说话，高文涛便冷冷的道。

　　“石良钰，你又是什么意思，想找事儿？”

　　听到这话，叫做石良钰的贵妇不满地瞪了苏诚一眼，无奈坐下。

　　“高大哥，这女的谁啊，说话那么冲？”苏诚笑着，眼底闪过一丝不爽的神情，花个钱都有人阻挠，真你妹不顺心。

　　“她叫石良钰，是石式集团的CEO，在商界称得上是女强人一枚，为人比较傲气，苏老弟你抢她的东西，她肯定恨你啊。”高文涛瞥了苏诚一眼，对这家伙的行为有点无奈。

　　“呵呵，价高者得，恨就恨嘛，无所谓。”苏诚轻松一笑，心里却暗想，不止她会恨，恐怕待会儿真心想要拍别墅的人，都会对他咬牙切齿。

　　悬念不大，在石良钰不准备竞价后，第四栋别墅，被苏诚轻松收入囊中。

　　紧接着，第五栋别墅开始竞拍。

　　这一次，苏诚没再低调了，在赵颖宝喊下竞拍开始的第一时间，他便迅速举起牌子，喊道：“1.3亿！”

　　台上，赵颖宝哆嗦了一下，现场，不少又被苏诚的举动给噎到了。

　　哥们，你已经有4栋别墅了，第5栋还想要啊？

　　“这个姓苏的年轻人，有点不知好歹了啊。”

　　“哼，难不成他一个人就想把所有的别墅都拍下？”

　　“我还就不信了，这第五栋他能拿下，1.4亿！”

　　一位年岁在五十左右的商界大佬，冷哼一声，直接举牌喊价1.4亿。

　　现场，气氛被点燃，苏诚也不在意，干咳一声，缓缓喊道：“1.5亿。”

　　“1.6亿，小兄弟，我们这里的人都不缺钱，只想要一栋别墅，你别过分了啊。”那男子喊价之际，也放话警告着苏诚。

　　苏诚眼睛微微一眯，问道：“高大哥，这家伙谁啊？”

　　“这是咱们川省的钢铁大王，叫做刘元清，和我有些合作关系，我不好出面，你自己悠着点吧。”高文涛无语地看着苏诚，对于他的行为，不想做评价了。

　　“行吧，我心里有数。”苏诚一笑，随后高声道：“1.7亿。”

　　“你……”刘元清本以自己放话后，苏诚会看在高文涛份儿上，给自己一点面子的，可是没想到这厮居然还敢竞价。

　　人活一口气，树活一张皮，他怒说了一声。

　　“1.8亿，你要是超过这个价，别墅就是你的了。”1.8亿买一栋价值1.3亿的别墅，已经亏大了。

　　不过，第五栋别墅连着溪湖，采景好，光线好，夏天还能划船，比起其余几栋价值要稍微贵一些。

　　“是吗？行，那我出1亿8500万。”苏诚笑了一声，继续加价。

　　闻言，刘元清被噎了一下，脸皮扯了扯，撇过头去，没说话了。

　　“既然，没人加价，那么这第五号别墅，就归苏先生……”

　　“等等！”

　　赵颖宝话到这里，却被一个坐在中央位置的男子打断，他笑着道：“我出2亿，小兄弟，你要是又能耐，再加一次价，这栋别墅就是你的了。”

　　闻言，在场所有人的表情都异常精彩，不少人都泛着揶揄的目光瞅着苏诚，等待着他的加价。

　　苏诚脸色一变，眼睛微微一眯，暗想着：“逗逼，想坑我？”

　　一句话没说，苏诚就这么抱着膀子，和高文涛扯了起来，“高大哥，这人你认识？”

　　“不认识。”高文涛眉头一皱，摇了摇头。

　　“我知道了。”苏诚眼神一闪，唇角微微勾起，直接靠着椅子上，闭上了眼睛。

　　一分钟后，苏诚也不说话，那男子神情一变。

　　台上，赵颖宝盈盈一笑道：“这位先生出价2亿，还有没有更高的价格。”

　　“没有吗？”

　　“那好，2亿一次，2亿两次，2亿三次，咚！”

　　“这第五号别墅，归这位穿蓝衣服的先生所有。”

　　乔宣这边，看了眼苏诚，目光投向弹幕。

　　“这家伙，被土豪诚坑了吧，活该。”

　　“逗逼，你们看他一脸猪肝色，绝B是后悔了。”

　　“没想到土豪诚天生自带坑人的技能啊。”

　　“唉，所以说莫装逼啊，否则会遭雷劈的。”

　　“我很好奇，如果土豪诚把剩余的四栋别墅一起拍下来，这家伙被围在中间，他会是什么表情？”

　　“不太可能吧，我觉得土豪诚这下不可能再出手了。”

　　在观众们议论不休的时候，第六栋别墅的拍卖正式起拍。

　　苏诚二话不说，直接将价格加到了……

　　“1.3亿！”

　　场内，鸦雀无声。

　　原本在上一场准备坑苏诚一把的人，全都拿捏住了分量，不敢轻易出价，如果这家伙不是在竞拍，而是在整人，一不小心被他套进去，那可就是几千万的亏了。

　　虽然不缺钱，但谁也不是冤大头。

　　一时间，上百人，居然无人加价。

　　五分钟后，也没人加价。

　　“第六栋别墅苏先生出价1.3亿，1.3亿一次，1.3亿两次，1.3亿三次，咚！成交！”

　　赵颖宝挥起拍卖槌敲下，直接敲定了拍卖价格。

　　紧接着，第七栋，第八栋别墅，分别被苏诚以1.4亿，1.5亿的价格拍下。

　　随着第九栋别墅拍卖的开始，现场，所有人的目光都落在苏诚身上，等待着他一个人的表演。

　　“诶，大伙都不要了吗？”

　　无人答话，不少人面无表情，有的人则一脸黑线，有种想提刀砍死他的冲动。

　　“那好，既然如此，我要了，8000万。”


第326章 太过分了

　　这一次，苏诚直接把价格压倒8000万。

　　“这个小年轻，聪明啊。”

　　“8000万，老秦，你不竞价吗，你不是嚷着今天一定要一栋别墅的么？”

　　“要个屁啊，就算是真的只8000万，我也不要，你自己想想，整个溪湖山庄中9栋别墅有7栋是他的，谁要是敢和他抢，以年轻人的血性，估计你住进去了，他得折磨死你。”

　　“是啊，人老了，这个姓苏的小年轻厉害，不和他计较。”

　　“他要他就拿去吧，反正我现在对溪湖山庄的别墅，已经无爱了。”

　　拍卖会现场，议论声喋喋不停，但却没有一人举牌加价。

　　最终，这栋别墅被苏诚轻轻松松的，以8000万的价格拿下。

　　后台，监控室里，田宏一脸黑线。

　　特么的，这姓苏的小子太无耻了。

　　他旁边，那个迎宾男子哭笑不得，“老板，这个苏诚，把咱们坑了啊。”

　　闻言田宏长吁一口气，眼神一闪，无奈道：“这家伙不简单，机灵，一会儿拍卖结束后，把第五栋别墅，打个折转给他吧，就当交他一个朋友。”

　　没错，那个拿下第五栋别墅的男子，是田宏安插在拍卖会里的托儿，本以为可以坑苏诚一把，但却是没想到被他给坑了。

　　现在，溪湖山庄有8栋别墅都是苏诚的，按照规矩，他完全可以向田氏集团提出拿下整个山庄的物业权和产权，到时候，整个山庄都是他的，那第五栋别墅，恐怕是没人敢住进去的。

　　至少，以今天的这个架势来看，苏诚这家伙尽管不显山不露水，可却是一个很有脾气的人，不好得罪。

　　现场，乔宣的直播间里，一众观众已经彻底麻木。

　　“诚哥，求包养啊。”

　　“你妹的土豪诚，感情这个拍卖会是为你一个人开的吧？九栋别墅你拍了8栋。”

　　“咳咳，我计算了一下，八栋别墅，一共10.75个亿。”

　　“我去，十个亿了，土豪诚到底是不是玩真的？”

　　“逗逼，这是正规拍卖会，你觉得有假？”

　　“太特么败家了，十个亿啊。”

　　“我想说，土豪诚你买这么多别墅，住得完吗？”

　　乔宣咳嗽了一声，美眸飘向苏诚，小声问道：“诚哥，这八栋别墅，可是价值十亿啊，你真的要一起付款买下吗？”

　　“废话，不然呢？”苏诚白了乔宣那傲人的胸口一眼。

　　“呃呃。”乔宣愣愣的，有点惊讶，又有点语塞，半晌后她又问道：“这么多别墅，你一个人也住不完吧，你买来干啥？”

　　“我如果说，我钱太多了，买来玩的，花不完，你信吗？”苏诚挑了挑眉头，唇角一勾道。

　　闻言，乔宣当即摇头，她怎么可能信，就算华夏首富都不敢怎么讲。

　　可是，她却料错了，苏诚这话讲的是实在话。

　　花不完那是夸张的说法，但是现在的他，需要在一个月内花光30亿，对于全世界大部分人来讲，30亿，的确是一辈子都花不完的钱。

　　“土豪哥，钱花不完给我啊。”

　　“求包养，求土豪调教！”

　　“卧槽，你丫的又开始装逼了。”

　　“少几把骗人了，下面还有个大厦的拍卖会，你要是能拍下大厦，才有资格说花不完的钱。”

　　“土豪诚，大厦的竞拍，你要参加吗？”

　　在一众观众的议论声中，赵颖宝宣布道：“好的，上一轮别墅的拍卖会，已经圆满结束，接下来，立即进行第二轮拍卖会。”

　　“瑞利大厦，是位于市中心的一座高162米……”

　　在赵颖宝简单介绍瑞利大厦规格的时候，高文涛侧头问向苏诚，笑着道：“苏老弟，这座大厦，你要不要插一脚呢？”

　　话中，高文涛带着一抹调侃的味道，他看来，苏诚应该是不会再插手。

　　毕竟，上一轮别墅的竞拍，便去火了苏诚10个多亿，就算再有钱，也不会这么浪费吧？

　　不过，他还真猜错了。

　　“嗯，看情况吧，如果不合适，我就不拍了。”苏诚也没把话说得太死，如果像第五栋别墅那样有人故意抬价，那他是不会上当的。

　　“你，你还真要参加啊？”高文涛一惊，声音大了一些。

　　瞬间，不少都将目光投向了苏诚。

　　有人眼睛微眯，冒出怨恨的意味。

　　“这个姓苏的年轻人，在瑞利大厦的竞拍上，还要插一脚？”

　　“有点过分了吧？八栋别墅已经够了，他最后一栋别墅，我们都没出手和他抬价。”

　　“哼，小年轻，有点小钱就洋洋得意了，之前没和他争抢，是我们这些有钱的都不屑于出手罢了。”

　　“没错，他要是还能拍下瑞利大厦，我跪着叫他一声爷爷。”

　　陈立诧异地看着苏诚，扭头后，咕噜咽了咽唾液，对王学斌道：“老板，苏先生真有钱。”

　　“这小子身上的钱不少啊，八栋别墅十个亿出头，瑞利大厦也要十多个亿，照他的意思，他手里怕是有至少23亿。”王学斌眯着眼道，王氏集团在安市虽然是一方巨擘，产业价值百亿，但多是固定产业，流动资金，却是连10亿都没有。

　　而苏诚这一出手便是至少20亿的大手笔，着实让王学斌有些惊愕。

　　“不过，他如果参与瑞利大厦的竞拍，恐怕会得罪人，会犯众怒啊。”陈立蹙眉道。

　　王学斌轻笑着说：“没事儿，要是有人敢给他下绊子，咱们帮他清理掉就是了，这小子可不一般，月蓉性子高傲不会对他将就，咱们也不能堂而皇之地借着微薄的纽带和他搭上关系。”

　　“正巧，如果有人敢欺负我这个妹夫，咱们却可以动一动脚，往他那边靠一靠了。”

　　在王学斌眼里，苏诚很年轻，他知道苏诚不到20岁。

　　不管他是如何发迹的，但在王学斌眼里，自己这个小妹夫是有真本事的人，适当地对他示好，对于王家未来的发展，只有益处。

　　当然，如果可以和他绑到一条战船上，王学斌也是十分乐意的，并不会因为苏诚年轻，而轻视他。

　　赵颖宝这边，一边介绍，也是一边将目光投向台下，显然，耳力不俗的她听到了一些风言风语。

　　“这个家伙，居然还要竞拍大厦？他也太会花钱了吧。”赵颖宝有种麻木的感觉。

　　这一次参加拍卖会，她也是第一次见识到这种价值数十亿的交易，本来就有点不淡定了。

　　而在意识到今天九成九的拍卖，都将为苏诚一个人举行的时候，她已然是彻底惊愕了。

　　同时，看向苏诚的目光里，不禁有奇异的神采四溢。


第327章 做人不要太土豪诚

　　“瑞利大厦，起价9.5亿，每次加价不低于500万。”

　　咚！

　　“现在，竞价开始！”

　　赵颖宝话音落下，陆陆续续的，有人开始了举牌叫价。

　　“9.55亿！”

　　“9.65亿！”

　　“9.8亿！”

　　“……”

　　这时候，那些此前一直没有叫过价的富豪，拿出了浑身解数，势必要在这次竞价中拔得头筹，拿下瑞利大厦。

　　竞价火热，苏诚却一动不动，悠闲地和高文涛、乔宣唠嗑。

　　现在不急，等到叫价稳定后他再出价，可以省心不少。

　　10分钟后。

　　“我出10.95亿！”此时，一个穿着灰色西装，一脸富贵样的男子喊价道。

　　“这位先生出10.95亿，还有没有更高的价格？”

　　10.95亿，已经是超出了预先的评估底价四千万，不少人都选择摇摇头放弃。

　　不过，对于需要的富豪来讲，四千万是小事儿。

　　立刻，有一个身材矮小，带着金丝眼镜儿的中年男子喊道：“11亿！”

　　“11.05亿！”金丝眼镜儿男的话音落下，立马又有一个蓝衣服男子竞价。

　　气氛凝滞，半分钟后。

　　“11.1亿。”那个穿着灰色西装的男子一咬牙，继续加价。

　　“这位灰衣服先生出价11.1亿，还有没有更高的价格？”赵颖宝扫眼一瞧，最后目光落在了苏诚身上。

　　正巧，苏诚这会儿举起了牌子。

　　“五百万五百万的加，太麻烦了，我直接加四千万，有没有接的人，11.5亿。”苏诚开口，疯狂地往上加了4000万。

　　引得在场有人摇头嘲谑，有人怒骂他无耻。

　　“这个姓苏的小家伙，太年轻了，哪有他这样竞价的，不懂规矩啊。”

　　“11.5亿？已经超出了评估价底价一个亿了啊。”

　　“瑞利大厦确实不错，13个亿买回去，其实也不亏，评估的最高价，不是13.15亿吗。”

　　“没错，主要还是地段繁华，不仅可以做酒店，也可以经营其他服务。”

　　“这个姓苏的，居然真的要插手，可恶！”

　　“你这样乱花钱，你父母知道了会打断你腿的。”

　　“做人不要太猖狂，留一线，日后也好相见啊。”

　　听到拍卖会场此起彼伏的议论声，苏诚唇角抽了抽，他不就是想拍个大厦吗，至于引得这么多人埋汰他？

　　“唉，花钱都有人叽叽喳喳的不要我花得乐意，这些人，也不知道是不是脑门被夹扁了，想拍就竞争啊。”

　　苏诚心里腹诽，拍卖会上的东西，价高者得，唧唧歪歪论道他怎样，是一种极其不道德的行为啊。

　　“11.6亿！”人群中，在苏诚出价后，终于过了一分钟，又有人开始叫价。

　　“12亿。”不跟他瞎逼逼，这座瑞利大厦苏诚心目中的底价是13亿，只要没超过这个价格，他都可以接受。

　　“姓苏的小兄弟，这座大厦我很需要，交个朋友，让给我，我宋耀山欠你一个人情。”那出价11.6亿的中年男子说着，立马又喊道：“12.1亿。”

　　“不好意思，我公司的新址也需要一座大厦，所以……12.5亿，这座大厦，我要了！”

　　人情？这玩意儿和一个不认识的人说教，苏诚觉得没什么实际意义，倘若是高文涛说他需要，让苏诚卖点面子让给他，苏诚二话不说，让了。

　　可是，这个叫做宋耀山的家伙，苏诚认都不认识，凭什么稀里糊涂给他面子？

　　况且他也没讲错，超维科技公司急需一个新大厦来填充公司台面，老是在一层写字楼里挤着，太落档次了。

　　“你……”宋耀山被苏诚这话弄得一呛，即便预料到会是这种结果，但心里仍旧有些怒意。

　　一咬牙，他继续叫价。

　　“12.6亿！”

　　“13亿！”苏诚笑着道，他不信这家伙还敢加，他要是继续加，苏诚就不要了，让给他。

　　“行，你狠！”宋耀山脸色气得一阵青红不定。

　　“哎，你要是再加价，我就不要了，让给你。”苏诚则笑着道。

　　“信你才有鬼。”见到苏诚那轻松的笑容，宋耀山脸一黑，哼了一声，起身一甩衣袖，直接离开了会场。

　　“哎，我说的是真的嘛，你要多加一千万，这大厦真是你的了。”苏诚自语咕哝道。

　　闻言，乔宣掩着嘴，咯咯娇笑，直播间里，六七十万人都对苏诚的这话鄙视不已。

　　“做人不要太土豪诚，不仅抢人东西，还打击人，太无耻了！”

　　“床前明月光，我爱郭德纲，彻底醉了。”

　　“麻痹，刚一进来就听到13亿，怎么回事？”

　　“呵呵，以前听说王校长有钱，会花钱，现在和土豪诚一比，我就不评价了。”

　　“尼玛，加上别墅的钱，足足23.75亿啊。”

　　“现在好想跪在土豪诚面前唱征服，土豪，能给个机会吗？”

　　“土豪，求BGM！”

　　“小小的渴求一根腿毛。”

　　高文涛这边，瞅着苏诚啼笑皆非，“苏老弟，这宋耀山身份可不一般呐，你这样开罪他，不太好啊。”

　　“哦？他是经营什么的？”苏诚笑了笑。

　　不就是竞争个大厦而已嘛，还生气跑了，至于吗你，真小家子气。

　　“他是搞物流的，制造方面也有涉猎，他本身倒是没什么可怕的，但是他身后有个哥哥在上海当市长，我这么说，你懂了吧？”

　　高文涛由于自身家族的缘故，虽然不怕官，但也不愿意和官起冲突。

　　“没事儿，我一不犯法，而不偷抢，别说是上海的市长，就算是市委书记，敢无缘无故的搞我，我也得给他点颜色瞧瞧。”

　　听到苏诚这话，高文涛一怔。

　　自然，苏诚可不是说笑，他本身和高文涛一样，不愿意和官扯上关系，因为里面的水太深。

　　可是，如果有人敢利用权力肆无忌惮地来得罪他，那不好意思，不管你是狮子还是财狼，一个动作：狠狠地怼。

　　台上，数分钟过去后，赵颖宝见无人加价，不少人也开始起身离开。

　　只得轻咳一声后道：“苏先生出价13亿，13亿第一次，13亿第二次，13亿第三次，既然无人加价，那么……”

　　咚！

　　“成交！”

　　随着她的落槌声荡起，瑞利大厦，也是被苏诚给收入了囊中。

　　“特么的，真拍下了。”

　　“如梦似幻啊，土豪诚真猛。”

　　“咳咳，我觉得做人还是不要太土豪诚，否则会被打的。”

　　“的确，有几个家伙看他的目光充满敌意，土豪诚，你晚上走夜路要小点心了。”

　　“唉，我的心好痛啊，土豪诚你丫的太败家了。”

　　“啥也不想说了，就一个字，服！”

　　“宣子快和土豪诚一起跟过去，找赵颖宝要张签名。”

　　“对对对，签名，还有合影。”

　　……


第328章 我的脚崴了

　　拍卖会的帷幕落下，苏诚站起身来，动了动腰杆，打了个呵欠。

　　“诚哥，我有点事儿和你说。”忽然，乔宣摸了摸苏诚的胳肢窝。

　　缩了缩膀子，苏诚看着她笑道：“啥事，你说吧。”

　　“那个……我想和你一起去交易，顺带，让赵颖宝签个名，你看行吗？”乔宣小声问，这会儿她对于苏诚，也是有了一股莫名的敬畏心思。

　　这已经不是她此前印象里的土豪诚了，这是个能和王校长比肩的大佬，一出手就是数十个亿，太有钱了。

　　“就这个？”

　　“嗯。”

　　“小事，走吧。”苏诚微微一笑，表示没问题。

　　本来，他瞧见乔宣那翘翘的屁股，想习惯性伸手拍一下，可发现场合不对，还是忍住了。

　　一旁，高文涛提醒苏诚道：“苏老弟，我去会会老朋友，不和你一起去了，要是钱不够，你和我讲一声。”

　　“谢了高大哥，不过，应该不用。”

　　张端伟汇来的3.5亿，加上从公司里转出的21个亿和原本的余额，苏诚的账户里一共拥有25亿。

　　虽说不算太多，不过付8栋别墅以及瑞利大厦的钱，还是够的。

　　在一个工作人员的带领下，苏诚迈步向前，乔宣则小心翼翼跟在他身后。

　　来到拍卖会后台，苏诚和乔宣遇到了赵颖宝。

　　只见一身轻装的赵颖宝带着笑意款款走来，见到苏诚后，抿嘴一笑主动招呼道：“苏总，你今天可是好气派啊，整个拍卖会一百多人，几乎都在看你一人表演。”

　　直播间里。

　　“我靠，赵颖宝居然主动和土豪诚打招呼！”

　　“我勒个去，土豪诚你丫的什么身份啊。”

　　“颖宝好热情！”

　　“近距离观看大明星，好激动啊。”

　　“宣子近点，再进一点。”

　　听到赵颖宝的调侃，苏诚一笑。

　　“赵小姐，站在最显眼地方的人是你，可不是我。”

　　“呵呵。”赵颖宝不置可否的一笑，细细地打量了苏诚片刻，目光转向乔宣，笑眯眯问道：“这是你女朋友？”

　　说话间，她的眼睑轻轻一压，见到乔宣胸前不俗的规模，颇有些羡慕。

　　“不是，普通朋友。”苏诚解释了一句。

　　普通朋友？赵颖宝微微点头。

　　“赵颖宝，你好啊。”乔宣见到大明星，略有点激动，以往的风骚劲儿早都隐藏了起来，伸出纤长嫩白的小手想和她握手。

　　“这位妹妹你好，你真漂亮啊。”赵颖宝浅浅一笑，赞溢之际，同乔宣握了下手。

　　“哪有，你才漂亮，我最喜欢看你的电影了。那个，你能给我签个名吗？”乔宣期待地问。

　　“当然。”赵颖宝点头，迈步往乔宣这边靠了靠。

　　不过，不知道是脚的问题，还是怎么回事，她整个人忽然一歪，娇躯猛地往右边一倒，摔过来的位置，正巧是苏诚这边。

　　“小心！”乔宣惊呼一声，提醒赵颖宝。

　　苏诚眼疾手快，一把扶住了她，两只手，一只搭在她的左腰处，另一只搭在她的右胸位置。

　　霎时间，气氛凝滞，她与苏诚的动作，显得颇有些暧昧。

　　“天呐，我看到了什么？”

　　“土豪诚你丫的放开手，让我来啊。”

　　“我的女神就这样被你轻薄了。”

　　“日了，土豪诚我要和你决战，拔剑吧！”

　　“二营长，老子的意大利炮呢，赶紧推出来，我要轰死这丫的！”

　　“说句实在话，我咋感觉赵颖宝是故意摔过来的呢？”

　　“英雄所见略同，我也这么觉得。”

　　赵颖宝和苏诚的姿势，乔宣看得愣神，她直播间的观众，却是轰然炸开了锅。

　　“不好意思，我脚崴了。”赵颖宝美眸一闪，连忙扶着苏诚的手臂站起身来，低声道了一句。

　　细看她的玉颈，微微泛红，居然害羞了。

　　脚崴了？

　　苏诚撇撇嘴，具体是咋回事儿，他不想点穿。

　　“苏兄弟，哎哟，你在这儿啊。”正在气氛有点尴尬和凝滞的时候，田宏带着满脸的微笑，走了过来。

　　“赵小姐你也在啊。”他看了赵颖宝一眼，又对苏诚道：“苏兄弟，拍卖会已经结束了，你看……”

　　“嗯，现在就去交易吧。”苏诚提议道。

　　“哈哈，爽快，那这边请。”田宏哈哈一笑，转身给苏诚引路。

　　“你在这等我会儿，或者自己离开。”苏诚给乔宣丢下一句话，然后瞥了眼蹲下身子揉着脚踝的赵颖宝，跟着田宏离开了此处。

　　苏诚离开后，乔宣也蹲下身子问：“赵颖宝，你没事吧？我帮你叫救护车？”

　　“不用，我没事，就是不小心扭了下，现在好多了。”赵颖宝摇头轻笑，慢慢地站起身来，走了两步，并无大碍。

　　见状，乔宣狐疑地看了她一眼，觉得有些不对头。

　　“你不是要签名吗，正巧我上午也没事，可以陪你聊聊。”

　　闻言，乔宣一喜：“真的？”

　　“当然。”赵颖宝说：“咦，你这是……在直播？”

　　“是啊，我在斗鱼直播，你看，这是弹幕，这是视频和礼物……”

　　在赵颖宝和乔宣聊天之际，苏诚已经随着田宏来到了一间大气辉煌的房间中。

　　一个身材姣好的女服务员，端上来两杯清茶。

　　片刻后，一个男子拿着一叠合同走了进来。

　　“苏兄弟，人不可貌相啊，你有本事。”

　　“在拍卖会没有开始之前，我觉得这会是一场非常精彩拍卖会，而现在，我对于这场拍卖会的评价，又要高了一筹，这是一场独特而高贵的个人表演秀。”

　　“苏兄弟，你的阔气和气魄，我田宏，佩服！”

　　阔气和气魄？

　　苏诚听了面上淡淡一笑，心里却腹诽：“说白了，还是一个字：钱。”

　　“田老板，客套话咱们也不用说了，我公司还有点事情要去处理，尽快把合同签好，付钱交接后完事儿吧。”

　　“哈哈，苏兄弟是真性情的人！”田宏道：“合同和一些手续的文件，全部都在这里了，要签自然是随时都可以签，不过这钱……”

　　苏诚打断，直接道：“当然是一次性付清，规矩我懂。8栋别墅，1座大厦，一共是23.75亿，对吧？”

　　“没错。”田宏点头。

　　“嗯，既然没问题，签合同吧。”苏诚瞥了田宏一眼，拿过一旁一个男子递过来的合同瞧看了起来。

　　“苏兄弟，有件事儿，我要和你讲讲……”

　　“嗯，你讲。”

　　“关于，第五号别墅的事情，之前那个拍卖下的人反悔不要了，我想你……”田宏清了清嗓子，脸上堆满了笑意。


第329章 当个包租公？

　　“不好意思田老板，我只要第四栋和第六栋，没拍下过第五栋。”苏诚语气平淡，但却带着一丝冷意和嘲谑。

　　早在拍卖会上，高文涛说那人他不认识，苏诚便推测十有八九是田宏安插的托儿。

　　如今田宏一提起，果不其然！

　　此前想坑他，现在又想认错挽回他，不放点血，可能吗？

　　“我的意思是这栋别墅，可以打折优惠卖给你，你看就1.3亿，咋样？”

　　第五栋别墅，苏诚的最高出价在1.85亿，田宏这一下子将价钱压低了5500万，也算是不小的诚意。

　　不过，苏诚却并不鸟他。

　　得罪人容易，化解矛盾难。

　　苏诚即便不是睚眦必报的人，却也是一个眼里揉不得沙子的家伙，坑了他，现在又想继续坑他，以为他是傻啊？

　　见他无动于衷，田宏一咬牙，再道：“苏兄弟，这样，我再给你少3000万。”

　　苏诚头也不抬。

　　“8000万，最低8000万，你如果实在不要，那也就算了。”田宏语气哀叹，像是做了天大的亏本买卖一般。

　　然而，苏诚对于他的表演却仿若未见，只淡淡道：“田老板，签字吧。”

　　“第五号别墅，你真不要？那可是9栋别墅里环境最好的一栋啊。”田宏盯着他道，暗骂他这人怎么如此不知进退。

　　“我没拍，自然不能要，既然环境最好，田老板你可以卖给其他人，当然……你如果再低点价格，我说不定还会考虑下。”苏诚眉头一挑，脸皮不厚不薄，趁火打劫。

　　听到这话，田宏脸色一变，此刻恨不得给上自己一巴掌，早知道苏诚这家伙这般不难缠，他又怎么会安排托儿去搅和呢。

　　好好的1.85亿不要，现在最好的别墅，怕是连8000万都卖不上了。

　　“你说多少。”

　　“2000万。”苏诚慢条斯理，觉得这个价格很公道。

　　“2000万？不可能，连地皮费都不够。”田宏拳头虚握，现在很有一种大扁苏诚的冲动。

　　“咳咳，是吗？”苏诚也感觉只说两千万可能有点过分了，干咳一声改口道：“那这样，我再加点，3000万？”

　　“苏兄弟，你带点诚意行么，好歹也是有身份的人啊。”田宏苦笑不跌，他此刻有点服了这家伙了。

　　“4000万，最多4000万田老板，再多你转给别人吧，我没钱了。”

　　4000万？这特么连皮水都赚不到啊。

　　溪湖山庄的别墅，田宏当初打造的时候，便是按照世界最顶级的规格打造的，请的是几十位欧洲最著名的设计师，将每一块地板砖都设计到了完美程度。

　　每栋别墅的造价都在六千万以上，而苏诚才出到四千万，这丫的也太会砍价了吧。

　　可现在看情况，不卖给他，恐怕以后也没人敢买啊。

　　“这样吧苏兄弟，我把溪湖山庄整个山庄的产权全部给你，连带瑞利大厦，你给我26亿，如何？”

　　“26亿？呵呵，田老板，你当我的钱是大风刮来的啊，抢钱吧你。”苏诚笑了。

　　“苏兄弟，我这是最低的价格了，溪湖山庄除了别墅以外，山庄内还有不少空地，挨着第五栋别墅的位置，还有几亩擦边湖，这些地皮换算下来，都能值三四个亿啊，我才要你两个亿出头，还加上第五栋别墅，你还嫌弃我在坑你啊？”

　　闻言，苏诚脸皮动了动，暗想着这次没坑我？

　　按照田宏的说法，的确是没坑苏诚，不过……

　　“田老板，你说的那些东西，又没办法再建，就算没有山庄的产权，我也能随便使用，你这来来回回糊弄我，有点不道义了啊。”苏诚冷着脸道。

　　“我，苏兄弟，我哪儿是糊弄你啊，你去打听打听产权的问题，都是这等形式啊。”

　　“我不清楚，也不去打听，这样，25亿，你要干就干，不干咱们拉到。”

　　“你这砍价也太离谱了，一次少一个亿，25.9亿。”

　　“25.1亿，不能再多了，我没钱的。”

　　“没钱不打紧，你两三个月后再给我也成。”

　　“25.2亿，多了真的不行。”

　　田宏苦笑：“苏兄弟，咱们折个中，25.5亿，你也干脆点，行不？”

　　“我倒想干脆，就是田老板你太狡猾，你说，之前拍卖下的东西，我和你讲过一分贵吗，没有吧？”

　　叽里咕噜唠叨了大半晌，苏诚终于和田宏将合同的事情彻底敲定。

　　瑞利大厦13亿，溪湖山庄12.5亿，总共25.5亿。

　　苏诚卡上的余额不够，又从公司财物那边转了几千万过来，才将交易一举完成。

　　田宏挽留苏诚吃午餐，苏诚拒绝了，和他告别后，苏诚在山庄一个姓钱的管家的带领下，离开帝豪酒店。

　　途中，询问酒店人员，却是得知乔宣跟着赵颖宝不知道跑到哪儿去浪了。

　　“这妞不是说要参观别墅吗，居然跑了。”苏诚还计划着如果参观别墅，两人发生一些浪漫的事儿，那该多有情调？

　　然而，乔宣现在被赵颖宝给拐跑了，似乎没这个机会啊。

　　驾驶着西贝尔大蜥蜴，苏诚到了溪湖山庄，在钱管家的介绍下，对于整个山庄有了一个大致的了解。

　　山庄有九栋别墅，加上一些空地和范围内的湖泊，一共有33亩，整体面积倒是不小。

　　偌大的溪湖山庄，如今都是苏诚一个人的产业了，逛上一圈后，他也觉得第五号别墅最为高档。

　　别墅是三层小楼的别墅，里面有停车场和游泳池，还有大花园。

　　别墅的门前立着四根雪白的大柱子，进门，是一个走廊，往里走四五部，左右两边分别是楼梯。

　　再往里走，推开门后，则是一个大大的客厅，客厅左边是餐厅、厨房和客房，右边过去有一道走廊，是大浴室和洗手间以及一个客房。

　　二楼，大卧室足有七八十平米，里面装饰豪华，金碧辉煌，壁画吊灯美轮美奂，比起苏诚在香格里拉酒店住的总统套房还要高档。

　　除大卧室外，二楼还有七八个客房。

　　在三楼，则有一个书房，堆满了一屋子书，还有个很大的健身房，里面有各式各样的运动器材，一应俱全。

　　本来，在路上的时候，苏诚经过反思觉得平均一个多亿买一栋别墅，怕是有点亏了，不过，在见到别墅的装修和豪华格调以后，他觉得这钱花得不冤。

　　“姓田的家伙虽然有点狡猾，不过，搞的东西还是蛮实在的，不错！”苏诚摸着下巴自语着。

　　“不过……这么多别墅，我自个儿也住不完，要不要，租给单身妹子呢？”

　　当个包租公，没事的时候查个房，这个好像可以有啊，首先要漂亮，然后是单身……

　　不过，他就那么一想，也不会真的去做，毕竟每栋别墅价值过亿，也不是什么单身妹子都租得起的。


第330章 任舞借钱

　　下午四点，乔宣不知道是从哪儿得知苏诚的电话，给他打了过来。

　　“诚哥，我生病了。”一开口，她便娇弱着声音道。

　　“哪儿病了？”苏诚笑着问，这妞最不老实，上午还好好的，这才多久就病了？

　　“心碎了。”

　　果然，假的。

　　“怎么碎的？”

　　“你今天居然都没摸过我，我们呆在一起那么久，好桑心。”乔宣哀怨一叹，不仔细去听内容，还以为她受了多大的委屈。

　　“你这女人，骚入膏肓了！”

　　“瞎说什么大实话，真讨厌。”

　　“……”

　　当夜，苏诚便在别墅住了一晚。

　　第二天清晨，被一阵急促的铃声吵醒。

　　拿出一瞧，是小女友的。

　　“喂，贝贝？”

　　“是我啦，坏蛋。”然而，对面却传来任舞糯糯的声音。

　　“小舞？”苏诚一怔，翻身起来打了个呵欠道：“你找我啥事儿啊？”

　　“我，我有点小事情要你帮忙。”

　　“说说。”

　　任舞迟疑了一下，咬着嘴唇道：“借点钱给我。”

　　“小事，要多少？”

　　“一百万。”

　　“嗯？”苏诚一愣，倒不是舍不得钱，问道：“你要这么多钱干嘛？”

　　“哎呀，你别管，反正不是去干坏事，很急的，你到底借不借。”

　　“你不说干嘛，我哪能给你。”苏诚一笑，他倒是相信任舞不会乱花钱，只是觉得这事儿有些奇怪。

　　“你要是不给我，我就给我姐说，你强奸了我。”

　　“我擦。”苏诚惊了，“这话你都敢乱讲，我什么时候对你下手了？”

　　“哼哼，反正我不管，现在就借给我，我一定还你，你要是不借，我就诬陷你，借不借？”任舞哼了一嗓子，威胁道。

　　“要钱？可以，我也不问你原因，先叫声哥哥来听听。”苏诚不吃她那套，随口调戏道。

　　“臭苏诚，你可是我姐夫……哎呀好了，叫就叫嘛，哥哥。”

　　“再叫一声。”

　　“哥哥，好哥哥，亲爱的……”

　　“停停停，你这声音太假了。”任舞一嗲起来，苏诚有些起鸡皮疙瘩，受不鸟。

　　“借不借给我？”

　　“说借钱就伤感情了，等着吧，中午之前给你汇去。”

　　“嗯嗯，你太好了，啵一个，唔……嘛，好姐夫，我挂了。”

　　“这个丫头。”结束电话，苏诚会心一笑，这萝莉又开始调皮了，找个时间，得好好打打她小屁股。

　　……

　　用过早餐，苏诚驾车来到超维科技公司。

　　刚进入市场部，就听到马凯大声讲道：“你们那都不算啥，我有件事儿说出来，会把你们笑哭。”

　　“两天前我开车出去，经过一个马路口，见到前面好像有五十块，我就下车去捡。”

　　“捡起来了以后，左看右看，见到前面有个交警，正巧那交警也在看我这边，没办法，我只能跑过去对他说：警察同志，我捡到五十块，交给你。”

　　“你们猜后来怎么着？我勒个去啊，那交警接过五十块后，直接说：还差五十。”

　　“我就纳闷了，我只捡到五十，怎么还差五十，坑我呢不是？”

　　“结果，那交警从本子上扯下一张单子，面无表情地说：你违章停车，罚你一百，还差五十，赶紧交钱。”

　　“哎哟，当时那个给我气得，差点没跳起来打他一顿。”

　　“咦，你们这是什么表情？不信吗，我说的是真的啊。”说完，见到同事们一个个表情既是精彩又是奇怪，马凯纳闷了。

　　下一瞬，一个声音响起。

　　“身体恢复得怎样，没事了吧？”

　　听到这个嗓音，马凯身子一颤，暗暗瞪了眼距离自己最近，正在偷笑的家伙，然后转身连忙道：“苏总，没事了，谢谢您的关心。”

　　“没事就好，好好干，过几天给你们换个新的工作环境。”苏诚拍拍他肩膀，笑了笑，迈步离开了市场部。

　　路过姚丽娟的办公室，苏诚想了想，推门而入。

　　瞄眼一瞧，发现她此刻正抚着螓首，揉着脑袋，看起来好像有些头疼。

　　有人进来，她抬头一瞧，连忙笑吟吟道：“苏总，你今天这么早就来啦？”

　　“嗯。我看你精神萎靡，是不是人不舒服？”姚丽娟看起来似乎不在状态，苏诚关心地问了一句。

　　“没，就是家里的一些琐事。”姚丽娟摇头，随后蹙眉道：“对了苏总，咱们公司昨天的钱，一共支出了20多亿，这事儿你知道吧？”

　　“是我用的。”苏诚点头道：“搞了些有趣的东西，另外，你前几天不是和我说办公地方太小了吗，我合计着把市中心的一座大厦给拍了下来。”

　　苏诚取出一张单子，丢到姚丽娟桌前：“你最近几天找时间去交接一下，把咱们公司的办公地址搬过去。”

　　“瑞利大厦！”姚丽娟接过单子一瞧，湛蓝色的眼珠子微微一缩，迟疑地问：“苏总，你的意思是，这座大厦，你全部拍下来了？”

　　“没错，咱们公司好歹也是日销能过亿的企业，也该有个像样的总部大厦，以后有钱了，再斥资修它几座更气派的大厦。”苏诚道。

　　“瑞利大厦已经够气派了。”姚丽娟苦笑着看了眼苏诚，发现这家伙看什么事情都一副漫不经心的神情，那可是十几亿啊。

　　“对了，宣传的事情进行得怎样了？”

　　“计划在这个月二十五号全面铺开，到时候销量恐怕会疯狂增长，我还是有点担心咱们产量的问题。”姚丽娟秀眉微微一拧，尽管现在机械厂那边的枕头产量，每天已经达到了近10万的地步，但面临每日破10万，甚至近于20万的订单，那点枕头产量，依旧是杯水车薪。

　　苏诚沉思片刻，说道：“这个你别担心，我会解决。”

　　在公司呆了不到一个小时，将任舞要的一百万给她汇去后，苏诚驾车抵达了机械厂。

　　车间内，机器的运作声依旧嗡鸣直响，在制茶机的车间内，生产线已经停止了运行。

　　原来，在今天早上七点的时候，六个小工机器人便赶完了此前所有的制茶机订单，得以空闲下来。

　　现如今，已经是七月份，茶叶的销售远比不上春季，自然也就没茶厂需要订单，待到来年春季，春芽萌发的时候，制茶机的销售，又将火热起来。

　　轰！

　　【C1龙井制茶机】的制造已经完成，苏诚也没有迟疑，立即在一个车间内将三条此前兑换的【安眠枕头生产线】从物品栏中取出。

　　霍然间，地面微微震颤，经过简单的调动以后，机器摆放整齐。

　　当然，无法第一时间便开始制造安眠枕头，在打电话让姚丽娟大量调运枕芯之际，苏诚也将电网大师从超维科技公司给召了过来，让他对生产线的一些程序做出了修改。

　　主要是商标打印上的程序，其余的都没太大变化。


第331章 她承认了……

　　下午，三条安眠枕头生产线正式开始隆隆运作，目前，机械厂共有十条生产线，加上三枚工厂徽章，每日的安眠枕头产量在13万。

　　产量巨大，一起销售完，一天的销售量可以过亿。

　　不过正如姚丽娟所言，一旦《跑男》那边，与赵颖宝还有古丽热依代言的事情彻底铺开，那可就不是日销过亿的问题了。

　　搞不好，十亿都是垫底。

　　毕竟此前在乔宣直播间六百万人气的时候，第二日就给超维科技公司带来了百万订单。

　　而《跑男》的人气有多高？比起乔宣如何？

　　两者肯定没有可比性，这还不算明星们的微博宣传。

　　“生产线啊生产线。”喃喃自语一句，苏诚摸着下巴思量起来。

　　眼下，第二阶段升级任务，他已经完成了80%还多，只差四个亿出头的消费，30亿便没了。

　　然而，经过他昨天的掏空，现今公司账务的钱也就只有四个亿的样子，不过，过两三天，又会多起来。

　　任务点的话，依旧是33点。

　　……苏诚在机械厂逗留之际，网络上，关于他昨天在竞拍会上，一掷千金，怒刷别墅与大厦的新闻，已然传开。

　　当然，这个新闻都还不是最火的，最为引人热议的，还是他昨天拍卖会完毕后，和赵颖宝那个暧昧的姿势。

　　手掌不偏不倚地啪在了人家的胸口位置。

　　其实，这就是一个误会，也没什么，然而，怪就怪在，赵颖宝昨晚发微博拍了一组生活照。

　　生活照后面，还跟了一段这样的文字：

　　“今天差点被吓到了，但很开心。”

　　对于赵颖宝这十几个字，有心人士认为：

　　《赵颖宝和一男子关系匪浅》

　　《赵颖宝被一土豪男袭胸，不怒反说开心》

　　《颖宝的小鹿乱撞了》

　　《又是一个豪门梦》

　　《……》

　　关于这件事的新闻，如雨后春笋一般，在短短十二小时内，便布满了整个网络。

　　几乎在所有论坛上，部落上，贴吧上，甚至是短视频上，都可以见到类似的消息。

　　不管事情真假，那些个娱乐编辑，先把料爆出去再说，至于对不对，那不关他们的事情。

　　一时间，赵颖宝的微博上怨声载道，一片哀嚎。

　　“颖宝你居然动春心了。”

　　“心痛，颖宝你是我们大家的。”

　　“那男的是谁，我要砍死他。”

　　“虽然人家很有钱，但你也不应该被人袭胸了说开心吧？”

　　自然，除了无脑哀怨的粉丝以外，也有不少理智的粉丝。

　　“颖宝已经不小了，都快三十啦。”

　　“是该找个人嫁了。”

　　“支持颖宝推倒高富帅。”

　　“想多了你们，颖宝指的是拍卖会的事情。”

　　“我笑了，你们看没看当时的情况啊。”

　　“全部都是在瞎几把起哄，根本不是你们想得那样。”

　　……

　　上海的某家酒店，赵颖宝昨晚凌晨才从川省飞到虹桥机场，一到酒店，蒙头就睡。

　　醒来后，已是下午两点，一番洗漱，她接到了助理的电话。

　　“颖姐，你在网上被黑了，你赶紧上微薄看看啊。”

　　“被黑了？”赵颖宝拿过一旁的平板，登录微博一瞅，表情变得有点精彩。

　　粉润的唇角轻轻勾了勾，她斟酌片刻对助理道：“不用管，小事情。”

　　“你还是澄清一下吧，不然会引来很多负面影响的。”助理劝道，语气里颇为焦急。

　　“我说不用就不用，行了，给我准备下服装，我要去片场。”赵颖宝用着不容置疑的语气道。

　　“这，好吧。”

　　同时，在西安古城的某个片场，古丽热依拍完戏以后，一个人缩在角落，瞧着手机心情十分烦闷。

　　“赵颖宝，你居然是这样的人。”粉拳虚握，看着屏幕上赵颖宝和苏诚那一瞬间的截图，古丽热依不觉拈酸吃醋。

　　加上微博上赵颖宝的发言，让她对赵颖宝又气又恨。

　　尽管，她和苏诚之间的关系不算太透明，但潜意识里，古丽热依已经把他看做自己的人了。

　　赵颖宝这样做，无异于挖她墙角，古丽热依又岂能不生气？

　　本想发微博指责她两句，可仔细一想又觉得欠妥，古丽热依只能兀自无奈，生着闷气。

　　苏诚不知道网络上的事情，也不知道赵颖宝和古丽热依的心思，下午没事做，他让溪湖山庄的几个保安，来到机械厂的库房，将他的几辆车，一起给开回了山庄，堆在五号别墅。

　　除了给姚丽娟的保时捷和宾利雅致728以外，他一共还有布加迪凯龙、西贝尔大蜥蜴、帕加尼风之子、帕加尼风神、阿斯顿马丁one77、世爵C12、劳斯莱斯幻影以及两辆兰博基尼。

　　五号别墅的车库足够大，可以停下12辆车，加上布加迪凯龙，苏诚也才只有9辆车，完全够停。

　　而他这个车库，单论顶级豪车，恐怕在全国，都能排上前三吧？

　　一晃，两天过去，苏诚通过在斗鱼平台刷任务，将任务点推到了48的地步。

　　至于科技点，则近于39万。

　　第二阶段升级任务，还差着四个亿刷完，即便不急，但苏诚也打算在三天之内消费完。

　　今天，是赵颖宝和古丽热依到超维科技公司拍摄广告的日子，苏诚一早便驾驶着布加迪来到公司。

　　目前，公司还在旧址，由于工作太忙，苏诚和姚丽娟经过商量，决定在新招一批员工之后，才着手进行搬迁工作。

　　刚下车，苏诚便遇到了从电梯里走出来的杨妮。

　　后者扫了他身旁的布加迪一眼，眼神一凝，望了两秒后，还是礼貌地给他打了声招呼。

　　“苏总，早。”语气很淡，却也没了以往的敌意。

　　“早，杨小姐，热依到了吗？”苏诚问道，心里却纳闷杨妮怎么老是跟着古丽热依啊，她自己也是工作室的老板，应该很忙啊。

　　“苏总。”一提到古丽热依，杨妮的语气便微冷了下来。

　　“你已经和赵颖宝有染了，又何必再招惹我们家热依？”杨妮语气不善，似乎是直指苏诚要害。

　　“我和赵颖宝有染？什么时候的事儿，我怎么不知道？”苏诚一呆，杨妮这话虎头虎脑的。

　　“她自己都承认了，你还狡辩什么。”杨妮说完这话，鄙夷不已。

　　片刻后，她已经是走远，同时手里拿着一个手机，开始打起了电话，没再理会苏诚。


第332章 偷偷摸摸

　　“承认了？瞎几把说。”苏诚失笑，一边往前走，一边拿出手机在网上查看新闻。

　　到了公司所在楼层后，苏诚算是搞明白了。

　　“根本就是胡扯。”赵颖宝那边根本没做过明确的回应，苏诚哪儿和她有一腿？

　　只是……

　　她微博上的那句话，苏诚看了，回想起当日的情景，也觉得颇有点不对头。

　　猜不到她是怎么想的，苏诚摇摇头，直接把问题抛在了脑后。

　　进入自己的办公室，苏诚凝目一瞧，蓦然发现了里面站着一个苗条的身影。

　　一身浅黄色短裙的古丽热依，正长发飘飘地望着窗外，似乎陷入了沉思。

　　反锁上房门，苏诚悄悄地朝着她走去。

　　忽然，古丽热依纤长的睫毛随着余光一颤，扭过头，发现了苏诚。

　　见到他，古丽热依秀眉一拧道：“你好懒，都快九点了，才到公司。”

　　“我还懒？你这话，我原本是可以不用来的。”苏诚笑了，对于他而言，公司的事务一切有姚丽娟来打理，他每天的工作，就是看一下报告和文件或者做一下决策，什么时候喜欢来上班，就什么时候来，不喜欢了，躺在家里一个月都没事儿。

　　说话之际，苏诚迈步上前，伸手想去抱古丽热依，却被她往左一跳躲了过去。

　　“你一来又想欺负我，我一会儿还要拍摄，你可别胡来。”古丽热依嘟着嘴瞪了他一眼。

　　“不会欺负你，来来来，给我瞅瞅长胖了没有，快点。”拍不拍摄另说，她这么漂亮可人，先抱上欺负一番后再论。

　　迈步上前，苏诚伸手一抓，她居然又想跑。

　　“淘气。”唇角一掀，苏诚脚下一动，在古丽热依慌忙跑路的时候，将一只腿往她脚下放去。

　　遇到阻碍，古丽热依忽然惊呼一声，整个人就要往地上摔去。

　　却被早有准备的苏诚一把拉到怀里，然后右手高高扬起，在她羞愤的眼神中。

　　啪！啪！

　　“叫你调皮，叫你不给我抱。”两巴掌下去，直接隔着裙子打在她柔软的美臀上，带起的声音非常有诱惑力。

　　“你要死啦，别打我哪里。”古丽热依羞愤难当，连忙想从苏诚怀里挣脱开来。

　　本来她找苏诚是想说些正经事的，哪知这家伙这么色，早知道这样，就不该单独来他办公室的。

　　“你全身上下哪处不是我的，不能打吗？”

　　话音落下，苏诚手掌又是轻轻落在了她的软屁股上。

　　紧接着，得寸进尺，一手掀起裙子，魔爪……

　　“啊……你干什么，别，别！”

　　苏诚的动作让古丽热依蓦然大惊，连忙羞怒着想推开他。

　　然而，苏诚注定了要欺负她，坚决不给她反抗的机会。

　　“我问你，想我没有？”苏诚坏坏一笑，唇角勾起一丝邪魅的笑意。

　　“你别……这里是办公室，会有人来的。”古丽热依俏脸羞得通红，饶是以前和苏诚坦诚相对过，可她骨子里依旧怕怕的，这会儿却是被更加直接的调戏，让她羞得无地自容。

　　“这里是我的办公室，不会有人来的。”

　　“我的拍摄马上要开始了。”

　　“不急，十一点才开始，咱们有近两个小时的时间。”苏诚轻轻在她耳边吹着热气，挑逗着她的神经，“就在这里，你不想来一次吗？”

　　她在苏诚认识的女人中，是除了任贝贝以外，脸蛋最精致的一个，甚至带着异域风情，加上明星气质，某一种程度上，她会让苏诚更有征服的欲望。

　　听到他的挑逗，古丽热依薄唇紧咬，红润得如秋日里苹果的脸蛋迅速随着螓首的摇摆抖起来，“不想，你别这么下流……”

　　“下流？”苏诚一笑，放在古丽热依裙摆里的手掌拿出，两指之间那微弱的黏稠东西出现在她眼前，调侃道：“似乎，你流得要稍微快一点，不是吗？”

　　“你……”

　　“我知道，你想要了。”苏诚推着古丽热依，将她推到了沙发扶手边缘，开始慢慢欺负她。

　　渐渐的，古丽热依眼里的理智开始涣散，眼神迷离，俏脸上布上了一层迷人的晕色。

　　十分钟时间里，她身上所有敏感的地方，都被苏诚给游了个遍。

　　一吻动情，唇分后，古丽热依紧紧搂着苏诚的脖子，羞道：“你要做就快点，我尽量忍住不发声音。”

　　说着，她双手松开苏诚，裙摆掀起，靠在沙发上，脸上闪过一抹渴望，轻轻闭上了眸子。

　　半晌后，她期待中的事情并未发生，蛮腰不自在地扭了扭，缓缓拉开眼睑，只见苏诚笑眯眯地盯着她，“自己动手，丰衣足食！”

　　“你，不要太过分了！”闻言，古丽热依贝齿一龇，粉拳紧握。

　　苏诚却一屁股坐在她旁边，一动不动。

　　挣扎半晌，古丽热依感觉到了自己的身体很想妥协，于是，轻轻掐了下他，眼底闪过一抹羞涩，翻身坐在了他的身上。

　　“呜……”

　　一声似哭似嗔的低吟荡起，办公室里，两个饥渴的男女，居然就这么荒唐地演起了小电影。

　　由于是在公司，古丽热依怕被路过苏诚办公室的人听到，所以只能牙关紧咬，尽量压抑着声音。

　　半个小时后。

　　“我没力气了，你快好了没？”古丽热依捶了苏诚的胸膛一下，脸上布满了愉悦的神情。

　　虽然一开始她是拒绝的，但她不得不承认，这种偷偷摸摸的滋味，确实不同寻常，很刺激，很令人满足。

　　“没力气了？你真差劲儿。”苏诚打趣她一声，起身直接抱着她欺负起来。

　　一时间，满屋子里，又是旖旎遍布。

　　窗户边，办公桌上，饮水机旁，文件柜旁，甚至是门口边。

　　只要是能够站立或者靠着的地方，两人都一一尝试了一遍。

　　苏诚把以前在电影里学到的姿势，在她身上用了大半。

　　都说女人不剥去衣服，不知道她们的真面目，苏诚觉得这话讲得很对。

　　外表看起来清纯呆萌的古丽热依，在啪啪啪这事儿上，却是有着独特的天分。

　　两人的经历不过是一两次，她很快从生疏到熟练，然后再到现在的热情似火，每一次，都有着长足的进步。

　　门外，姚丽娟已经是第四次来苏诚的办公室门口了。

　　素手伸起，她想敲门，但附耳一听，手又是缩了回去，湛蓝色的眼珠子里，闪过一抹惊羞之意。

　　从他俩一开始的时候，她第一次到，然后半小时后又来第二次，到现在，她已经来回在苏诚门前踌躇一个半小时了。

　　“这个家伙，是铁打的？”很显然，姚丽娟知道苏诚和古丽热依在里面干什么。

　　此刻，幻想着里面的场景，以及那日在机械厂的时候撞见苏诚的那丑东西，姚丽娟便感觉身体里有一股异流滑落出来。

　　她连忙夹了夹两条美腿。

　　……


第333章 苏总，我找你谈点事情！

　　一样的行为在不一样的地方，也能带来别样的感觉，这次办公室的小电影表演，苏诚感到非常刺激。

　　坚持了一个半小时，感觉来了。

　　一声低吼中，他与古丽热依一起踏上了云巅。

　　门外，由于古丽热依的声音不低，姚丽娟听到后红唇一撇，原本便夹着的美腿，又是紧了一些。

　　咚咚！

　　唇角微微勾起，姚丽娟伸手轻轻敲了敲房门。

　　屋里，身子软绵无力，还准备埋汰苏诚是怪物的古丽热依，瞬间如受惊的小羊一般，迅速扯过不远处的纸巾清理现场，并且整理衣服对苏诚低声道：“有人来了，你不是说不会来人的吗？”

　　她急得要死，如果她和苏诚在办公室爱爱的事情被人发现，并且传出去，古丽热依不敢想象接下来会有什么样的结局。

　　身败名裂，以及被整个娱乐圈所唾弃？

　　苏诚这边，虽然比起古丽热依要稍微淡定一点，但迅速穿衣提裤的举动，也是暴露了他有点小急。

　　“他喵的，来得真是时候。”心里暗骂一声，苏诚清了清嗓子，稳着声音问道：“谁啊？”

　　隔着房门，姚丽娟听到了办公室里窸窸窣窣的穿衣声。

　　“苏总，是我，门怎么锁上了？你开下门，我进来和你谈点事儿。”眼神轻微一闪，姚丽娟开口，嘴角带着一丝玩味的笑意。

　　开门？

　　苏诚扫了眼一片狼藉的办公室，唇角微抽，现在怎么可能开门。

　　“有什么事，我过会儿到你办公室谈。”苏诚道。

　　“苏总，事情和古丽热依有关。”姚丽娟在苏诚说完后，立马补充了一句。

　　听到她这话，古丽热依俏脸一拉，局促地看着苏诚，她刚才就怕出事儿，这下……

　　“姚总该不是听到了什么声音吧？”古丽热依心里暗暗祈祷着千万不要。

　　然而，事与愿违，她的祈祷没啥用，该听见的姚丽娟全部听见了，只是没亲眼见到罢了。

　　“我去把她支开，你收拾下，然后离开办公室。”苏诚穿好裤子，低声对古丽热依道。

　　闻言，她俏脸一苦，说道：“我，我腿有点软，怎么办啊？”

　　“和刚才有关？”苏诚面露古怪，一般男人和女人啪啪啪，腿软腰疼的都是男方，也只有在他这里，古丽热依才会出现腿软的情况。

　　厉害了！

　　“嗯……”她点了点螓首，带着巅峰余韵的脸颊，稍稍又是添了一分迷人的晕色。

　　“那你在这儿等我，我走后你把门反锁，拍摄的事情，往后推一下。”苏诚想了想道，看她现在这样，怕也是没办法去拍摄。

　　“不用往后推，我休息半小时就差不多了。”古丽热依摇了摇头。

　　门外。

　　姚丽娟成熟的嗓音继续传来。

　　“苏总，你怎么了，没事吧？”

　　瞄了一眼门口，苏诚拍拍古丽热依的柔荑，示意她自己心安，然后起身迈步来到门口，拧开门把，入目便是见到了一声白色OL装的姚丽娟。

　　正待她探头想要查看办公室情况的时候，却被苏诚魁梧的身躯给挡住了视线。

　　“姚经理，走吧，去你办公室谈。”话音落下，苏诚嘭的一下关了房门，迈步往着姚丽娟办公室走去。

　　“吸吸……”姚丽娟吸了吸鼻子，蹙眉问道：“苏总，你身上怎么有股味道？怪怪的。”

　　苏诚脚步一滞，只顿了一下，便继续往前走去，并未理她。

　　这时候，啥都不要说，否则只会尴尬和丢脸。

　　姚丽娟的办公室，苏诚坐在椅子上面不改色地盯着她，问道：“姚经理，你有什么事情，说吧。”

　　“其实也没什么大事，就是拍摄马上要开始了，古丽热依……现在应该还在你哪儿吧？”姚丽娟嫣然笑着问，目光总是不经意地落在苏诚的裤裆位置。

　　她在猜测着，苏诚到底是一次一个半小时，还是几次一个半小时。

　　“她会去拍摄的，还有别的事？”苏诚对她的目光视而不见，主要习惯了。

　　自从那次在机械厂遭遇过后，她就有注视他裤裆的癖好。

　　“有！”姚丽娟湛蓝色的眸子动了动，伸手指着自己的脚踝，道：“苏总，我脚好像又崴了，你帮我瞅瞅，行吗？”

　　闻言，苏诚面带狐疑之色，“你脚又崴了？”

　　“嗯。”姚丽娟轻嗯了一声，目光投向苏诚，脚上，高跟鞋正吊在脚尖。

　　“咳咳，姚经理，你有什么话就直说吧，没必要找这么个借口。”她的话太假，苏诚一听便听出了端倪，想了想，干脆直接将她点穿。

　　听到这话，姚丽娟妩媚一笑，却是摇了摇头，默然不语。

　　半分钟后，她低下头去看起了文件。

　　对于她的这副行为，苏诚不是太理解，不过，却从她的神情里，确认了一些事情。

　　“姚经理，有些事情，我希望你不要乱讲。”

　　姚丽娟抬头，带着奇怪的目光打量他，眼睛一眨笑道：“苏总，我有说过什么冒犯你的话吗？”

　　此刻的确没有。

　　“我指的是以后，你清楚我在说什么。”八九不离十，苏诚在办公司和古丽热依啪啪啪的事情，被她听到了。

　　姚丽娟笑眯眯地瞅着苏诚，点了点头。

　　见状，苏诚也笑了一笑，没准备在她这里逗留，起身离开。

　　在他走到房门口的时候，却只听姚丽娟成熟的嗓音传来，“苏总，身体是革命的本钱，虽然你还年轻，但也要多注意一下。”

　　听到这话，苏诚脸皮一抖，连忙便是拔步拉门，离开了她的办公室。

　　瞅着门口他离去的身影，姚丽娟抿嘴直笑，晶莹的眸子里，闪烁着一股别样的光芒。

　　古丽热依那边，在苏诚办公室休息二十分钟后，又是变得活力十足起来。

　　拍摄照常进行。

　　本来，古丽热依和赵颖宝都是有实力的演员，拍摄广告，一小时便能搞定，可由于古丽热依这边对赵颖宝带有一丝敌意，导致两人合作不佳，愣是把时间给拖到了两个小时以上。

　　对于古丽热依的敌意，赵颖宝感觉莫名其妙，不过，却是并未在意。

　　下午两点，拍摄完毕。

　　赵颖宝对着苏诚远远地望了一眼，离开了超维科技公司，古丽热依也是在杨妮的带领下，离开这里。

　　眼下，广告的拍摄完毕，形象大使和代言明星的问题，暂且告一段落。

　　趁着宣传还未彻底铺开之际，第二天姚丽娟着手去交接了瑞利大厦，并且花钱请人将大厦外面的名字进行了更改。

　　根据苏诚的要求，直接改成“超维科技”。

　　此外，应了苏诚的意见，姚丽娟还把招聘新员工的计划，提上了日程。

　　预计，在七月二十号以前，超维科技公司将彻底搬到“超维大厦”。

　　公司的员工，届时也将突破500人。


第334章 会跳舞的女主播

　　时间如白马过隙，三天的光阴悄无声息地流逝。

　　这些天，姚丽娟把公司的事务打理得井井有条，苏诚这个老板，还是一如既往的悠闲与轻松。

　　每天早上按时去公司巡视一遍，做做决策，日子便潇洒的过去了。

　　清早起来，苏诚打理一番行头，穿上一身干净的蓝色布莱奥尼休闲装，这套衣服是他前两天买的，之后，下楼来到别墅客厅，拿起了一封请帖。

　　在昨天下午的时候，苏诚受到张端伟的邀请，并且得到了这封请帖。

　　请帖上说，张端伟的爷爷张启年，过九九81大寿，邀请苏诚前去参加。

　　时间，就在今天。

　　张端伟爷爷要过寿这事儿，苏诚隐约知道，当初在宏昌拍卖会上，张端伟想拍下荷兰来的那做黄金飞雕，就是为送给他爷爷过寿。

　　说起黄金飞雕，值得一提的是，两个【黄金挖掘机】的挖掘工作，已经进入了尾声。

　　再有几天的时间，黄金的挖掘工作便会彻底结束，至此，苏诚将收获10吨千足金，这又是一笔白捡的巨大财富。

　　驾驶着敞篷的世爵C12，苏诚一边吹着风，一边按照张端伟给的地址，来到三环的一个庄园。

　　将车停好后，迈步来到大门口位置，验证一番请帖，苏诚进入了庄园内部。

　　四望打量，发现这个庄园也就那样，比起自己的溪湖山庄，差了起码两个等级，看样子，这个庄园的价值应该不过一个亿。

　　沿着一条走廊，朝着主厅走去，苏诚没见到张端伟，不知道他跑哪儿去了。

　　进入一个挂满红彩的大厅，苏诚瞄眼望去，发现人还不少，有五六十个。

　　而在苏诚走入大厅中以后，忽然，人群中有人开始呼道。

　　“快看，这是那个苏诚。”

　　“果然是他，前阵子在拍卖会上他一个人出尽了风头，今天又想来张老爷子的寿宴上捣乱？”

　　“啧啧，其实我还蛮佩服他的，一出手就是二十几亿，不说咱们川省，敢随便这样乱花钱的，在全国都找不出几个。”

　　“哼，我儿子要是敢这样乱花钱，我准会打断他的腿。”

　　“得了吧，你那点产业，流动资金有两个亿？”

　　“小点声，听说这小子记仇得很，给他听到，没准儿会记恨你。”

　　人群里议论声不停，苏诚张着耳朵听了听，顿时脸皮有些抽搐。

　　“什么时候，我这么出名了，这些家伙我一个都不认识啊，真奇怪。”其实，用脚趾头想苏诚也知道，这些发言的家伙，十有八九是羡慕他有钱。

　　因为他们讨论的事情和拍卖会有关，而拍卖会上，基本上是苏诚大手花钱败家的事迹。

　　没去理会那些人异样的目光，苏诚扬起下巴，迈着傲然的脚步，选了一个人少的地方落座，拿出手机便玩起了直播。

　　提起直播，乔宣那妞本来是说要到苏诚别墅参观的，可是在拍卖会过后，她再也没找过苏诚，也只那天下午通过电话。

　　前天晚上发微信，苏诚得知她生病住院了，这次是真的病了，没有心碎。

　　对于她，苏诚说实在话，有着那种男人本性的欲望，虽然自从有了女友以后，苏诚已经在极尽克制自己这方面的念头了。

　　可是，身体素质摆在那里，人毕竟强悍，就算心不去想，身体也要去想啊，有时候是身不由己。

　　在斗鱼逛了一圈，一个任务也没触发，还是用去第七张任务生成卡后，方才出现一个小任务。

　　草草了事，得到2个任务点后，苏诚换了一个平台。

　　刚刚点入熊猫TV，叮！

　　任务来了。

　　【网络任务：会跳舞的女主播】

　　任务提示：寻找一名人气过30万的女主播，要求她在派出所大门前跳广播体操。

　　任务奖励：10任务点，未完成惩罚：大街上裸跑一公里，或倒霉一天。

　　任务限时：1小时。

　　噗……

　　接到这任务，苏诚忍俊不禁，噗呲笑了出来。

　　“这……让人女主播在大街上，而且还是在派出所前跳广场舞，确定不会被警察叔叔按在地上，然后送去精神病医院？”

　　“系统，你丫的越来越会玩了，虽然有点损，不过……我喜欢！”

　　在斗鱼半天没触发任务，一来到熊猫TV，霍然便出现一个10任务点的任务，苏诚笑了。

　　一笑之后，却又考虑到现下的任务该如何去完成。

　　在首页逛了一遍，苏诚悲催地发现，特么根本没有一个30万人气以上的女主播。

　　这会儿还是上午十一点不到，哪儿来的那么多人气？

　　别说户外主播，就算人气最高的一个lol男主播，此刻的人气也才28万。

　　“他喵的，人气不够，我特么还怎么去完成任务啊？”逛了半分钟，苏诚彻底傻眼了。

　　整个熊猫TV，人气最高的女主播，也只有18万，距离30万，还差着天远呢。

　　“难不成，任务是假的，完不成？”苏诚剑眉一簇，陷入沉思。

　　按照往常的情况来讲，这个任务，是完不成的。

　　不过，苏诚记得系统此前给他说过一句话：“只有愚昧的人才会在任务未完成以前主动放弃。”

　　这就意味着，系统颁布的任务，在相对条件下，全部都可以完成。

　　漆黑的眼珠子滴溜溜地转了转，脑中灵光一闪，苏诚一拍大腿，大呼道：“有了！”

　　他这声叫喊，蓦然吸引了周围轻言细语交谈的男男女女的注意。

　　“这家伙，大呼小叫的。”

　　“不成体统，不知道他是谁找来的。”

　　“少说点，小心他记恨你。”

　　对于别人的嘲谑，苏诚觉得莫名其妙，暗道：“你们丫的，有病吧？”

　　他到这里参加张启年的寿宴，是给张端伟面子，否则其他人就算八抬大轿请他，他都不会来。

　　作为超维科技公司的老总，一分钟几十万上下，可不是吹吹牛而已，那是货真价实的事情。

　　“你妹……”

　　就在苏诚对着那群肤浅的家伙不屑转身的时候，他余光一扫，却是发现了一个令他蛋疼的事情。

　　“手机黑屏了？我靠，要不要来得这么是时候？”

　　心里骂娘之际，他赶紧摆弄起来。

　　发现的确是黑屏了，不过，幸好不严重，只是寻常的黑屏，重启一下便恢复了正常。


第335章 二珂与提莫

　　张家庄园，一间安静的书房中。

　　头发花白，戴着老花眼镜的张启年正拿着一本泛黄的古书慢腾腾地浏览着。

　　忽然，门外有人敲门，张启年喊了一声“进来”，片刻，一个六十五六岁的老者走进来。

　　来人是张家的管家，名叫夏东，早年便是一直跟着张启年，直至今日。

　　张启年抬头，放下书，看了来人一眼，推了推眼镜，带着一丝期待问道：“如何，他……回信了吗？”

　　“老爷，没有。”夏东摇摇头答道。

　　“唉……”闻言，张启年长叹一声，面露苦笑。

　　“老爷，他那种级数的人物，我们现在是难以够着了，请不到您也别叹气，正常。”夏东安慰了张启年一句。

　　后者摆手一笑，说道：“是啊，我曾经也和他关系不错，现在，他是个大人物，而我只是个商人。本以为看在当年老朋友信物的份儿上，他会卖个面子的，可……希望越大，失望就越大。”

　　感慨了一声，张启年又是一叹，转而话锋一转，正色道：“既然他不来，那就算了，不能勉强，只是我却没办法为后辈继续铺路，一切得靠他们自己了。小伟和小涛呢？”

　　“两位少爷都没在，想必是去给您准备寿礼去了。”夏东答道。

　　“呵呵，这两小家伙，我这脑袋都快没入棺材里的人了，没必要瞎折腾。”

　　“毕竟是一片心意嘛，您受着就是，晚辈们享受了您给的福泽，奉献一点东西给您，也是理所当然的。”

　　“随他们去吧。”

　　……

　　省城，某座幽静的四合院中。

　　陈阳铁正在院里打着太极，门外，进来一个中年男子，这人并不是他的医生，而是另一人，是前不久从京都赶来为他打点一切琐事的，名叫许一龙，军人出身。

　　许一龙脚步轻缓地走到陈阳铁旁边，没有立即打搅他，一直看着他将太极打完后，才徐徐开口。

　　“陈老，张启年那边第三次发来请帖，您看，要不要去？”

　　“不去，我这把老骨头，懒得去帮他折腾事情了，当年就坑了我一把。”陈阳铁动了动骨头，然后缓缓坐在一张椅子上，喝起了一杯润口的红茶。

　　“好，那您今天还有什么安排吗？”许一龙又问。

　　陈阳铁放下杯子，淡淡道：“哪儿也不想去。诶对了，那位苏小兄弟，现在是什么情况？”

　　“他？”许一龙一愣，笑着回道：“说来也巧，他去了张家的庄园，好像是去参加张启年的寿宴来着。”

　　“哦？这么巧？”陈阳铁目光一闪，思忖着一些事情。

　　“嗯，他和张启年的孙子张端伟关系匪浅，应该是受到张端伟的邀请才去的。”许一龙道：“另外……陈老，这个苏诚，不太简单。”

　　“他不简单？呵呵，这点我心里比你清楚。”陈阳铁站起身子，微笑道：“走吧，咱们也去参加参加那张老头的寿宴，顺便和苏小兄弟，来次完美的邂逅……”

　　“呃……您老不是说不去的么？”

　　“去不去，那得看人，懂吗？”陈阳铁点了一句，又道：“去收拾下吧，我换身衣服就出发。”

　　“是！”

　　……

　　张家寿宴大厅，随着时间的推移，陆陆续续又是有人进入。

　　苏诚这边，自己个儿窝在一个角落，面朝墙壁，被朝着大厅，正目不转睛地盯着手机屏幕。

　　“户外女主播中人气最高，就你了。”

　　一番寻找，苏诚发现户外女主播中，人气最高的也是那个排在第一的女主播，足有18万，想了想，就她了。

　　周二珂是原斗鱼的一名女主播，不过，后来由于一些变故，给王校长挖到了熊猫TV。

　　而熊猫TV，正是王校长斥资创建的一个网络娱乐互动直播平台，在业内，排得上前三。

　　周二珂本人，虽然胸如海平面，但凭借着清纯的长相，以及甜美的歌喉，即便没有卖胸，也是俘获了大量宅男，深受喜爱。

　　直播间里，不时飘过“二珂仙女”、“女神”之类的字眼，便也见得她的魅力不俗。

　　今天的周二珂，和好友萌提莫一起在逛街，萌提莫没开播，她却是开了播。

　　“天王盖地虎，提莫一米五。”

　　“二珂今天怎么和提莫在一起了？”

　　“两位美女在一起，美哒哒。”

　　“小姐姐，敢不敢就在这里跳个舞？”

　　“提莫，把二珂交出来。”

　　“考古队发现新大陆。”

　　“……”

　　扫了眼弹幕，萌提莫见到那一米五的字眼，脸色有点黑，到哪儿都有人说这事儿，真烦心。

　　周二珂轻咳了一声，对着镜头说道：“提莫是特意从重庆来上海找我玩的，你们注意点措词，别把人吓跑了。”

　　“就是，小心点说话，不然我晚上把你们的二珂给伤害了，信不信？”萌提莫顺着杆子往上爬，大胆伸手在周二珂胸前抓了一下，然而，却抓了个空……

　　登时，两人都尴尬了。

　　“拔剑吧！”

　　“你敢，我要和你决斗！”

　　“提莫，我给你十秒时间跑，我的四十米长刀抽出来有点慢。”

　　“不要伤害二珂，来伤害我吧，我不怕。”

　　在街上闲扯了一会儿，周二珂见到一个药店，对萌提莫道：“我最近嗓子有点不舒服，去买点药。”

　　“噢，你去吧，我在外面等你。”见到药店，萌提莫眼神闪了闪，背过身去。

　　周二珂纳闷儿了，走到她身前扯了扯她的头发，道：“你脸怎么红了？”

　　“有吗？热的。哎，你要去买药就快点，一会儿还去做头发呢，赶紧的，别耽搁时间。”

　　“你有点奇怪。”周二珂摸着下巴，上上下下打量她。

　　直播间里，有人开始喊话了。

　　“嘎嘎，我知道怎么回事。”

　　“我也知道，当初提莫去药店买安全套的时候，我就在场。”

　　“我去，到底怎么回事儿，叼大的赶紧说一下。”

　　“二珂是唱气球，提莫是吹气球，棒棒哒。”

　　一些以前在斗鱼看过萌提莫直播的观众都知道，她当初被人要求去买安全套，然后，咳咳，把那玩意儿吹了起来。

　　而做这事儿的罪魁回首，此刻却正眼神熠熠地盯着屏幕，摸着下巴，一脸坏笑。

　　“算了，完成任务要紧，这次正经点。”

　　自语喃喃之际，苏诚点了100个佛跳墙，全部刷掉。

　　“我不是司机赠送周二珂佛跳墙X100！”

　　直播间里，一个小熊猫拉着一条字幕慢慢地走到屏幕中央。

　　佛跳墙，一百个！

　　霎时间，周二珂直播间仿佛被雷劈了一般，气氛直接爆炸开来。


第336章 你们老婆真漂亮

　　在熊猫TV，一个佛跳墙的价格为一千元，100个佛跳墙，价值十万软妹币。

　　苏诚在熊猫的帐号，不是“我是小言成”，换成了“我不是司机”。

　　一是不想被任贝贝那不会败家的女友唠叨，二来嘛，说出来有人可能不信，他骨子里，其实是个喜欢低调的人。

　　“我去，100个佛跳墙，这谁啊？”

　　“666，有钱人啊！”

　　“我不是司机？这是哪个土豪，没听说过啊。”

　　“日了，这家伙要和我们抢二珂！”

　　“来吧，我的核弹已经准备好了，随时可以开战。”

　　“我擦，你们手速怎么那么快，我的竹子啊！”

　　在熊猫TV，土豪打赏佛跳墙，在被打赏的主播直播间里，开启宝箱能抢到竹子。

　　而这竹子，也是礼物中的一种，算钱的。

　　在直播间弹幕飞飘之际，周二珂还在和萌提莫打趣，没发现有土豪给自己送礼。

　　直到……

　　“二珂，好像有人给你送了100个佛跳墙。”萌提莫道。

　　来到熊猫TV直播，周二珂虽然也收到过几次100佛跳墙的打赏，但那都是去年，在今年这半年中，她还一次都没收到过，所以冯提莫一提这事儿，她第一反应便是不信。

　　“100个佛跳墙？你开什么……”

　　然而，不信的她，瞄了一眼屏幕，面色却是一滞，说话的声音戛然一止。

　　转而瞳孔慢慢放大，嘴巴微微分开，激动与喜悦布上俏脸，不禁惊呼了出声。

　　“哇，谢谢，谢谢，感谢我不是司机送的100个佛跳墙。”

　　周二珂胸口起伏了一下，面露兴奋的神色，“100个佛跳墙，好多啊，谢谢土豪，我……”

　　然而，就在她想继续说些感激的话的时候。

　　“我不是司机赠送周二珂佛跳墙X100！”

　　又来？

　　原本，直播间的观众们都已经做好了膜拜土豪的准备，可是弹幕还未发出。

　　第三次打赏再次来袭。

　　“我不是司机赠送周二珂佛跳墙X100！”

　　紧接着，第四次，第五次……

　　一直到第十次之后，“我不是司机”疯狂的打赏行为，才停了下来。

　　熊猫和斗鱼不一样，在这里，没有“我是小言成”，很少那种一掷千金的超级土豪。

　　像是今天“我不是司机”的一千个佛跳墙，价值一百万RMB的打赏，在熊猫TV有过，但那是大半年前的事情。

　　所以，一经出现，旋即引来大量观众的疯狂围观。

　　短短两分钟之内，周二珂直播间的人气，从18万，猛涨到了43万！

　　一跃成为现今熊猫TV的第一人气主播。

　　“我去，这特么是1000个佛跳墙？熊猫的计费系统不会是出错了吧？”

　　“猛啊，司机哥太猛了，真正的老司机！”

　　“老哥稳，一百万就这样没了。”

　　“土豪求大腿，求腿毛！”

　　“看，二珂已经激动得脸都红了。”

　　“一百万啊，二珂这下发达了。”

　　“……”

　　屏幕上，短暂的凝滞之后，气氛被彻底引爆，弹幕一条接一条，毫无悬念，直接霸屏。

　　无数观众因土豪打赏一百万的行为感到震撼，不少新进来的观众搬起板凳，抓起一把瓜子，当起了嗑瓜群众，等待着下文的发展。

　　“我的天，二珂，你发了！”萌提莫见到连续飘起的一千个佛跳墙，眼睛都红了，好羡慕啊。

　　她在斗鱼虽然也是一姐，收到过的礼物的价值早都过了百万，但是像这样一次性一百万的礼物打赏，她还真没收到过。

　　“我发了！”周二珂神色振奋地点了点头。

　　平复了好半晌心绪后，才颤着声音感谢道：“谢谢，非常感谢‘我不是司机’的一千个佛跳墙打赏。”

　　“直播以来，二珂从来没收到过这么丰厚的礼物，谢谢你，司机哥，你是老司机……”

　　周二珂讲完话后，紧紧盯着屏幕，等待着“我不是司机”的弹幕。

　　可是，一分钟过去后，这家伙没说话，在潜水。

　　看了眼状态，周二珂发现他还在自己的直播间啊。

　　“司机哥，你咋不说话啊？”萌提莫眨了眨眼，在一旁喊了一声。

　　片刻后，萌提莫又道：“二珂，这个给你打赏的土豪真奇怪，打赏后一句话也不说，不会……是个小学生吧？”

　　听到萌提莫的打趣，周二珂赶紧瞪了她一眼，然后干咳一声道：“司机哥，你还在吗？”

　　小学生？

　　苏诚听到萌提莫这话，登时翻了个白眼，心想有机会一定要好好整蛊一下她，简直调皮。

　　想了想，苏诚打字道：“美女，你真漂亮。”

　　“谢谢。”见到这个弹幕，周二珂一吁气，眼睛一弯笑意连连，再次感谢道：“谢谢你的礼物了，一千个佛跳墙，太贵重了，我现在激动得除了感谢，都不知道该说什么好了……”

　　“呵呵，小意思，零花钱。”苏诚随手打字道：“我有个小小的请求，你能答应我吗？”

　　听到这话，周二珂一愣，萌提莫也一愣。

　　“那个，你先说说你的请求吧，只要不过分，那行。”周二珂脸上的笑意变成了讪笑，以前不少人打赏过后都这样说过，而无一例外，那些个请求，全部是表白之类的话。

　　直播间里，原本膜拜土豪的风向一变。

　　“靠，你丫的千万别说要追求二珂。”

　　“呵呵，我估计八成是喜欢二珂。”

　　“是啊，早该想到的，打赏100万，又说人漂亮，肯定是想追二珂。”

　　“二营长，老子的意大利炮呢，推出来，我要和这个家伙决战。”

　　“我告诉你小司机，二珂是我老婆，想都别想。”

　　“二珂是我的！”

　　要追她？这都哪跟哪，扯淡。

　　瞥见公屏上那上百条“二珂是我老婆”的弹幕，苏诚笑了笑，唇角一勾，当即敲了几个字。

　　“经纪人：你们老婆真漂亮，嘿嘿！”

　　作为新世纪的人类，只要是上网的观众，就没哪个不知道经纪人这个梗的。

　　苏诚这个弹幕一出，没啥悬念，直接引得周二珂直播间的观众们大骂他无耻。

　　“和我玩？知道什么是老司机吗？”苏诚撇嘴不屑，又打字刺激他们，“二珂，你有男朋友了吗？”

　　“无耻！”、“混蛋，我要和你决战，拔刀吧！”、“有钱就了不起啦？”、“太气人了，这家伙到底是谁，人肉他。”

　　直播间骂声连连，一些周二珂的真爱粉气炸了。

　　周二珂见到苏诚的弹幕，与萌提莫对视一眼，心想果然。

　　不过，土豪的面子不好驳，于是，她咳嗽了一声浅笑道：“还没，暂时也不打算找，你问这个干嘛？”

　　“噢，没什么，我就随便问一下。”苏诚打字道。

　　紧接着，又是问：“你会跳舞吗？”


第337章 循循诱导，然后……

　　跳舞？

　　直播间的观众纳闷，周二珂和萌提莫也不由一呆。

　　都问了有没有男朋友，下一步不是应该说：“我喜欢你，我们交个朋友”么？

　　可为什么画风一变，成了问会不会跳舞？

　　许多人一脑子问号。

　　回神，周二珂眼里闪过一丝狐疑，对着镜头笑道：“我只会唱歌，不会跳舞，其实要论的话，嗯，广播体操倒是会。”

　　“会跳广播体操？”苏诚听到这话，开心地笑了。

　　对于此刻的他而言，民族舞、拉丁舞、抱腰舞、脱衣舞……统统都是虚的，广播操才是硬道理。

　　也不踌躇，他连忙打字道：“其实，我的请求很简单，只会广播体操？那行，也不勉强你，就来一段广播体操吧。”

　　噶？

　　“你要我跳广播体操？”周二珂有点晕了，这人到底想干什么？

　　她的确会跳广播体操，而且很熟练，可那不过是她抛出的一个玩笑话，这家伙居然当真了！

　　他的请求不应该是表白后，让自己答应他吗，为什么又转到要自己跳广播体操？

　　这其中好像没什么关联吧。

　　萌提莫这边，摸着光滑的下巴，眼神闪了闪，若有所思地盯着屏幕。

　　“我靠，司机哥，你的请求就是这个？”

　　“你妹的，你不是要表白吗？”

　　“惊了，你丫的居然只让二珂跳广播体操！”

　　“你特么为什么不表白？”

　　“哔了狗了，我裤子都换好，就等和你开战了，然而你和我说这个？”

　　“鄙视你，有种来打一场。”

　　不少观众在听说“我不是司机”，居然让周二珂跳广播体操的时候，瞬间毛了。

　　说好的表白，说好的决战呢？

　　做人怎么能这么不讲信用？

　　“这个小小的请求，你都不能答应吗？”苏诚略过弹幕，打字道。

　　“答应，答应，我就是有点懵。”周二珂抿嘴笑了笑，说道：“这样，我现在和提莫马上回家，然后再跳，行不行？”

　　一时间，周二珂感叹家伙的要求真的傻，打赏一百万让她跳广播体操，醉了。

　　“这个……恐怕不行。”任务要求是让女主播在大街上，派出所门前跳舞，所以……有点抱歉。

　　“那，你的意思是？”周二珂迟疑地问，不知道为何，她心里有种不太好的预感。

　　“嗯，你先去找一个最近的派出所。”苏诚打字。

　　“派出所？”周二珂一惊，目光一闪，问道：“你不会是想让我去派出所里跳吧？不行不行，绝对不可以。”

　　她这话一出，无数观众表的弹幕精彩了。

　　“这个好像可以有啊。”

　　“司机哥，我支持你。”

　　“二珂，去派出所跳一下又不会死。”

　　“9494，满足一下司机哥的乐趣。”

　　“二珂，你去吧，我们不会怪你的。”

　　一提到让周二珂去派出所跳舞，他喵的，直播间的观众一个个打了鸡血一般，兴奋得不要不要的，大呼支持。

　　“咳咳，放心，不是去派出所里跳。我这人还是很友善的，不会坑你。”苏诚打字解释了一句，先哄住她再说。

　　“真的？”周二珂狐疑道。

　　“真的，骗人短一寸。”苏诚发誓，真不要她去派出所跳舞。

　　周二珂看了眼萌提莫，和她商量了一番，然后道：“行，我信你。不过先说好，广播体操我可以跳，但要是去派出所里跳，那绝对不行，会被抓起来的。”

　　“放心，不会的。”苏诚嘴角勾起一丝坏坏的弧度，赶紧保证。

　　于是，周二珂和萌提莫邀约着，来到了附近一家派出所大门前。

　　这时，苏诚瞄了眼任务的剩余时间，还有40分钟，“嗯，时间足够。”

　　“司机哥，这里已经是派出所位置了，然后呢？”周二珂问道。

　　苏诚打字：“你把直播架子给提莫。”

　　周二珂照做，苏诚继续道：“然后把背朝着派出所大门。”

　　周二珂继续照做。

　　“嗯，就是这个姿势，然后……让提莫放一下广播体操的音乐。”

　　周二珂瞄眼见到这条弹幕，当即脸色变得有点不正常，问道：“你该不会是想让我在这儿跳吧？”

　　看了眼来来往往的人流，周二珂觉得在这里跳广播体操，恐怕会被人当成精神病患者看待吧？

　　而且说实话，这里的人太多，其实还不如去派出所大厅里跳。

　　“没错。”苏诚回道。

　　弹幕一出，直播间飘起了无数的666，萌提莫则是捂着胸口，大笑了出来。

　　一美女派出所前跳广播体操，想想那画面，简直不要太酸爽。

　　“不行不行，绝对不行，我不跳，太丢人了。”周二珂脸色一黑，看着涌动的人流，以及街上密集的车辆，连忙拨浪鼓般的摇头。

　　“你确定？”

　　“确定以及肯定，我……我的天呐，你别刷了，我不跳，真的不跳啊。”

　　见到公屏上飘起的一串串佛跳墙，周二珂要疯了，这家伙到底是多没趣，刷钱让她在派出所大门前跳广播体操，看样子还异常执着，要不要这么坑她？

　　说实话，苏诚见到周二珂一脸无奈和苦涩，也是有点于心不忍。

　　“唉，好好的妹子……不过，我也没办法，原谅我。”

　　然而，事情都进行到这里了，她要是完不成，倒霉的可是苏诚。

　　又是五百个佛跳墙刷掉，价值五十万软妹币。

　　完了之后，苏诚问：“跳吗？”

　　周二珂蠕动了一下嘴唇，苦笑道：“司机哥，你这是强人所难啊，要不……我去派出所里跳得了，不在这里跳。”

　　去派出所里跳舞，和警察商量下，说不定人家能理解，就允许了。

　　可是在大街上，来来往往的行人，可没那么好商量。

　　“二珂，跳吧，我都等不及了。”

　　“是啊，人家土豪刷了150万，你跳一下不会死，还能当运动减减肥。”

　　“二珂，你要是不跳，我退订了。”

　　“赶紧跳，不然休了你。”

　　直播间里，原本集体猛怼“我不是司机”的观众，风向一变，所有的矛头都对准了周二珂。

　　见到弹幕，萌提莫咳嗽一声，“那个二珂，我觉得你……不能犯众怒。”

　　“提莫，你也要让我跳？”周二珂面容一拉，哭丧着脸，为难啊。

　　真的要在这里跳么，她觉得其实去派出所里跳比较好。

　　萌提莫非常认真地点点头。

　　“跳完之后，还有五百个佛跳墙。”苏诚见她犹豫不决，打字道。

　　想了想，他又补充说：“以后，我会不定时在熊猫逛，具体……你懂的。”

　　他这话虽然说得明白，直播间里的人都懂。

　　“二珂，大腿来了，你自己看着办吧。”

　　“司机哥的意思是，只要你跳，以后他还会来打赏的。”

　　“二珂，别矫情啦，否则我都要瞧不起你了。”

　　“……”

　　哭笑不得，周二珂经过一番挣扎后，洁白的牙齿一咬，点头苦笑道：“行，我跳，我跳还不行吗？真的是，我服了。”

　　其实，她这时候隐约明白，自己从一开始便被套路了。

　　到现在，她如果不跳，恐怕待会在网上，不知道会有多少人黑她矫情、做作。

　　所以，为了声誉，为了……那事后的五十万，跳了！

　　不就是广播体操么，前阵子她还特意在家里跳过。


第338章 不错，有练过……

　　于是……

　　一段熟悉的音乐荡起，苏诚听得泛了一阵鸡皮疙瘩。

　　宴会厅里，其余宾客听到这个音乐，纷纷不约而同地将目光投到他这边，表情不一，有尴尬，有嗤笑，有疑惑，有淡漠。

　　派出所大门前，路过这里的行人，均是奇怪地瞅着周二珂和萌提莫。

　　萌提莫一脸憋笑，周二珂则满脸窘迫，脸颊微红。

　　随着音乐的持续推进，音乐里，一个女音徐徐响起。

　　“第九套广播体操，现在开始。原地踏步走。一二三四，五六七八，二二三四，五六七停。伸展运动，预备，起……”

　　跟着音乐与节奏，周二珂踏步之后，两臂伸展，比较标准地做起了广播体操。

　　通过镜头见到她的姿势，苏诚微微点头，喃喃道：“嗯，不错，有练过。”

　　而周二珂的直播间里，观众们快疯了。

　　笑疯了！

　　“可以的二珂，你的姿势很标准，动作很熟练。”

　　“这个动作我给82分，剩下的666飘给你。”

　　“哈哈，二珂果然有跳舞的潜质，嗯，可以去小学当个体操老师。”

　　“我新来的，什么情况？”

　　“还没看懂吗？派出所前跳广播体操，二珂，你好样的。”

　　“司机哥真会玩。”

　　派出所前的过道上。

　　行人们不约而同地停下脚步，对正在跳舞的周二珂投来了好奇的目光。

　　没过半分钟，便围了近百人，人群里，不说沸反盈天，却也议论不休。

　　“这姑娘，干啥呢？”

　　“大街上跳广播体操，傻了吧。”

　　“哟，这动作挺标准的啊。”

　　“这姑娘胆子大，不害羞，就冲她这行为，得给她点个赞。”

　　“唉，现在的年轻人真是越来越会玩了。”

　　人群里，不少年轻人目露精光，见到周二珂的姿势，连忙拿出手机开始拍摄，这视频放到网上去，绝对能火。

　　这时候，派出所内，有两个警察冲了出来，挤进人群，见到正在跳舞的周二珂，呆了呆。

　　“小姑娘，你干什么呢，不能在这里跳舞，快走开。”一个三十岁出头的警察回神后，立刻上前来沉声说道。

　　周二珂还未答话，一旁，有两个五六十岁的大妈便拿着扇子，在周二珂旁边舞了起来。

　　“警察同志，小姑娘挺欢乐的，运动嘛，跳跳蹦蹦那才是好。”其中有个大妈笑呵呵道。

　　“就是，现在敢在大街上这么跳舞的年轻人不多了，要多鼓励啊。”另一个大妈附和道。

　　闻言，两个警察脸色一黑，本想说些公共场合下影响市容的话，可一想到如果严厉呵斥这么多人走，又觉得不妥，毕竟别人只是跳舞，又没犯法。

　　周二珂这边，原本红扑扑的脸蛋，由于两个大妈的出现，变得缓和了不少。

　　她还真怕警察把她抓进派出所拷问一番呢，幸好，这两个警察还算温柔，没那么不讲情理。

　　不过，人群中有好人也有坏人，好的人说她胆子大，坏的人，则嗤笑她脑子有病，该去精神病医院了。

　　苏诚这边，在周二珂广播体操刚跳到一半，他也看得正欢乐的时候，有人前来搅和了他的兴致。

　　“先生，这里不能大声放音乐的。”一个老者走过来，看着苏诚道。

　　这人正是张家的管家夏东，在楼上便听到了广播体操的音乐，他便是被这音乐吸引下来的。

　　“不能放？”苏诚一怔。

　　“不能！”夏东语气不冷不淡，一双浑浊的老眼紧紧盯着苏诚。

　　苏诚笑了：“宴会不是还没开始吗？放点音乐活跃下气氛不好么？”

　　“请不要让我为难。”夏东冷冷道，目光凌厉。

　　“凶巴巴的，这就是对待宾客的礼仪么……算了，不和你计较，我声音关小点，总行了吧？”苏诚一撇嘴，这家伙一副冷漠的样子，做给谁看呢。

　　不过，这事儿的确是他不对在先，他也没计较，跟着把手机的音量，调小了一点。

　　见状，夏东深深地盯了他一眼，也不说话，迈步走开。

　　“这张家人，比我还拽。”摇摇头，苏诚没多想，又是看起了手机。

　　不久后。

　　叮！

　　周二珂跳完一段完整的广播体操，苏诚脑海里随之荡起了系统的提示音。

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点10，现有任务点60，请再接再厉】

　　“任务完成了，不错，非常不错。”瞄了眼屏幕里，扒开人群，落荒而逃的周二珂和萌提莫，苏诚一阵欢笑。

　　没有食言，又是五百佛跳墙，价值五十万软妹币刷给了她。

　　刷完之后，苏诚便直接退出了她的直播间。

　　周二珂这边，跑到一处人少的超市里后，才停下脚步从萌提莫手中接过直播架子去看屏幕，一瞧之下，既是开心，又是苦笑。

　　开心的是，这个叫做“我不是司机”的家伙，真的大方，又是五百个佛跳墙飘起，没有一点作假。

　　苦笑的是，记起刚才在派出所门前跳广播体操的情景，她快尴尬死了。

　　虽然她没听到太多的风言风语，但用脚趾头想也知道，肯定有不少人把她当猴看。

　　太丢人了。

　　不过，从小到大只这么一次在大庭广众下丢人，还因此获得了两百万RMB的打赏，对于她而言，无论如何都是赚的。

　　正当她准备看看“我不是司机”还有什么要求的时候，却傻眼地发现，这家伙一声不吭地就走了。

　　“司机哥，就这样走了？”

　　“我勒个去，你打赏200万RMB，就只让二珂跳舞，没别的活动啦？”

　　“感觉受到了打击，挥手两百万不追二珂，居然只让她跳舞。”

　　“这家伙的眼睛，肯定是瞎了。”

　　“没办法，人家司机哥有钱任性。”

　　观众们议论不休，但此刻最感到纳闷的，还是周二珂，这家伙居然没私信要她的微信或者QQ。

　　“这人……有点奇葩！”

　　至于萌提莫，则在一旁嘟着嘴，她似乎知道了这人是谁，但又不太确定，想了想，她还是没说出来。

　　退出周二珂的直播间，苏诚继续在熊猫逛了起来，不过，也不知道是运气不好还是点子太背。

　　触发了两个任务，一个人是让人女主播头顶罩罩，另一个是让人直播跳水，任务难就不提了，时间还特别短，只有十分钟。

　　没什么悬念，苏诚好说歹说，刷掉十万块，骗了一个小女主播去跳了水，却被系统判定为姿势不标准，没过。

　　这特么的，跳水还要论姿势，当是奥运会比赛啊？简直没谁了。

　　至于头顶罩罩，则没一个女主播敢做，早上开播的这些，都是比较矜持的女生，放到晚上或者是深夜，或许还有可能。

　　不过，没完成也没什么大不了，两个任务的任务点数不高，都是半选择性任务，未完成也没惩罚。

　　一直玩到临近12点，苏诚才收好手机。

　　站起身来伸了伸懒腰，眺目四望，发现大厅里都挤满了人，他所在的这台宴席桌，也坐了五六个人。


第339章 这人，在作死

　　“小伟那家伙，居然没在。”转头寻了寻，苏诚没发现张端伟的身影，想来，那家伙应该是在忙其他事情，也没在意。

　　随着中午12点的来临，主坐席位置，慢慢走来今日宴会的主角，张家老太爷，张启年。

　　扫了一眼在场所有的宾客，张启年面露微笑，有如此多人能来给他捧场贺寿，他感到十分满意。

　　“老爷，时间到了，您说两句话吧。”一旁，夏东小声对他道。

　　闻言，张启年微微点头，清了清嗓子。

　　“感谢各位来参加张某的寿宴，感激不尽，有招待不周的地方，望各位海涵。”

　　“本次寿宴，实际上也是张某为大家搭建的一个交流平台，宴会上，大家可以边吃边聊。”

　　“遇见合适的，交个朋友，不合适的，一笑泯之。”

　　“好了，唠叨两句，让大家见笑了，不废话，上菜！”

　　说完话，张启年缓缓坐在了一张他专用的椅子上，佣人开始上菜，旁边，立刻有一人献上了寿礼。

　　打开之后，是一串精致的佛珠，用和田玉做的，价值应该在小十万左右。

　　一人带头，来此的宾客们，也都纷纷陆续前去献礼。

　　有的送了首饰，有的送了字画，有的送了玉器，还有的送了补品……反正前来贺寿的宾客们，心思五花八门，有乐意相送加讨好的，也有走个过场，不愿意大费开销的。

　　苏诚这边，见到许多人都去送礼，登时，心里咯噔了一下。

　　他走得急，加上张端伟之前叮嘱过他千万不要送礼，所以，寿礼这事儿他压根儿没放在心上。

　　“好像所有人都在送礼啊，就我没有，有点尴尬……”

　　在系统物品栏里面找了找，苏诚发现根本就没有适合当寿礼的东西，这就有点蛋疼了。

　　“管他呢，小伟让我不送的，这可不怪我。”苏诚心里嘀咕了一声，堂而皇之地坐在凳上，脑袋撇向了一方。

　　主坐席位置。

　　张端伟大伯的儿子张思涛，拿着一个长方形的木盒，来到张启年身边。

　　“爷爷，这是我特意为您淘的一株人参，您看看喜不喜欢。”

　　张启年从张思涛手里接过木盒，打开后掀起一抹黄色的丝绸布，见到盒子里一株风干的个头不小的人参，当即面露笑意。

　　“啧啧，张家大少可是有心了。”

　　“这株人参的年份足有上百年啦，怕是得两百万以上吧？”

　　“咦，张家还有个少爷呢，怎么没见到啊？”

　　随着宾客的议论，送礼也进入了尾声。

　　苏诚这边，依旧是稳坐如山，一动不动。

　　本来，也没人在意他送不送礼的，可是，有人的嘴就是欠扁。

　　“哟，苏总啊。”一个不疼不痒的声音在苏诚侧面荡起。

　　他扭头一瞧，发现了一个根本不认识的五十岁左右的小老头。

　　“这谁啊？”苏诚心里咕哝，这家伙是从哪儿冒出来的，他们认识吗？

　　瞥见苏诚两手空空，从进门便注意他的小老头呵呵道：“苏总，你的寿礼呢？”

　　哪壶不开提哪壶，苏诚听了这话，面皮一抖，恨不得立马给这家伙一巴掌。

　　见他没说话，小老头继续道：“怕不是你没带，想到张老爷子的宴席上来吃白食吧？”

　　听到这话，苏诚面色一冷。

　　小老头那边，也是心底冷笑。

　　苏诚不认识他，可是他认识苏诚啊。

　　小老头名叫廖德光，是当初永济纺织厂廖元杰的叔叔。

　　廖元杰本人，由于陷害超维科技公司，扰乱市场，不仅被苏诚打残，还被砸了厂，最后还让姚丽娟给告去了法院。

　　说起来，廖元杰他这一辈子，也就差不多毁了。

　　廖德光作为他的亲叔叔，一直对廖元杰疼爱有加，前一个星期从国外回来，得知侄子的事情以后，大发雷霆，最后知晓是苏诚搞的鬼，便对他记恨上了。

　　今天，在张启年的寿宴上，偶然发现苏诚，对比照片，立即便确定了是他。

　　见到他从送礼开始至结束，一动不动地坐在那里，没有离开的想法，也没有送礼的心思。

　　登时，廖德光心头一动，准备让他出次丑。

　　主坐席上，张启年投来目光，没说话。

　　旁边，张思涛的父亲张勇蹙眉问道：“小涛，这是你请的人？怎么这么不懂规矩？”

　　虽然寿宴上没有明文规定一定送礼，但是，宴席送礼历来是华夏民族的传统，前来祝寿不送礼，总归是会被人瞧不起。

　　“爸，不是我，我不认识这人，应该是小伟的朋友吧？”张思涛唇角勾起，道了一句。

　　一旁，张端伟的父亲听到这话，面色变得有些不自然，心里暗骂张端伟混账不懂事儿，到这会儿还没出现，同时把苏诚也给记恨上了。

　　“苏总，你不会真没礼物吧？”廖德光得寸进尺问。

　　苏诚眯着眼，刚想说话。

　　“呵呵，来者是客，有没有礼物不打紧，来张某的寿宴，只要心到，那就成了。”主坐席上，张启年呵呵一笑，打了圆场。

　　苏诚摸了摸鼻头，顿时感觉有点过意不去，心想着，“待会儿回去后，一定补上一份寿礼。”

　　既然张老爷子都说没事了，廖德光也不好继续逼迫，只得冷眼瞧着苏诚，目露不屑。

　　时间流逝，十分钟后，开席吃饭。

　　苏诚吃上两嘴，放下了筷子。

　　这时候，那不远处的廖德光端着一杯白酒走来，道：“苏总，赏脸喝一杯？”

　　苏诚扭头，扫了他一眼，没说话，这家伙脸皮不是一般厚。

　　下一秒，苏诚的神色陡然变得有点精彩了。

　　这人……在作死。

　　“哎哟，苏总，你这人怎么这样，我敬你酒你不喝就算了，怎么还反倒泼我一身？”

　　在苏诚清清楚楚的目光中，只见廖德光脸上闪过一抹嘲弄，然后酒杯子往自己身上一泼，白酒打湿了他的衬衫，同时高声开始了埋怨。

　　听到廖德光的诬蔑，苏诚倒是不急了，饶有兴致地瞧他表演，想来看看他到底准备搞什么鬼。

　　大厅中，几乎是在廖德光话音传出的同一时间，所有人的目光都投向了他和苏诚所在处。


第340章 爽不爽……

　　主坐席上，张启年面色微微一沉，有些不悦，张勇见到父亲的脸色，立即推了推儿子的手臂，对他努努嘴。

　　扫眼一瞧，张思涛转了转眼珠子，立即读懂了张勇的意思，站起身来，朝着苏诚和廖德光所在的位置走去。

　　“廖老板，哎哟，你这是怎么回事儿？”张思涛走近后，见到廖德光身上打湿的衬衫，夸张地呼了一声。

　　“怎么回事？我也纳闷啊，我来给苏总敬杯酒，他二话不说，就使劲儿碰我手臂，泼我一身，你说这……”廖德光眉头皱着，一脸苦色，十分无奈的样子。

　　闻言，张思涛看向苏诚，不悦道：“这位姓苏的朋友，廖总给你敬酒，你反泼他一身，怕是有些不懂规矩了吧？”

　　“不懂规矩”四个字，张思涛咬得特别重，不仅在说此刻的事情，也暗指刚才苏诚没送礼的事儿。

　　大厅中，已是喧闹四起，不少人都对苏诚指指点点。

　　“这个姓苏的小子，我早就说过他不懂规矩了。”

　　“不送礼吃白食不说，现在居然还倒泼廖总一身酒，实在是太过混蛋了。”

　　“他来张老爷子的寿宴，分明是在捣乱，这种人啊，就该撵他出去。”

　　“是啊，该撵他出去，不屑与这种人在一个大厅吃饭。”

　　苏诚耳朵尖，听到周围人的议论声，心底微微犯怒，也开始冷笑，不屑与他一起吃饭？

　　行！

　　这事儿从一开始，就是因为他自己出了错，没送礼，他认了。

　　现在嘛……

　　他没有立刻答话，在不少人等着看好戏的目光中，缓缓掏出一个拇指大小的钻石，在灯光的照耀下，璀璨夺目。

　　这枚钻石，是他当初给张端伟打印那枚121克拉钻石的时候，一起打印的，足有30克拉，像是这样个头的钻石，【钻石打印机】里，还有七八枚。

　　“钻石？”张思涛一怔，连忙探头去一瞧，打量一会儿后，面露嗤笑。

　　大厅里，一片哗然。

　　“拇指大小的钻石？”

　　“呵呵，这么大的钻石，最近几年大伙儿见过吗？”

　　“这个姓苏的，明显在糊弄人嘛，现在市场上哪儿还有那么大粒的天然钻石，10克拉都不得了。”

　　“可我看着，怎么和真的钻石一样啊？”

　　“和真的钻石一样？呵呵，你这就是孤陋寡闻了吧？现在市场上立方氧化锆合成的钻石，和真的钻石相差无几，不仔细鉴定，是辨别不出真伪的，他这枚钻石，应该就是那种材料做的。”

　　拿起钻石，在张思涛面前晃了晃，片刻后，苏诚摇了摇头。

　　“当然，这枚钻石，嗯，是假的，瞧不上也罢。”苏诚淡淡一笑，收起钻石。

　　然后慢吞吞摸出钱包，掏了掏，拿出一叠百元软妹币，扫了一眼张思涛，从一叠软妹币中抽出一张。

　　将剩余的钱塞回钱包后，在其余人不明所以的目光中，将钱啪的一下，拍在宴席桌上。

　　“这次走得匆忙，没带礼物，是我唐突了，我很抱歉。”

　　“本来，我还想着回去后，准备一份大礼给张老爷子的。”

　　“呵呵，不过现在看来，似乎没什么必要了。”

　　“一百块，吃你一口菜，这份寿礼，够了么？”

　　看到张家人的态度，苏诚就知道，这家人很假，不就是小小寿礼没给么，还说他不懂规矩，至于这样？

　　面子和尊严，是人与人相互给的，既然别人不想和他做朋友，苏诚还顾忌什么？

　　“这个姓苏的，有点损人了啊。”

　　“呵呵，吃你张家一口菜，给你一百块，没毛病。”

　　“他就不怕这样会得罪死张家么？”

　　“我觉得他，应该不怕。”

　　宾客们小声讨论，等着看好戏，主坐席上，张启年虽然什么话也没说，但却不着痕迹地冷哼了一声。

　　廖德光这边，被苏诚的举动搞得一怔，须臾后，他嘲笑道：“苏总，张老爷子的寿礼，你拿一百块……”

　　哗！

　　他话未说完，只见苏诚这边，端起一杯没喝过的白酒，伸手一丢，直接全部泼在了他的脸上。

　　“我拿多少钱，关你屁事？”

　　“你不是说我泼你了？之前那次不算，这次才是，爽不爽？”

　　礼物已经送了，过场走了，礼仪到了，至于张家人嫌多嫌少，那是他们的事情。

　　而现在……

　　他要解决眼前这个和他抬杠的人，喜欢诬陷他？可以的，那就把事情坐实。

　　瞬间被泼了一脸白酒，廖德光傻了，他没料到苏诚居然敢在大庭广众之下这么干。

　　他没想到的事情还多了去，只见苏诚泼完一杯之后，抓起桌上的另一瓶白酒。

　　啪啦！

　　右手上早已是戴上了【隐形指虎】，用力一掐，巨力的抨击之下，酒瓶的瓶颈直接被捏碎。

　　紧接着，在众人诧异的目光中，苏诚高高举起酒瓶，由上而下，将一瓶白酒，全部淋在了廖德光的脑袋上。

　　“爽吗？”苏诚笑着问，声音里带着浓浓的讥讽。

　　他不惹事，但也不怕事，有人逮住空子找他麻烦，他先把空子填起来了，然后再慢慢来整找他麻烦的人。

　　这种手段，没毛病。

　　现在的情况完全是廖德光自找的，既然他喜欢被泼酒，苏诚就让他泼个够。

　　“你，你特么找死……”一身透心凉，廖德光心里大怒，捏着拳头，就欲去猛打苏诚。

　　可是，他在苏诚眼里，不过是一个战力为0.5的渣渣。

　　只见苏诚左手一轮，一巴掌直接打得他脸颊凹陷，哀嚎一声，整个人倒飞出去，砸落在一旁的过道中。

　　见苏诚这么凶残，霎时间，张思涛退后了两步，外厉内荏地道：“你，你怎么能打人，信不信我马上将你赶出去？”

　　“呵呵。”苏诚淡淡一笑，心里却在为张端伟悲哀，他的家人，有点蠢啊。

　　苏诚道：“这人明显是在找我茬，你们却向着他，是不明是非，还是故意如此？”

　　“礼物我送了，情谊也给了，嫌多嫌少是你们的事情。”

　　“你们以为我苏诚稀罕来参加你们张家的寿宴？真是笑话。”苏诚分分钟几十万上下，又岂会刻意巴结讨好张家人？来参加寿宴，不过是看在张端伟的面子上罢了。

　　“告诉我，这人叫什么名字。”

　　见苏诚如此猖狂，张思涛咬牙，怒道：“你少在这里胡搅蛮缠，打了廖总，必须马上赔礼道歉。”

　　“他姓廖，然后呢？”苏诚眼睛微微一眯，赔礼道歉？笑话，他是受害者，为什么要赔礼道歉，这小子脑子有问题。

　　“廖德光。”人群里，不知道是谁回了一句。

　　廖德光？

　　苏诚脑海里迅速回忆，片刻后，他知道这人是谁了。

　　当初去砸廖元杰厂子的时候，他就讲过他叔是廖德光，原来就是这个半秃顶的小老头啊，也没多大本事，偏偏喜欢干阴人的事情。

　　此刻，一副作死的样子，做给谁看？

　　“这里不欢迎你，请你立刻离开。”不远处，张家的管家夏东走了过来，冷冷盯着苏诚。

　　闻言，苏诚瞥见那主坐席上，一动不动，对这里发生的事情也不做个回应的张启年，心里为其哀叹。

　　想要一言不发，让下面的人当罪人？

　　做人到这种程度，的确是老狐狸，不过……也就仅此而已。

　　耸耸肩，苏诚笑着道：“这就是小伟的家人，不明是非。张家宴席？简直是在浪费老子时间。”

　　“我看啊，一百块你们也值不了。”苏诚扫了眼夏东和张思涛，捡起那一百块，放入兜里。

　　随后手掌心一晃，出现一枚一块的硬币，随手一抛，硬币吧啦一响，掉落在地上。

　　“你……”张思涛见状，觉得受到了莫大的侮辱，刚想上前大骂苏诚，却被夏东拉住了手。

　　还是那句话，面子是互相给的，既然张家人喜欢讨好廖德光，不欢迎苏诚，那就随他们去呗，要不是兜里最少的硬币面额是一块，苏诚觉得给他们一分还差不多。

　　不屑地勾了勾嘴角，苏诚扫了眼捂着脸爬起来的廖德光，一边往大厅外走去，一边将心神分入系统之中。

　　“我可不是那么好得罪的。”

　　看了看物品栏，苏诚唇角噙着一抹坏笑，直接将【腹泻药水】用去。

　　目标人物，正是廖德光。

　　……


第341章 知道这座金雕是谁做的？

　　在苏诚刚刚走到大厅门口，脚步还未跨过门槛的时候，他不由自主地回头望了一眼。

　　这一望，出大事了！

　　卟……

　　一道闷雷般的声响，悠长而久远，仿佛将人带回了远古世纪。

　　所有人的目光，在下一秒，不期而同地投向廖德光，并且每一人，脸上都写满了鄙夷之意。

　　但见廖德光一脸猪肝色，双腿夹着，一手捂着脸，另一手搂着屁股，恨不得立马找个地缝钻进去。

　　这下，特么丢死人了。

　　“廖德光，你在干什么？！”

　　“这个姓廖的，太没公德心了。”

　　“居然在寿宴上这么大胆地放毒，恶心。”

　　然而，没过两秒，比起刚才那道还要响亮的声音，又是从廖德光身体里窜出来。

　　廖德光本人有苦说不出，脸上的痛觉早已被忘却，两手捂着屁股。

　　“特么的，我这是怎么了……”

　　他只感觉到肚子里轰隆隆地直响，像是有什么东西在乱搅，翻江倒海，现在很想……上大号。

　　此刻，所有人都隔得他远远的，看着他一脸嫌弃，只有那张思涛黑着脸，走近他问道：“廖总，你到底想干什么？能不能别放屁了，恶心不恶心啊？”

　　刚才那会儿，有不少人正端着碗呢。

　　“我，我想上洗手间。”廖德光脸色憋得通红，说话间，又是……一声闷雷响。

　　大厅里，许多人都不约而同地捏上了鼻子。

　　“这个王八蛋，想上大号你早说啊。”张思涛心里大骂，见到张启年那已经阴沉得快滴出水的脸色，连忙对着廖德光招了招手，“这边，跟我来。”

　　不敢让他久留，在宾客们鄙视的议论声中，张思涛带着廖德光，迅速从侧门往洗手间位置奔去。

　　苏诚这边，在廖德光放毒的时候，一溜烟离开了大厅，最后出了张家，驾驶着世爵C12，大笑之际，扬长而去。

　　大厅里，廖德光和苏诚离开几分钟后，张启年的面色稍微好了一些。

　　“哎哟，我来晚了！”

　　大厅门口处，张端伟带着刘浩宇走入。

　　两人的身后，正有两个膀大腰圆的大汉，用一根木棒，挑着一个用红布盖着的东西。

　　这个时候，宾客们已经坐回了原来的位置，不少人都暗骂晦气，见到张端伟前来，许多人将视线给到了他。

　　张端伟放目打量，没见到苏诚，登时有点纳闷：“苏哥不是说会来的么，人呢？”

　　摇摇头，张端伟压下心底的疑惑，带着刘浩宇与那两个汉子，来到主坐席位置。

　　“爷爷，这是我给您的礼物，您给看看。”张端伟微笑着道。

　　不过，瞥眼间，他却发现自己父亲正没好气地盯着自己，而大伯和张家其余人脸色都很不好看。

　　“他们，这是咋了？”张端伟心里困惑。

　　“臭小子，你还知道来？”张端伟的父亲张浩一拍桌子，冷冷瞪着他。

　　张端伟一愣，讪笑道：“爸，我是去准备礼物了，所以才迟了一点。”

　　一旁，刘浩宇赶紧帮衬道：“张叔，张老爷子，小伟的确是去准备礼物了，礼物有点贵有点重，所以……才搞了这么久。”

　　“我……”

　　张端伟的父亲还想道些什么，却被张启年挥手打断，微笑道：“好了，小伟来了就好，一些事情就别提了。小伟，你给爷爷准备了什么礼物，揭开看看。”

　　一旁，张勇见到老爷子的表情，目光微微一沉。

　　张端伟心里吁气，虽然他已经和家族分开干了，不过他还是比较敬重长辈的，很怕他父亲。

　　“爷爷，我的这个东西，您肯定喜欢！”说话间，两个汉子已经卸下寿礼出去了。

　　张端伟搓了搓手，缓缓地将红布揭开。

　　“这是……”见到寿礼的瞬间，张启年瞳孔一缩，伸手去提了提，发现完全提不动，是金子做的，顿时，他脸上布满了红润的光芒。

　　“黄金做成的飞雕，我的天，这么逼真。”

　　“天呐，这玩意儿好贵气。”

　　“这到底是涂了金粉的飞雕，还是雕像啊，远着看，完全分辨不出来。”

　　“这个寿礼，绝了！”

　　“好家伙，这恐怕价值得上亿了吧？”

　　“还要看是不是纯金的，如果是，那绝对值！”

　　听到周围人的议论声，见到张启年的脸色，张端伟心里得意，暗想着，“多亏了苏哥啊。”

　　“好好好！小伟你这个礼物，是我今天收到得最满意的礼物，非常好！”

　　张启年面色愉悦，作为退伍后以黄金起家的一名商人，他创下的产业，过了百亿，他自己也十分自豪。

　　不过，一直以来，他比较遗憾的是，没有一款属于自己的黄金雕像。

　　当初在拍卖会上，一款黄金狮子雕像没拿到手，他便因此唉声叹气了许多天，现在张端伟在他的81大寿上，献上了这么一款栩栩如生的黄金飞雕，着实让他心里欢喜。

　　“小伟，你也是有心了。”张启年看着张端伟，面目慈祥。

　　张端伟笑着道：“只要爷爷你喜欢就行。”

　　一旁，张端伟的大伯张勇见到老爷子对其慈眉善目，赞赏连连，顿时心里不爽。

　　“对了小伟，你之前不是说有个黄金大鳄，要来给老爷贺寿么，怎么没见到？”目光一闪，张勇问道。

　　闻言，张端伟一怔。

　　抬头四望，纳闷道：“苏哥他说过他今天会来的，他这人最讲信用了，不应该啊。”

　　“小伟，你怕不是在说谎，骗老爷子开心吧？”张勇又冷冷道：“好几吨的黄金量交易，那可不是开玩笑的事情。”

　　一旁，张启年想到了什么，却神色一滞，蹙眉问：“小伟，你说你那朋友，叫什么？多大，多高？”

　　张端伟也不隐瞒，说道：“噢，他叫苏诚，年纪也不大，比我还小，不过他是个很有本事的人，我前阵子进购的那批货，就是从他手里拿到的。”

　　苏诚！

　　人群里，有人表情变得精彩了。

　　“刚才那被赶走的家伙就是苏诚啊。”

　　“他不是搞科技的么？还卖黄金？”

　　“这下有好戏看了，姓苏的是被气走的。”

　　听到人群里的议论，张端伟心里一凛，难以置信地问道：“爷爷，你们把苏哥给……赶走了？”

　　“哼，小伟，你这是什么语气。”张勇哼了一声道：“那个姓苏的小子，在老爷子的宴会上捣乱，先拿一枚假的钻石来糊弄人，后来觉得不好意思收了回去，最后又拿一块钱的硬币当寿礼，简直是侮辱人，不赶走他，难道寿宴就此终止？”

　　苏诚捣乱？假的钻石？

　　刘浩宇听了这话，在一旁冷笑着不说话。

　　张端伟却哀叹一声，哭丧着脸道：“糊涂，糊涂啊你们，到底是怎么回事，夏管家，你给我说说。”他知道这事儿绝不是苏诚的错，他那人那么有分寸，肯定不会率先闹事的。

　　夏东咳嗽了一声，拉过张端伟到一旁，小声给他将事情经过讲了一遍。

　　听完后，张端伟面色颓然。

　　“完了，这下全被你们给搅和了！”

　　张启年沉声道：“小伟，我们张家不是少了某一个人，不能继续发展了，你那位朋友，为人张狂，以后少和他搅和在一起，别学坏了。”

　　听到这话，张端伟失望地道：“爷爷，你错了，我们张家少了他，还真没办法继续发展了。”

　　“你们根本不知道他有多厉害，我好不容易和他搭上线，全被你们给搅和了，唉……”

　　张端伟眼眶微微泛红，一副恨铁不成钢的表情，气极了！

　　“你们知道这座金雕是谁做的？”

　　……


第342章 这下真完了

　　“这座飞雕，出自他的手！”

　　张端伟这话一出，所有人都不由一呆。

　　这座栩栩如生的黄金飞雕，是出自于刚才那姓苏的小子之手？

　　“而且，苏哥他来参加您的寿宴，是我不让他带礼物的，是我啊，你们这是在害我。”

　　张端伟越说越气，“至于他被迫拿出钻石，你们觉得是假的？他那种骄傲的人，手里连100克拉以上的钻石都有，怎么可能拿假的钻石来忽悠你们？”

　　“知道我前段时间问家族借钱是怎么回事吗？就是从他手里买了一枚121克拉的钻石，假的？我在GIA都已经拿到证书了，天然无瑕，南非血钻，怎么可能是假的？”

　　“你们……太糊涂了，唉……”

　　听到这里，现场的宾客全都骇然了。

　　“我的天，张家的小伟说什么，我听错了吗？”

　　“121克拉的钻石，天呐，不可能！”

　　“他敢当众说出来，那就证明是真的。”

　　“想不到这苏诚，在南非还有资源，他到底是什么人！”

　　“张老爷子精明一生，没想到在这事儿上，还是以貌取人，糊涂了啊。”

　　“姓苏的小子的确有点门道，之前在拍卖会上，一出手就是20多亿，钻石我当时就觉得是真的。”

　　“我也认为是真的，毕竟是好面子的人，不可能拿假的出来唬人。”

　　通过张端伟说词和证明，霎时间，此前怀疑和嘲谑苏诚的人不说话了。

　　一个个脸皮有点抖，扯动得厉害。

　　至于那些此前中立的宾客，却是一个个迫不及待地发表了自己的看法，觉得苏诚很有本事。

　　当然，也有一部分脸皮很厚的人，从看不起他到啧啧称赞。

　　闻言，张启年心里默叹，但面上却一沉道：“小伟，这事过去就过去，别再提了。”

　　“爷爷，看来你是没意识到问题的严重性。”张端伟走近张启年，小声道了一句：“他手里有几吨千足金，我都已经和他讲好了，想要货随时都有，现在……”

　　“你说什么？”张端伟话未说完，张启年便腾地一下从椅子上跳了起来，一脸惊骇。

　　“老爷，您慢点。”夏东在一旁扶着张启年。

　　“我没事。”张启年一摆手，紧盯着张端伟，问道：“小伟，你说的可是真的？”

　　“事情到了这一步，我有必要说谎吗？”张端伟唉声叹气，心里思忖着，该怎么去给苏诚解释今天的事儿。

　　“唉……”一声长叹，张启年脸上布满了悔意，他倒是知道张端伟此前说过一个黄金大鳄手里有大量黄金。

　　可是……刚才在宴会上，并不知道那人就是苏诚啊，如果知道，他又岂会因为一点小事儿，就把那财神爷赶走？

　　精明一世，糊涂一时。

　　失策了！

　　而正在这时，门外却传来一道响亮的声音，“老张啊，好久不见，我来给你贺寿了。”

　　紧接着，一位精神矍铄的老头带一名中年男子，进入了大厅中。

　　“这老头是谁啊，很面熟的样子。”

　　“这是……我想起来了，陈阳铁！”

　　“我的天，他居然来给张老爷子贺寿了，多大的面子啊。”

　　“当年的二号首长，虽然退休了，但余威犹在，也是仅存不多的老革命家了。”

　　“没想到在这里还能遇到他，这张家……不简单啊！”

　　见到来人，张启年神色一振。

　　蓦然间，脸上的颓废与悔意一扫而空，连忙迎身上去，激动道：“老首长，你……你怎么来了？”

　　来的两人正是陈阳铁和许一龙。

　　张启年记得夏东说过陈阳铁没答应来啊，怎么，宴会进行到一半，他又出现了？

　　心里激动，和陈阳铁的到来比较起来，苏诚根本就不值一提，张启年心里的郁闷，由此而彻底消失。

　　“我来给你贺寿啊。”陈阳铁笑道，目光却只在张启年身上停留半秒，紧接着便在大厅里寻找起来。

　　见他这样，张启年狐疑，却也没多想，连忙道：“老首长，咱们坐下边吃边谈？”

　　陈阳铁微微点头，却沉声问旁边的许一龙道：“你不是说他来这里了吗，人呢？”

　　“陈老，我也不知道啊。”许一龙左顾右盼，也是没找到苏诚的身影，登时有点纳闷了。

　　忽然，他的手表一震动，连忙低头一瞧，然后在陈阳铁耳边小声道：“陈老，人已经走了。”

　　“走了？这宴会还没散吧？”陈阳铁一怔。

　　“老首长，你是在说谁呢？”张启年在旁边小心翼翼地问。

　　陈阳铁老眼中闪过一抹精芒，笑着问：“老张啊，刚才是不是有个姓苏的小伙子，来过你这里？”

　　陈阳铁声音不大，但由于大厅里没人敢喧哗，在场所有的人却都能清晰听到。

　　姓苏？

　　“陈首长不会是来找苏诚的吧？”

　　“这……我觉得八成是。”

　　“苏诚到底是什么人，居然能让陈首长亲自来找他。”

　　“厉害了姓苏的小子。”

　　“那家伙身份不一般，张家人，恐怕此刻想死的心都有了吧？”

　　“……”

　　听到陈阳铁的问话，张启年心里一抽，有种想晕过去的冲动，姓苏的小子来过啊，可是……

　　他们张家人给赶走了，毫不留情地赶走了他。

　　张启年压下种种不妙的心思，怀着一丝侥幸，硬着头皮道：“来过。老首长，你找他，有事？”

　　陈阳铁眼睛一眯，扫了他一下，点头笑道：“当然有事，不过，这小家伙老是推说没时间，躲着我不见，拿他又没办法，呵呵，既然他没在你这里，那我就先走一步了，下次来找你下棋。”

　　说罢，陈阳铁对许一龙使使眼色，后者递了一个寿礼给张启年，然后跟随着陈阳铁，一起出了大厅。

　　直到他俩的背影彻底消失后，张启年才回神，面如死灰，一个身子站不稳，要不是夏东搀扶着他，他此刻已是瘫倒在地上了。

　　“小伟，你说得对，这下的确是……完了！”一声长叹，张启年眼神浑浊，仿佛在这一瞬间，苍老了十岁。

　　“不好，不好了……”

　　这时候，一个声音从侧门荡起，张思涛神色匆忙地来到大厅，呼道：“爸，爷爷，那个，那个……”

　　“有什么话你就说，别支支吾吾的。”张勇瞪了儿子一眼。

　　此刻的他，心里也是悔恨交加，早知道苏诚和陈阳铁有关系，他当时又怎么会让儿子去帮助廖德光？

　　糊涂啊！

　　“那个，廖总他，晕死在厕所里了。”张思涛咳嗽了一声道。

　　“那你还愣着干什么，赶紧叫救护车啊。”张勇呼了一声，如果出了人命，这可是他们张家人的责任。

　　他虽然巴不得拍死那廖德光，可是真把他弄死了，他们张家也要倒霉。

　　“等这事儿过去了，一定要好好和姓廖的算算账，该死的！”

　　大厅里，宾客们神情不一，议论声嗡响不止。

　　“来报应了，那个姓廖的，当时肯定是故意找茬。”

　　“呵呵，事实摆在眼前，这还用你说？”

　　“明眼人都知道怎么回事了，张家被这个姓廖的，给坑了。”

　　“是啊，要是姓廖的当时不说苏诚没送礼，也就不会有后来的事情了。”

　　“上个厕所还拉晕了，这种人，活该！”

　　“我和廖德光有点合作，这下回去后，我要立马退了，耻于和这种人共商。”

　　“哪能等回去，我早都发去信息，让秘书处理这事儿了。”

　　“……”

　　来此的宾客，一个个都是人精，生恐因为廖德光这事，被牵连到让苏诚甚至陈阳铁误会。

　　如果廖德光要倒霉，他们也要跟着落水。

　　所以现在，赶紧撇清关系，那才是正理。


第343章 超维科技大厦

　　对于张家人的不通情理，苏诚其实并不太在意。

　　毕竟，他去参加张启年的寿宴，完全是看在张端伟的面子上。

　　只是，经过这事儿，苏诚算是对张家人有了个浅显的了解——失望！

　　此前，张端伟说张家拓展了东南亚的金店市场，苏诚本打算帮帮他们张家，交个朋友的。

　　可现在嘛，两个字：见鬼。

　　不出他所料，刚刚抵达超维科技公司，张端伟便打来了电话。

　　但电话里，却不是张端伟的声音。

　　“苏兄弟，刚才的事情，是我张某人的错，希望你不要因此怪罪小伟，我的错，你要发气，冲我来好了。”电话那头，张启年一脸颓色，语气祈求地对苏诚道。

　　如果苏诚单单是一个黄金大鳄，张启年对他敬三分，可还不至于怕。

　　然而，事情并没有那么简单，看似平凡的苏诚，背后却站着陈阳铁这尊大佛，让他不得不带着敬畏的心思，谨慎对待啊。

　　毕竟从陈阳铁刚才的表现，就可以看得出，他对张家没什么感觉，对他张启年也没了旧情，而对于苏诚，却是话语里透着一抹无边的宠溺之意。

　　这让张启年怀疑，苏诚莫不是陈家早年遗落在外的子孙吧？

　　“呵呵，你没什么错，错的是我坏了你们的规矩，毕竟不是一路人，我很抱歉。”苏诚也不是什么好脾气的人，开口便揶揄了一句。

　　紧接着，他继续道：“行了，不想和你说话，把电话给小伟。”

　　“好……”张启年默叹一声，心里苦涩。

　　“苏哥，这事儿，对不起……”张端伟拿过电话，歉意了一句。

　　“没事，我也没怪你，以后有这样的宴会，别再请我了。”苏诚笑着道：“行了，我现在有点事儿，下次有时间找你喝茶，挂了。”

　　通话结束后，苏诚迈着步子来到了自己的办公室，同时遣人将电一叫了过来。

　　“老板。”一进门，电一便来到苏诚面前，笔直地站立着。

　　苏诚微微一笑，指了指旁边的凳子：“坐。”

　　同时，将桌上的笔记本电脑丢给他，道：“给我查查廖德光这个人。”

　　“老板，您指的是和廖元杰有关的叔叔？”电一眨眼问道。

　　“嗯。”苏诚点头，随后狐疑道：“你怎么知道他是廖元杰叔叔，这事，我好想没给你讲过吧？”

　　“嘿嘿。”电一咧嘴一笑：“您不说，不代表我不会查。”

　　他放下笔记本电脑，侃侃而论道：“廖德光和廖元杰是叔侄关系，廖德光本人，是一家贸易公司的股东，也有些其他小产业。前几年，在省城内也是个不小的人物，不过，他本人爱赌，输了不少产业，从百亿富豪到不足二十亿，论起败家来，老板您现在都要和他差一点。”

　　“说我干什么。”苏诚眉头一皱，电一这个家伙，越来越会调侃人了。

　　“咳咳。另外，他最近的产业在往上海转去，产业也进行了少许的转型，在上海，有着三家四星级酒店，一家五星级酒店。”

　　“如果老板您想搞他，我可以对他的酒店在网上进行破坏，让他……”

　　听到这话，苏诚脸色一拉，笑骂道：“行了，别净出些馊主意，我只问问，他现在也不需要我动手，嘿嘿……”

　　【腹泻药水】的效用，可以直接把人拉到虚脱。

　　苏诚估摸着，那个廖德光，这下是不在医院躺半个月，恐怕下不了床，暂时不用管他。

　　“你把他的电话监听着就行，如果他敢有什么歪心思，再来报告我。对了，最近高大哥那边要对泉阳集团进行一部分的收购，你和他接下头，争取早日拿下泉阳集团的工厂。”

　　“好的老板。”电一点头，表示没有一点问题。

　　……

　　时间流逝，随着夏日炎热的蔓延，一晃又是数天过去，来到七月二十号。

　　今天，正是超维科技公司全体员工都搬到“超维科技大厦”的日子。

　　经过姚丽娟这几日的努力规划，公司的业务在有条不紊的进行，同时，新员工的招入也是异常顺利。

　　截止下午三点，超维科技公司，加上苏诚本人，一共有517人进驻超维大厦。

　　工薪方面，随着公司发展的日新月异，苏诚本来想给公司员工一些股份的，不过斟酌一下，觉得不妥。

　　经过思考，他将姚丽娟的工资提到了年薪一千万，这在国内高管层，绝对是天价。

　　各部门的经理，也由五十万年薪，增加到了八十万、一百万、两百万不等。

　　肖明航由于业绩出力，被苏诚提升为了分公司总经理，年薪五百万。

　　三天前，他已经前往了上海，在那里成立了超维科技公司的分部，暂时负责上海那边的工厂收购，以及实体店门面的联系。

　　随着公司的发展，以后超维科技公司肯定是要迈向国际的，上海便是必经之路。

　　苏诚一个多月后也要去上海读书，将公司的第一分部设立在上海，那是必要的事情。

　　同时，收购纺织厂以及其余工厂，这也是发展的必需规划。

　　当然，最重要的还是这些工厂的收购洽谈完毕之后，全部由苏诚来经手付钱。

　　这样一来，不仅完美地为公司发展做出贡献，苏诚也成功地败了家。

　　另外，除了网上的销售之外，实体店也要开下去，不仅要开，而且必须大大地开。

　　因为安眠枕头是一年一换的产品，只要技术在手里，便可以一直维持它的火爆销售，不必担忧实体店的生存问题。

　　普通员工方面，实习生每月五千，转正后一万，老员工一万五，各部门组长两万到三万，包五险一金。

　　这份工资，在省城不算最高，不过也算得上上等的薪酬了，无数刚刚毕业的大学生，抢着要来超维科技公司工作。

　　并且，随着消费的提高，以及往后超维科技公司的发展越来越好，工资肯定会再涨。

　　现在嘛，薪酬就这么高也足以让员工们的工作兴致十足，太高了反倒不好。

　　当然，除了基础工资以外，姚丽娟还根据苏诚的要求，设立了一个竞争系的每月奖金。

　　每月业绩进入公司前十的员工，会获得最高十万，最低一万的奖励。

　　这个奖励设置，每月额外花费几十万块，便可以最大限度地调动员工们的积极性。

　　苏诚随便在网络上做个任务，都不止这点钱。

　　小意思。


第344章 94%完成度

　　下午四点，超维科技大厦第二十五层，最大的那间会议厅里，苏诚站在台上。

　　台下，五百名员工，将会议厅的座位，占据了三分之二。

　　会议厅中，人声鼎沸，不少人面上都布着兴奋的笑意。

　　有个女员工看着台上的苏诚，眼里闪烁着小星星道：“台上那个，就是咱们苏总啊？”

　　“好像是吧，蛮有型的，不过……有点年轻啊。”旁边，另一个刚刚入职的女员工答道。

　　“年轻说明了苏总有本事，真崇拜他！”前排一个男员工插了一句嘴。

　　紧接着，周围的几个人也加入了讨论之中。

　　“你们知不知道，咱们公司创建至今，才只不到三个月。”

　　“啊？我还以为公司创立好几年了呢。”

　　“嘿，咱们公司不仅创建时间短，而且我听说网上安眠枕头的订单，都已经排到三百万名以后了。”

　　“啧啧，有点吓人。不过最主要的还是公司的工资高啊。”

　　“没错，我之前去应聘的时候，一家规模数百亿的外资企业，实习生的工资三千，转正后才六千，和咱们公司一比，差远了。”

　　“诶，我还听说，公司里面会设立员工业绩排名，只要进入前十，每月就会有至少一万的奖金，最高十万！”

　　“每月十万的奖金，啧啧，有点眼馋。”

　　“得了吧，销售第一哪是那么好拿的。”

　　“……”

　　苏诚站在台上，目光不停在每一个员工的脸上扫过。

　　五分钟后，将他们每一个人的面貌都过了一遍。

　　对于他们议论的话题，他感到颇为自豪。

　　在场的员工，多数人的议论，都是公司的前景广大，待遇不错，以及公办地方高档。

　　只有少部分的女员工，却是在议论他长得帅啊，能力好不好，有没有女友，怎么追他之类的话。

　　对于这些话，苏诚的想法便是：“人长得帅了，走到哪儿都有人关注。”

　　作为一名典型的高富帅，苏诚也不掩饰什么，以前是叼丝一枚，渴望被关注，现在嘛，优秀了，仰慕他的人太多，渐渐的，他也就习惯了。

　　四点十分，苏诚碰了碰话筒，咳嗽一声。

　　“好了，大家都安静下。”话音通过音响的放大，传递到了每一个人的耳中。

　　短短两秒之内，原本喧闹的会议厅，变得鸦雀无声。

　　见状，苏诚暗暗点头，不管员工们此前如何闹腾，甚至把屋顶掀了，那都没事儿，只要他们在他发话之后，能在五秒之内安静下来，那就没毛病。

　　超出这个时间，一是他的威严不够，二嘛，就是员工本身的素质问题了。

　　而现在，超维科技公司整体的员工素质，都还不错。

　　“首先，自我介绍一下，我姓苏，苏诚，你们可以叫我苏总，或者大老板。”

　　“平时在公司，遇见了，可以加上一些修饰的话，比如：‘苏总，你真帅’。”

　　“咳咳，当然，这类实诚的话，一次两次可以有，但多了，那可就不行，主要已经听腻了。”

　　苏诚后面的一句玩笑话，引得不少人都哈哈大笑，气氛活跃了不少。

　　不过，笑声很快止下去，只听苏诚又道：

　　“值此，是咱们超维科技公司乔迁之际，不说心潮澎湃，其实我也是感慨万千。”

　　“公司成立到现在，想必在场的许多人都知道，三个月不到。”

　　“在这里，我可以很自豪地告诉各位，我们公司，世界第一！”

　　苏诚面带微笑，侃侃而论：“可能有人觉得我说这话，在吹牛了，世界第一？那苹果集团跑哪儿去了，被吃了？”

　　这话一出，又是引得一阵哄笑。

　　“都别笑，听我说重点。”

　　“咱们公司成立三个月不到，现在就全额拿下了这座大厦，第一个月，税收过亿，第二个月，税收过七个亿，就凭着三点，我问问大家，我们超维科技公司，在全世界新公司里面，是不是世界第一？”

　　“是！”苏诚话音过后，一阵整齐而洪亮的声音响起，震得他耳膜生疼。

　　台下，此时此刻，许多不知道内幕的员工，一个个惊诧不已。

　　成立三月不到，第二月税收破7个亿，这也……

　　太特么玄幻了吧？

　　但是，公司的老总敢在这样的场合下讲出来，那就不是厥词，一定没假。

　　苏诚这番话，给所有员工带来的，除却震撼以外，还有……信任与激动。

　　在这样一家潜力十足的公司中工作，对于他们来讲，安心，且有动力！

　　调动起了员工们的兴致与情绪，接下来，苏诚按部就班地又讲了一些发展上的事情，过后，便把话语权交给了姚丽娟。

　　她一上台，立马引得底下不少男员工的惊呼，暗呼：“女神啊，姚总真漂亮！”

　　下午五点，散会后，员工们纷纷去到早就订好的酒店，举行了一次公司乔迁后的聚会。

　　虽然公司的大厦也有设立酒店的楼层，不过如今还未引进厨师，需要等到三天后，才能在那里进餐。

　　……

　　两天的时间，又是悄悄溜走。

　　苏诚在第二阶段的升级任务上，完成度已经达到了94%。

　　目前，只差1.8亿的开销，便能彻底完成这个任务。

　　销售方面，随着安眠枕头在网上的良好口碑相传，即便是还未等到大面积铺张广告的那一天，超维科技公司现在每日的订单量，都已经超过了20万。

　　在最多的一天，还破例达到了50万。

　　尽管超维科技公司一再声明，每日网上的枕头限量为10万，其余的产量会发往实体店。

　　但是，无数网民依旧表示愿意排队等待。

　　当然，除了一些诚心购买的人以外，网上还有不少造谣作假的人。

　　不过，在经历了前几次的波折之后，现在的超维科技，已经不是刚刚成立一两个月的时候了。

　　超维科技公司公布，除却超维官网以及淘宝店上的官方销售外，其余的产品，全是假的。

　　并且，由于商标的特殊，也基本没人能仿照。

　　自然，最主要的还是网络技术部那边，有着电一坐镇，加上前段时间公司扩充员工，网络技术部的员工已经达到了20名以上，在电一的带领下，打击网络上造谣的不法分子，简直是手到擒来。

　　不听话的，封！恶意诽谤的，封！

　　有一个就整一个，有一双便黑一双，惹毛了，直接从源头上让他忏悔不已。

　　或许网络上故意造谣的信息在一开始的时候不少，可是随着时间的推移，他们会渐渐变少，到了今天，已然是基本销声匿迹。

　　销售火爆，除却各方面的开销，公司的余额，又是回到了20亿以上，足在23亿RMB。


第345章 尴尬的瞬间

　　清早，苏诚驾驶着帕加尼风神来到公司。

　　将车开进地下车库后，乘坐电梯，直达大厦39楼。

　　往上的40、41、42这三楼，全部是他一个人的专用楼层，一层是健身房，一层是娱乐区，还有一层是休息区。

　　整个超维科技大厦，除了他本人的专用区以外，在下面的楼层，也有员工们的娱乐区和休闲区，在四楼位置，还有几个游泳池。

　　39楼，有十多个大的办公间，目前正在使用的，只有两个房间，一个苏诚在用，另一个是姚丽娟在用。

　　路过姚丽娟的办公室，苏诚停下脚步，也没敲门，直接开门进入。

　　房间里，穿着一身白色OL装的姚丽娟，瞬间吓了一跳，手忙脚乱整理衣裙，然后快速关掉网页。

　　哪知……

　　一个不慎，原本拿在按在椅子下面的一个红色的东西掉了下来。

　　苏诚进门后，恰好发现。

　　“圆圆的，还有根线，那是，跳……蛋？”瞳孔放大，蓦然间，苏诚面上的表情有些精彩。

　　“姚熟女居然大清早在办公室……玩情趣用品，而且，似乎还在看……小电影？”苏诚心里稍微一推测，便将问题想到了一些关键的地方。

　　原本端庄成熟的姚丽娟，居然在办公室玩跳蛋，苏诚感觉似乎哪儿不对头，对她的印象，有点扭曲了？

　　“苏，苏总，不是你想得那样的……”

　　见到苏诚那似笑非笑，十分精彩的表情，姚丽娟快疯了，只得强行解释一句，然后连忙将跳蛋踢到了不知是什么地方。

　　“咳咳。”苏诚干咳一声，说道：“姚经理，是人都有生理需求，我懂，我懂，你继续。”

　　见她一脸尴尬与窘迫的样子，苏诚也颇觉得抱歉，莫不是她正在巅峰前的几秒，苏诚来打搅了她，让她憋了回去吧？

　　如果真是这样，对身体不好啊。

　　苏诚带门离开后，姚丽娟长长吁了一口气，成熟妩媚的面孔上布满了囧意。

　　她无论如何都没想到，一向八九点才来公司的苏诚，居然七点出头就到了。

　　“丢死人了，这下他该怎么看我，会不会觉得我很下贱？”

　　姚丽娟心思忧愁，她没想到自己一月一次的羞羞事，居然被苏诚给撞了个破，当时她恨不得找个地缝就钻进去，实在是太尴尬了。

　　不过事已至此，看到了也就看到了，除了坦然面对外，她也没有别的更好的办法。

　　苏诚这边，带着古怪的笑意，回到了自己的办公室。

　　“以前被她知道了两次尴尬事，这下，嘿嘿！”

　　本来在机械厂裸跑和古丽热依在办公室啪啪啪的这两件事儿，让苏诚在姚丽娟面前矮了一截，不过现在嘛……

　　却是她在办公室玩跳蛋的事情，被苏诚无意之间撞破了，说来，也是公平了一些。

　　“这个姚熟女，这种事儿也不知道在家里干。”

　　虽然是这样说，不过，苏诚也知道，某些时间某些地点干某些事，会有不同的感觉。

　　上午十点，恢复了端庄的姚熟女，拿着一叠文件来到了苏诚的办公室。

　　见到她，苏诚拿着笑意十足的表情瞅着她，将她盯得一阵夹腿，身体里有异样的感觉涌动。

　　“苏总，这是关于你前几天说得壹下科技收购问题的资料，我已经叫人整理好了，你看看。”

　　姚丽娟说话间，连忙拉过一个凳子坐下，两条浑圆紧致的美腿紧紧夹着，掩饰自己的不自在。

　　“哦？我看看。”苏诚一笑，收回目光拿起资料浏览起来。

　　关于壹下科技的收购，苏诚觉得可行，姚丽娟调查后也觉得可以，对于赵颖宝的这个提议，可以采纳。

　　十分钟后，苏诚大致浏览完信息。

　　“嗯，这事儿你在这两天赶紧去沟通一下，如果可以，那么，直接斥资收购掉他们现下准备外溢的所有股份。”苏诚道。

　　“好的，我一会儿叫人运作一下。”姚丽娟捋了捋额前金色的秀发，微微点头。

　　“付款之前，你通知我，我要亲自操作。”

　　“好。”

　　两人说完壹下科技的问题，又聊了一些其余的工作，最后，姚丽娟将问题扯到了早上的事情上。

　　“苏总，今早你看到的事情，还请你……不要乱传。”姚丽娟眼光闪闪，目露请求。

　　“呵呵，这你请放心，我不是大喇叭，不会到处宣传的，况且只要是个正常人，都有生理需求，在办公室，咳咳，或许更能满足那种需求。”苏诚轻咳一声道。

　　“谢谢。”姚丽娟脸颊微红，一颦一笑，熟女的魅力展露无遗。

　　苏诚这还是为数不多的看到姚丽娟脸红，登时觉得非常有趣。

　　瞥见他打趣好奇的目光，姚丽娟觉得自己恐怕不能再呆下去了，动了动美臀，她站起身来道：“苏总，我先走了，有事儿你叫我。”

　　“嗯，你去忙吧。”

　　闻言，姚丽娟轻吁一口气，踩着高跟鞋，摇着不算大，但却非常翘的美臀，迅速离开了苏诚的办公室。

　　“屁股那么翘，还经常坐办公室，看起来不像是生过孩子的女人啊。”苏诚喃喃自语了一句。

　　……

　　时间流逝，两天后的下午。

　　在斥资2.3亿，完成壹下科技65%的股份收购后，苏诚脑海里响起了熟悉的提示音。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成第二阶段升级任务，触发连锁反应，第三阶段任务正式开启】

　　【第三阶段任务：微信好友】

　　任务提示：两小时内向十个颜值60以下的妹子说：美女，你真漂亮，能交个朋友加个微信吗？以十个微信好友为完成基准。

　　任务奖励：升级任务完成、100任务点、开启升级程序，未完成惩罚：升级任务失败。

　　任务限时：两小时。

　　“问颜值60以下的妹子要微信？什么鬼？”接到任务，苏诚瞬间就纳闷了。

　　不是说好的第三阶段任务应该挣钱，一个月内挣一百亿么，苏诚选择在24号这天完成第二阶段任务，就是为了这事儿做准备。

　　25号恰巧是安眠枕头广告大铺张的日子，从那以后，销售必定蹭蹭往上涨，一个月100亿根本不是不可能，就算安眠枕头不行，苏诚也还有黄金和钻石啊，必然能在一个月内筹够一百亿。

　　然而……

　　“系统，人与人之间的信任呢，你丫的出牌太不按常理了，居然来了个这么简单的任务。”

　　苏诚眉飞色舞，对于系统的这个任务既是迷糊，又是高兴，“不就是问10个妹子要微信么？给我写过情书的妹子一大堆，以咱的魅力，要个微信多简单，小事儿。”


第346章 颜值60以下的妹子……

　　现在，只要完成这个第三阶段的微信任务，升级任务便算是彻底结束。

　　至此，【土豪系统】也能从中级升级进入高级，而苏诚期待中的【安眠枕头生产线】与【小工机器人购买权】，将统统都不是问题。

　　一念及此，他的心绪不禁火热起来。

　　“时间只有两小时，已经过去了半分钟，得抓紧，抓紧啦！”

　　没有迟疑，苏诚立马拿着手机，理了理衣角和发型，拉门走出办公室，准备到大街上去风骚一把。

　　“苏总，你这是准备去哪儿？我有点事情和你商量。”姚丽娟带着一阵香风，差点和苏诚撞上。

　　“有事待会儿再说，我现在很忙。”苏诚瞅了她一眼，拔步离开。

　　见到他远去的背影，姚丽娟柳眉轻轻一拧，薄唇轻咬，神色有点颓然。

　　“他因为那天早上的事情，肯定是开始瞧不起我了。”悠悠一叹，姚丽娟神思烦闷。

　　这两天她的装束，均有特意打扮过，用上了最好的香水，擦上了最水润的粉底，为的就是能多吸引一下苏诚的注意力。

　　然而，令她感到颓唐的是，这家伙这两天对她爱理不理的，今天更是和她擦了一个照面，丢下一句无关痛痒的话，便直接离开了，见了她像是见了鬼一般，躲得远远的。

　　“或许，我就不该去想那不切实际的问题。”姚丽娟摇摇头，一脸失落与苦笑。

　　苏诚这边，并不清楚姚熟女为了吸引自己，而刻意打扮过，他倒是觉得姚丽娟自从上一次的尴尬遭遇后，一直对他不理不睬的，让他感到颇为没趣。

　　至于她今天说有事儿，苏诚此刻则是实在没办法和她聊天唠嗑，活紧啊，等松了之后，想聊天？聊多久都可以。

　　出了超维科技大厦，苏诚迅速跑到人了流比较拥挤的地方。

　　“颜值60以下的妹子，到底是个什么样的呢？”这会儿，苏诚开始思量起这个问题。

　　通过系统，他不停在大街上每一个女人的脸上划过目光，以求找到颜值60以下的妹子。

　　这一次，由于系统的限制因素，要判定颜值多少，必须与其搭讪说话，才可得知颜值是多少。

　　“这个长相奇葩，应该够了吧？”见到一个恐龙妹妹，苏诚眼神一闪，连忙跑上去把人截下，“哎哎，美女你等下。”

　　这位长相奇葩的妹子，似乎并不害羞，一见苏诚错愕了一下，然后眼前一亮，暗道：“居然有帅哥搭讪我？”

　　她红色脸色问道：“帅哥，你什么事吗？”

　　“呃……没事没事，认错人了。”心神分入系统之际，苏诚尴尬的发现，这位在他眼里颜值很低很低的妹子，居然都有65的颜值。

　　天呐，苏诚忽然觉得有点辣眼睛，这都65？

　　那60以下的，该是如何地不符合正常人的审美观？

　　“这样的妹子，会出现在大街上吗？”苏诚心里暗想。

　　听到苏诚的回答，这位妹子呵呵一笑，然后大胆道：“帅哥，能加个微信吗？”

　　苏诚一怔，反问我要起微信了？

　　“我可以给你介绍漂亮妹子哦，我认识许多美女的。”妹子见他迟疑，连忙补充了一句。

　　“不好意思，我还有点事忙。”

　　漂亮妹子？苏诚现在最讨厌漂亮妹子了，越漂亮的颜值越高，你要说丑一点妹子，那还可以。

　　说罢，苏诚在这位妹子失望的目光中，迅速跑到了另一个路口。

　　见到又一位长得瘦瘦的，颜值很低的妹子，苏诚跑上去搭讪道：“美女，你好，你真……”

　　“哎哎，你谁啊，这我女朋友！”苏诚话未说完，便从后面冲上来一个瘦瘦的男生，见到苏诚后便是对他一脸不善，怒瞪着他。

　　那妹子轻轻扫了苏诚一眼，只觉得这位帅哥真帅，她盯着男友怒道：“你干什么，人家又没咋样我。”

　　妹子一说话，苏诚心神分入系统，登时感觉压力甚大。

　　“67！！”

　　怀着悲伤的心情，苏诚默默走开了。

　　紧接着，他花了20分钟，连续搭讪了二十多位觉得比较丑的妹子。

　　然而，出乎他预料的是，一个又矮又胖，脸上长满青春痘的妹子，颜值居然都在66！

　　特么的，这根本就没有不及格的。

　　“你妹的系统，这样的都能66？这个任务根本就不简单，你给我出来，我要打死你！”

　　苏诚现在才知道，两小时搭讪十个颜值60以下的妹子，并且要到微信，根本就不是什么简单事儿。

　　“这你妹比起一个月赚一百亿，还要困难十倍啊。”

　　系统这时候压根不理他，看了眼任务的剩余时间，还有一个半小时。

　　苏诚此刻不得不冷静下来，思考什么叫做“颜值60以下”。

　　“系统颁布的每一个任务，在特定条件下都能完成，也就是说，我这个任务没有判定失败以前，都可以完成。”

　　“颜值？虽然丑的颜值低，但并不是越丑的颜值越低。”

　　从刚才搭讪的二十几个妹子来看，苏诚发现，有些看起来越丑的，她的颜值反而越高。

　　譬如，一个满脸麻子，一头黑炭，苏诚觉得最多给五十的妹子，然而，系统却给了人家71。

　　“这里面一定有什么我不知道的关键点存在。”

　　在进行第一阶段任务的时候，苏诚便觉得仰卧起坐任务太难，怎么也完不成，可是后来却发现，只要服用了【发情药水】，也是可以完成的。

　　“时间紧迫啊，一边摸索，一边任务！”

　　心头有了思量，苏诚摸着下巴，眼里泛着精光，目光继续在大街上的妹子身上徘徊起来。

　　周围，路过的男男女女见到他的神情，有人小声提醒同伴道：

　　“这人眼神不对，一直盯着别人的包包。”

　　“什么！你的意思是，小偷？”

　　不行人都议论了起来。

　　“哇靠，明明可以靠脸吃饭，却偏偏喜欢当小偷，太蠢了。”

　　“世风日下啊，干什么不好，偏偏要当小偷，当个鸭也比小偷强啊。”

　　“还讲什么，人家看你了，指不定待会儿盯上你，让你分分钟身无分文。”

　　苏诚这边，听到路人的议论，登时面皮抽动。

　　“小偷？哥们身上这点料子都值几万，犯得着去当小偷么？”

　　苏诚无语了，他身上这身布莱奥尼的休闲装，都要四五万，手腕上的百达翡丽更是价值两百万以上，见过这么富有的小偷么？


第347章 美女，你真漂亮……

　　嘀咕片刻，苏诚将视线锁定在一个长得“歪巴裂枣”的妹子身上。

　　迈动脚步，迅速朝她走去。

　　“颜值更多侧重的应该是五官排列问题，嗯，这个颜值绝对在60以下。”

　　走到那位长相“脱俗”的妹子身后，苏诚伸手拍了下她的肩膀，妹子回首一望，疑惑地打量着他。

　　“你是谁？”开口便这么问，语气冷冷的，似乎很不乐意的样子。

　　行吧，不管长相如何，作为一名正常人，应对陌生人最基本的尊严和性格，人家还是具备的。

　　“颜值58！太好了！”心神分入系统一瞧，苏诚发现这位妹子的颜值低于60，这下可是捡到宝了。

　　压下心里的激动，苏诚笑着道：“美女你好，你真漂亮，我……”

　　“我漂亮？你有病吧！”听到苏诚这话，妹子面色不善，毫不犹豫地怼了他一句，然后长头发一甩，扭着腰肢理也不理他便往前走去。

　　“你妹的，我夸你，你还不乐意？”苏诚心里骂娘，世界上居然还有这么自知之明的女人。

　　“好不容易待到一个符合要求的，我可不能让你跑了。”眼神一动，苏诚连忙追了上去。

　　妹子见他追来，顿下脚步，没好气地瞪着他道：“我可告诉你，我有男朋友的，请你不要再追我了。”

　　她这话一出，立即引得周围行人的议论和指点。

　　“这个女娃儿好大的脾气啊。”

　　“嘁，那男的也是个蠢货，长这么丑居然还追她？”

　　“这你就不懂了吧，看看这男的身上穿得这身，估计都是那女的给买的。”

　　“是啊，只要有钱，现在的年轻人闭着眼和母猪都能搞一搞。”

　　听到路人的议论，苏诚心里一抽，快爆炸了，“这尼玛，我没追她……”

　　现在不是理会别人看法的时候，苏诚深吸一口，看着妹子，又是挤出一丝笑容道：“那个，美女。”

　　“你这人好烦啊，你到底想干什么？”妹子打断他，一脸怒意，拿出手机，似乎他再烦她，她就要打妖妖灵。

　　之前的那些个妹子遇到苏诚，每一个都是脸蛋红扑扑的，害羞不已，也就这个颜值不及格的，脾气才这么暴躁。

　　“我也没啥事儿，就是想和你交个朋友，给个微信呗？”苏诚道。

　　“我说了，我有男朋友，你烦不烦。”妹子一脸嫌弃的道。

　　“那个，我只要微信，要了就走。”苏诚讪笑。你妹，我也有女朋友了，而且颜值甩你八条街。

　　“不给，别再跟着我啦，否则我报警了。”妹子显然对苏诚没有好感，说什么也不给他微信。

　　靠！到手的肥羊，羊毛都没扯下来一根儿，怎么能让她跑了呢。

　　苏诚眼珠子一转，从屁股兜里摸出钱包，抽了一打钞票，足有三四千块。

　　“美女，你要是和我加个微信，这些钱，就都是你的了。”苏诚追上去把钱递到她跟前。

　　见到那一叠红票子，这位长相脱俗的妹子，没有再继续凶巴巴地赶走苏诚，而是眼里闪过一丝迟疑，问道：“你真的只要微信，然后就给我钱？”

　　“没错，只要微信！”

　　“你这些钱，不会是假的吧？”妹子怀疑道。

　　“我靠，你拿去自己看啊，不是假的。”苏诚快哭了，开门不利啊，遇到这么一个难缠的奇葩，实在是……心里苦啊。

　　闻言，妹子拿过他手里的钱，数了数，又验了验，确定没问题后，将钱塞入包里，然后拿着手机脸上带着微笑道：“你要早这么干脆，那该多好？”

　　“咳咳，呵呵……”

　　果然，有的时候，这个世界不能看脸，只能看钱，用脸摆不平的事情，用钱最合适。

　　接下来的事情没啥悬念，在这个妹子身上花了五六分钟，苏诚终于搞到了她的微信。

　　心神沉入系统一瞧。

　　任务完成度：10%！

　　“呼……他奶奶的真凶，还好是搞定一个了。”

　　暗吁一口浊气，苏诚继续开始寻找下一个目标。

　　试了十几个妹子，十分钟后，他如愿找到第二个颜值在60以下的妹子。

　　这是个矮矮胖胖，鼻子有点塌，眼睛有些肿，嘴巴有大的妹子。

　　苏诚走过去，拍拍她肩膀喊道：“美女你好，你真漂亮！”

　　苏诚一开口便是这话，此刻，他蓦然觉得自己好肉麻，好倒胃，幸好周围没有熟人。

　　闻言，这位胖妹很不好意思，她脸红回道：“帅哥，你也好帅。”

　　声音有些嗲，苏诚听得直起鸡皮疙瘩。

　　……

　　乔宣自从屁股瓣被摔以后，一直趴在医院静养，直到今天才出了院。

　　刚一出院，她便打开直播，拉着堂妹乔薇在街上乱逛。

　　忽然，扫到一个熟悉的身影，她美眸一撩，小声欣喜道：“薇薇，你看！”

　　“苏诚？”一头齐肩短发的乔薇两手背在身后，投去目光，轻轻疑惑了一声。

　　“他在干嘛？”乔宣问。

　　“不知道。”乔薇摇头，脸上没什么特别的表情，秀眉却是轻轻一皱。

　　这时候，乔宣将直播镜头转到了苏诚那边。

　　直播间里，先是一串问号大军飘过，紧接着，无数666的弹幕飘起。

　　“溜得飞起啊，那不是土豪诚么？”

　　“土豪哥在干嘛？噗……难道是撩妹？”

　　“厉害了，土豪诚原来好这一口！”

　　和苏诚聊天的那位胖妹，不久后，满意地离开了，一边朝着乔宣这边退来，一边喜滋滋地笑着。

　　乔薇瞅了，脸色平静，乔宣见了，面露古怪之色。

　　想了想，乔宣截下这位胖妹，“嗨，美女你好。”

　　“呃，你好你好。”胖妹一怔，见到乔宣和乔薇两人一人清新干净，另一人妩媚妖娆，她显得有些局促和腼腆。

　　“那个，我问一下，刚才那位帅哥都和你说了什么？”乔宣问，随后镜头悄悄咪咪对准了她。

　　闻言，胖妹脸色一喜，自豪道：“他啊，他问我要微信，应该是想追我呢。”

　　乔宣和乔薇双双错愕。

　　只听那胖妹继续道：“长这么大，还是第一次遇见这么帅的人给我表白呢，太兴奋了。”

　　说罢，她瞅了眼乔宣和乔薇，以为她俩是羡慕了，昂首挺胸，迈着大步便是离开了她们的视线。

　　待到她走远后，乔薇和乔宣相视一眼。

　　噗……

　　乔宣笑喷了，弯腰捧腹，乔薇也是抿嘴淡笑。

　　直播间里，观众们的弹幕更是骚气。

　　“疯了疯了，土豪诚居然……”

　　“完了完了，我听了这话，眼睛好疼啊。”

　　“哎哟，我肚子都要笑疼了，这小胖妹太逗了。”

　　“土豪诚难不成真有什么特殊癖好？”

　　“感觉世界观有点崩塌，我的壕，来包养我吧。”

　　“宣子赶紧过去调侃一下土豪诚，看看他会不会尴尬。”

　　“土豪哥哥，快来伤害吧！”


第348章 任务进行中

　　“搞定第二个！”

　　悬念不大，刚才那位腼腆的胖妹在苏诚的攻势之下，三两句腔便交出了自己的微信，真好骗。

　　眼光贼溜溜地在每一个路过的女人的脸上瞄过，苏诚继续寻找自己的猎物。

　　忽然，眼前一亮，他连忙上去搭讪。

　　然而，颜值61，pass！

　　接着，他又是往前走去，一连试了五六个妹子后，又发现她们的颜值全都非常高。

　　“光靠眼睛看不行啊，有时候眼睛会骗人的。”苏诚摸着下巴嘀咕着。

　　忽然，他的眼睑一扯，脑海里闪过一抹灵光。

　　“眼睛会骗人，眼睛，特么的，我知道了！”

　　“哈哈！”苏诚蓦然想到了什么无比关键的东西，发自内心地大笑一声，引来许多人的注视。

　　“哎哎，这位帅哥，你笑啥呢，这么猥琐。”忽然，一个甜美妩媚的声音，从苏诚的侧面荡起。

　　他神色一滞，转头一瞧，笑着道：“是你们啊。”

　　没想到在这里居然还能遇到乔宣两姐妹，可是够巧的。

　　当见到乔宣那摄像头对准自己的时候，苏诚面色一变，轻咳一声。

　　“那个，你是在直播？来多久了？”

　　闻言，乔宣咯咯娇笑了一声，媚眼一眨道：“你猜啊！”

　　猜个毛线，苏诚走近她，往屏幕上一瞧，瞬间，脸都黑了！

　　“土豪哥，大街上实力撩妹。”

　　“你丫的口味也太重了吧，那种吨座，受得了吗？”

　　“土豪诚，我看错你了，没想到你居然是那种人！”

　　“土豪哥，你现在已经成为新一代网红了。”

　　“来来来，赶紧卖个萌，不然给当地派出所打电话举报你骚扰良家妇女。”

　　“嘎嘎，我已经看穿了你的本性。”

　　乔宣似笑非笑地盯着苏诚，见他脸色一黑再黑，登时感觉非常有趣。

　　乔薇则轻轻扫了他一眼，说道：“没想到你居然是那种人！”

　　“你妹，我哪种人啊？”苏诚怒道，“我什么都没干，你们丫的居然还把这事儿当直播放了，啪！”

　　苏诚非常的生气，本来就已经够丢脸人了，乔宣这骚娘们竟然还开直播为他全程跟踪报道，这特么的不是在故意黑他吗？

　　心头一怒，扬手便是狠狠给了她翘臀一巴掌。

　　今天的乔宣，穿的是裹臀裙，屁股翘翘的，被苏诚这一打，娇呼了一声，埋怨不停。

　　“诚哥，你干什么，我刚住院出来，不能打的。”

　　直播间里，一群问号，无数观众都在问刚才怎么了。

　　乔薇见到他的动作，啥也没说，直接略过。

　　“要不是大街上人多，我非抽你一顿。”苏诚恶狠狠地盯了乔宣一眼，道：“你俩别跟着我了，我这是在为公司的最新项目做调查。”他这话算是强行解释了一遍刚才为什么会搭讪很丑的妹子。

　　当然，也没人信，一个身价数十亿的家伙，用得着亲自做调查？

　　“诚哥，对不起啊，我也不是故意的……”乔宣可怜兮兮地道了一句，两眼水汪汪的，说话的时候，轻咬着薄唇。

　　乔薇却道：“其实……你让她给你直播拍摄，这样做起来，或许更简单一些。”

　　嗯？

　　乔薇这话，倒是让苏诚灵光一闪，是啊，在大街上公然搭讪肯定会引得路人不满。

　　但是……

　　如果说是在做节目，那样就好了啊。

　　毕竟，一些短视频上，经常出现什么采访“女生一天最多啪几次”、“和几个男人啪过”这类问题，那种难以启齿的问题都没事儿，何况苏诚这个搭讪丑女了。

　　“这俩妞，又是什么颜值呢？”扫了她俩几眼，苏诚沉入系统，分别看了看她们颜值点数。

　　乔宣：95，还行，很不错了。

　　乔薇：98！！

　　“我滴乖，这姑娘98，有点叼了。”苏诚瞅了乔薇好几眼，也没发现她什么出彩的地方啊，胸也不大，除了清纯冷五官端正外，实际上还没乔宣诱人。

　　当然，现在不是考虑乔薇颜值为什么这么高的问题，苏诚所要做的是，赶紧将第三阶段任务做完，然后升级系统！

　　“那，你们俩就跟我后面，没必要的话，最好别吱声。”

　　对乔家两姐妹道了一句，苏诚往前走了半分钟，忽然见到一个目标。

　　连忙走上去搭讪。

　　直播间里。

　　“土豪诚转性了？怎么不去搭讪丑女，反倒去搭讪美女啦？”

　　“美女？还算是吧，身材挺好的。”

　　“其实我觉得宣子和薇薇堂妹才最好看，真搞不明白土豪诚为什么放着这两大美女不调戏，要去搞外遇。”

　　“外遇？咳咳……”

　　苏诚的目光里。

　　一个披着一头红色卷发，穿着一身镂空衣，身材非常性感的女郎对他微微一笑。

　　“帅哥，你有事吗？”

　　闻言，苏诚心神沉入系统，失望地发现，颜值79！

　　“呵呵，没事儿，就是想对你说一句你真漂亮，然后……”苏诚一转身，指着乔薇两姐妹道：“我们正在做节目，谢谢。”

　　说罢，他蹙着眉头继续寻找目标。

　　忽然，见到一个打扮得花枝招展，走路风骚，口红涂得满满，带着美瞳的女郎，苏诚连忙上去搭讪。

　　“嗨美女！”

　　“嗯？”女郎扫了他一眼，见他身上的这身价值不菲，连忙莹莹笑道：“帅哥你好，你有什么事吗？”

　　颜值：32！

　　“是了，就是她，果然如此！”苏诚心里一吁气，连忙笑着道：“你真漂亮。”

　　“谢谢。”

　　没废话，他直接道：“是这样的，我想和你要个微信，交个朋友，你看……”

　　“咯咯，没问题啊。”这位颜值32的女郎笑了一声，立即和苏诚交换了微信。

　　完了之后，她对着苏诚抛了个媚眼，低声道：“我平常一次五百，你嘛，我给你打五折，晚上见哦，我到时给你地址。”

　　听到这话，苏诚唇角剧烈抽搐，一次五百，给他打五折，“你妹的，我还被调戏了？”

　　被一位颜值32的女人调戏，苏诚感觉整个人都有点懵懵的。

　　看了眼任务完成度，30%！

　　至于这位长相美丽，身材不错的女郎，为什么颜值只有32，其实原因很简单，她看起来太假了。

　　人的眼睛是会被欺骗的，通过化妆，老太婆可以变成十八岁的小女孩，一脸麻花的女人可以化身成为国民女神，就像魔术具有欺骗性，而化妆同样如此。

　　当然，单单是化妆的问题，还不足以说明一个女人化妆之前颜值只有32。

　　苏诚今天在大街上搭讪过的妹子，最低的都没有低于过50，或许正常情况下，32颜值的妹子根本不存在。

　　非正常情况下，几乎只有一种可能。

　　那就是刚才那个妹子做过整容手术，整容让一个女人的面貌，欺骗过了大众的眼睛，让她看起来更漂亮。

　　但是，却欺骗不了系统的直接判定。

　　当然，别人整不整容，不关苏诚的事情，他也管不了。

　　现在他所要做的，就是专门找这种面部受过创伤的妹子，在被她们欺骗眼睛之时，老老实实问别人要微信。


第349章 升级程序

　　伴随着太阳地慢慢西移，第三阶段任务，也来到了最后的十五分钟。

　　这时候，苏诚的任务完成度，还只有70%！

　　本来，他以为找到颜值60以下的关键点后，任务可以很轻松完成。

　　然而，事情并没有想象中的那般简单。

　　最主要的原因还是在于，大街上，也不是每一个妹子都整过容啊。

　　整容的费用少则几万，多则几十上百万，也不是谁都能花钱整的。

　　尽管网络媒体一直都在报道整容事件，可是毕竟整容的妹子只在少数，或许一万个之中，也就那么一两个。

　　“诚哥，你还要继续吗？”乔宣这边，站在苏诚身后，举了一个多小时的架子，感觉手和腰都酸了。

　　“嗯，还差点。”苏诚蹙着眉头，思考问题。

　　乔宣哎哟了一声道：“我的天呐，还继续？你是多没趣啊，大街上不是问奇葩女微信，就是问站街女微信，你到底想干嘛？”

　　对于苏诚的要微信举动，乔宣一开始觉得新颖，慢慢的，便觉得很无聊了。

　　尤其是在苏诚要微信，居然遇到两个不男不女的家伙的时候，观众们笑气茬了，乔宣都有点替他心疼。

　　“要不这样，我直播间漂亮妹子多，我让她们把微信免费给你，咋样？”

　　闻言，苏诚白了她一眼，要是能行，他早都这样做了。

　　“土豪哥，你太无聊了。”

　　“没劲儿。”

　　“敢不敢搭讪一大妈试试？”

　　“咳咳，现在很少大妈玩微信，土豪诚要是过去，准让人给一巴掌。”

　　苏诚继续往前走去，乔宣跟在他身后，乔薇则是背着两手，东瞧瞧，西看看，很是悠闲。

　　眼看任务剩余时间流逝到只有十分钟了，苏诚心里那个急啊。

　　“妹子都死哪儿去啦？”苏诚咕哝一句。

　　乔宣听了面露古怪，大街上不都是么？

　　乔薇却是上前咳嗽一声道：“哎，你到底是想找什么样的女生搭讪？漂亮的，还是丑的？”

　　“丑的啊。”苏诚目光在街上路过的女人身上略过，见到一个疑似整过容的妹子，立马想要冲上去搭讪。

　　“你等等。”却被乔薇喊住。

　　“你想说什么？我现在很忙啊大姐。”

　　乔薇淡淡道：“破相的，算么？”

　　闻言，苏诚一怔，破相的算不算？

　　“算啊，肯定算！”

　　破相一定程度上和整容类似，算啊，太算了。

　　“我特么太笨了，一直想着整容，咋没想过破相呢，幸好有薇薇！”念想之际，苏诚感激地看了乔薇一眼，随后，眼巴巴地望着她。

　　“你看我干嘛？”乔薇蹙眉，她又没破相，漂亮着呢。

　　“你既然这样说，肯定知道啥地方有，薇薇，帮个忙，行行好……”苏诚道。

　　乔薇素手推了推眼镜框，扫了苏诚两眼，又捋了捋耳鬓被风吹起的秀发，转身指着身后一家宾馆。

　　“刚才里面进去五个穿着蓝色衣服的女生，有三个是被烧伤了的……”

　　乔薇话未说完，苏诚便大叫一声“太好了”，步子一迈，在乔宣诧异的眼神中，跑了。

　　“薇薇，你俩在嘀咕啥？诚哥要去哪儿？”

　　乔薇唇角勾了勾，并未说话。

　　乔宣狐疑地盯了盯她，一撇嘴，连忙跟着苏诚的脚步，进入了一家宾馆中，乔薇也是背着小手，慢腾腾地跟了进去。

　　苏诚来到酒店，发现乔薇果然没有骗他，宾馆前台正有五个穿着蓝色服饰的妹子在开房，有三个脸上带着口罩，眼角有明显的烧伤痕迹。

　　虽然同情她们的遭遇，但此时此刻，苏诚应该考虑的，是如何与她们搭讪，并且要到微信。

　　神色一动，苏诚走上前去，开始了他的表演。

　　好说歹说，九分钟后，苏诚一脸轻松地带着乔宣和乔薇出了宾馆。

　　“特么的，任务差点就没完成，歇菜了。幸好幸好，乔薇这小妞帮了我大忙啊！”

　　有惊无险，在任务结束的前半分钟，苏诚要到了第十个颜值60以下的妹子的微信，至此，升级任务全部完成。

　　苏诚获得100任务点，加上此前的任务点和这几天【网络任务】获得的任务点，此刻的任务点数，直接飙升到了186点。

　　一半心神沉入系统，除了奖励以外，还有个【升级启动程序】

　　点开程序一瞧，介绍上说：【土豪系统】由中级升入高级，需要花费10万科技点。

　　这点苏诚早料到了，也不意外。

　　除升级花费以外，还有系统冻结的提示。

　　【土豪系统】升入高级状态，是一个正向提升系统等级，唤醒一部分沉睡科技的过程。

　　需要的时间不少，且能量庞大。

　　时间在48小时。

　　能量的话，是科技城原本的储备能量，苏诚的10万科技点，只做引导。

　　而进入升级状态以后，除却物品栏可以动用外，其余的一切版块都将陷入冻结状态，待到升级完毕，才可解除冻结。

　　现目前，苏诚的科技点数在44万点，10万科技点，对于他而言，小意思。

　　高级状态的系统，他早就垂涎已久，这会儿即便升级会造成一个月不啪啪，他也能咬牙忍住。

　　划去10万科技点。

　　干了！

　　“消费100000科技点，系统进入升级状态，能量引导中，系统权限冻结中……”

　　“升级完成度1%……”

　　听到冰冷的系统提示音，苏诚微微吁气。

　　升级系统，不仅是他的期待，也是超维科技公司的需求，只要系统进入高级状态，许多问题，都能迎刃而解了。

　　“诚哥，你咋了，有心事？”乔宣这时候已经关了直播，走到苏诚身后，轻轻往他屁股上拍了一把。

　　受到袭击，苏诚思绪彻底拉回，脸一黑！

　　扫眼一瞧，发现乔宣修剪得很好看的眉毛一挑一挑的，一脸淘气的表情。

　　“你有病啊，大街上这么多人，你打我屁股？”苏诚无语地看着乔宣，说话间，伸手就要去教训她。

　　“啊，薇薇救我，他要欺负你姐，快点帮我。”乔宣一跳却跑到了乔薇身后，对着苏诚挑衅地眨眨眼。

　　“好了苏诚，她不懂事，你也不懂事吗，别和她闹了。”乔薇开口道了一句，对于自己这个堂姐也是颇为服气。

　　打扮得妖娆成熟，实际上还是个孩子心，洗澡都能摔屁股，然后住院，也是没谁了。

　　“看在薇薇份儿上，不和你计较。”苏诚也没打算真把乔宣怎样，看了眼乔薇，苏诚笑着道：“薇薇，刚才的事情，谢了啊。”

　　“你不用谢我，我只是不忍心她继续跟着你拿直播架子。”乔薇说话间，拍了一把堂姐放在自己胸口位置的小手，将她打开。

　　苏诚不置可否一笑，然后道：“时间快五点了，一起去吃个饭吧，我请客。”

　　“好啊好啊……”乔宣在一旁举双手赞同。

　　乔薇却蹙眉摇头道：“不了，我回去还有点事。”

　　“下次吧。”说着，她扯着乔宣便径直离开了这里。


第350章 大明星借钱

　　“死薇薇，你干什么，人家诚哥请吃饭呐，大餐啊。”乔宣回头望了苏诚一眼，不情不愿地被乔薇拖着走，嘴里叽里咕噜说个不停。

　　“你想去？”乔薇停下来，冷冷地看着堂姐。

　　“凶什么凶，你个傻妞，有免费的晚餐，哪儿能不去啊，你真傻。”乔宣撇嘴道。

　　“吃饭是假，想勾人是真吧？”乔薇不咸不淡地道了一句。

　　呃……

　　乔宣一怔，嘴唇嚅动了一下，想要反驳。

　　“行了，你不用跟我解释，你的事情，自己做主。不过……现在来到我家，你就得跟我走，你的人身安全我得负责。”说着，乔薇迈步往前，走到路边，等待起出租车。

　　乔宣眼神闪了闪，并排到她旁边，推了推她的手臂问：“哎，我听你妈说，你俩是从小就认识的，你该不会是，怕我和你抢吧？”

　　“现在马上去找他，我不拦你。”乔薇冷冰冰道了一句。

　　乔宣听了，伸手想去捏她的脸蛋，却被她一手打开。

　　“哎哟，我不就开个玩笑嘛，生气啦？”

　　“真生气啦？”乔宣撇嘴：“小气，走走走，姐今天收到了十根火箭，带你去吃牛排，看你瘦瘦的，身上没肉，谁喜欢你啊。”

　　闻言，乔薇轻轻低头，一缕微风吹散了她的秀发，眼镜框底下，晶莹的眼珠子左右转了转。

　　苏诚这边，对于乔薇的举动无奈苦笑，他只是想单纯地谢谢她刚才的帮忙而已，又不想咋样。

　　“既然不给面子，那行，一个人吃清静点。”

　　……

　　苏诚在五号别墅睡了一晚。

　　第二天清早，阳光透过云隙，洒落在这座城市中，唤醒了慵懒的人们。

　　一番洗漱，苏诚穿上一身白色的布莱奥尼休闲装，驾驶着劳斯莱斯幻影，直奔超维科技大厦。

　　今天，不仅是超维科技公司将安眠枕头全面扑向网络的日子，根据姚丽娟的提议，也会在今天召开新闻发布会。

　　尽管公司成立三个月，就大张旗鼓地召开新闻发布会，早了些，但是用尽一切媒体手段，将公司的名气彻底打出去，却是必要的事情。

　　驾车进入地下车库，将劳斯莱斯驶入专用车位，刚一下车，苏诚便见到戴着墨镜和口罩的赵颖宝，正靠在一根雪白的柱子上，盯着自己。

　　“嗨，苏大老板，巧啊！”赵颖宝站直，一手揣入白色的休闲装兜里。

　　她今天也是穿了一身纯白色的衣服，脚下踩着白色的凉鞋，这身看起来和苏诚倒是挺搭配。

　　“你在，等我？”苏诚狐疑地问。

　　“是啊，等你呢，你是这几年一来，第一个让我等这么久的人。”赵颖宝取下了一点口罩，若有所指地道了一句。

　　苏诚笑了笑，锁好车以后走到她旁边，问：“听你这语气，对我怨念颇深？”

　　经过上次壹下科技的事情，苏诚对赵颖宝的印象有了不少改观。

　　“我哪儿敢对你有怨念啊。”赵颖宝抿嘴一笑：“看不出来啊，你居然还只有18岁，啧啧，刚成年的小孩……”

　　“谁是小孩？”苏诚脸一黑，明明就是老司机了，还小孩。

　　“我开个玩笑，别生气。”

　　两人走入苏诚个人的专用电梯，乘坐电梯，直达39楼。

　　路过姚丽娟的办公室，苏诚心头一动，推门一瞧，发现她这会儿没在办公室里。

　　来到自己的办公室，苏诚坐在真皮椅子上，瞧着坐在对面的赵颖宝问：“你这次来，找我又有什么事？”

　　“单纯想请你喝杯咖啡，不行吗？”赵颖宝取下墨镜和口罩，悠悠道。

　　“要是其他人，我信，你这大明星一整天都是安排，你要是闲得慌来找我，只能说明一个问题。”苏诚脸上挂着淡淡的笑意。

　　“哪个问题？”赵颖宝好奇地问。

　　“吃饱了撑了。”苏诚打趣道。

　　“呃呵呵……”赵颖宝面笑皮不笑，对此也不在意，从自己的挎包里取出一张A4纸递给苏诚。

　　苏诚拿过后看了眼，笑着道：“感情，壹下科技剩余的股份，全在你手里啊，你不是荣誉副总裁吗？”

　　赵颖宝面露尴尬，轻咳一声道：“那个，这事儿我的确撒了个小慌，不过现在我来弥补了，只要给我你公司1%的股份，壹下科技剩下的35%股份，就都是你的。”

　　苏诚收购壹下科技65%股份的时候，花了2.3亿，赵颖宝这35%的股份，也能值上1.2亿。

　　看不出来，这小妞这些年还积累了不少钱啊。

　　1.2亿，换取超维科技公司1%的股份，从表面上看起来，苏诚应该是占了很大的便宜。

　　但是，也仅仅只能看表面而已。

　　“你……是来搞笑的么？”苏诚把A4纸放在桌上，淡淡的问。

　　“我是带着诚意来的。”赵颖宝眼里闪烁着期待的光芒。

　　苏诚拿着纯粹的目光，打量着她，直到十秒后，他才缓缓道：“我的公司，现在我100%控股，未来也是100%控股。”

　　“你这……”赵颖宝笑道：“你的公司未来肯定要上市吧，一旦上市，肯定要抛售股票融资，我这里……”

　　苏诚打断她，道：“上市融资？你这个提议不错，不过超维科技公司永远不会上市，其余的子公司，倒是不好说。”

　　现在世界上，大型的财团所掌控的公司，没有哪个是需要融资的，因为他们不缺钱。

　　上市公司，一是融资，二是求渠道，将产业推向市场化，是市场经济的一大标准，这种做法有好有坏。

　　如何好如何坏暂且不论，反正苏诚这里，不缺钱，渠道可以慢慢铺垫，想要超维科技公司的股份？

　　不管是谁，他都是两个字：做梦！

　　如果说未来为了适应市场化经济，公司不得不上市，那么，可以重新成立一个子公司，让子公司上市。

　　闻言，赵颖宝失望之际，眼前微微一亮，“你的意思是，你还准备开新的公司？”

　　“不一定，还要看情况。”未来具体的走向如何，苏诚也不清楚。

　　“唉，那太可惜了。”赵颖宝悠悠一叹，继续道：“行，先不谈壹下科技的问题，我有件事情，想和你商量……”

　　“说说。”

　　“嗯……借点钱给我。”赵颖宝小声的道，说完后，面庞上有些似有似无的囧意。

　　“借钱？”苏诚乐了，“你要多少？”


第351章 广告发力

　　赵颖宝比了个手势。

　　“一个亿？”苏诚瞳孔一缩。

　　“不是，一千万，只一千万。”赵颖宝道：“我前些日子已经和娱乐公司解约了，划出来自己成立了一个影视公司，还差点钱运作……”

　　差点钱就找我？

　　“所说，你来找我，合作是假，借钱才是目的？”苏诚撇嘴，淡漠地道：“我俩好像不太熟吧，你这么堂而皇之地问我借钱，是不是有点不符合规矩？”

　　“我可以再和你们公司签订一年的合约，这钱，就当是预支，行么？”赵颖宝避开苏诚的话题道。

　　“你准备自己投资拍电视剧和电影？”苏诚问。

　　“嗯。”

　　“我借钱给你可以，不过……这钱我不要你还，你准备，给我多少股份？”苏诚笑眯眯问道。

　　“这……10%，不，15%。”赵颖宝想了想道。

　　“呵呵。”苏诚捏着下巴，饶有兴致地盯了她一会儿，说道：“这事儿你不用和我商量，你去找姚经理，和她谈。”

　　“你这人，我在和你谈啊。”赵颖宝快哭了，不带这么推人的，自己一个一线大牌，连一千万都不止么？

　　“你去和姚经理谈，她会给你理想的分配标准，和我谈，我会把你吃得渣渣都不剩，你信不信？”苏诚唬道。

　　实际上，是他在这方面啥都不懂，交给姚丽娟处理，才能找出压榨赵颖宝的合理方法。

　　“我现在就算不信，也得信了。”赵颖宝苦笑连连，抿了抿薄唇，眼睑低了低，小声问道：“你今晚，有时间吗？”

　　“干嘛？”苏诚斜眼瞅着她。

　　“一起吃个饭吧。”

　　闻言，苏诚失笑一声，盯着她，奇怪地问道：“大明星，别给我说，你想泡我？”

　　“你给机会吗？”赵颖宝微微一笑。

　　“我有女朋友了。”苏诚本想加一句“你胸太小，我提不起性趣”，但考虑了一下还是没说，毕竟太打击人了也不好。

　　“我也有男朋友了。”赵颖宝嫣然一笑。

　　听到这话，苏诚瞬间被噎到了，被堵得哑口无言。

　　见他吃瘪的表情，赵颖宝一阵咯咯直笑，半晌后，她抚着胸口，眼里闪过一抹挑逗的味道，然后拿起苏诚桌上的一支中性笔，摆了摆道：“这就是我男朋友，我现在把它送给你了。”

　　说完这话，她在苏诚错愕的神情中，扭着还算翘的屁股，离开了他的办公室。

　　“送笔？什么梗？”

　　……

　　随着七月二十五号这天的悄悄流逝，安眠枕头的新闻，铺天盖地，几乎铺遍了所有它该出现的地方。

　　一时间，原本只在小范围内火热的安眠枕头，瞬间有着火便大江南北，压倒其余一切科技新闻，成为国内最火新科技产品的趋势。

　　经过最新调整后，新一集《跑男》，也在这天播出。

　　紫喵是一名资深宅女加半腐女，日常生活，除了写小说维持生活以外，便是混迹于各大腐女论坛。

　　当然，还作为一名酷爱小鲜肉、追星疯狂的少女，在《跑男》最新一集还未更新之前，她便守在电脑前，不停刷新着以前已经盯过不知道多少次的网页。

　　“来了！”网页上提示《跑男》已经更新，紫喵迫不及待地点了进去，开始观看。

　　一进入视频，首先是《跑男》各位成员的宣传图片，随后便是一段广告。

　　“治失眠、安好梦、皮肤滑。”画面中，出现一个靓丽的身影，正是古丽热依。

　　“智力强、精神满、活力足。”紧接着，又是另一个俏丽的身影蹦出，这人是赵颖宝。

　　“深度睡眠、健康长寿，请使用安眠枕头。”广告片段一闪，古丽热依和赵颖宝两人面带笑意，一人拿起了一个白色和粉色的安眠枕头。

　　随后，镜头继续闪过，给了一个小姑娘特写，只见她靠近镜头，掩着嘴唇，眨着大眼睛小声道：“告诉你们个秘密，自从用了安眠枕头，妈妈再也不用担心我的学习了。”

　　“本节目，由超维科技公司赞助播出，安眠枕头=健康……购买时，请认准‘超维’多元化标志。”

　　广告时间不长，但也不短，足足播了近半分钟时间。

　　紫喵看得一阵迷糊，撇嘴自语道：“安眠枕头？呵呵，要是真能治失眠，本宝立马掏钱买！”

　　作为一名宅女写手，紫喵也是一位典型的夜猫子，也不是她不想白天工作，而是因为写书的原因，晚上一躺在床上，就情不自禁会去脑补各种剧情，然后导致失眠睡不着，经常直到第二天凌晨四五点，才迷迷糊糊入睡。

　　如果真有这种能治疗失眠的安眠枕头，她二话不说，一万块一个，她也要掏钱买。

　　广告过后，进入今天的《跑男》片段，紫喵怀着热切的心情，眨着长长的眼睫毛，目不转睛地盯着屏幕。

　　“好的，欢迎大家收看本期《跑男》，我是跑男团团长邓朝，节目开始之前，我要为大家隆重介绍一款超级好用，超级有效的高科技产品。”

　　邓朝说话间，背在身后的左手拿出。

　　“当当当当，没错，就是现在在网络上非常火爆的安眠枕头，我这款是蓝色的压缩绵哦，很好用。”

　　邓朝说完，其余跑男团成员也跑到镜头前。

　　首先是古丽热依，她一笑之下，露出洁白的牙齿，“这款枕头我也在用，真的超好用的，你们看，我的皮肤比以前好多了，就是因为用了安眠枕头的缘故。”

　　紫喵瞧了，心里狐疑。如果苏诚此时在看，绝对会摸着下巴喃喃道：“皮肤好了，应该是我的功劳更多吧？”

　　之后，跑男团中身价最高，被称为新生代小鲜肉，人气超高的宅女偶像鹿含也露面点头。

　　“其实说实话，一开始的时候，我对这款安眠枕头是质疑的，不过，在邓哥推荐我使用后，那感觉，真的是不摆了……”

　　鹿含表情夸张道：“真的，我没说谎，熟悉我的人都知道，我有时候晚上爱失眠，但是用了这个枕头以后，失眠消失了。”

　　“并且，你们知道吗，昨晚我是凌晨一点才睡的，用了安眠枕头，早上七点半起来，居然没有一点疲惫和宿醉的现象，真的大赞这款枕头，说一下，我的这款是乳胶的，想要购买的童鞋们，可以去我微博上找链接。”

　　鹿含之后，杨影等几位跑男团的成员，也是陆续给安眠枕头打了一波广告，并且今天这集《跑男》的剧情，也和安眠枕头或多或少有关系。

　　“我的天，鹿含，我的男神居然也推荐这款枕头？”其余人推荐紫喵不鸟，但是作为鹿含的死忠粉，甚至是NC粉，只要是他推荐的东西，哪怕是假的，她也会去买来试试。

　　“我要去看看，嗯，鹿含是白色的乳胶枕头，我也要买乳胶枕头。”

　　……


第352章 恐怖的销售额

　　随着广告的铺展，以及发布会的落幕，网络上，有关安眠枕头的新闻和消息，在进一步发酵。

　　虽然短短一天之内，广告不可能让所有听说过安眠枕头的人，都去购买，但十个人中，总有一个会上当。

　　短视频上，不少时下热度很高的视频，都插播上了安眠枕头的广告。

　　国内最大的医学论坛上，更是有数十条关于安眠枕头正面的帖子，至于负面的帖子？

　　在医学界，谁不知道唐海的事儿？

　　不说叼爆门事件，便是后来超维科技公司的起诉，也让唐海彻底的身败名裂。

　　名气越是高的专家，越不敢在安眠枕头的事情上说事儿，反而，还有不少耿直的专家，特意在论坛上，给安眠枕头进行了良心推广。

　　除了医学论坛，国内最大的科技论坛，也是将安眠枕头的发明，摆在了最顶层，只要点入，便可以瞧见。

　　当然，各大视频门户，原本便有的安眠枕头视频，经过重新的拍摄和设计，改头换面之后，直接挂在了视频客户端或者PC端的最顶部。

　　电视上，除却江浙卫视在对安眠枕头进行宣传以外，全国各大卫视，也是在陆续播放安眠枕头的新闻。

　　微博上，重头戏自然也少不了。

　　赵颖宝微博：

　　“推荐一款超好用的枕头——安眠枕头，用了之后最近即便熬夜也没黑眼圈了。”

　　文字之后，配了一组图片，还有一个淘宝店链接。

　　除赵颖宝以外，《跑男》每个成员的微博，都对安眠枕头进行了大肆的宣传。

　　跑男团的成员，每一个在娱乐圈里都是声名显赫的明星，粉丝值最低的都有两千万。

　　经过他们狂轰乱炸的宣传，一群属于他们的粉丝，且不管有没有用，先买来用了再说。

　　一时间，超维公司的官方微博，留言被刷爆，粉丝值也在短时间内由一千万出头，涨到了两千多万。

　　甚至，明星圈里，人称范爷的大牌明星也用了安眠枕头，对其大肆赞扬，一点也不带含糊的。

　　“我的天呐，全是安眠枕头的新闻，疯了吗这是？”

　　“哈哈，我在实体店抢到了一个安眠枕头，羡慕吧你们。”

　　“老哥稳，把你的枕头邮寄给我，我给你双倍价格！”

　　“不黑不吹，这个枕头真的蛮好用的，能治失眠，棒！”

　　“大爱超维科技，他们真的牛，我是搞茶叶的，上半年买了他们公司一台制茶机，花了我两百万，本来以为亏爆了，结果到现在，大伙儿猜猜我赚了多少？两百万，是回本以后又赚了两百万。”

　　“我是一名老师，说实话，对于这个安眠枕头，我一开始是不信的，不过，后来我班上一个差生用了它，居然在期末考试中数学得了98分，天呐，简直难以置信，一个枕头他只用了二十多天，成绩就从不到60分，涨到了98分，而且还不是抄袭的，是他自己做的……然后我自己去买一个试了下……最后，我信了。”

　　“……”

　　安眠枕头的热度持续猛涨，现在对于超维科技公司来讲，需要做的，只是等待，等待影响力的进一步发酵。

　　一件事儿或者某个产品影响力的发酵，有的只需半天，有的需要半年，像是安眠枕头，顶多一个星期，便能彻底被能够知道它的民众知道。

　　当然，想要在短时间内让所有的人都来购买安眠枕头，那是绝对不可能的事情。

　　退求其次，苏诚定下的目标是，今年年底，安眠枕头的销量破亿。

　　嗯，是销量破亿，而不是销售破千亿。

　　值得一提的是，除了羽丝绒枕头以外，超维科技公司又增加了几款质量更好的枕头。

　　由于三枚工厂徽章多出了15%加工精度的原因，超维科技公司，可以将安眠枕头的质量划分为四个等级。

　　由低到高：羽丝绒、弹性管、压缩绵、乳胶。

　　所有的枕芯，均是选用同类材料中最好的原材料。

　　其中，羽丝绒价格不变，依旧是998一个，精度不变。

　　弹性管略高一些，1998一个，精度加5%。

　　压缩绵是高度的压缩绵，造价也不便宜，定在了2998一个，精度加10%。

　　至于乳胶枕头，按照姚丽娟的说法，则是直接把这种枕头的价格提到了9998一个，精度加15%。

　　虽然乳胶枕头有点贵了，不过事实上市面上稍微贵一点的乳胶枕头，都是好几千一个。

　　乳胶安眠枕头不仅做工精美，气息怡人，还有安眠的效用，能卖9998一个，也是没毛病。

　　当然，价格是一回事儿，客户买不买又是另一回事儿了。

　　反正枕头有四种，要是觉得其他的枕头太贵了，那就选择羽丝绒枕头吧。

　　只要998，健康就能带回家。

　　……

　　一晃时间来到了26号下午。

　　无聊的苏诚，一边躺在办公室的摇椅上，一边双手枕着脑袋将心神沉入系统中。

　　距离【土豪系统】启动升级程序，已经过去44个小时，升级进度也到了91%。

　　“时间过得真慢啊，44个小时，愣是觉得过了44天。”

　　这两天的时间中，苏诚也不知是患了强迫症还是怎么的，一想到系统马上进入高级状态，他便忍不住心潮滚滚，每隔一小会儿，心神就要分入系统查看。

　　尽管知道时间还不够，可他就是忍不住会去看任务进度。

　　咚咚！

　　就在这时，房门被轻轻敲响，紧接着，推门走进一个穿着黑色OL装的熟女，除了姚丽娟，还有谁？

　　拉开眼睑，苏诚斜眼看了看她。

　　今天的姚丽娟，金色的秀发高高盘起，几根金丝调皮地散落在她的额前，薄薄的嘴唇，涂抹上了淡红色的唇蜜，十分水润，衣领口位置，肌肤雪白，高高隆起的柔软处，一蹦一跳，高高向上，似乎在挑战着地心引力。

　　正当苏诚准备继续往下看的时候，姚丽娟却抬头盯着他道：“苏总，昨天网络上的销量统计出来了，你看看。”

　　说话间，姚丽娟上前一步，将手里的报告递给苏诚。

　　苏诚一翻身，身子坐正，拿过报告一瞧，瞳孔微微一缩。

　　“姚经理，你确定在这是昨天的销量统计？”

　　苏诚剑眉一拧，片刻后，露出浓浓的笑意，同时眼底还带着一抹挥之不去的惊讶，颇觉恐怖。


第353章 高级系统（上）

　　64.2亿RMB！

　　这是超维科技公司，24小时内的销售总额！

　　天呐，一天的销售不是64.2万，而是64.2亿，这是什么概念？

　　就算是现目前上市公司中，世界第一的苹果公司，也绝对没有过如此辉煌的销售业绩。

　　比起上次的10亿价值的销售量，这次的销售，简直是令人瞠目结舌。

　　“苏总，这是真实的数据。”姚丽娟嫣然一笑。

　　她起初接到数据报告的时候，表情比起苏诚还夸张，昨天24小时的销售额近六十五亿，扣除成本后，毛利润在足在五十亿以上啊。

　　实在是太夸张了。

　　的确，这个数据非常夸张，但实际上深究其中的每一个销售点，就会发现，这份销量实实在在。

　　成功并非偶然，昨天的销售额庞大，一是由于安眠枕头本身的魅力，二是超维科技公司在宣传推广上，耗费了巨量的资源，从一开始到现在，投资近了20亿。

　　“昨天的销售额非常喜人，不过苏总，其实总的销量，只有三百万出头。”

　　姚丽娟道：“其中，羽丝绒枕头占据了70%，销售额达到21亿，弹性管只有2%，销售额1.2亿出头，压缩绵比较多，占比20%，销售额在18亿左右。”

　　讲到这里，姚丽娟顿了顿，唇角勾起一丝优美的弧度：“最后价值9998元的乳胶枕头，虽然有许多人直呼太贵，买不起。不过，部分有钱的人，却正喜欢买最贵的货物，销量占比8%，卖了24万个，销售额24亿！”

　　“怎样苏总，我之前没讲错吧？”

　　所有的安眠枕头中，羽丝绒枕头由于最便宜，所以卖了最多。

　　其次是压缩绵，再者是乳胶，最后是弹性管。

　　“没想到乳胶枕头，居然是销售额最多的一款。”苏诚笑了笑，也不知道该怎么评论。

　　在他原本的预料中，乳胶枕头的销量应该是最少的，因为太贵，价值是羽丝绒的十倍，弹性胶管的五倍，压缩绵的三倍多。

　　不过，现在一瞧，乳胶枕头的销量居然排到了第三，销售额甚至排到第一，这却是令苏诚稍稍有点意外。

　　念想之际，他的目光不觉投向姚丽娟，多看了她几眼。

　　在此之前，姚丽娟就对苏诚说过，一旦市场打开，短时间内销售额排在第一的，肯定是乳胶枕头。

　　那会儿他还嗤之以鼻，认为绝没可能，觉得她在胡扯。

　　不过经过市场的验证，姚熟女的预测成了现实，乳胶枕头的销售额力压羽丝绒枕头三个亿，排在第一。

　　或许明天羽丝绒枕头由于便宜，会反超乳胶枕头，但至少现在，姚熟女的推测是正确的。

　　“你是怎么判断的？”苏诚摸了摸唇角，问道。

　　“格调和噱头。”姚丽娟唇角一分，露出洁白的牙齿，微微一笑。

　　“世界上，并不是越贵的东西，它的性价比越高，但往往越贵的东西，它的格调越高。”

　　“比如苏总你身上的这套衣服，实际上它的成本不过一千块，但是，由于它有品牌在，有格调在，所以它卖了几万，比较其余不同类型的衣服，价格高了几十倍。”

　　“对于有钱的人来讲，他们不差那几千块，不需要实惠，一种东西，要买的话，肯定是会按照最贵的买。”

　　“……”

　　姚丽娟侃侃而谈，苏诚听得一阵点头。

　　的确，她说的这点，苏诚有深刻的体会，他现在有钱了，买东西的眼光也是和那些个选择乳胶枕头的人一样，不差钱，要买就买你有的里面最好的。

　　这是人类比较感性的一种思维，简而言之可以看成，花的是高价，买的是B格。

　　其实，不说乳胶枕头定价9998元，或许这个价格再高一倍，也会有人买。

　　当然，如果真卖到两万，那么销量肯定比现在大有不如，价格可以高，但也要在一定范围内高。

　　这点商业上人性的博弈，姚丽娟掌握得很透彻，不愧是漂亮的女司机。

　　两人聊了一会儿安眠枕头上的事情，姚丽娟习惯性地将美臀靠在了苏诚办公桌的边缘位置，她今天穿的是黑色丝绸长裤，将大腿和臀部裹得圆圆的，看起来颇有弹性。

　　“对了苏总，还有件事我要和你说说。”姚丽娟想到了什么，见苏诚点头后，她继续说：“和赵颖宝那边，你到底是怎么想的，她说你让她来找我入股，这事……”

　　“嗯。”苏诚应了一声，视线从姚丽娟美臀上收回，“有这事儿，她准备组建一家影视公司，你可以融资对她的公司进行控股，具体出多少钱，你看着办吧。”

　　闻言，姚丽娟湛蓝的眸子闪了闪，狐疑地看着苏诚，撇嘴悠悠道：“你该不会是……对赵颖宝又有想法吧？”

　　“嗯？”苏诚目光微微一沉，什么叫做又？

　　见状，姚丽娟咳嗽一声道：“那个，行，我下去准备准备，另外，产量方面的……”

　　“这个你别担心，只要原材料足够，一个月内，咱们的枕头产量扩大十倍不成问题。”苏诚打断她，现在系统马上升入高级，一旦升级完成，根据苏诚的推断，产量的问题，必定会迎刃而解。

　　“噢。”姚丽娟应了一声，然后探头往苏诚裤裆位置瞄了一眼，转身之际，低声道：“其实赵颖宝，还没有……”

　　话到这里，她一顿，最后面的话，她又给咽了回去。

　　随后，在苏诚错愕的目光，摇曳着成熟性感的身段，消失在了他的视线中。

　　“这个姚熟女，最近老是神神道道的，有点反常。”

　　摸着下巴自语嘀咕两句，苏诚收回目光，开始上网逛起了有关超维科技公司以及安眠枕头的新闻。

　　一瞧见那些赞美安眠枕头的新闻和评论，他心里便一阵舒畅，愉悦不已。

　　“恐怕大多数的人都还不知道，这么优秀的产品，幕后的大老板，竟是一个高中毕业没多久青年吧。”

　　“真的是，我这么优秀，又这么帅，以后一旦公布身份，肯定有许多妹子写情书的……”

　　“说起来，这一切都是因为土豪系统。”

　　“……”

　　时间，就像是一首唱不完的美妙音乐，每个音符的跳动，都带走了它的一部分生命。

　　苏诚喃喃自恋中，时间很快流逝到近下午五点。

　　看着那系统中99.9%的字眼，苏诚的呼吸，不觉逐渐急促起来。

　　“升级马上完成，高级状态的土豪系统，究竟是啥样的？”

　　怀着浓浓的期待情绪，苏诚目不转睛地盯着系统升级进度，祈祷和憧憬着种种美好的可能。

　　叮！

　　蓦然间，升级进度消失，一个冰冷的电子合成音荡起。

　　“【土豪系统】，正式进入高级状态，距离下一阶段升级所需：未知！”


第354章 高级系统（下）

　　“他喵的，终于升级完成，等得我大姨爹都快来了。”

　　喃喃自语之际，苏诚连忙将心神彻底沉入系统中。

　　首先，他看到的是抽奖版块，发现，抽奖版块还需要他亲自解锁。

　　意念一碰。

　　叮！

　　【抽奖版块整合，系统升入高级状态，即日起取消1任务点抽奖和越权抽奖，每次抽奖消费为10任务点，不可抽空】

　　【莫丽多的诱惑权限扩展，具体效用，请宿主自行摸索】

　　“取消正常抽奖和越权抽奖，每次抽奖的消费为10任务点？”苏诚呆了呆，撇嘴一会儿后，随即释然。

　　正常状态下的抽奖，基本上抽不到好东西，至于越权抽奖，那玩意儿也坑，老是会抽空。

　　现在取消之后，统一使用每次消耗10任务点的规则，却要人性不少，可以接受。

　　“就是不知道，以后的10任务点抽奖，会不会演变成和以前的正常抽奖一样……”

　　嘀咕之际，苏诚想来就算会，那也是更高级的物品。

　　“186点！”瞄了一眼任务点数，苏诚发现没什么变化，压下了那丝想要立即抽奖试试运气的念头，退出了抽奖区域。

　　随后，来到超维科技城版块。

　　和抽奖版块一样，超维科技城依旧锁着。

　　意念一碰。

　　叮！

　　【欢迎来到超维科技城，这里，将有您想得到了一切东西，前提是足够的科技点……】

　　眼下苏诚的科技点在35万。

　　进入科技城中，苏诚发现原本那些已经冻结的权限，此刻全部都变为了解锁状态。

　　“体质增强药水！这是个好东西，先全部买了再说。”心头一动，苏诚立即去查看体质增强药水的状态。

　　叮！

　　【体质增强药水购买权：可连续购买10瓶体质增强药水，所需：100科技点】

　　100科技点，对于现今的苏诚来讲，不过是毛毛雨。

　　毫不踌躇，他直接划去100科技点，将购买权拿到手中，并且又是花费500科技点，将10瓶体质增强药水，全部购买了下来。

　　正当他准备继续购买的时候，却发现……

　　“你妹的，居然又冻结了？”苏诚眼珠子瞪大，这才购买了十瓶就冻结？而且不可再继续购买，要不要这么坑？

　　心头一动，他连忙将心神探入了【安眠枕头生产线购买权】之中，划去8000科技点，购买权到手，随后连续划去4万科技点，十条【安眠枕头生产线】静静地躺在了物品栏中。

　　“呼，吓了我一跳，幸好安眠枕头生产线不一样。”

　　第一次购买权消耗之后，苏诚细瞧之下，发现还可以继续进行购买。

　　一次安眠枕头的购买权加上十条生产线，总共需要4.8万科技点。

　　沉吟片刻，苏诚直接再次划去24万科技点，又是五十条安眠枕头生产线躺在物品栏中。

　　“科技点不够啊。”瞄眼一瞧，苏诚发现原本35万多科技点，直接缩水到了6.4万出头，瞬间感叹科技点太少。

　　此时，物品栏中一共有六十条生产线，加上机械厂的那十条，共为七十条，配上三枚工厂徽章，最高可使安眠枕头的日产量达到90万以上。

　　“不知道这生产线购买权，最多到底是十次，还是一百次……”这会儿科技点不够，苏诚也测验不出来。

　　念叨之际，他退出了科技城，来到了【特殊区】

　　处于中级状态的时候，他无法进入，但系统升到了高级状态，进入特殊区，毫无阻碍。

　　刚一进入，便只听到一阵系统提示音荡起。

　　叮！

　　【特殊区：亦称为特权区，该区域内宿主可拥有一定的特别权利……】

　　介绍不多，苏诚听完后，有了个大致的了解。

　　“原来是这样。”

　　大概意思是，在特殊区里，可以跨越等级拿到下一阶段的权限，譬如刚才在科技城的时候，苏诚只能购买一次体质增强药水的购买权，但在这里，却可以通过一定的方式，来对药水购买权进行越权获取。

　　不过，苏诚捣鼓了好半晌，也是没找到重新获取体质增强药水购买权的方法。

　　这个特殊区，现阶段的效用还比较模糊。

　　“系统，特殊区到底该怎么玩儿，讲讲啊！”苏诚吼了一声。

　　下一秒，系统纯粹的电子合成音荡起：“要想体质增强，需要精神力变强大，以宿主您现在的身体素质，连第8瓶体质增强药水都服用不下，有需要时，特殊区自会解锁。”

　　系统话音落下，苏诚便撇嘴道：“你丫的，开什么国际玩笑，我连七瓶药水都用不下？”

　　“常理来说，2.50是人类的体质极限，您的体质极限在2.80左右。”

　　系统道：“突破体质的极限，意味着基因得到进化，要想基因进化，首先您需要拥有一个强大的思维网络，否则进化不慎，将成为电影里的变异怪物……”

　　两分钟后，系统讲完，再次平静下来，苏诚对于它的话，一阵啧啧：“你这越说越科幻，还基因怪物。”

　　系统的说词，苏诚觉得太过于遥远，所以想也不想便直接抛到脑后。

　　继续在【特殊区】里逛游，苏诚发现，除体质增强药水需要“强大的思维网络”外，每一个技能，想要推入更高的境界，也是需要。

　　不过，技能的升级变化，不是全部纵向，而是单个纵向的。

　　也就是说，一个技能达到一定程度，甚至是达到圆满状态后，另一个技能才会渐渐解锁。

　　现目前，可以推入更高境界的技能，只有两个。

　　钢琴、驾驶！

　　退出【特殊区】，苏诚最后才想起任务区。

　　跑进去瞅了瞅，面色瞬间就精彩了。

　　“基础任务？每月任务？网络真壕！”

　　【基础任务】：宿主和女友任贝贝，每人每日消费最低100万，其中一人未完成，宿主将遭到电击，三次以上，直接雷劈。

　　“我靠，贝贝也要花钱吗？”苏诚瞬间觉得这是在强人所难啊，任贝贝那性子，让她一年四季，每一天都至少花100万，她恐怕得把苏诚掐死吧？

　　再看每月任务。

　　【每月任务】：系统每月会颁布一个高奖励任务，可接受可放弃，未接受之前，宿主不能得知系统任务要求。

　　此时，每月任务已经下发，苏诚愣是忍住了去接受这个任务的冲动，尽管系统说奖励高额，但肯定不是什么简单的任务，苏诚这会儿还没休息够呢，下个月再说。

　　【网络真壕】：该称号可让宿主对以往做过的一切【网络任务】进行规划，可每月重复刷，系统颁布的额外任务也可添加！

　　“网络真壕，这个称号牛！”

　　此前，苏诚还说这玩意儿没卵用，系统那时候却告诉他会有大用。

　　略过介绍后，苏诚往下一瞅，全是以前他进行过的网络任务。

　　“约吗、唱征服、跳脱衣舞、让女作者写H段子、倒立、俯卧撑……行啊，这些全都有！”

　　以前做过的【网络任务】，每个月可刷新并且重复做，奖励以之前的任务奖励为标准。

　　苏诚计算了一下，就现在的这些【网络任务】，可让他每月多出243的任务点，这可是一笔大收入，能够抽奖24次了。

　　当然，前提是他得全部完成。

　　……


第355章 心思被看穿

　　“高级土豪系统，目前看来还行，也不知道高级以后是啥，超级吗？”

　　嘀咕一句，退出系统后，苏诚从物品栏取出一瓶【体质增强药水】，点击服用。

　　倏然间，他只觉一股清流，从不知道何处，流入了他胸口位置。

　　渐渐的，清流开始灼热起来，并且逐渐流动覆盖到浑身上下每一个角落。

　　“爽！”

　　不久后，身体里的每一个细胞似乎都被浸泡在温泉中一般，畅快、愉悦、舒服！

　　如果仔细观察，可以发现苏诚身体表面的每一处皮肤，都在轻微地抖动，这是细胞在被锤炼的现象。

　　那种舒爽的感觉，持续了五分钟，才从苏诚身体中彻底消失。

　　转而，只见他大汗淋漓，裤裆处，一顶大大的帐篷，已然是有着要将裤子给撑破的趋势。

　　查看体质点数：2.20！

　　“非常好！”面露微笑，苏诚对于体质点数的增幅十分满意。

　　在之前的时候，他的体质点数，便因经过发情药水的虚脱过后，给补了回来，最终突破2.09进入了2.10。

　　现在这瓶体质药水砸下，突破到2.20没有任何悬念。

　　只是，让苏诚觉得颇为疑惑的一点是，随着体质的增强，每增加0.1，居然也只需一瓶体质增强药水，这是一种看似相等，但实则不对等的增加。

　　照理来说，越到后面，体质的增强越是困难，然而一瓶价值50点的体质增强药水却可以一直保持0.1的增幅，着实有点奇怪了。

　　对于他这种疑惑，系统也没给出明确的解答，苏诚猜测，应该和人体极限有关。

　　一瓶药水后，苏诚立马又服下第二瓶，第三瓶。

　　将体质点数提升到了2.40。

　　不过，这时候的体质增强幅度，已经达到了今日精神力的极限，继续增加下去，虽然也行，但好坏参半。

　　苏诚也不太急于增强体魄，索性剩余的四瓶药水便没再动用。

　　擦拭一番体质增强所溢出的汗液，苏诚瞄了一眼雄赳赳的帐篷，颇有些苦恼。

　　正当拿出电话，准备和任贝贝说点事情的时候。

　　咚咚！

　　吱嘎！

　　一声敲门声荡起，下一秒，姚丽娟拿着一份文件推门而入。

　　向里一看，见到了赤着上身，下面帐篷一顶的苏诚，美眸中目光瞬间大放。

　　“他在办公室干什么，难道？还有女人？”

　　眼神一闪，姚丽娟四处打量，没发现有女人的痕迹，而且他的办公室里除了自己的香水味道，也没其余人的味道。

　　“姚经理，咳咳，你有什么事吗？”苏诚干咳一声，被姚丽娟撞了个正着，这会儿颇有些尴尬。

　　不过，由于体质增强所造成的弊端也不是一时半会儿能消散的，所以遮遮掩掩，还不如大方对话。

　　“没什么要紧事。”姚丽娟不着痕迹地眨了眨眼睛，一边走向苏诚，一边道：“这是近期的规划报告，你看看。”

　　说话间，姚丽娟来到了苏诚的身旁，薄唇微不可察地舔了舔，小心地咽了咽唾液。

　　“你放这儿吧。”苏诚一动身子，坐在椅子上，办公桌恰巧挡住了姚丽娟一半的视线。

　　她放下手里的文件后，微笑着道：“我有点口渴，可以在你这里喝杯水吗？”

　　“当然。”苏诚颔首点头，心里闪过一抹困惑，她自己办公室也有水。

　　来到办公室的冰柜前，姚丽娟慢悠悠取出一瓶苏打水，一边优雅地喝着，一边细微地观察着苏诚的表情。

　　“苏总，你女朋友呢，最近怎么没看到过？”姚丽娟忽然开口问。

　　“她回老家了。”苏诚答了一句。

　　“哦？回老家了。”姚丽娟若有所思点头，随后试探地问：“所以，你就在办公室里，自己动手解决？”

　　苏诚一怔，直直盯着她，须臾后，轻笑道：“姚经理，你所认为正确的事情，有时候可能是假的。”

　　“呵呵。”姚丽娟嫣然一笑，灌了小口水道：“我没别的意思，只是想提醒你，那种事情最好节制点，一个人有害身体。”

　　说着，姚丽娟握着水瓶往苏诚这边踢嗒踢嗒走来。

　　“姚经理，我想你是误会了。”苏诚无奈解释着。

　　“是吗？”姚丽娟抿嘴笑而不语。

　　苏诚被她看得一阵不自在，刚想说话，却只听她惊呼一声。

　　“对不起苏总，我不是故意的。”

　　画面中，只见姚丽娟端着水瓶的小手一歪，瓶子里的水，顺势泼往了苏诚的胸口位置。

　　由于他现在没穿上衣，那一簇水流，便是顺着他刚劲强壮的肌肉，流入了裤裆位置，将裤子给打湿了。

　　“姚经理，你……到底想干什么？”苏诚眉头一挑，问道。

　　“对不起苏总，那个……我有点事，先走了。”似乎是觉得心思被看穿，姚丽娟脸上闪过一丝窘迫，笑了笑，扭腰便准备离开。

　　然而……

　　“姚经理，裤子给我打湿了，你不该帮我擦擦？”苏诚目光一沉，眼疾手快，在她转身的瞬间，抓住了她的小手。

　　柔荑被捏住，姚丽娟瞬间一惊，愣在原地，一动没动。

　　直到好一会儿后，她才撩了撩美眸，眼底闪过一抹异样的神采，慢慢蹲在了苏诚的旁边。

　　办公室里，气氛凝滞。

　　“苏总，这算是工作之外的服务？”姚丽娟问。

　　苏诚愣了愣。

　　“如果是的话，你得给我加工资。”姚丽娟的话很隐晦。

　　苏诚恍然，笑了笑暗指道：“年薪千万，你还想要多少？不加。”

　　“噢。”姚丽娟喉咙里发出声音，成熟的脸蛋上，挂起了浅浅的微笑。

　　此时此刻，两人心照不宣。

　　薄唇轻轻一抿，姚丽娟长长的眼睫毛抖了抖，缓缓拉开苏诚的拉链，生疏地进行着一些事情。

　　随着姚丽娟柔软小手的动作，整个办公室里，充斥着暧昧的气息。

　　或许，是因为憋了太久，也或许是因为姚丽娟那如豆腐脑一般嫩滑的素手带有魔力，体质2.40的苏诚，居然在她的帮助下，只一个小时出头，便脏了她一脸。

　　完事儿后，姚丽娟默然不语，由于某些原因，半眯着媚眼的她，幽怨地望了苏诚一眼，便头也不回地跑离了他的办公室。

　　“呼……终于平静了一点。”体内的邪火消散，苏诚脸上露出满意的笑容，如果不是姚丽娟帮忙打灰机，他恐怕不知道要憋好久，才能了事。

　　本来吧，其实他也没奢求姚丽娟能帮他的，也就稍稍试一下，结果没料到她居然同意了，说起来，也是意外之喜。

　　另外，值得一提的是，在姚丽娟帮助苏诚打灰机之际，他一边享受，也一边利用时间，把升到高级的【土豪系统】，再次熟悉了一遍。

　　同时，将钢琴和驾驶这两个技能全部给推入了现在所能进入的最高境地。

　　技能方面，由低到高，分为入门、精通、圆满。

　　界定线实际上是1、10、100本甚至更多技能书。

　　其中入门到精通还好说，跨度不大，但是精通至圆满，跨度却非常之大，至少有90本技能书的差距。

　　这其中，精通到圆满实际上还可以进行细化。

　　就拿钢琴来论，精通代表着炉火纯青，尔后便是出神入化，再是登峰造极，最后的返璞归真，才称得上是圆满状态。

　　具体以几本技能书去界定，那不好说，不过却可以这样分：

　　到达出神入化级别，可以由灵感作曲，可以弹奏现今世界上的每一首曲子，并且将其以最完美的形式呈现。

　　到达登峰造极，则是对钢琴的理解达到一种无与伦比的境地，可以用钢琴进行不同场合下，不同乐曲的创造，完美利用乐曲，弹奏出某一物，每一人的所处状态或者内心活动。

　　至于返璞归真，也就是圆满状态，那是一种虚无缥缈的灵动境界，在钢琴有限的琴键上，可以创造出无限的世界，这个世界，可随心所欲地演化出弹琴者想要表达的一切东西，一定程度上可以说赋予了乐曲灵魂。

　　迄今为止，在钢琴造诣上能够达到圆满境界的人，从未有过，甚至就连登峰造极也只是少有人触摸到，想要彻底踏入，那是天方夜谭。

　　历史上，像是贝多芬、莫扎特这类钢琴协奏曲奠基人，才称得上是出神入化。

　　苏诚现在的钢琴级别，处在出神入化与登峰造极的边缘，可以利用钢琴曲，来简单地弹奏并且表达出他的所见。

　　现在的他，足以吊打世界上一切顶级的钢琴家。

　　同样，驾驶技能也是在这一境界。

　　……


第356章 姐，你这是炫耀

　　驾驶着帕加尼风神，拥有出神入化级别驾驶技能的苏诚，真正化身老司机，在街道上随心而行。

　　他仿佛感觉到，自己和汽车几乎要融为一体，那种感觉，极其神妙。

　　飘逸？甩尾？

　　在苏诚看来，不过是一念之间便可轻易办到的事情。

　　当然，在拥堵地段，再怎么老司机，他也得乖乖把车停下，跟着车流缓缓前进。

　　路上，苏诚拨通了小女友任贝贝的电话。

　　“喂，贝贝，有想我吗？”

　　电话那头，传来任舞气呼呼的声音，“大色狼，一天到晚就知道给我姐打电话，你怎么不知道打电话问问我啊。”

　　苏诚听了，哑然失笑，这丫头，飞醋吃得飙起，生气了。

　　哄着安慰她一番后，苏诚问道：“你姐呢，把电话给她，我找她有点事。”

　　“她在嘘嘘，一会儿出来，噢出来了。”

　　任舞话音落下后，没过五六秒，任贝贝甜美的嗓音便传来：“喂，苏诚。”

　　“贝贝，你啥时候回省城啊？”苏诚一开口，便是带有一股浓浓的思念味道。

　　自从任贝贝离开后，他也就只和古丽热依啪啪啪过一次，加上刚才姚丽娟的帮忙，也才两次而已。

　　此时此刻，一想起任贝贝那诱人、火爆的身材，苏诚小腹又是情不自禁地起了火，帐篷搭起。

　　“我啊，不知道呢，我最近挺忙的。”任贝贝却并不知道男友的痛苦，轻松地说道。

　　“你不想我吗？”苏诚问。

　　这小妞以前不是挺黏自己的么，刚刚确定关系那会儿，基本上每天都要，现在居然便冷淡了。

　　“想啊，当然想，但我爸妈最近都不要我出远门，要不……你回名县吧。”任贝贝捂着电话走到了卧室。

　　任舞在客厅看得直嘟小嘴，大眼睛里闪着薄雾，喃喃道：“死贝贝，抢我男票，现在当我面秀恩爱，太伤人了。”

　　和任贝贝煲了会儿电话，苏诚将问题扯到正经事儿上。

　　“贝贝，和你说件事情。”苏诚道：“我往你卡上打了三千万，你……”

　　任贝贝听到这里，连忙打断他道：“混蛋，你是不是又要我干什么败家的事情，我告诉你，绝对不行的！”

　　挺警觉，反应也挺激烈的。

　　“咳咳……”苏诚连忙咳嗽几声，严肃道：“其实，也不是什么太败家的事情，就是……你从现在开始，每天自主花费一百万RMB，不能借人，必须自己全部花光，听到了没？”

　　不管任贝贝愿不愿意，反正这是系统任务，她不完成也得完成，否则苏诚会挨电击，甚至是雷劈的。

　　那种酸爽的滋味，苏诚觉得有一次就好，决不能来第二次。

　　“你混蛋，哪有你这样的人。”任贝贝听了他的要求，生气至极，面露愠色道：“你是不是钱多得花不完了，啊？”

　　“嗯，你这话倒是没错。”苏诚老实地点点头，现在的他，的确是钱多得花不完了，前不久刚进账六十多亿呢。

　　“你……你有钱是你的事，反正我不花，我要把钱存起来。”任贝贝歪着小嘴，绝不服从。

　　“你要是不花，那咱俩只有分手。”苏诚慢悠悠道，现在系统绑定任贝贝为女友，她如果不花钱，那肯定会坑到苏诚，而一旦两人分手，便没事了。

　　“你居然以分手来要挟我花钱，你这……到底是什么心态啊。”任贝贝气乐了，苏诚这家伙，是脑袋坏了吧？

　　“反正你自己选一个，要么花钱，要么分手，而且……从现在到凌晨，你必须花完一百万，花不完，咱俩就分手。”

　　说着，苏诚又补充一句：“要和我在一起，以前就给你说过了，第一件事，就是学会花钱，现在一天只一百万，以后说不定还有一天一千万的日子，你要是觉得受不了，那咱俩，只有黄了。”

　　嘴上这么说，其实苏诚此刻也感觉很蛋疼，找到任贝贝这样一个既是听话，又是漂亮，又不稀奇他什么的女友，居然还要用分手这事儿来逼她花钱。

　　世界上，除了苏诚这么奇葩以外，恐怕再也找不出第二个了。

　　然而，这都是没办法的事情，从接收到【土豪系统】的第一天开始，苏诚的生活，注定是败家走起，要想成为他的伴侣，第一件事，就是学会花钱！

　　“苏诚，你混蛋，你是大混蛋！”任贝贝娇吼了一声，然后深吸了几口气，冷冷道：“行，我被你打败了，花钱是吧，好，我给你花，我要把你花成穷光蛋，到时候你就等着哭瞎吧。”

　　“放心，花不穷的，我注定是会成为世界上最有钱的那个男人。”

　　与苏诚结束通话后，任贝贝一脸不悦地来到客厅，软屁股瘫座在沙发上，烦躁地揉了揉妹妹的秀发。

　　“你干什么，有病啊？”任舞不满地瞪了姐姐一眼，然后眼珠子一转，伸手在她胸前捣鼓了两下。

　　“你有药吗？”任贝贝打开妹妹的小手，哭丧着脸，叹气道：“小舞，你姐我找到了个奇葩男友，你知道他刚才和我说什么吗，太伤我心了。”

　　任舞一怔，俏脸闪过一抹奇怪的意味，小声问道：“他要和你分手？”

　　“嗯。”任贝贝应了一声，在任舞面露一丝喜色的时候，她继续道：“他给我打了三千万。”

　　“三千万分手费啊？那他真大方。”

　　“不是分手费。”任贝贝撩着妹妹秀发，一手勾着她玉颈，脑袋搭在她的香肩上，无奈道：“那个混蛋，让我一天花一百万，一个月把这三千万花完，要是一天没花，他就和我分手，你说气不气人啊，我快愁死了。”

　　闻言，任舞面上的笑容隐去，转而面色漠然地盯着姐姐。

　　“死贝贝，你这是炫耀，赤裸裸的炫耀，哼！”

　　她刚刚还以为苏诚要和她分手，然而不料却是拿钱给她花。

　　这事儿任贝贝不说还好，一说出来，任舞便被哽得不行。

　　在任贝贝看来是一件苦事儿，但任舞看来，却是苏诚对任贝贝宠溺的表现啊。

　　一想到苏诚和自己的关系，与苏诚和姐姐的关系，任舞便泄气不已。

　　“什么时候，他也能对我这么好啊？”

　　苏诚这边，不知道任舞那丫头的哀愁，驾车来到了机械厂。

　　此时，机器的运作已经停歇，二十个小工机器人，已进入了睡眠状态，在八点钟的时候，他们恢复精力，便又会起身继续工作。

　　科技城里，小工机器人的购买权早已解冻，每个机器人的价格在2000科技点，购买权则在4000科技点。

　　现目前，苏诚手里的科技点一共还有6.3万，毫不犹豫，他直接划去4.8万，购下了两组共20个小工机器人。


第357章 五天后

　　轰隆隆！

　　十条安眠枕头的生产线从物品栏中取出，砸得地面轻微震颤。

　　一番摆放，电一也来到了机械厂，经过他的程序载入后，20个小工机器人操作着十条生产线，开始有条不紊地生产起来。

　　原材料的问题，由于苏诚事先打过招呼，所以现目前机械厂内的原始枕芯非常丰富。

　　不过，相较于苏诚以后准备日产百万的数量而言，还是太少。

　　在这个问题上，姚丽娟早已开始着手解决，刚才她递材料，就是说这事儿，估计到下个月月初，超维科技公司在川省内纺织厂或将达到了50家，产量提升到日产80万的地步。

　　纺织厂有大有小，收购所需的初步预算在30亿，估计运作下来，就算多，也多不到哪里去。

　　至于剩下的几十万产量缺口，苏诚想放到上海那边去填补。

　　现目前肖明航已经在那边联系到了不少的大厂子和纺织设备，只要洽谈好了，总公司这边立马就能注入资金，将厂子盘下。

　　是夜，夏风清凉，天穹一抹圆圆的白月，时而躲在云层后面，时而探头眨眼，似乎在嬉戏玩闹，调皮得不行。

　　两个【黄金挖掘机】，被苏诚捏在手中，此前在邛县境内的一座金矿，早在好几天前，便被两台挖掘机给开采一空了。

　　所得的千足金质量在10.3吨，或许这么多黄金投入市场，会引起黄金的跌价，不过，就算跌到了200块一克，也是有20亿的财富。

　　或许，是附近没有黄金矿的缘故，这些日子两个挖掘机四处探测挖掘，也只搞到不足20千克黄金。

　　现在系统升到高级，苏诚想了想，将仅存的一万多科技点划去10000，对其中一台进行了升级。

　　升级过后的挖掘机，性能大幅度提升。

　　不仅可以在苏诚方圆两百公里的区域进行自由工作，挖掘、提纯、加工效率，也相较于此前提升了两倍有余。

　　探测半径变成了五十千米，深度变成了五千米，不过，探测时间也变得非常之长，一次探测，足足需要12个小时。

　　能量消耗方面，每日的基础能量消耗，变成了10科技点，一次性可以充能1000科技点。

　　将高级挖掘机放入地底，让其自由挖金，中级的挖掘机，苏诚却没再放出去。

　　……

　　一晃五天过去，日子来到了八月一号。

　　令苏诚没有失望的是，任贝贝那妞果然还是有败家潜质的，五天消费了500万，虽然还不错，不过还有待提升。

　　另外，让他哭笑不得的是，由于他给任贝贝的花钱福利，引起了任舞那丫头的强烈不满，嚷嚷着也要他给钱花。

　　对此，苏诚一笑，觉得一视同仁比较好，不过，当他准备打钱给任舞那丫头的时候，她却又死活不要，也是奇怪得没谁了。

　　除了任家两姐妹外，姚丽娟和苏诚的关系，也经过上次办公室的灰机事件后，在无形之中增加了不少。

　　虽然，表面上姚丽娟依旧以工作为主，在和苏诚谈话的时候，大方、端庄，但实际上，她的目光里，却是夹杂了不少的别样的情绪。

　　从她澄澈的眼底，苏诚居然可以时常发现那种小女人的窃喜之意，这说明了什么，苏诚心里很清楚。

　　只是让他不解的是，姚丽娟知道他有女票，并且和另一个女人有染，在这样的情况下，她居然没和苏诚离得远远的，反而还与他不远不近，难道是因为苏诚太优秀的缘故？

　　除了这样解释，苏诚也找不到别的缘故。

　　抛开女人的问题不谈，公司上面，首先，安眠枕头的销售持续火爆。

　　当然，和第一天的64亿销售那是肯定没法比的，其后几天销售额虽然有大幅度下滑，却也稳定在了10个亿以上。

　　截止全面铺开广告的时间，已经过去了六天，这六天之中，超维科技公司支出了56亿。

　　其中，有32亿，用以川省境内纺织厂和原材料的大量投资，剩下的24亿，则是被拨去了上海分公司，其中多部分的钱，用来购置了一座大厦，由于上海的房价稍微贵一点，所以一座只有38层的大厦，居然花了比起当初“瑞利大厦”更多的钱，足在15亿！

　　除了购置大厦外，还剩的钱一部分用来大批进购原材料，一部分陆续开设实体店，至于工厂的收购虽然也在进行着，不过肖明航毕竟刚到上海不久，人手还在筹集中，所以收购的进度缓慢，并没有太明显的效果。

　　56亿的支出，致使苏诚身上的科技点猛涨。

　　又是14.4万的科技点砸下去，直接让他现目前所拥有的生产线达到了一百条，最高的日产量达130万个安眠枕头。

　　这是一个极其恐怖的数字。

　　由此，枕头生产线的购买权，也正式进入冻结状态。

　　苏诚进入【特殊区】一瞧，发现要想继续获得枕头生产线购买权，其实很简单，100任务点加10万科技点。

　　这看起来和莫丽多的诱惑有些类似，实际上，确实也是因为莫丽多的诱惑扩展权限后，直接和一部分【特殊区】进行了连接。

　　不过，获得购买权的权限的方式，也并不唯一，根据系统告知，有些【特殊区】的权限，光有任务点和科技点还不行，还需要苏诚去亲自完成一些任务才能获得。

　　当然，截至目前，苏诚也并未见到过这种情况。

　　生产线有了，随后，便是人力的问题。

　　自然，人力所指是小工机器人。

　　高级状态，买下十个小工机器人，需要花费2.4万科技点。

　　比较灵性的是，小工机器人的购买权最高可以买下20个，换算下来共计两百人。

　　花了38.4万科技点，苏诚也是如愿将小工机器人的数量推到了两百人，至此，那数十万的科技点，又是变为了不足5万点。

　　当然，两百名小工机器人，真正能持续工作的，也只有一百四十人，并且，还是今天刚达到的这个数目。

　　剩余的六十人，由于枕芯供应不足的缘故，没办法去工作。

　　当然，苏诚也没让他们闲下来，机械厂剩余的大量空地，也是该好好修葺一番了。

　　小工机器人有自主的意识和思考的能力，苏诚在将计划告知他们，划给他们充足的资金后，便让他们自己规划起来。

　　至于公司的账户余额，虽然由于持续的支出，导致不足百亿，却也差不了太多了。

　　或许，随着安眠枕头的持续火热，明年开春，亚洲首富就该姓苏了。

　　任务点方面，由于有着【网络真壕】的称号，所以刷起任务来很简单，当然，有些任务它是没办法完成的，几天下来，任务点也是一共积累到了236点，涨幅不大，但也还行。

　　至于苏诚一直心心念念的石墨烯，则是暂且被他搁置了一下，毕竟现在安眠枕头才是公司的主流项目，日销十亿以上。

　　当然，石墨烯也不差，甚至前景更大。

　　枕头的销售逐渐步入正轨，接下来，石墨烯也是该提上日程了。


第358章 斗鱼的邀请

　　上午，苏诚一直呆在溪湖山庄，没去公司。

　　通过持续几日的体质增强药水服用，他的身体素质已然来到2.80，和系统所言的没有任何区别。

　　苏诚的体质到达这种境地后，没办法轻松地继续往上涨了。

　　别说是进入2.90，就算是进入2.81，他也得承受极大的痛楚。

　　当然，苏诚对于自己此刻的身体素质已经很满意了，短时间内，他并不想去折磨自己突破极限，以后的事情，以后再论。

　　冲了一个澡后，苏诚穿戴上一身名贵的休闲装，戴上手表，拿起手机，驾驶着布加迪凯龙，出了五号别墅。

　　路上，接到了高文涛的电话。

　　和高文涛合作开发的生发液项目，如今在高文涛全身心的投入下，已经进入了量产阶段。

　　至于医药制造厂的来源，从泉阳集团那边搞到了一家，其余的暂且拿不下。

　　“高大哥，你哪儿情况怎样了？”电话一通，苏诚率先问道。

　　“哎哟，苏老弟，我这些天可是累坏了。”高文涛语气里的确透着一抹疲惫，但兴奋之意似乎更多一点。

　　“呵呵，说重点吧。”苏诚一笑。

　　“也没啥重要事情，生发液现在已经可以正式上架了，不过，我决定把时间定在这个月十号，你看如何？”高文涛道。

　　“我没意见，反正到时候赚钱了，你按时分给我就行。”

　　“你小子……”高文涛无奈一笑，道：“好好好，现在你是大爷。”

　　“嘿嘿……”

　　和高文涛唠叨几句后，苏诚驾车刚来到公司，便接到了一个陌生电话。

　　“喂，哪位？”苏诚开口问。

　　沉默片刻，对面传来一个中年男子的声音，“请问，是‘我是小言成’先生？”

　　“是我！”苏诚回道，心里却是对这人的身份有了一个大概的猜测，知道他这个ID，应该是网络上的人。

　　“您好您好，自我介绍一下，我是斗鱼TV的经理，我姓孙。”

　　苏诚心想果然，笑回道：“噢，原来是孙经理，你找我有事吗？”

　　孙经理连忙道：“有，有的。首先，我代表所有员工，衷心感谢您对我们斗鱼平台的大力支持，您是我们平台成立以来，第一个将帐号升到满级的用户，非常感谢您。”

　　一番口头上热忱的感激后，孙经理又道：“其次，我打电话叨扰您，是因为在不久后，我们所有的娱乐直播平台，都将在上海开一个互动交流会，您作为我们平台，乃至整个直播界的第一消费者，我想邀请您参加这个交流会，您看？”

　　这个交流会，是在今天上午刚刚确定的，本来说是准备五天以后，统一对平台消费前百的土豪发去邀请的。

　　不过，有人特意提醒孙经理斗鱼第一土豪应该有先于别人的特权后，他深表赞同，于是立刻给苏诚打来了电话。

　　“交流会？什么时候。”跟着也快进入大学开学的时间了，苏诚最近也准备把工作安排妥当后，去上海先找找方向。

　　孙经理道：“具体时间是8月20号，您看，有时间吗？”

　　“嗯，这个暂时不确定，有时间我一定来捧场。”苏诚也没把话说得太死，给自己留了点余地。

　　“好好，到时候我让人提前给您发去地址。”孙经理道：“最后，再次感谢您对我们平台的支持，非常谢谢，那就这样，我不打扰您了，再见。”

　　“再见。”

　　苏诚打完电话，迈着步子来到公司底楼大厅。

　　此前的那两个前台妹子，这时候已经没在前台了，而是有另外四个妹子负责这里。

　　“哎哎，大老板来了。”忽然，有个眼尖的妹子见到了苏诚，立马泛着精光提醒了另外几位同伴一声。

　　“哇，真是苏总，好帅啊！”

　　“我进入公司，这还是第二次看到苏总。”

　　“近距离一看，感觉他好man啊。”

　　“要是能和他成为男女朋友，我愿意少活十年。”

　　“花痴。”

　　苏诚耳朵一张，踩着悠闲的步伐，路过大厅，此情此景，颇有种霸道总裁和花痴路人的感觉。

　　乘坐电梯来到39楼，苏诚率先去了姚丽娟的办公室，却发现她没在。

　　在公司呆了半小时，苏诚感觉乏味得很，于是徒步离开了公司。

　　一家幽静的咖啡厅，苏诚靠在窗边，点了一杯咖啡也没去品。

　　一个多小时过去，咖啡厅里，来来回回有四个自忖姿色不错的妹子，主动来和苏诚搭讪，问他要微信。

　　不过，这厮经过颜值90以上美女的熏陶，对于这些90以下的妹子，提不起一点性趣。

　　下午三点，咖啡厅里，正在苏诚迷迷糊糊，就快睡着的时候，一阵急促的电话铃音，却是将他吵醒了。

　　眨了眨眼，苏诚拿起手机一瞧，不敢大意，连忙接听。

　　“喂，爸。”苏诚接通后喊道。

　　“小诚，你在省城吗？”苏云山开口便问道。

　　“在啊，一直在，您有啥事吗？”对于父亲的电话，苏诚感到稀奇，一般父亲没事儿是不会和自己通话的。

　　“有点事情。”

　　“您说，无论啥事，我都可以给您摆平，是不是有人欺负您了。”

　　听到儿子这话，苏云山心里一暖，这臭小子，还没几个月，说话就这么暖人心了，长大了不少啊。

　　“没人欺负我。”苏云山道：“是这样的，你爸我最近，或许就在这几月，就会去上海任职了。”

　　“哎哟，恭喜啊爸，去上海任职，当什么官，区长？”苏诚哎哟了一声，心里替父亲高兴。

　　“屁的区长，估计连副的都悬。”苏云山道，上海那是直辖市，副区长现在都是副厅级别了，而省城是川省的省会，虽然他现在是提名正处，不过却并未享受正处的实权和待遇，距离副厅级，还差着一大截呢。

　　“那您打电话找我，到底啥事啊？”

　　“是这样的，新一届的党校进修确定在两个月后，我准备到市里拜访下领导，手里没点拿得出手的东西，你能不能……”

　　“嗨呀，小事情嘛。”苏云山为官不贪，所以没啥积蓄，平常的时候他不巴结谁，可是到了关键时刻，涉及到党校进修的名额，他却不得不重视了。

　　前几年次次申请，都给人顶下去了，今年嘛，他觉得有必要争一下。


第359章 怀孕往往从牵手开始

　　“给说说，您要去拜访的是谁？”苏诚问道。

　　“罗史良，省城的市长，现在党校名额确定了，没我，不过，他手里还有两个去党校的推荐名额。”苏云山道：“前段时间，想着你们娘俩都发了大财，完全自给自足了，所以我就没把工资给留着，咳咳，全部用来资助贫困山区的孩子了。”

　　说到最后，苏云山也有点惭愧，自己把工资捐给了别的孩子，这会儿反倒是过来问自己儿子要钱，有点石乐志了。

　　“呵呵，您这是好心差点没把自己绊进去。”对于父亲的性格，苏诚非常了解，他这人严厉归严厉，但就是见不得有人受苦，以前在名县就老是资助这资助那的，高琴也是看不惯他那种慷慨，才自己开得茶厂，估计是他前不久去金县贫困山区走了一遭，然后同情心大发，把自己工资给捐了。

　　捐款是好行为，但也得量力而行，苏诚也没什么好批评父亲的，主要是不敢。

　　“您要什么，我给您准备就行。”

　　苏云山想了想道：“你借我两万块，我自己去弄。”

　　“只要两万？”

　　“嗯。”

　　苏诚道：“两万太少了吧，您不怕人家不鸟你？”

　　苏云山一笑：“我这个级别的官，能有多少钱，送多了，别人敢收吗？意思意思就得了，如果他不同意，就算送一个亿给他，也没用。”

　　罗史良苏诚倒是隐约听说过，也不知道是清官还是贪官，不过，既然父亲说他要自己解决，那就随他吧。

　　如果他搞不定，苏诚再看看有没有办法帮他。

　　毕竟去党校学习，这可是一次极好的镀金机会，一旦结业后，苏云山回到地方任职，至少也能提名副厅，甚至直接享受副厅的待遇也不一定。

　　苏云山是苏诚的老爹，他不帮自己父亲，帮谁？

　　通话结束，苏诚立即给苏云山汇了两万块，完了之后，伸了伸懒腰，刚准备起身的时候，却发现一个熟悉的人朝着自己这里走了过来。

　　见到他，苏诚眼睛微微一沉，想要起来的身体，也坐了下去，泛着淡淡的目光看着他。

　　“苏小兄弟，真巧啊，又见面了。”陈阳铁缓缓走来，坐下后，对着身后的许一龙挥了挥手，后者出去后，他对苏诚微微一笑道。

　　“老铁？”苏诚忽然道了一句。

　　闻言，陈阳铁一愣，随后哈哈一笑。

　　“这么多年了，你是第三个这么叫我的人，有趣有趣。”

　　苏诚瞥了他一眼，没感觉这话有趣，说道：“有啥事，你直说吧，你如果说现在遇到我是巧合，我可就立马起身走了。”

　　“说是巧合，但也不是巧合。”陈阳铁笑眯眯地盯着苏诚，片刻后，他道：“咱俩，来做个交易，如何？”

　　“你应该先说说你的目的，然后再谈交易。”苏诚平静地看着他。

　　“你倒是聪明，你既然这样，老头我也就不拐弯抹角了。”

　　苏诚盯着他，等待着下文，他大概也能猜到陈阳铁接下来要讲什么。

　　“帮我治疗身体的疾病。”

　　苏诚漠然看着他。

　　“自从上一次被你救醒之后，我就感觉身体年轻了十岁，老头我也是寻常人，想多活几年啊……”陈阳铁的目光时而浑浊，时而清明，对着苏诚，他讲述着自己的一些想法，苍老的面孔上，布满了期待。

　　“既然你知道我会神奇的医术，那我就不隐瞒你。”苏诚道：“你的病，我的确可以治疗，但是，对于我来讲，每一次治疗都会耗费我极大的精力，这种得不偿失的事情，我想一次已经够了，第二次……”

　　“苏小兄弟。”陈阳铁打断他，说道：“这件事你不必第一时间给我回答，你应该好好考虑，老头我别无所求，只要再活一两年，好好欣赏一番这美好的世界，我就满足了。”

　　死亡，是每个人的必经之路，坦然面对，是极其困难的事情，见到陈阳铁沧桑的面孔上布满了无奈，苏诚心底微微一叹。

　　想了想，他道：“行吧，我考虑考虑，不过先说好，如果我想通了，要我救你也可以，但是，你得事先准备好报酬。”

　　闻言，陈阳铁目露喜意，“这是当然，天下没有免费的午餐，明面上的交易都是对等的，这个道理，我懂。”

　　苏诚离开餐厅后，许一龙走进来，见到满面红光的陈阳铁，问道：“陈老，谈得怎样了？”

　　“还行吧，这小伙子心地也不算硬。”

　　“他答应给您看病了？”

　　“暂时没有。”

　　……

　　一番消费，完成日常任务后，苏诚驾车回到别墅。

　　时间已是临近傍晚，天边的残阳像是疯狂的少女，在经历了巅峰后，余韵犹在，脸上布着挥之不去的酡红。

　　换了一身短袖短裤，苏诚准备去外享用晚餐。

　　刚一走出山庄大门，苏诚目光一凝，见到了一个熟悉的人影。

　　不远处，穿着白色紧身针织衫的乔宣，披着一头迷人的卷发，下身套着一条白色的紧身裤，一边展露着姣好性感的身材，一边踩着高跟鞋朝着苏诚这边款款走来。

　　“挺漂亮的。”乔宣的这身搭配，让苏诚眼前不禁为之一亮，性感迷人，诱惑力十足。

　　“诚哥，又遇见你了，是不是很巧？”乔宣踩着高跟鞋踢嗒踢嗒地快步上前，来到苏诚跟前后，大眼睛一眨，露出妩媚的笑容。

　　“是有点巧。”苏诚盯了眼她的胸口，也不知道是针织衫的原因，还是怎么回事，苏诚总觉得她的柔软处，比起以往，尺寸又大了不少，非常吸引眼球。

　　“你看哪儿呢，好看吗？”乔宣抿嘴打趣苏诚一句，带满了挑逗的味道。

　　“你这身还不错，漂亮。”

　　“哇，你居然夸我了。”乔宣闻言，开心一笑。

　　苏诚也随她笑了笑。

　　“吃饭没，没吃的话一起去吧？”

　　“好啊，我就是专门来蹭饭的。”乔宣没有拒绝，欣然答应。

　　于是，两人找了一家餐厅，美美地吃了一顿法式牛排大餐。

　　吃完饭，两人出了餐厅，乔宣美眸一飘，伸手去拉苏诚的手掌。

　　苏诚见状，缩了缩手，干咳一声道：“人多。”

　　“咯咯，还害羞了。”乔宣娇笑一声，愣是伸手抓住了苏诚的手掌，紧紧地攥着，不给他一丝挣脱的机会。

　　“你这样，不好吧？”

　　“有什么不好的，我就牵手一下而已。”乔宣理直气壮道：“再说了，贝贝是我闺蜜，你是她男票，也算是我男闺蜜，牵下手又不会怀孕，你说对不对？”

　　是的，牵手的确不会怀孕，但是怀孕往往都是从牵手开始的。


第360章 来电了……

　　两人漫步徜徉在大街上，不少人投来艳羡的目光，乔宣神情自然，苏诚却老感觉怪怪的。

　　“对了，贝贝呢，最近怎么没见过她啊？”走着走着，乔宣忽然问，原本牵着苏诚的手放开了一些，自然而然的，两支柔软的莲臂搂上了他的左臂。

　　“她回老家了。”苏诚心不在焉地说了一句。

　　走动过程中，不经意间，乔宣胸前柔软的地方蹭了苏诚的胳膊一下，紧接着，没过两秒，又是蹭了一下。

　　“特么的，这样诱惑我，真的好吗？”苏诚侧头看了眼乔宣，有点不太淡定。

　　“回老家了？也就说不在省城！”听到苏诚的话，乔宣心里暗喜。

　　连忙将苏诚的胳膊紧了紧，做出一副与他极其亲昵的样子。

　　“诚哥，既然贝贝不在，那我……可不可以去你别墅参观一下啊？”乔宣低声说道：“前阵子就准备去的，一直没机会，你之前可是答应过我的。”

　　“现在？”苏诚眼皮一跳，这么所行无忌？

　　“嗯嗯，反正你现在也没事，带我去看一眼嘛，我就看看，然后走人。”乔宣眨着水润的眸子，一脸期待，摇着苏诚的手臂，使劲儿将柔软处触碰上去。

　　看了，然后走人？

　　苏诚扫了眼她凹凸有致、性感迷人的身段，咳嗽一声道：“孤男寡女的，不太好吧？”

　　“咯咯，我一女人都不怕，你一大老爷们，难道怕我吃了你不成？”说话间，乔宣故作诱惑地舔了舔嘴唇。

　　苏诚倒是不怕乔宣吃了他，而是怕他忍不住吃了她。

　　“我有什么好怕的，既然你要去看，那就走吧。”

　　有头小绵羊要到狼窝里去走一遭，不得已，苏诚只得带着乔宣，回到了第五号别墅。

　　一进入别墅，乔宣便被奢华的装潢给惊呆了，雪白中带着淡黄，浪漫中不失庄严的气质，挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。

　　“哇，好大气的别墅，装修好高档啊！”乔宣美眸闪着亮晶晶的光芒，松开苏诚的手臂，扭着蛮腰，开始在别墅里参观起来。

　　苏诚耐着心思带着她，从楼下看到了楼上。

　　三楼，苏诚带着她从书房里出来，进入健身房，打开明亮的灯道：“这里是健身房。”

　　“啧啧，好大，运动器材也很齐全。”

　　乔宣在健身房里转了一圈，来到苏诚跟前，两眼水汪汪的道：“诚哥，我好喜欢这里……”

　　“然后呢？”苏诚一笑，抱着膀子饶有兴致地等她回答。

　　“然后，你能不能让我在这儿住几天……”乔宣薄唇一咬，思考了下又道：“不过你放心，贝贝一回来我就搬走，绝不让她知道我来过。”

　　“行，你愿意住多久都没问题。”房子这么多，苏诚对于美女的入住毫无意见，“整个溪湖山庄现在都是我的产业，你看上哪栋别墅，可以直接搬进去住。”

　　“都是你的？”乔宣一呆，片刻后怀疑道：“之前的第五栋别墅，不是被另外的人拍走了吗？”

　　“现在你脚下的，就是第五栋别墅。”苏诚轻轻一笑。

　　“呀！诚哥你太厉害了。”乔宣惊呼一声，一把跳上来，给了苏诚一个大大的拥抱。

　　圆圆的，软软的，弹弹的东西压在苏诚的胸口，那种滋味，忒酸爽了。

　　正当苏诚准备伸手在她身上动一动的时候，这妞却一步跳开，迈步去捡起一个锻炼臂力的杠铃，背对着苏诚，翘起屁股，扭过脑袋道：“诚哥，你不用管我，去忙吧，我先玩一会儿。”

　　说着，乔宣提着一个有二十多斤重的杠铃，慢慢地将其提起，然后又放下，接着又提起。

　　本来，她的这个动作没毛病，是一种锻炼臂力和腰力方式。

　　可是，以苏诚的角度看，却是见到她那被白色紧身裤子包裹着的肥美的臀部，不停地一翘又一翘，松开又绷紧，带起的视觉冲击，让他不觉咽了咽唾液。

　　“这个妖精，故意诱惑我啊。”此时此刻，苏诚眼睛直勾勾地盯着乔宣，内心深处，正充斥着一股原始的冲动，很想扒开她的裤子，狠狠地给她几巴掌，让她不要这么猖狂。

　　叮！

　　【现实任务：推倒】

　　任务提示：请宿主以最优雅的姿势推倒乔宣。

　　任务奖励：2任务点，未完成惩罚：电击一次。

　　任务限时：未知。

　　“来真的啊？”

　　接受到这个系统任务，苏诚一下就慌了，推倒她？

　　看她此刻玩得正开心呢，谁知道她会不会同意啪啪啪呢。

　　“系统，你丫的公然鼓励我出轨，这可是你逼我的。”

　　腹诽一句，苏诚语气无奈，眼里却闪烁着兴奋的神芒，对于乔宣这个小妞，他老早就有着觊觎之心了，只是一直没机会，现在嘛……

　　迈着步子，苏诚来到了乔宣的屁股后面，看着她白白翘翘、弹性十足的肥臀，也不迟疑，伸手，带起一阵有力的风，落掌。

　　啪！

　　“啊……”

　　一道清脆的声音，随着一阵惊呼声响起。

　　乔宣屁股一缩，连忙丢下了杠铃，转而扭身泛着幽怨的眼神看着苏诚道：“诚哥，你干嘛啊？”

　　苏诚手掌一探，唇角勾起一抹坏笑，手指头挑着乔宣光滑的下巴道：“你说我要干嘛？”

　　“你不讲，我哪儿知道。”乔宣往后退了一步，咬了咬薄唇，做出一副小红帽看大灰狼的表情。

　　她水汪汪的眼睛里，带着一丝娇弱和渴求怜惜的意味。

　　近距离看她，苏诚发现，这妞的确生得很美。

　　光滑的额头，下面是两条修剪得十分整齐的眉毛，眼睫毛浓密纤长，两双大眼睛似乎装着一闪春雷，一直在放电，下面带有两条好看的卧蚕，鼻梁高挺而小巧，粉润带水的小嘴一张一合，不停翕动，脸上的皮肤很光滑，看样子，似乎能刮出水来。

　　玉颈下，有一对精致的锁骨，往下看去，苏诚这个角度，正巧可以见到一抹惊人的白皙。

　　一头微红的卷发，松散地披在双肩，非常漂亮。

　　见她如此诱人，苏诚露出狼性的目光瞅着她，舔了舔干瘪的嘴唇。

　　刚想说话，身子却一滞，眉头紧皱不舒。

　　还未待他有任何思考的时间。

　　滋！

　　一次来自系统的电击，直接让苏诚浑身上下爽了个通透。

　　由于电击来自于系统内部，所以乔宣即便和他挨着，也并未受到任何波及。

　　身子一阵哆嗦，苏诚连忙退了两步，与乔宣拉开距离，浑身直打冷颤。


第361章 我不后悔

　　“我勒个去，连两分钟都没到，系统你居然……我真的是……哔了狗了。”

　　遭受电击，苏诚心里骂娘，两分钟都没到，系统就劈人了。

　　扯淡啊，就算推倒乔宣，脱裤子加调情，也要十几分钟吧？

　　“难道是系统进入高级状态后，任务难度增加？不应该啊，【网络真壕】里的任务难度一点没变。”

　　然而，苏诚埋怨和困惑之际，系统冰冷的声音荡起：“宿主，推倒乔宣是指将其推倒在地。”

　　“我……”

　　听到这话，苏诚被噎了一下，心脏剧烈地抽搐，心头犹如一万头野猪狂奔而过，太脏了！

　　“全特么是套路。”

　　外界，乔宣见到苏诚居然松开了自己，登时感觉不妙。

　　她刚刚不过是在和苏诚玩游戏而已，她觉得那种欲迎还羞的语气和行为，更能激起他心中的欲望。

　　可这会儿，这家伙居然呆滞了，手掌不再动，话也不再说，甚至与她拉开距离，脸上布起了霜色，难道……

　　“诚哥，你生气了吗？”乔宣娇滴滴的问，心里忐忑。

　　苏诚拉回思绪，无语地看她一眼道：“要锻炼，就赶紧吧，我下楼冲个澡。”

　　纵然没完成任务，和她没有关系，但是总归是因为她苏诚才遭受雷劈的，虽然苏诚不怪她，不过此刻，看到她诱人的身材，却只觉索然无味。

　　“不会是电击把我搞坏了吧？”想着，苏诚心头一惊，连忙分出一半心神进入系统查看。

　　【电击：该惩罚拥有短暂的兴奋麻痹功能，持续时间，十分钟】

　　果然和电击有关！不过还好，只持续十分钟，下楼洗个澡，恢复下状态，嗯，时间就差不多了。

　　“你别走。”

　　见苏诚要走，乔宣心里一慌，连忙伸出两只柔软的手臂抱紧他的腰肢，“我刚才是和你开玩笑的，你这都看不出来吗？”

　　苏诚心里暗笑，乔宣刚才的演技太烂，他哪儿能分辨不出她在说谎。

　　不过，这会儿苏诚却没说话，此刻的他并不兴奋，没了那种被欲望支配的情绪，思维清晰，倒也可以间接地看看乔宣到底是怎么想的。

　　“我喜欢你，我要上你。”乔宣一咬牙，大声地讲了出来。

　　听到她这话，苏诚眉头轻轻一挑，上我？他还是第一次听到这么干脆和直接的话。

　　只听她继续道：“我不否认，其实我是一个很爱钱的女人，但我也有我自己的底线，我从来没因为钱而出卖过自己的身体。”

　　“可今天，我觉得自己恐怕忍不住了。”

　　“不管你怎么看我，但我要说，除了你的钱以外，我还喜欢你的人。”

　　“喜欢你的帅气，喜欢你的强壮，喜欢你的幽默诙谐，喜欢你认真的样子……”

　　“或许你认为我接下来说的话很假，但我还是要告诉你。”

　　“如果有一天你没钱了，我来养你！”

　　没钱？对于苏诚来讲，或许永远也没有那么一天。

　　他只会有花不完的钱，所以乔宣最后这话不成立。

　　当然，乔宣不知道苏诚的神奇，站在她的角度来看，她觉得这是她最大的真诚。

　　不由自主的，乔宣两只素手，在苏诚身上一游一动，嘴唇微分，又开始说话。

　　“你也别以有了贝贝来拒绝我，我们的事情，我不会给她知道，它只属于我们之间秘密。”

　　“我也不在乎你到底有没有女朋友，真的，或许你觉得这话很假，但我很认真的和你说，我说的是真的。”

　　说着，乔宣轻轻踮起脚尖，双手勾住苏诚的脖子，看着他阳刚帅气的面孔，以及那深邃若星辰的眸子，只觉芳心乱颤，心里有蜜汁淌过。

　　“诚哥，让我做你的金丝雀好不好，我保证乖乖的，你需要我的时候我出现，不需要我的时候，我在背后默默注视着你。”

　　“给我个机会，好吗？”

　　粉唇已经送到距离苏诚嘴唇不足十公分的地方，乔宣轻闭双眸，等待着他的亲吻。

　　哪知，半晌后，却不见他有动作。

　　睁开眼睛，乔宣注水的眸子里泛起一阵薄雾，像是打了霜的茄子一样泄气。

　　“诚哥，你是不是讨厌我？”

　　话音刚落，她心里一横，不管不顾，倏然嘴唇一扬，先亲了他再说。

　　半分钟后。

　　苏诚无语地推开她，摸着唇角的一丝血渍道：“你到底是亲嘴，还是咬嘴啊？”

　　“那个，其实我是第一次和男生接吻，没经验，加上紧张了，所以……对不起了啊，我来给你擦擦。”乔宣不好意思地看了眼苏诚，脸颊微红。

　　太丢人了，亲个嘴儿居然把人给咬伤了，他会不会又生气？

　　瞄了她两眼，苏诚颇有点无奈，刚才她那生疏样，也不像是作假。

　　对此，他倒感到几分意外，一向在直播里性感开放的乔宣，居然不懂接吻，醉醉的，女司机的熟稔哪儿去了？

　　“诚哥，我喜欢你，咱俩好吧！”半晌后，乔宣眨了眨媚眼，娇艳的脸蛋上闪过一抹羞意。

　　啪！

　　苏诚手臂放在她的美臀侧面，轻轻一落掌，打了她一下。

　　“想当金丝雀？”苏诚手掌开始轻轻揉动起来。

　　“没错！”乔宣认真地点头，此刻，身体似乎里有一股温暖的火，在炙烤着她的神经。

　　“你可要想好，过了今晚，你就不属于别人了。”苏诚另一只手轻挑着她的下巴，带着霸道的宣告对她说。

　　乔宣媚眼如丝，娇声道：“我想好了，以后都跟着你，现在你有钱，你养我，假如以后你没钱了，我养你。”

　　苏诚笑了笑，这妞说话挺灵性的。

　　见到苏诚笑了，乔宣毫不犹豫，垫脚轻轻一跳，跃到了他的身上，两条弹性十足的美腿紧紧夹着他的腰肢，诱惑道：“诚哥，我要跟你上床，我要把我的第一次给你……”

　　“第一次？”苏诚一愣，伸手在乔宣的某处拨弄了几下，惹来她一阵娇嗔。

　　“哎呀，你坏死了。”

　　“这可是你自己送上门来的，以后别后悔。”

　　“我不后悔！”

　　……

　　十分钟后，二楼的大卧室中。

　　灯光昏暗，气氛旖旎。

　　窗外的微风，似乎嗅到了春的气息，涌动着、拥挤着要进入房间，一探究竟，拥抱她。

　　此刻，苏诚身上电击附带的麻痹效果已经过去，他正舒适地躺在床上，乔宣却是埋着头，红唇蠕动，勤快但却生疏地帮他上着生理课。

　　“诚哥，舒服吗？”

　　“嗯。”苏诚闭着眼睛，轻嗯了一声，乔宣的小嘴带着神奇的魔力，令人欲罢不能。

　　又是几分钟后，两人坦诚相对，乔宣薄唇微咬，娇艳欲滴，轻声道：“我还是第一次，你，轻点。”

　　不久。

　　啊……

　　一声痛苦的低吟响彻在卧室中，一抹殷红溢出。

　　床上，乔宣两手紧紧抓着床单，眼睛坚定地盯着苏诚，却是牙关紧咬，一个痛字也没说。

　　渐渐的，痛苦的声音，在不知何时，变为了欢快的乐曲。

　　缓缓的，随着节奏的加快，乔宣也是彻底迷失在了爱的海洋之中。

　　……


第362章 完成隐藏任务

　　……

　　清晨，地平线下的太阳调皮的蹦出个头，一缕曙光透过天边的云隙洒落在这座城市中，犹如给其披上了一件金色的缕衣。

　　拉开眼睑，苏诚伸手一摸，昨晚那柔软浑圆的东西不在，抓了个空。

　　翻身起来四处瞧了瞧，发现乔宣此刻不在卧室。

　　楼下餐厅，乔宣正一边哼着小曲儿，一边摆弄着刚不久从外面买回来的早餐。

　　听到门口有动静，她扭头一瞧，发现是苏诚。

　　“诚哥，你起来啦。”她小跑过来，身子一跃跳到苏诚身上，两腿夹着他的腰杆，两只手吊在他的脖子上，薄唇抿着羞涩道：“你昨晚真厉害，幸好我恢复能力强，否则今天都下不来床了。”

　　闻言，苏诚一笑，他厉害是实在话，但乔宣恢复能力强却不见得。

　　她现在看起来生龙活虎的，全是苏诚利用治疗术给她进行恢复功劳，压根儿与她自己没有任何关系。

　　“你也很厉害。”苏诚一手抚着她俏脸上嫩滑的皮肤，另一手在她翘臀上摸了摸，坏笑道：“至少，学习得很快。”

　　“是么？”乔宣妩媚一笑，粉润的嘴唇一咬，水汪汪的眸子看着他道：“那要不要再来一次，我再熟练一下？”

　　“这可是你说的。”

　　“我说的。”

　　于是，两个没羞没躁地男女，早上起来，早饭都没来得及去吃，便是在别墅里又上演了一场酣畅淋漓的大战。

　　餐厅里、厨房中、浴室内、电视机旁、楼梯口……

　　只要是能站人的地方，两人都尝试了一遍。

　　这一次，乔宣很快就败下阵来，并且要不是苏诚刻意控制节奏，她估计会在床上躺一天了。

　　直到正午，两人才穿戴完毕，乔宣妩媚的眸子里，看着苏诚那强壮的身躯，既是兴奋，又带着一丝惧怕。

　　用过饭后，乔宣依依不舍地对苏诚道：“诚哥，我今天要回上海了。”

　　“这么快回去？不急吧，哪儿都可以直播，你不是说要住几天？”

　　到目前为止，和苏诚发生过关系的四个女人中，也就乔宣最为让他舒心。

　　因为，她自己给出的定义是当苏诚的金丝雀，简而言之，就是小三。

　　这种定位，让乔宣在对待他的感情上，没有那么多拐弯抹角的纠结，她不会和任贝贝闹矛盾，甚至为了维持自己在苏诚心中的地位，还愿意做一些其余女人不愿意做的事情。

　　乔宣苦笑：“昨晚是骗你的啦。其实，我也想再和你待几天，可我昨天来找你的时候，和薇薇说我已经回上海了，她明天也会去上海找我，我要是继续呆在省城，她会怀疑的。”

　　“怀疑就怀疑吧，你和她说你去旅游了。”苏诚倒是并不在意乔薇，揽过乔宣的纤腰。

　　“这恐怕不行的，我……”乔宣支支吾吾，俏脸一拉，感到颇有点为难。

　　见状，苏诚一笑：“行，你要回去就回去吧，正巧我过段时间也要去上海读大学。”

　　说话间，苏诚摸出一张银行卡，在手里转了转，塞到乔宣胸口的缝隙处：“这里面有一千万，先用着，完了找我要。”

　　乔宣取出银行卡，眼里闪烁着精芒看着苏诚，迟疑道：“一千万？诚哥，这太多了吧。”

　　“多吗？”苏诚摇头一笑：“你如果在我来上海前，连这点钱都用不完，那你就别跟我了。”

　　“土豪。”闻言，乔宣颇有些哭笑不得，像他这样大方的男人，世界上绝无仅有，这下可是捡到宝了。

　　“好吧，钱我拿着，接受你的包养，咯咯……”

　　叮！

　　就在乔宣说出这话的时候，系统传来一阵令人愉悦的提示音。

　　【恭喜宿主完成隐藏任务，获得一次惩罚豁免权】

　　听到系统提示音，苏诚微微一怔。

　　“包养乔宣，居然还是隐藏任务？厉害了。”

　　莫名其妙完成了一个隐藏任务，算是意外之喜，苏诚心情变得很不错。

　　获得的任务奖励是一次惩罚豁免权，有了豁免权，即便苏诚以后没完成指定任务，也可以利用它化解任务惩罚。

　　低头看着诱人的乔宣，苏诚又是忍不住在她身上揩了一会儿油，随后，想到了什么，手掌心一翻，一枚嵌着指甲盖大小钻石的钻戒出现在手中。

　　“手给我。”苏诚看着她道。

　　“怎么了？”乔宣眨眼，面露疑惑，却是乖乖地伸出了小手。

　　“送你一个东西。”苏诚逮住她的左手，将那枚晶莹剔透，闪耀无比的20克拉钻戒，缓缓戴在了她的手指上。

　　“哇！诚哥，你……你这钻戒，有点夸张啊？”乔宣见到钻戒上那枚硕大的主钻石，一阵惊愕，太大了吧？

　　“放心，这是真的钻戒。”苏诚道：“从现在开始，你可就彻底是我的人了，明白吗？”

　　乔宣抚摸着手上的钻戒，越看越是觉得喜欢，转而撅嘴在苏诚脸颊上啵了一个，“放心吧，我知道的，以后只对你一个人好，直播时候，我也会把尺度调小的。”

　　“不差那点钱，直播玩玩就可以了。”

　　“嗯嗯。”

　　下午，苏诚驾驶着西贝尔超跑，将乔宣送去了机场，她早在昨天便订了机票，两点半的时候，乘坐飞机，离开了省城。

　　乔宣一走，苏诚的生活瞬间又变得空荡荡的了。

　　……

　　市委大院，市长罗史良的家中。

　　此刻罗史良的妻子正在给苏云山、罗史良以及另一个三十出头的男子斟茶。

　　“两位慢用啊，老罗，你赔客人说说话，我出去溜会儿狗。”罗史良妻子一脸微笑，看起来朴素持家，应该是典型的家庭妇女。

　　“嗯。”罗史良微微点头，苏云山和另一人连忙对罗史良的妻子道谢。

　　罗史良是一位年岁五十岁左右的中年男子，国字脸，有些瘦瘦的。

　　他端起一杯茶，吹了吹，然后抿了一口，看了看苏云山，又瞧了瞧另一个男子。

　　“你们两个，是为了党校名额的事情而来的吧？”罗史良放下茶杯，缓缓道。

　　那男子点头，连忙笑着说道：“罗市长，今天冒昧来打搅您的休息，实在是很抱歉。”

　　“不打紧。”罗史良摆手道：“说到党校的名额，这些天也有不少人来找过我，的确，我手里有两个名额。不过，去党校进修，也不是随便哪个人都有资格获得的，必须是勤劳务实、为国为民的好同志。”

　　“我也不瞒你们，现在我手里只有一个举荐名额，一个名额两个人分，显然不合适，所以……你们先回去吧。”


第363章 整座大厦都是苏总的

　　听到罗史良这话，苏云山心里一沉，眉头微微皱起，选择沉默。

　　那男子却急道：“罗市长，我叔叔是周永成，是他让我来找您的，希望您看他薄面上，能考虑下我。”

　　“周永成？”苏云山一怔。

　　周永成他知道，是省城的一位副市长，没想到眼前这三十出头的男子，居然还有这么一位叔叔，而他苏云山上面没啥人，这下名额的事情，有点难了。

　　罗史良这里明显也是愣了愣，打量了男子几眼，笑着道：“虽然，我和周副市长有些交情，不过，党校名额看得不是交情，而是你个人的能力和品格。”

　　瞥了眼一言不发的苏云山，罗史良道：“你俩都回去吧，名额的事情，我会斟酌考虑一下。”

　　说罢，他拉过一张报纸，看了起来，也不再理会男子和苏云山。

　　“这……”那男子有点不甘，皱眉看了苏云山一眼，无奈只能起身告辞。

　　随后，苏云山也没久坐，摇摇头叹气一声，和罗史良讲了两句，见他不理自己，也是离开了他家。

　　他们两人离开后，罗史良头疼地揉了揉太阳穴，忽然，他的电话响了起来。

　　取出看了看，按下接听键。

　　“罗市长，大事不好了！”电话一通，对面便传来了一阵焦急的声音。

　　“怎么回事，慢点说。”罗史良眉梢一皱道。

　　“一年前您力排众议、一手扶持的项目，出大问题了……”

　　……

　　苏云山这边，离开市委大院，在街上碰到了刚才那个男子。

　　“自我介绍一下，周郎新，华阳区招商局副局长。”男子带着微笑，伸出右手。

　　“苏云山，金县副县长。”没摆架子，苏云山同他轻轻握了握手。

　　“苏县长，关于党校名额的事情，我想和你商量一下，咱们，借一步说话？”

　　苏云山平静地看着他道：“要说什么，就在这里吧。”

　　“一起去喝杯咖啡，苏县长，给个面子？”周郎新眯着眼道。

　　“不太喜欢喝咖啡，我一般都喝白开水。”

　　“呵呵。”周郎新一笑，然后走近苏云山一些，小声道：“苏县长，这个党校的名额，对我很重要，我希望你能让给我，我欠你一个人情，如何？”

　　周郎新想来，苏云山这个金县小地方的副县长，也没什么靠山，自己主动向他抛出橄榄枝，只要和自己搭上线，就等于和周副市长搭上线，聪明人，都会知道该如何选择。

　　人情？

　　苏云山听到两个字，心底不屑，他表面上看起来古板，但可不是傻子，这种人情可有可无，况且周永成只是一个普通的副市长，他还犯不着去巴结他的侄子。

　　“抱歉，这个党校名额对我也很重要。”苏云山淡淡道。

　　“你……”

　　正当周郎新想继续说些什么的时候，一辆铬蓝色的保时捷停在了路边，从上面，走下一个成熟妩媚的女人。

　　瞥眼见到来人，周郎新心里一喜，连忙上前道：“姚总，真巧啊，在这里遇见你了。”

　　姚丽娟是谁，周郎新一个月前不知道，但是经过前几天的了解，他可是不敢小瞧这个女人。

　　超维科技公司的总经理，能左右公司局势的女强人。

　　并且，前几天超维科技公司在华阳区投资了十几个亿，全部用来建设或者购买了纺织厂。

　　当时负责招商的人，周郎新便是其中之一，对于姚丽娟的气魄和慷慨，那是一阵咂舌。

　　十几个亿的投资，当合同谈好后，二话不说，果断全额付款。

　　这份魄力，在国内也没几个人能比得上。

　　“周局长你好。”姚丽娟点头，对于这个周郎新还算有印象。

　　招呼他一句后，姚丽娟往前走去，脸上露出微笑，伸出右手道：“苏县长，您怎么来省城了？”

　　周郎新看得一怔迷糊，姚丽娟对苏云山的态度，似乎有点热情？

　　“姚总你好，我来省城办点事儿。”苏云山同她握了握手。

　　“办事啊，您要去哪儿，说一声，我带您去。”姚丽娟连忙道。

　　眼前这位，可是苏诚的老爹，遇见了，可得把他招待好了，否则苏诚以后怪罪下来，那可就不好了。

　　“现在也不用去哪儿。”苏云山想了想道：“我能去你们公司转转吧？”

　　“当然当然，这会儿苏总应该也在，他见到您，一定会很高兴的。”姚丽娟问：“那您坐我的车？”

　　“不了，有车。”苏云山摆手，指了指一辆停在路边的一辆大众车，他这次来省城，带了一个司机。

　　于是，在周郎新困惑的目光中，一辆大众跟着一辆保时捷918，缓缓驶离了他的视线。

　　“这个苏云山，到底什么来头，居然能让姚总这样礼貌对他，别说是我，我叔都没这样的殊荣啊。”

　　……

　　随着姚丽娟一起来到超维科技大厦，苏云山在大厦外面老远的时候，便见到了大厦外侧的四个大字。

　　“超维科技”！

　　将车停好后，苏云山让司机去自由活动，别走远，然后问向姚丽娟道：“姚总，这座大厦，是你们公司的？”

　　姚丽娟笑着颔首道：“是的，整座大厦都是，这是苏总上月竞拍下的。”

　　“嘶……”

　　闻言，苏云山饶是早有准备，也不禁倒吸一口凉气。

　　“整座都是？”好歹是官场老油条，苏云山定力还是有的，压下心里的惊骇后，问道：“你老实告诉我，我家小诚在你们公司，到底是什么地位？”

　　“这个……”姚丽娟眼神闪躲，有点迟疑，因为苏诚此前给她交代过，别向苏云山透露有关他的具体信息。

　　“他给我说整个公司都是他的，我不信。”苏云山见到姚丽娟的表情，补充了一句。

　　“苏总和您说过了？”姚丽娟一愣后问。

　　“嗯。”

　　“呵呵，既然您都已经知道了，那我就不多嘴了。”姚丽娟呵呵一笑。

　　听完这话，苏云山心里抖了一下，暗忖：“这个臭小子，原来真这么厉害，这座大厦地处市中心，价值恐怕得十数亿吧？”

　　苏云山知道儿子优秀，可是他觉得就算再优秀，也顶多十亿资产，可现在看来，一座大厦都不止十亿，硬是要去计算公司的产业财富的话，苏云山觉得，恐怕得四五十亿了。

　　一念想到自己那刚成年不久的儿子，就掌握着四五十亿的大公司，苏云山的心里极其不平静。

　　“说来道去，还是我的种，混小子能这么优秀，嗯，是老子生得好。”

　　苏云山心里自豪，不过，他要是知道，超维科技公司现在每日的销售额都在十亿以上后，不知道又会是怎样的一副脸色和心情。


第364章 快递

　　驾车疾驰，苏诚在回程的时候，路过一家自动售货的成人店，心头一动，停下车来，给姚丽娟买了一套情趣用品。

　　这是他老早就想干的事儿，不过碍于以前和姚丽娟不算透明，没有过什么亲密的接触，他一直没动手，而现目前两人的关系，却是足以支撑苏诚去如此调戏她了。

　　回到公司后，他直接来到姚丽娟的办公室，见她没在，耐着心思等待了起来。

　　不久后，苏诚神色一动，连忙来到了门口边，准备给姚丽娟来一个惊喜。

　　然而……不幸的是，门一打开，苏诚看到了一个令他脸上笑意凝滞的人。

　　“爸？”映入眼帘的，是苏云山那不言苟笑的面孔，还好是苏诚早有防备进来的人不是姚丽娟，一开始便将那套东西背在了身后。

　　所以此刻以苏云山的角度，是看不到的。

　　“苏县长，您先在……”

　　姚丽娟话音未到一半，凝目一瞧，发现苏诚正挡在前面。

　　“苏总，你也在啊，咦，你手里拿着什么东西？”姚丽娟招呼了一声，然后稀奇问道。

　　以她的角度，恰好可以瞥见苏诚手里的东西，但却不能见到全貌。

　　说着，她上前两步，见到上面的文字，不由自主地嘀咕了出来。

　　“魅色商城，成人情趣用……”可刚刚嘀咕到一半，她的话音止住了。

　　苏诚见到父亲那先是疑惑，然后慢慢沉下去的目光，登时暗道糟糕。

　　“这个姚熟女，绝对是故意的，念不得啊，要遭的。”苏诚心里一哀，转头狠狠刮了她一眼。

　　嘴唇嚅动了一下，忽然灵机一闪，道：“姚经理，你到哪儿去了啊？”

　　说着，苏诚咳嗽一声，连忙把东西塞到姚丽娟手里：“这是我在楼下收到的快递，说是给你的，拿去。”

　　给我的，快递？

　　姚丽娟低头看了眼这套情趣用品，登时玉颈一红，尴尬不已，同时非常冤枉。

　　“我什么时候叫过这样的快递？他这是诬蔑我。”姚丽娟心里郁闷，细细一想，觉得应该是苏诚想用这东西来调侃自己，不过这会儿恰好被苏云山给撞见了。

　　说来，还是因为她刚刚不小心念了出来，当时她也没多想，哪儿知道苏诚会拿这种玩意儿？

　　“行，这次我背锅。”她不背锅，恐怕也不行了。

　　“咳咳，姚经理你忙。”苏诚对她使了使眼色，然后又对父亲道：“爸，去我办公室吧，我哪儿宽敞些。”

　　闻言，苏云山淡漠地盯着他，好半晌不说话，也不动弹，搞得苏诚心里惶惶。

　　“哼！”终于，他冷哼了一声，转身来到走廊。

　　苏诚心里苦笑，这下可糟透了，没有迟疑，他连忙带着苏云山到了自己的办公室。

　　姚丽娟则是手握着苏诚给的情趣用品，有点手足无措。

　　办公室里，苏云山坐在沙发上，审视着苏诚。

　　苏诚被他看得一阵发慌，他知道以父亲察言观色的本事，以及对自己的了解，这事儿他肯定知道了些什么。

　　“爸，您说来省城拜访领导，那事儿，进行得怎样？”苏诚开口，率先打破沉闷的气氛，并且转移话题。

　　不过这会儿，苏云山却并不想提自己的事，他冷冷盯着苏诚，半晌后，手指头指了指他，脸上布起了霜色。

　　“你知道你在做什么？不知廉耻。”

　　“爸，您在说什么？”苏诚泛着无辜的眼神瞧着父亲。

　　“还跟我装。”苏云山道：“你小子是什么货色，肚子里怎么想的，我心里比你还清楚。”

　　“这个姚丽娟，人家已经三十多了，你才多大？你18啊，苏诚！”

　　“你怎么能和她搅和在一起？人家都能当你的姨了。”

　　苏诚眉毛抖了抖，一言没发，等待着苏云山的下文。

　　“你这样搞，我问你，薇薇那边你准备怎么办？”

　　听到这话，苏诚一呆，诧异道：“您这说的，薇薇和我又没什么。”

　　“什么叫没什么，人家薇薇为了你，把志愿都给改了，报了复旦，我和你乔叔还有红姨，已经口头上定下了这门亲事，你小子可别给我说不行。”苏云山道。

　　乔薇为了他改志愿？扯淡啊，绝不可能，还有口头亲事，也是莫名其妙的。

　　苏诚揉了揉太阳穴，无语道：“爸，亏你还是体制内的人，居然还想干出口头上决定我婚姻的事儿，这套已经过时了。而且，我和薇薇真没什么，我又不喜欢她，她也不喜欢我，相互不喜欢的两个人，是无法勉强在一起的。”

　　“行，你和她的事情我可以不管。但是，你和你公司的一个比你大十几岁的女人纠缠在一起，像什么话？我就问你，以前教你的那些礼义廉耻，你放到哪儿去了？”苏云山十分生气地道。

　　乔薇的事情上，苏云山觉得可以以两个孩子的想法来定论，苏诚不同意，那就算了，但是，在苏诚和姚丽娟这事儿上，他坚决反对。

　　“爸，我和姚经理真没什么，刚才那个是她的快递。”苏诚解释道。

　　“你当我眼瞎，还是脑子糊涂？”苏云山见他死不承认，哼声道：“她的快递你给接住，然后明目张胆的拆开？你要再给我狡辩，马上查，查清楚，最后看看是真是假！”

　　听到这里，苏诚心情有点烦闷了。

　　“爸，我的事情我自己心里有数，您别给我参合，行么？”

　　“承认了？”苏云山道：“你小子找什么不好，偏偏找自己公司的女人，还是一个比你大十几岁的，如果你俩以后真在一起，你让我和你妈怎么称呼她？妹子？”

　　苏云山现在也才四十二不到，姚丽娟都三十四了。

　　“我又不会和她结婚。”苏诚嘀咕道，行吧，他的确对姚丽娟有想法，一直以来都有。

　　苏云山沉默了，蹙眉注视着苏诚，深吸两口气，冷静了一些。

　　“你现在长大，并且有本事了。不过苏诚，我得给你说一点，不要去挑战舆论的底线，就算你现在有钱，如果被曝出你和公司的总经理有染，她比你大那么多，你自己想象一下后果，或者你觉得外人的目光无所谓，但是她呢，我和你妈呢？”

　　“爸，我心里有数，不会走到那一步的。”苏诚道：“而且您现在也还不了解我，等到真正了解我的那一天，你就会知道，其实我也没做错。”

　　“哼，还是把我的话当耳边风。”苏云山指着他道：“你这样的思想，如果生在我那个年代，一定会犯大错，然后被抓进监狱吃耗子屎。”

　　“然而并没有，而且爸，现在的我，应该比起您要稍微优秀一些。”苏诚悠悠道。

　　“我现在是管不了你了，唉……”苏云山叹了一声，说道：“好了，你的私生活我该批评的也批评了，该教育的也教育了，剩下的事情，你自己把握，我不希望有一天，在新闻上看到有关你的种种负面报道，我说的话都是为你好，你自己仔细斟酌反省。”

　　冷静下来后，苏云山做了一些思考和对比，认为现在的苏诚，虽然优秀，不过涉世不深，在对某些问题的处理上，肯定难以正确执行，受到诱惑也是在所难免。

　　此时去严厉的批评他，勒令他更改，他肯定不会听，所以只能旁敲侧打，或者做个正确方向的引导，否则会适得其反。

　　见父亲这样说，苏诚心里微微一吁气。

　　“既然不讨论我的事儿，那说说您的情况吧。”苏诚趁此机会，赶紧转移话题。

　　“我有什么好说的。”

　　“党校名额啊，怎么样，到手了吗？”

　　苏诚一提起，苏云山眉头便紧皱不舒，“具体还得看罗市长的心情说话，不过，估计我有点悬，我明天再去走走看。”

　　“悬吗？”苏诚摸着下巴喃喃道。

　　……


第365章 没人敢碰石墨烯？

　　和苏云山一起吃过晚餐，苏诚本想带他去别墅瞅瞅，让他见识下自己儿子能耐的，不过，苏云山却自己有安排，便没和苏诚一起去溪湖山庄。

　　这次在姚丽娟的事情上，苏诚没料到苏云山居然会和她一起来，被打了个措手不及。

　　幸好的是，苏云山虽然对苏诚进行了一番耳提面命式的教育，不过，也并未将他当做以前那个不懂事混球处理。

　　至少给了他一个成年人应有的思考空间。

　　苏诚猜想，苏云山对姚丽娟的能力应该认可，但对于她比苏诚大了十多岁这个梗，却是非常介意。

　　当然，其实苏诚现在和姚丽娟，也并没有太大的进展，没有真正意义上的深入交流过，打灰机也只进行过一次。

　　所以不算太亲密，两人的关系，大概是那种可以开H玩笑的好朋友。

　　但另一方面，苏诚撞见过姚丽娟的好事，姚丽娟也撞见过苏诚的丑事，两人之间又算得上是非常非常透明。不过碍于在一个公司，姚丽娟又是苏诚的得力下属，彼此之间比较熟悉，熟悉的人，往往都是需要相互给尊重的。

　　因此，在对待姚丽娟的事情上，苏诚没显得那么急色，当然，对于这位熟透的美女，苏诚心怀觊觎那是毋庸置疑的，至于以后两人能发展到什么程度，苏诚觉得，如果能把她发展成为自己的人，那肯定是最好。

　　没有去别墅，苏诚径直来到了超维科技公司。

　　并且打电话叫电一来了自己的办公室。

　　“老板，您说的这个罗史良，算是一个为官清廉的家伙，手底下几乎没有脏案，当然，也或许是他做过，然后掩盖起来了，我没办法查到。”办公室里，电一缓缓给苏诚讲道。

　　“嗯。”苏诚颔首，思忖片刻道：“这次主要是帮助我爸拿到党校名额，你看看有没有什么办法从他手里拿到推荐名额？”

　　闻言，电一抬头看着苏诚道：“办法有，而且现阶段也符合老板您的发展方向。”

　　“什么意思？”电一这话苏诚没听懂，父亲的党校名额，还能和自己的发展牵扯起来？

　　电一拿着笔记本电脑，点出一条新闻。

　　“昨天下午，省城一家叫做瑞丰纳米科技有限公司的老总‘石阡明’，携巨款逃往了东南亚。”

　　电一扫了一眼后，将笔记本电脑递给苏诚。

　　“这家公司，是一家注册资本2.3亿，占地134亩，总资产7.5亿的石墨烯制造公司。”

　　“主要生产石墨烯，石墨烯触摸屏，基底石墨烯，石墨烯膜和晶片。”

　　“他们的主营业务为应用于触摸屏、太阳能电池、柔性电子、OLED等透明电极领域的石墨烯膜材料及模组的研发、生产、销售、技术服务和支持。”

　　“不过，这家公司的设备来自于中科院的技术支持，表面上看起来公司很牛，但实际上，生产销售的东西，都是假大空，非常垃圾。”

　　电一说话间，苏诚一边点头，一边分心浏览。

　　的确，如他所言，现阶段不止是国内，乃至世界上其余的纳米科技大国，对于石墨烯的研究制造，一直都还处于一个半摸索的阶段，并不成熟。

　　即便，有的公司能开发出大块石墨烯晶片或者薄膜，但实际上，成本高昂得可怕。

　　归根结底，还是由于没有先进的石墨烯生产线。

　　而一旦有了先进的石墨烯生产线，能量产大批石墨烯，那么这家瑞丰科技公司，就不是资产7.5亿，而会是750亿，甚至更高了。

　　看完这个新闻后，苏诚问道：“你的意思是，这个石阡明和罗史良有猫腻？”

　　“猫腻倒是没有，不过罗史良这人比较热忱与个人政绩，所以在一年前的时候，许多人都不同意石墨烯项目的时候，罗史良却力排众议，敲定了这个项目。”

　　“之后引进瑞丰纳米科技公司，给予了这家公司一路的绿灯，光是银行贷款，便是批了3个亿！”

　　苏诚听了，摸摸下巴笑着道：“还真是想升官想疯了，石墨烯这个高科技玩意儿，可不是光有心就能做成的。”

　　罗史良力排众议，扶持石墨烯项目，苏诚猜测他应该觉得石墨烯的前景很大，所以想在其彻底发展起来以前，打上一记自己扶持的标签。

　　到时候，一旦石墨烯项目成功了，那就是他的政绩，说明他眼光独到，说不定到时候一不小心，就能到省里去任职了。

　　而没有成功，实际上也没什么大不了，对他影响不大。

　　可令罗史良始料未及的是，瑞丰公司的老总，居然携款逃了。

　　他这么一逃，便是把矛头直接指向了罗史良，剩下的烂摊子，都得他一人来承受。

　　“这个石阡明是怎么回事？”

　　电一解释道：“这人啊，一个月前去嫖，失手杀了两个女大学生，事情一直瞒着，直到快要瞒不住的时候，他才把钱全部转到国外，最后潜逃东南亚。”

　　“去嫖都还能玩出人命来？也是够牛B的。”苏诚揶揄了一句，他虽然自认不是好人，不过他从来不去嫖，人优秀了，大把美女喜欢，何必呢？

　　“如果这个瑞丰公司的缺口没补上，罗史良的下场会怎样？”苏诚问道。

　　电一嘿嘿一笑道：“具体不清楚，不过我知道，现在整个世界，除了老板您能接手这个乱摊子以外，根本没人敢去触碰，投多少钱，亏多少钱。”

　　“石墨烯么？”苏诚唇角掀起一丝弧度道：“我倒是早就想动了，既然这次牵扯到我爸的党校名额，那我就使劲儿动一动。”

　　……

　　川省省城，市政办公大楼，一间宽敞的会议室中。

　　外面夜色灰暗，会议室中却灯火通明。

　　整个会议室里，共有十三人，坐在上首的是省城一把手，罗史良则坐在他旁边。

　　一阵窸窣的翻文件声音后，一把手沉声道：“看了文件，想必大家对于今天晚上召开的这个紧急会议，已经有了一个大致的了解。”

　　“会议的主题只有两个，第一，关于在逃重犯石阡明的处理，第二，解决现今瑞丰纳米科技有限公司的问题。”

　　一把手目光转向罗史良道：“老罗，你来说说吧。”

　　闻言，罗史良脸色阴沉道：“我暂时没什么好说的。”

　　他和一把手向来和睦，不过，当初在石墨烯问题上，一把手却是极力反对，如今他扶持的这个项目出了问题，一把手也没办法直接替他说话。

　　这个决策上造成的失误，如果不能尽快解决和平息，恐怕他罗史良的调任，在不久后就会下来了。

　　远离省城，去到贫困地区当一个市一把手，直接让他的前途就埋没在这一次的事件中。

　　“罗市长，石墨烯项目当初是你一手扶持的，那时候我们还极力反对，现在居然出了这档子事情，唉……”

　　会议桌左手，一个常务副市长幸灾乐祸盯着罗史良，对于罗史良的市长位置，他是觊觎已久，老早就想着罗史良下去或者调任后，他运作一番，就能顺理成章坐上去了。

　　现目前，省上对于这次石阡明携款逃走的事件，极为生气，加上瑞丰公司的破产给经济带了一定的负担，只要短时间内这事儿解决不掉，罗史良肯定要倒霉。

　　这个常务副市长之后，另外有一个和他派系的人立刻道：“在瑞丰公司的石墨烯项目上面，市里给予了大量的支持，没做出成绩，实际上也无所谓，但是最可恨的是，居然出了石阡明这样的败类……在这件事情上，罗市长你该负全责啊。”

　　听到两人的编排，罗史良脸黑不已。

　　这时候，一把手站出来道：“这事儿上，罗市长的确有责任，不过，事情也并非不可挽回。老罗，上面对于这件事情已经给予了高度的关注，省厅已派人去追缉石阡明，很快就会有消息，他逃不了。”

　　顿了顿，一把手继续道：“不过，不管钱能不能追回来，瑞丰公司现在都倒闭了，最主要的还是处理这个倒闭公司的摊子。另外，还有五天，中央就会有人下来视察，留给我们的时间，并不多了啊。”

　　很快，会议结束，罗史良揉着太阳穴，一脸阴沉地离开了会议室。

　　别的他都不怕，但不久后有中央领导要下来视察，他这种失误性严重的决策落在领导眼里，肯定是十分掉眼缘的。

　　当然，如果能把剩下的瑞丰公司的烂摊子给尽快解决，证明他的决策没错，那就没事了，毕竟石阡明和他没关系。

　　不过，这个破产的瑞丰公司，是说解决，就能解决的吗？


第366章 情不自禁的……

　　第二天清晨，苏诚早早地到了超维科技公司。

　　推门进入姚丽娟的办公室，见她正在阅览文件。

　　走过去，苏诚抱着手笑眯眯道：“姚经理，早啊。”

　　“苏总早。”姚丽娟见到苏诚，露出温婉迷人的微笑，明眸一闪，从身后拿过一个东西，递给苏诚：“这不是我的东西，你……拿走吧。”

　　昨天莫名其妙收到来自苏诚的尴尬礼物，搞得姚丽娟手足无措。

　　见了那东西，苏诚笑而不语，没有去接。

　　“苏总。”姚丽娟轻轻喊了一声。

　　“姚经理，这就是你的东西，可能是你之前订了后，忘记了。”

　　“我……”姚丽娟被苏诚这话噎了一下，苦笑不跌，见到他那眼底充斥着挑逗的目光，姚丽娟无奈又将东西放了回去。

　　苏诚又迈了几步上前，伸手抓住姚丽娟的一只柔荑。

　　她愣了愣，也没抽手，扬起澄澈的目光凝视苏诚。

　　四目相对，片刻后，只听苏诚关心道：“公司已经步入正轨，你也别太累了，该休息的时候，还是要记得休息。”

　　自从公司成立以来，姚丽娟便在夜以继日地工作，苏诚印象里，她每一天都会来公司处理事务，从没放过一天的假，她或许很累吧？

　　“没事的，我的生活就是工作，我每一天都感觉过得很充实。”听到苏诚这话，姚丽娟心里一暖，面露成熟的笑容。

　　苏诚笑了笑，然后肆无忌惮地捏了捏她的小手，感觉很软很滑，“噢对了，有件事儿我一直忘了和你说，我在溪湖山庄有几套别墅，那的环境不错，距离公司也近，我那儿别墅多，你抽个时间搬过去住。”

　　“这是钥匙。”说话间，苏诚伸手进入口袋，一晃后取出一串别墅的钥匙，丢在桌上。

　　“溪湖山庄？”姚丽娟秀眉挑了挑，道：“那儿的别墅价值很贵吧？”

　　“再贵也是人住的，里面的别墅全是我的，我一个人也住不完，你去选一栋，诶……别多说话，也不准拒绝，否则扣你工资。”

　　苏诚的强行要求，姚丽娟心里感觉温暖。

　　没有矫情，拿过钥匙后，她抿了抿薄而性感的嘴唇，低声感激道：“苏总，谢谢你。”

　　“说谢谢那就见外了。”苏诚哈哈一笑，然后抽手道：“要是搬家有困难，你可以叫我。”

　　“我哪儿敢麻烦你，找搬家公司就行了。”姚丽娟嫣然笑着，湛蓝色的眸子里闪烁着异彩。

　　……

　　一晃，一天过去，一切都在有条不紊地进行着。

　　这天，苏诚刚刚起床，便收到了电一的信息。

　　一番收拾后，苏诚迅速驾车来到公司，刚抵达办公室，姚丽娟便拿着一份资料走了进来。

　　“苏总，今天中午12点在市政府的招待宾馆，将有一次竞拍会，关于石墨烯制造厂的，你看，我们要不要去参加？”姚丽娟将手里的资料递给苏诚。

　　这事儿苏诚早就知道了。

　　“他们发来邀请了吗？”

　　姚丽娟点头：“有，罗市长的秘书韩晓峰刚刚亲自来走了一趟，看样子这次的竞拍会，很急，市里非常重视。”

　　急？

　　“当然要急，如果不急起来，罗市长恐怕不久后就要倒霉了。”

　　自然，前两天石阡明携款逃走，瑞丰公司由于资金出现问题，银行的债务无法偿还，只能宣布破产，然后抵押给银行。

　　罗史良现在正顶着莫大的压力，如果在短时间内无法将瑞丰公司这个包袱甩出去，他恐怕就要面临政敌无止休地抨击了。

　　说轻点，那是眼光不行，说重点，是重大的决策失误。

　　因为在此之前，罗史良对于石墨烯项目的关注，实在是太明显了。

　　苏诚站起身来，微微一笑道：“好了，准备一下，咱们现在立刻去参加这个竞拍会。”

　　“你要亲自去？”

　　“不仅我要去，你也要去。”说话间，苏诚走近了姚丽娟，嗅着她身上的芳香，情不自禁的，一巴掌便是打在了她的美臀上。

　　啪！

　　姚丽娟今天穿的是淡蓝色的修身裤，美臀绷得紧紧的，随着一声脆响的荡起，姚丽娟整个人都呆了一下。

　　“苏总，你……”

　　“咳咳，我看你屁股上有灰，给你拍拍。”苏诚无耻地道了一句，然后伸手又拍了一下。

　　姚丽娟脸颊没变色，玉颈却是微微一红，大腿不由自主地夹了夹。

　　“苏总，现在是工作时间。”姚丽娟薄唇抿了抿。

　　思忖片刻，她又低声问道：“你是不是又难受了？等下班后，我帮你？”

　　她居然主动提出！

　　苏诚愕然之际，心里微喜，自从上次的灰机事件以后，苏诚也不时会摸她屁股，不过基本上，她都是一笑付之，没像今天这般脖子红声音低的，难道是因为送她东西，她感动了？

　　“好啊。”没有过多猜测，苏诚心神一动，伸手一把揽过姚丽娟的纤腰，调侃道：“姚经理，你的身子真软。”

　　“软吗？”姚丽娟顺势靠在了他的身上。

　　“软！”

　　“那你……对我有感觉吗？”

　　“你说呢？”

　　“我哪儿知道。”姚丽娟小意地嗔了一句，眼底不觉露出喜色，心里欢愉，挣开苏诚，素手明目张胆地在他裤头碰了一下，说道：“现在是工作时间，苏总，我们应该以工作为主。”

　　“姚经理，有些地方是不能碰的。”苏诚被她这么一搞，瞬间邪火就蹿了起来。

　　姚丽娟笑靥如花，“商业上，交易的时候讲求平等互利，你摸了我，我也该摸你，这样才公平。”

　　苏诚不置可否地一笑，耍起嘴皮子，他倒是没姚丽娟利索。

　　两人聊了一会儿，便是相约着离开了公司大厦，姚丽娟开车保时捷918，苏诚则坐在副驾上。

　　“对了，我昨天让你搬去别墅，你怎么没搬？”车上，苏诚问道。

　　由于是敞篷，所以这会儿风一吹，姚丽娟鬓角的秀发，被高高撩起，看起来，让她多了一丝野性不羁的美。

　　“我昨天没时间。”实际上，是姚丽娟昨天忙得忘记了。

　　苏诚点头，想了想问：“我记得你说过，你还有个女儿？”

　　姚丽娟一怔，随后微笑道：“嗯，不过……她不是我亲生的，是我姐的孩子，但这事儿她不知道，你也千万别乱说啊。”

　　“放心，我不是大嘴巴。而且我就说嘛，你这样也不像是生过孩子的女人。”姚丽娟身材凹凸有致，尤其是小臀很翘，生过孩子并且长期坐办公室的女人，绝不会有她那么好的身材。

　　姚丽娟开车，苏诚和她闲聊，从谈话中，苏诚得知，她女儿的名字叫做姚可儿，从小在瑞士长大。

　　因为姚可儿，姚丽娟当初找了一位外国男人假结婚，给她上了户口以后，便又离了婚。

　　这些事情，都是她个人的隐私，她作为一个平时比较稳重的女人，能在闲聊中和苏诚讲这些，也是怕他误会自己不清白。

　　说起来，她其实也就是阅历多点，实际在情感上的经历，或许比起苏诚还要不如。

　　当然，经历与对情感的认知和看法，是没有绝对直接关系的。

　　有些人经历了无数场恋爱，却还是和小孩一样幼稚，而有的人，只谈一场恋爱，便成熟稳重了起来。

　　……


第367章 热锅上的蚂蚁

　　在快要抵达招待宾馆的时候，苏诚收到了电一的信息。

　　打开一看后，唇角微微掀起。

　　“姚经理，把车停在前边。”苏诚对姚丽娟说道。

　　后者闻言，也没犹豫，按照苏诚的指示将车停在了路边。

　　“苏总，有新情况？”姚丽娟好奇的问。

　　“嗯，电一刚刚发来消息，现在的竞拍会，还没有一人去，打头阵的，不该是我们。”苏诚点头一笑。

　　“噢。”姚丽娟轻轻应了一声，若有所思。

　　……

　　招待宾馆内，底楼一个宽敞明亮的拍卖会场中，罗史良被一群人簇拥在中央。

　　“罗市长，情况有些不妙啊。”旁边，一个罗史良派系的人忧愁道。

　　“是啊，有些公司昨天晚上就已经发去邀请了，但现在都快10点了，也没一个人前来。”

　　“现在石墨烯厂子，就是一个烂……唉，没相对的技术，没公司敢接手啊。”

　　“这事儿太难了，都怪那个天杀的石阡明，这种人抓住了，应该直接枪毙！”

　　“……”

　　左右前后的人，你一言我一语，一个个都在叙述着情况的不容乐观，像是热锅上的蚂蚁一般，烦躁不安。

　　罗史良看着空荡荡的拍卖会场，虽说没讲一个字，但紧皱的眉头以及阴沉的脸色，已经说明他现在的心情很糟糕。

　　“市长。”这时候，从门外快速奔进一人，此人正是罗史良的秘书，韩晓峰！

　　“怎么样了？”见到来人，罗史良眼前微亮。

　　“情况很不理想，大多数的公司，都表示对这次的竞拍会没想法。”韩晓峰摇头苦笑。

　　罗史良听了心里微叹，问道：“即便没想法，也没人答应前来捧个人场？”

　　说这话的时候，罗史良微微犯怒，自己好歹是一个省会的市长，让秘书亲自去邀请，这就代表着他自己非常重视这次竞拍会，如果所邀请的公司没来人，那就不给他罗史良的面子。

　　“我去的时候，大部分公司的老总都不在……”韩晓峰小声答了一句。

　　“这些老狐狸！”罗史良心里暗骂。

　　恐怕不在是假，不想蹚这摊浑水才是真。

　　毕竟那些公司的人，谁都知道现在瑞丰公司就是个烂摊子，接收下了，不仅要付给银行巨额的债务，还要考虑生产营销的问题。

　　没有完备的石墨烯技术，谁碰谁会亏到连裤子都不剩。

　　来了竞拍会，不拍是不给市长面子，拍了又怕被坑，推说不在，干脆不来，那样市长也找不到什么理由去指责别人什么。

　　毕竟，你这竞拍会的邀请，递出得太过于仓促了，没准备好啊。

　　“市长，TX集团派人来了。”韩晓峰接了一个电话后，低声对罗史良道。

　　“有人来了！”罗史良眼前放亮，TX集团可是国内的巨无霸集团，难不成他们要接手瑞丰公司？

　　“走，去看看。”

　　话音落下，罗史良快步带着身旁的这些人，朝着会场外走去。

　　在大门位置，见到一名中年男子，罗史良连忙心切地前去同他握手，带着微笑道：“刘总你好，可算是把你给盼来了。”

　　这位刘总受宠若惊，握手之际，忙道：“领导您客气了，我就是没事来捧个人场而已。”

　　闻言，罗史良面上的热情敛去，转而呵呵问道：“你们集团，对石墨烯科技也有涉猎吧？”

　　“初步的涉猎倒是有，不过那都是总公司的人在决策，领导，您知道，我也只是一个打工的。”TX集团是互联网巨兽，市值排在全球第十，不过最近也往石墨烯科技方面投入了一些资金，不过力度并不大。

　　刘总这次来参加拍卖会，完全只是来走个过场，不会参加竞拍。

　　刘总入场后，罗史良立马又见到了第二个大集团的负责人，一问之下，得知别人的意图和刘总几乎一致，只来捧个人场。

　　截止上午十一点半，一共来了八人，经过一次次的热情询问后，罗史良的心，逐渐变得凉了下来。

　　“这次的竞拍会，怕不会，没人来竞价吧？”

　　“谁说没可能呢？来的人，要么是不能做主的，要么是公司不搞石墨烯。”

　　“这摊子太大了，接下了会一直亏啊，别说那些生意人，就算是换作我们，也没人愿意做费力不讨好的事情啊。”

　　眼看着时间临近12点，罗史良派系的人，一个个担忧不已，如果今天这次竞拍会没把烂摊子甩出去，倒霉的，可不止是罗史良，他们这些当初力挺罗史良的人，也要遭到不同程度的冲击。

　　虽然不至于伤筋动骨，不过几年之内被上头记在黑名单上，无法升迁，那是板钉上的事情。

　　“市长，我们现在该怎么办？”一个小房间里，罗史良在抽着闷烟，眉头紧锁，他的秘书在一旁小声问道。

　　“还能怎么办？走一步看一步。”罗史良猛吸几口香烟，掐灭烟头，“没想到我罗史良一辈子谨慎，这会居然在石墨烯上摔了跟头，唉……”

　　平常的时候，即便这次的事情没处理好，罗史良也不会被咋样，顶多因为决策失误而被省领导批评。

　　可是，这次不一样啊，这次马上有中央领导要下来视察，到时候有人往领导面前把这事儿一捅，那就不是简单的失误了，而是重大的决策失误，这在党里是不允许发生的。

　　一旦领导对他的印象不好，那时，罗史良距离权力中心，可就彻底远咯。

　　……

　　在十二点还差两分钟的时候，苏诚和姚丽娟慢悠悠来到了招待宾馆大厅。

　　一个负责接待的人见到苏诚两人，问道：“两位，你们是？”

　　“超维科技公司，我姓姚。”姚丽娟站出来自我介绍。

　　“原来是姚总，竞拍会马上开始了，请进请进。”那人不敢大意，连忙道。

　　“竞拍就不必了，我要见你们罗市长。”姚丽娟道。

　　通过电一以监控分析后传来的信息，苏诚和姚丽娟都知道，此刻那个所谓的竞拍会，不过是假的，根本没人会去参与竞价，有如去参加，还不如直接找罗史良谈话。

　　相信，此刻急得焦头烂额的罗市长，一定很乐意将烂摊子丢出去。

　　当然，最重要的是，竞拍会有底价，拍下了就得付款，但面谈却并非如此，可以坐地还钱，还可以讨要一些政策上的优惠。


第368章 大生意……

　　“罗市长，有两个称是超维科技公司的人找您。”刚才那在大厅的人，立即跑来通知了罗史良。

　　“超维科技公司？”罗史良有点印象，但并不熟悉。

　　一旁，韩晓峰提醒道：“市长，这家公司前阵子在华阳区投资了十数亿建厂，专门生产安眠枕头，公司的总经理，魄力非凡！”

　　顿了顿，韩晓峰继续道：“而且，他们应该是我今早走访邀请的公司里，唯一一家最近有迹象涉猎石墨烯科技的。”

　　“他们搞石墨烯，你确定？”罗史良瞳孔一缩，呼吸急促一些。

　　“确定，根据资料上显示，这家公司前段时间收购过几家石墨制造厂，想来是对石墨烯有研究，而且他们单独找到您，说不定和这事有关。”

　　听到这里，罗史良阴沉如水的面孔上，终于是挤出了一丝笑容。

　　“人现在在哪儿？”罗史良问向站在门口那人。

　　“我把他们请到了一间招待室。”

　　“走，带我去看看。”罗史良理了理衣衫，跟着那人迈步出门。

　　来到招待室，罗史良见到了苏诚和姚丽娟。

　　“领导你好。”见到来人，姚丽娟立马站起身来，和罗史良握了握手。

　　苏诚这边，也是同他握了握。

　　坐下后，罗史良笑着问道：“刚才听下面的人说，两位超维科技公司的朋友，找我有点事情，不知道，你们要谈什么？”

　　苏诚坐在沙发上，看起来漫不经心，一动不动，谈判这种事情，他会但不太精通，交给纵横商场的姚丽娟，比较合适一点。

　　“我们是为了瑞丰纳米科技有限公司而来的。”姚丽娟轻轻一笑，淡定中带着一丝自信与优雅。

　　“哦？”罗史良目光一闪，心里不平静，面上却非常从容，“姚总你不妨可以说说你的具体想法。”

　　早在外面的时候，姚丽娟和苏诚便商量过了，所以这会儿她丝毫不拖拉，开口直接插入主题道：“罗市长，咱们都是明白人，现在这个你扶持的瑞丰公司，实际上是一个烂摊子。”

　　姚丽娟顿了顿，罗史良选择沉默，脸上带着微笑，看不出其余的情绪。

　　“这个烂摊子现在放在国内，乃至整个世界上，除了我们公司外，绝对没有任何一家公司敢接手。”姚丽娟自信说道。

　　真正的石墨烯晶片的工艺制造，只存在于实验室中，现在搞石墨烯投资的公司，没几家是不亏本的，只是或多或少而已。

　　在上游没有完备的石墨烯生产线以前，中游造不出成型的石墨烯原材料，下有也就没有相应的石墨烯产品，没有产品，哪儿去盈利？

　　不能盈利会有公司入坑？扯淡！

　　所以姚丽娟在刚才的话上，一点没错，没人敢接手。

　　罗史良听了，却笑着道：“姚总，你这话怕是说得有点过了吧。的确，由于石阡明事件，导致整个瑞丰纳米科技公司陷入僵局，最后破产，不过，现在也并非只有你们一家公司来到竞拍会，下面会场里还有不少公司，都比你们公司实力强，他们，也是冲着瑞丰来的。”

　　作为市长，在谈话中该有的姿态和威严，罗史良不会落下，当然，他更多的是想试探下姚丽娟的态度。

　　听到这话，苏诚撇嘴不屑，唬谁呢？

　　姚丽娟秀眉挑了挑，浅笑道：“罗市长，如果我没有料错，这次竞拍会来的人，恐怕都是走过场的吧？”

　　罗史良脸色一变，咳嗽了一声，掩饰掉了尴尬。

　　“姚总你是聪明人。”罗史良道了一句，心里却在暗骂是哪个龟儿子透露了消息。

　　念想间，狠狠瞪了在一旁拿着本子的韩晓峰一眼，后者耸肩表示无奈，不是他。

　　“罗市长，咱们明人不说暗话，现在你肯定在为瑞丰纳米科技公司的事情焦急，而能帮助你的，也只有我们超维科技公司。”

　　姚丽娟灿烂着笑脸道：“不知道，如果在这件事情上，我们帮了你，市里会不会给予我们公司，一定程度上政策优惠？”

　　罗史良道：“石墨烯项目，一直是国家大力扶持的项目，政策肯定是有的。”

　　石墨烯的研究国家的确在扶持，不过并非是大力，而且力度很小，因为石墨烯前景太大，一旦力度大了，走上歪路，那损失可就大了。

　　还不如小力度扶持一部分，待到这部分起来后，再带动剩下的部分发展。

　　“如果，在石墨烯项目上，能够免税五年，罗市长，你这个烂摊子，我们公司帮你收拾了。”姚丽娟不急不缓道。

　　听到这里，罗史良目露喜意，忍不住了，连忙道：“你确定没有说谎？姚总，现在可是在谈大生意，不能唬人啊。”

　　“大生意？”姚丽娟挺了挺腰肢，看了眼一旁老神在在的苏诚，心想：在这家伙眼里，其实只能算小生意吧？

　　“罗市长你放心，我做事向来都是说一不二，如果咱们能谈好，立刻便能签合同，并且全额付款。”

　　罗史良心头一振，旁边，他的秘书罗晓峰同样也是目露欣喜。

　　听姚丽娟这口气，她的确有能力为罗史良解决目前的困境，而一旦瑞丰公司的这个烂摊子甩掉了，那么接下来，罗史良便可高枕无忧了。

　　即便是中央领导下来之后，有人把这事儿给捅上去，那时候也怪不到罗史良头上。

　　毕竟，罗史良这边已经在瑞丰公司出现变故后，很快地将事情处理完善，超维科技公司接手了石墨烯项目。

　　不管此前瑞丰公司怎样，但在现在，石墨烯项目还没有被淘汰，那就证明罗史良的决策还并未出错，出错的，只是石阡明，是石阡明的携款逃走导致了瑞丰公司的破产，而不关石墨烯项目本身任何问题。

　　有时候，对与错只有那么一步之差。

　　现在，只要有任何一家公司敢接手瑞丰，那么罗史良便没错，而此前，并没有任何一家公司想帮他，因为没把握，所有人都不想被套进去。

　　此刻，也只有超维科技公司一家，才敢站在这里和罗史良面对面谈判。

　　“姚总你的诚意很足，我非常欣慰。本来，在石墨烯项目上免税五年，那是绝对不可能的事情，不过，对于特别的人，需要特殊对待，如果姚总你今天能把合同的事情定下，那么你的要求，我保证不会出现任何差池。”

　　这会儿，罗史良也没再继续摆官威了，主要是不敢去试探姚丽娟的底线，毕竟人家已经知道了他的底细，再那么拐弯抹角地打太极，反而会适得其反。

　　他此刻的目的，只有一个，将包袱甩出去。

　　“只要能免税五年，罗市长你的困难，我们公司帮你摆平。”姚丽娟露出温婉的笑容，瞄了一眼苏诚，见他漫不经心的样子，又对罗史良继续道：“那罗市长，咱们废话也不多说，谈谈瑞丰公司的底价吧。”

　　闻言，罗史良脸上露出了开心的笑容。

　　“姚总，你是我见过的所有女强人中，最为干脆的一个。”

　　夸赞一句，罗史良立刻对韩晓峰讲了几句，而后，后者立即出了办公室，片刻后叫进来一个银行的负责人。

　　瑞丰公司的事情，罗史良虽然在一手操作，但也只是起监督作用，最后的谈判，还是得由银行的人来进行，这点他不能继续插手。

　　“小诚！！”


第369章 是你啊，老铁……

　　乔利生一进入招待室，整个人呆滞了一下。

　　“小诚居然在这里，难道又是他出手了？”

　　苏诚有家公司，乔利生自然是知道，此前他手里积压的三个石墨厂，便是苏诚帮他解决的。

　　说起来，乔利生也是一直想找时间感谢苏诚，不过由于工作繁忙，没有机会。

　　而这次关于瑞丰公司的事件，倒也不关乔利生的事情，他只是按照银行总行那边下达的指示，来这里进行谈判交易的。

　　当初贷款给瑞丰公司，并不是他经手的。

　　“瑞丰公司能值好几个亿，现在也没人敢碰，这小子好魄力！”

　　“这样的年轻人，才是我乔利生的最佳女婿人选啊，还好是我把薇薇的志愿给改了，不然可就彻底错失咯！”

　　看着苏诚，乔利生越瞧越觉得心里喜欢，满意至极！

　　苏诚也见到了乔利生，但现在的场合不适合两人相认，装作不认识最好，因此苏诚只对他笑了笑。

　　此时，市长在这里，乔利生眼神一闪，也不好明目张胆地给苏诚打招呼，只得回以他一笑。

　　没有太大悬念，由于乔利生是这次对面的谈判人，他的心思肯定向着苏诚，在保证银行底价之际，给了苏诚最大的优惠，所以谈判进行得非常愉悦和轻松。

　　整个瑞丰纳米科技公司，在此前，产业整体价值近7.5个亿。

　　不过倒闭破产之后，这7.5个亿直接缩水一半，原公司的其余股东，由于石阡明的缘故，大亏特亏，但那是他们的事情，与银行和苏诚这边没有任何关联。

　　花了近一个半小时，时间来到下午两点。

　　合同签好，在超维科技公司这边痛快地转给银行3.3亿后，占地134亩，刚建好使用一年的瑞丰纳米科技公司，成了超维科技公司旗下的产业。

　　并且，在税务方面，有关石墨烯的产业，罗史良会实现他免税五年的承诺，在合同签订后，韩晓峰便立刻找人来完成了这件事情。

　　在罗史良看来，他感激超维科技公司，不过经历了瑞丰公司的发展后，他心底却又并不太看好他们，根据日前的石墨烯市场来看，免税与不免税，差别实际上都不大。

　　因为当初瑞丰公司，虽然注册资本不高，但后续投入了十多个亿，最后一年下来的税收，连一千万都不到，反倒还亏了好几个亿。

　　然而，罗史良不知道的是，超维科技公司，可不是拿什么垃圾瑞丰公司。

　　五年石墨烯项目上的免税政策，这可是千亿甚至数千亿的手笔啊，苏诚只能感叹罗史良太大方了。

　　当然，两边各取所需，苏诚觉得罗史良石乐志了，罗史良却觉得自己赚大了，站在不同的立场看局势，个人所收获的心情也就不同。

　　乔利生离开，现在烂摊子甩出去了，罗史良一身轻松，眼角眉梢都是微笑，对苏诚和姚丽娟热情至极，非要请他俩吃饭。

　　将就着苏诚两人也没吃中午，所以在招待宾馆，吃了一顿大鱼大肉。

　　一顿饭下来，姚丽娟成了市长的座上宾，苏诚全程看她长袖善舞，并未暴露自己是超维科技老总的事情，主要也没必要。

　　姚丽娟能摆平的事情，让她上就成，苏诚做一个旁观者便好，插嘴反而会坏事。

　　一顿气氛融洽的午餐过去后，吃饱喝足，谈判落定，轮到苏诚说事儿的时候来了。

　　今天来招待宾馆，苏诚有三个目的，第一是以低价拿下瑞丰公司，有着乔利生的刻意帮助，这点做到了，3.3亿将瑞丰公司握在手里，赚！

　　第二是讨要一点政策优惠，这点也做到了，石墨烯项目免税五年，长远打算来看，简直是赚翻了。

　　第三是冲着党校名额来的，现在提出这事儿，想必罗史良断然不会拒绝。

　　“罗市长，我这里有件小事，要麻烦你一下。”苏诚开口说道。

　　罗史良示以微笑，“有什么事情尽管说，只要是合法合理，我力所能及的事情，那都不是问题。”

　　罗史良说完，忽然，他的秘书从外面敲门走了进来，来到他的身旁，低声说了两句。

　　“你确定？”罗史良瞳孔一缩，激动地问。

　　“确定，我收到消息就立即来给您汇报了，人马上就到。”韩晓峰点头。

　　罗史良沉吸一口气，目光转向姚丽娟和苏诚，焦急说道：“两位，我这里还有一件很重要的事情去忙，恕我不能陪了，抱歉。”

　　一番歉意之后，罗史良和韩晓峰说了一句，然后快步迈出了包间。

　　他走得很急，却把苏诚给整郁闷了，“什么事儿这么巧，偏偏在这时候来。”

　　“两位，刚才罗市长交代了，有什么事情，你们可以和我讲。”韩晓峰道。

　　姚丽娟侧眉看了眼苏诚，见他摇摇头后，说道：“没事，今天多谢罗市长的款待，公司还有些事情，我们就不留了。”

　　“好的，两位慢走。”

　　苏诚和姚丽娟一前一后离开包间，刚来到招待宾馆的大厅，便见到了有一群人簇拥着一个老头，对其十分恭敬，罗史良正是其中之一。

　　“老铁？”苏诚眼睛眯了眯，看着朝着自己这里走来的陈阳铁，心里猜测着：“这老头到底是什么人，连市长都对他这么恭敬。”

　　“哎哟，苏小兄弟，很巧啊，咱们又见面了。”陈阳铁慢吞吞地走过来，见到苏诚后，佯作惊讶的道。

　　霎时间，在场所有的人都呆了。

　　陈老这是在和眼前这个年轻人打招呼？而且语气还这么亲切？

　　站在陈阳铁右后边的是许一龙，左边的是川省一位常务副省长，紧接着才是罗史良以及其余在招待宾馆内的官员。

　　“这个家伙，到底是谁？”此时此刻，最为惊讶的，还要数罗史良，在刚才谈判吃饭的时候，他也留意过苏诚，但以为他是姚丽娟的助理，并未太过在意。

　　可是这会儿看来，他以为是助理的人物，却让首长亲自走上前来打招呼。

　　这尼玛，哪会是助理啊？

　　姚丽娟愣愣地将目光在苏诚和陈阳铁之间徘徊了片刻，心里惊诧莫名。

　　苏诚年纪小，对眼前这位老人没印象，但是姚丽娟却是回想之下，记起了他是谁。

　　“天，我这小老板居然还有这样神秘的身份，和当年的二号首长认识！”

　　在姚丽娟惊讶之际，苏诚这边，却是微笑着上前。

　　“是你啊老铁。”

　　“是我。”陈阳铁也不在意苏诚的称呼，乐呵呵道：“这下碰到了，和我一起进去坐坐？”

　　“不了，我公司还有点事儿，改天聊吧。”

　　苏诚说着，又补充一句，“嗯，最近几天我有空，如果有需要，可以把报酬准备好，然后通知我。”


第370章 相信我

　　苏诚有时很傲气，但不是那种迂腐自负的人，他也懂得审时度势。

　　陈阳铁被罗史良这些人簇拥，一看就知道背景很大，苏诚估摸着，这老头恐怕是想来个偶遇，然后给自己展示背景和能量的吧？

　　如果这会儿没点表示，轻易就走了，显得苏诚太高傲，不给人面子，恐怕也不是好事情。

　　对于苏诚而言，治疗陈阳铁的疾病不过是手到擒来的事情，虽然不太想把自己的神异展露出来，但有些时候，还是要懂得变通。

　　当然，治疗陈阳铁和治好陈阳铁，那是两码子事，至少，现在主动权在苏诚这里，不管陈阳铁是什么身份，就算是国家主席的老子，现在也得乖乖地在他面前低头。

　　一想到这点，苏诚心里便安稳了许多。

　　“你……你说什么？”听到苏诚刚刚的话，陈阳铁呆了一下，这小子居然说要给他治疗，之前不是死活不答应么？

　　今天的偶遇，的确是他想给苏诚展示一下自己的背景，否则也不会让许一龙高调通知一位副省长和市长。

　　但是，他也并未奢求苏诚在这一次便同意为他治疗，简直是意外之喜！

　　“这位小兄弟，话可不能乱讲，首长……”

　　一旁，那位副省长见到陈阳铁神色愕然，又觉得苏诚话语太过于张扬，心里不喜，立即便开口向训斥苏诚。

　　可是，他话未到一半，一旁的许一龙无语地看着他，陈阳铁这边。

　　“义国，别乱讲话！”

　　一声不悦的喝止后，陈阳铁笑看着苏诚道：“行，既然你今天很忙，那依你，过两天咱们约个地点，我带上报酬来找你，行吧？”

　　苏诚淡淡地瞄了一眼刚才说话的副省长，道：“可以。”

　　“哈哈，那太好了。你快去忙吧，老头我不打搅你了，去吧。”

　　得到苏诚的确定，陈阳铁哈哈大笑，心情非常舒畅。

　　没在这里久留，苏诚带着一脸惊愕的姚丽娟，迅速离开了此地。

　　他俩背影消失后，陈阳铁才收回目光，捻着下颚花白的胡渣子，一脸满意的笑容。

　　“首长，刚才那位小兄弟，到底是谁啊？”副省长开口，小心地问道。

　　闻言，陈阳铁转头瞪了他一眼，没好气道：“你呀你，说话的时候注意点分寸，他可是我的贵人，要是得罪了，老头我会死不瞑目的。”

　　副省长心里一凛，连忙低头道：“首长，我下次一定注意。”

　　“行了，我现在有点累，就不到处去参观了，你们该干嘛干嘛去吧，一龙，走。”

　　说话间，陈阳铁在许一龙的陪同下，也是离开了招待宾馆。

　　直到他俩不见后，这群官阶不一的官员，才小声议论起来。

　　“我的天，刚才那年轻人是谁？”

　　“他居然能让陈老那样对他礼让，实在是太不可思议了。”

　　“最关键的是，首长来招待宾馆，好像就是冲着那年轻人来的。”

　　“罗市长，你刚才不是在和那年轻人一起吃饭吗？他到底是谁啊？”

　　有人开口问罗史良一句。

　　此刻，全程一句话没讲过，一直处在惊讶中的罗史良回神，见到周围人的目光，面露苦笑。

　　“其实我也不知道他是谁，不过，他好像和超维科技公司有密切的关系。”

　　他们这群人，都是政界的大佬，对于一个新开三个月的公司，自然不会莫名其妙地投去关注度，所以不认识苏诚也正常。

　　“超维科技公司！”

　　“我有点印象，就是卖安眠枕的那个公司，听说销量还不错，那枕头我也在用，非常好。”

　　“这家公司背后有陈家，以后让手下的人都注意点，不要去招惹这家公司。”

　　“抽个时间，得去拜访交流一下。”

　　在场的人心思不一，各自打着小算盘。

　　苏诚和姚丽娟离开招待宾馆后，来到她停靠保时捷的位置。

　　上车后，姚丽娟美眸流盼，盯着苏诚道：“苏总，你刚才胆子真大。”

　　“嗯？什么意思。”

　　姚丽娟深吸一口气，啧啧道：“你知道你刚才叫老铁的人是谁吗？”

　　“是谁？”他的真实身份，苏诚还真不知道。

　　“那可是当年的二号首长啊，现今存有不多的老革命家，你怎么敢那样直呼他啊？而且架子还那么大。”姚丽娟心有余悸的道，刚才替苏诚捏了把汗。

　　苏诚一愣，陈阳铁居然是二号首长，还是老革命家！

　　厉害了！

　　不过转念一想，苏诚却又觉得不管陈阳铁是谁，在自己这里，他都是一个渴望被治疗的病人。

　　怕他？苏诚此刻就算知道了他的真实身份，说实话，也只是惊了一下，要说到怕，他还真没有。

　　缓缓的，他的咸猪手悄悄咪咪地放在了姚丽娟的大腿上。

　　“别担心，我做事有分寸，你没见到他现在有求于我？”说话间，苏诚的手还不老实地在上面挠了挠。

　　姚丽娟美腿一夹，一手按住苏诚使坏的手掌，说道：“不管他因为什么有求于你，你都应该小意一点，他那种级数的人，动动手指头能让我们吃不了兜着走。”

　　苏诚一笑：“我这种级数的人，动动手指头，也能让他吃不了兜着走。”陈阳铁那边的事情，苏诚倒是不担心。

　　如姚丽娟所言，他的确有让苏诚不好过的能量，不过他没理由会那么做，他的命，可是还需要靠苏诚来吊着。

　　“你手指头别乱动，大街上都是人，痒！”姚丽娟剜了他一眼，低声道。

　　“姚经理，你今天真好看。”苏诚却不依不饶，手掌玩得更欢了。

　　调戏，当然也仅止于姚丽娟将车发动之前。

　　回到公司后，姚丽娟还有许多事务要一一处理，她去忙活了，苏诚在办公室掏出手机给苏云山打去电话。

　　“喂爸，您现在还在省城吧？”

　　“在，怎么了。”

　　苏诚道：“党校名额的事情，你搞得怎样了？”

　　“唉。”一提起这事儿，苏云山便微微一叹，“我在省城没什么人脉，没办法，拿不到。”

　　“爸，现在罗史良手里还有名额吧。”刚才在宾馆，苏诚后面的时候没机会问罗史良这事儿，也不清楚他手里具体还有没有。

　　他想好了，如果罗史良没有的话，就帮父亲从陈阳铁那边要一个。

　　想来作为老革命家，加上是当年的巨头之一，搞一个党校名额，应当非常轻松。

　　“有是有，不过我恐怕是没戏了，人家不可能给我。”苏云山苦笑道。

　　“爸，相信我吗？”苏诚道。

　　苏云山一怔，“你能搞到党校名额？”

　　“您要是信我，傍晚咱俩碰个头，我帮你！”

　　“小诚，这可不是开玩笑的事情，你真的能搞到？”苏云山呼吸开始急促。

　　他从一开始，便没想过让苏诚帮忙，因为那是涉及到市长层面的关系，苏诚虽然有能耐，公司也不小，但要和市长搭上线，苏云山总觉着跳度颇有些大。

　　“多的您别管，反正党校的进修，我铁定帮您搞定。”苏诚自信满满，看得出父亲对这次去进修的事情很上心，他这个做儿子，出点力是应该的。

　　“臭小子，你可别牛皮吹大了，到时搞不定……”

　　苏诚打断苏云山的话，说道：“爸，您放心，您儿子我现在不吹牛，只干实事儿。”

　　“行，那晚上见。”苏云山心里尽管还带着许多狐疑，却也没再唠叨了。

　　苏诚这几个月连续让他吃惊了不少次，信他一次，苏云山觉得不无不可，甚至潜意识里……很有必要。

　　……


第371章 激动的罗市长

　　下午六点，苏诚驾驶着劳斯莱斯来到了苏云山所在处，两人碰头后，苏云山上了车。

　　打量了一番装饰豪华的劳斯莱斯幻影，苏云山不禁蹙眉道：“小诚，你不是有几辆跑车了？这辆车也是你的？”

　　“是啊。”苏诚笑着道：“诶，爸您先别说话，我知道您想说什么，不就说我不懂节约吗？”

　　“知道就好。”苏云山道：“现在你虽然有钱了，但是节约这两个字什么时候都不能忘，好好珍惜眼前的财富，你才能越走越远。”

　　苏云山的话不无道理，勤俭节约是传统美德，但却并不适合于苏诚。

　　和父亲摆道理，苏诚觉得还是算了，干脆选择把问题扯到另一边。

　　“爸，咱们先去吃个饭吧，吃饭完，再一起去罗市长家。”苏诚提议道。

　　苏云山没反驳，却是担忧道：“你说的名额这事儿，到底靠谱不靠谱，如果只是去试试，那咱就去试试。”

　　苏诚一笑：“爸，看来您真的不了解我，这样和您讲吧，您这个党校名额，我至少有三种办法帮您搞到，去罗史良家，只是其中一种。”

　　“臭小子，就知道吹牛哄我开心。”苏诚乐呵呵一笑，心情也是没了之前的烦闷。

　　“我可没吹牛。我而且我敢给您保证，这一次过后，罗史良绝对会对您非常友好。”

　　罗史良是什么样的人，苏诚与他接触不多，无法断定，不过他知道，只要罗史良手里还有名额，他就一定会双手奉献出来。

　　如果不的话，他这个市长，恐怕也当不了太久了，因为太蠢。

　　两父子用过晚餐后，苏诚设置了导航，驾车直奔市委大院。

　　一番检查后，进入了里面，苏云山怀着忐忑的心绪，带着苏诚来到罗史良家中。

　　此刻，除了罗史良由于一些事务要处理，暂时还没到家，他的妻子招呼苏诚两人先坐会儿。

　　两分钟后，敲门声响起，罗史良的妻子去开门，苏诚扭头看去，见到了两个陌生人。

　　“周郎新，周永成？他俩怎么来了。”苏诚不认识他俩，苏云山却认识啊。

　　这两人，正是周永成两叔侄。

　　“嫂子，罗市长他还没回来吗？”周永成扫了一眼客厅里的苏诚和苏云山。

　　“噢，他已经在回来的路上了，几分钟到家，你们先坐会儿吧。”罗史良的妻子很客气，秉着来者是客的态度，给周永成两叔侄泡了茶。

　　苏云山想了想，觉得对面是领导，不打招呼也说不过去，起身来到周永成旁边，伸手招呼道：“周市长你好。”

　　周永成凝视了苏云山两秒，坐在沙发上笑着道：“你好，你是哪位？我这记忆不太好，没什么印象啊。”

　　说话的时候，周永成去端茶杯，没同苏云山握手，这让后者愣在原地，看起来有些尴尬。

　　苏诚在一旁看到这一幕，脸色一沉。

　　苏云山脸色倒是不觉得有什么，脸色平静。

　　这时候，周郎新在一旁对叔叔道：“二叔，这位是来自金县的副县长，姓苏。苏县长你好啊。”

　　周郎新看向苏云山，脸上带着一抹不屑的神色。

　　前天回去后，周郎新特意询问金县的朋友，得知苏云山在金县不过是一个权利不大的副县长，没听说过有什么靠山。

　　至于姚丽娟为什么对苏云山那么热情，这点尤为可知，不过，今天党校的这个名额，周郎新志在必得。

　　“哦？金县的。”周永成笑眯眯道：“金县那边好啊，山清水秀的，空气好，树木多……”

　　苏云山这时候已经坐了回去，听到周永成这话，面带淡笑，点了点头，并不说话。

　　“这个傻吊，一个副市长了不起了。”苏云山看起来不在意，苏诚却觉得有点窝火，想了想，摸出手机给电一发去信息，让他查查周永成这人。

　　周郎新在周永成耳边说了些什么，后者朝着苏诚两父子这边投来了很假的笑意。

　　“听郎新说，苏县长你也是来争取党校名额的？”周永成问。

　　“没错。”苏云山回道。

　　“呵呵。”周永成说道：“这个党校名额，对郎新来讲非常重要，苏县长，给我一个薄面，不要与他争，如何？”

　　周永成目露傲然地看着苏云山，他作为副市长，向一个金县的副县长伸出橄榄枝，他没理由拒绝。

　　苏云山闻言蹙眉，没说话。

　　见此，周永成继续道：“苏县长，这人啊，要懂得审时度势，别意气用事，走了歪路啊！”

　　周永成发出了警告！

　　听到这话，苏云山眉头拧得更凶了。

　　“敢威胁我爸，你完了！”苏诚的目光冷了下来。

　　刚才周永成那副眼高于顶，瞧不起人的模样就算了，可以忍，但这会儿为了党校名额，居然还敢威胁自己父亲来了，这人胆子太肥了。

　　“苏县长，考虑得怎样了？”周永成道：“要是觉得可行的话，趁着罗市长还没回来以前，你赶紧离开吧，不然一会儿……”

　　吱嘎！

　　这时候，传来了开门声，周永成话音止住，连忙往房门位置看去。

　　门打开，罗史良进入客厅，瞥见沙发上坐了几人，他眉头一皱。

　　“哎，市长你可终于回来了。”周永成连忙起身迎上去，苏云山和周郎新也站起身。

　　“老周，你怎么来了？”罗史良看了眼周永成，又把目光投向周郎新，瞬间明白了他俩的来意。

　　转目之际，他又见到了苏云山，最后见到一个坐在沙发上一动不动的年轻人，眉梢一拧。

　　片刻，他咦了一声。

　　“罗市长，你……”

　　周永成话未到一半，罗史良便眼里精光大放，连鞋子都来不及换，迅速来到苏诚旁边。

　　“苏兄弟，你怎么来了。哎哟，实在是太荣幸了，来之前怎么也不打声招呼啊，真的是。”在周永成和周郎新以及苏云山诧异的目光中，罗史良激动的道，语气里充满了恭敬和热情。

　　下午，罗史良特意让人查过，最后得知苏诚才是超维科技公司的幕后人。

　　整个下午，罗史良一直都在懊悔为什么当时眼瞎了，坐在一起那么长时间，都没与苏诚说上几句话，太失败了。


第372章 石墨烯生产线

　　且不说苏诚和陈老的关系，单单是他超维科技公司幕后老板的身份，罗史良就得谨慎对待。

　　一是因为在瑞丰公司的事情上，苏诚帮了他大忙，让他免却政绩危机，二来超维科技公司安眠枕头的销售势头迅猛，按照目前的推断来看，未来很有可能成为川省第一大公司。

　　这样有实力，并且有背景的年轻人，罗史良是一千个一万个愿意与他交朋友，尽管他只是商人。

　　“这……”客厅中，苏云山傻眼了。

　　怎么回事？

　　市长居然对自家小子这么热情，事情有点反常，但也没做梦啊。

　　至于周永成两叔侄，则是一脸瞠目结舌，什么情况？

　　苏诚也被罗史良的热情吓了一跳，站起身来同他握了握手，笑道：“罗市长你敬业啊，工作到这么晚才下班，可敬。”

　　罗史良呵呵一笑，他不是工作到这么晚，而是去吃了酒。

　　“坐坐坐，苏兄弟你坐。”罗史良对着里面喊了一声：“秀琳，你还在干什么，赶紧把我收藏的碧螺春拿出来泡两杯，真的是，又不是没好茶。”

　　说着，罗史良对苏诚歉意道：“苏兄弟，有招待不周的地方，你别介意，我爱人就是笨手笨脚的。”

　　“不碍事。”苏诚咳嗽一声，指了指苏云山道：“罗市长，这位是我父亲。”

　　罗史良瞅了苏云山一眼，后者他自然认识，这会儿心里苦笑，没想到当初看走眼了，也不知道现在弥补还来不来得及。

　　“你好你好，不知道，怎么称呼？”罗史良热情地和苏云山握了握手。

　　苏云山回神，受宠若惊，他此刻很好奇儿子到底干过什么事情，居然让罗史良对他如此恭敬，这是至少省委书记才有的待遇啊。

　　“罗市长你好，我叫苏云山，金县的副县长。”苏云山眼珠子一转，趁机说道：“这次我和我家小诚来拜访你，是为了党校名额的事情，你看……”

　　“没问题苏县长，这事儿包在我身上。”对于罗史良来讲，党校名额不算大事，只是一份人情，这人情，他想送给谁，都可以。

　　“罗市长。”周永成喊道。

　　“怎么了老周？”罗史良蹙眉问，看了眼周郎新道：“党校名额的事情，我看苏县长比较合适，你侄儿还年轻，年轻人得多多磨练啊，你们就先回去吧，我这里还要陪客人，暂时没空招待你。”

　　“罗市长，我……行吧，那你忙，我们告辞了。”周永成看了眼满脸不甘的侄子，心头一叹。

　　显然，这次一不小心就踢到铁板了，根据罗史良对苏诚的态度判断，这块铁板，还不是一般的硬。

　　毫无悬念，周永成两叔侄大摇大摆的来，灰溜溜的走。

　　苏云山这边，在迷惘中接受了来自市长的热情款待后，还得到市长收藏的一幅画，可谓是空手来，满载归。

　　离开市长家，劳斯莱斯幻影上，苏云山吐出一口浊气，许久后，沉声道：“小诚，你到底还有什么瞒着我？”

　　瞥眼见到父亲那副极其严肃的样子，苏诚嘿嘿一笑，说道：“爸，怎样，是不是被吓到了？”

　　吓到？

　　“哼，你老子我最起码的定力还是有的，怎么可能被吓到。”苏云山不屑地哼了一嗓子。

　　苏诚揶揄道：“那是谁，刚才激动得脖子都红了，手也有点抖？”

　　苏诚发现，其实父亲的定力比起自己还差，最起码他在得知陈阳铁是以前的二号首长的时候，心神不乱。

　　而苏云山，只是见了一个省会的市长，在他的热情下，便是兴奋得找不到北了。

　　“胡说，我那是惊讶了，正常反应！”苏云山脸色一正，打死不承认。

　　行吧，承认其实苏诚也不会笑话他，不过既然父亲不认，那就给他一些面子好了。

　　将苏云山送到他指定的地点后，苏诚一边开车，一边冷着脸拨通了电一的号码。

　　“喂，查得怎样了？”苏诚指的是周永成的事情。

　　尽管事情已经过去了，苏云山也没受到伤害，不过，有时候有的人说过有些话，是要负责任的。

　　如果是苏诚自己被威胁，一笑而过，但父亲被威胁，那可不就是一笑而过能解决的事情了。

　　不给周永成一次严厉的教训，苏诚心头不爽。

　　“老板，您是要弄死还是双规？”对面传来了电一阴测测的声音。

　　“你丫的，还弄死？”刚才心头一怒，但电一这么一说，他却又觉得两个都有点过分了。

　　“给他一次教训，把他弄到一个闲职部门去就行了，也不用太恨。”

　　苏诚的打算是，让周永成没有实力对苏云山造成困扰，那就行了，不至于把人弄死或者致残，否则太没人性了。

　　当然，以防万一，事后让电一监听他的通话是必须的，如果他有啥异动，直接让他从此在沉默中流泪。

　　……

　　第二天，苏云山启程回到了金县，苏诚则驾驶着劳斯莱斯幻影到了机械厂。

　　眼下，苏诚身上的任务在236点，科技点由于由于公司那边的持续支出，加上昨天消费的3.3亿，已然是来到11.5万的地步。

　　兑换一条【石墨烯生产线】，通过莫丽多的诱惑，费用在100任务点和10万科技点。

　　毫不犹豫，苏诚直接将所需的费用全部划去，片刻后，一条完整的石墨烯生产线，正式出现在物品栏中。

　　“三个月前就说搞石墨烯了，结果愣是拖到了现在，不过也不算迟，嘿嘿！”

　　石墨烯作为未来世界的黑金材料，导电性能优良，光学性质强大……这种材料，价值斐然。

　　有了【石墨烯生产线】以后，苏诚立马便能量产石墨烯，并且开启【植物电池】的制造。

　　念想到植物电池，苏诚迅速进入莫丽多的诱惑进行查看。

　　不久，诱惑之花给出了答案。

　　【植物电池生产线：60任务点，5万科技点】

　　“这么多？有点黑啊。”苏诚退出莫丽多的诱惑，来到科技城，查看【石墨烯生产线】的购买权。

　　“你妹的，居然没有，怎么可能！”

　　查看半晌，苏诚悲催的发现，居然没有石墨烯的生产线购买权，真的没有！

　　再进入莫丽多的诱惑，苏诚怀着忐忑的心绪查看……

　　【石墨烯的量产计划书】，50任务点，10000科技点。

　　【石墨烯生产线】，100任务点，10万科技点。

　　……


第373章 不养吃白饭的……

　　然而，并没有石墨烯生产线购买权，真的没有！

　　“这有点不合理了吧，为什么没有购买权？系统，你出来给我解释一下。”苏诚吼了一嗓子。

　　片刻，系统纯粹的电子合成音荡起：“宿主，早说过权限和特殊区有一定关系，您可以自行去特殊区查看。”

　　听了这话，苏诚撇嘴，意思就是让他自己摸索。

　　点入特殊区，苏诚开始找寻石墨烯的生产线购买权，在一个角落找到了它。

　　一瞧之下，苏诚唇角剧烈抽搐。

　　“你奶奶的，抢人啊！”

　　【石墨烯生产线购买权：500任务点】

　　要获得一个购买权限，需要500任务点，索性的是，不需要科技点。

　　不过，现在满打满算，苏诚身上也只有136任务点了，凑齐500任务点？

　　恐怕得两个月以后了。

　　微微一叹，苏诚进入物品栏开始查看起石墨烯的生产线。

　　【石墨烯生产线】：该生产线，拥有日产1吨石墨烯的产能……

　　“咦，日产一吨？还不错啊！”

　　前段时间，苏诚让电一查过石墨烯大块晶片和薄膜的价格，根据石墨烯的层数和块头以及性能，分为三个层次。

　　单层石墨烯。

　　第一，长宽一公分以上的石墨烯晶片，每克石墨烯的价格500RMB以上，甚至如果能达到电视屏幕那么多，价格又会几倍飙升。

　　第二，长宽一公分以下的米粒以上的石墨烯晶片，石墨烯价格50-500RMB每克。

　　第三，包括石墨烯浆料和粉末等等，价格最高不过50元一克，甚至最低，也就几毛钱一克。

　　由于实验室理论和现实工艺的巨大差距，现在市场上所谓的“黑金电池”和“黑金材料”，多是第三等石墨烯，甚至只是石墨。

　　而科技城出产的【石墨烯生产线】，是最先进的石墨烯制造设备，不仅能制造石墨烯粉末，还能合成锻造大块的石墨烯薄膜，甚至在特定的情况下，那种米级以上的特大石墨烯晶体，也可以制造出来。

　　“一天的产量是一吨石墨烯，按照500RMB一克来算，一吨石墨烯……五个亿啊！”

　　计算一番，苏诚心头大喜，按照现在的任务点来算，只要科技点足够，他能很快搞出第二条石墨烯生产线，这样一来，一天便有十亿的产量？

　　正在苏诚兴奋不已的时候，系统却又是冷不伶仃地来给他泼了一瓢凉水。

　　“宿主，请仔细看清楚，厘米以上的石墨烯，一条生产线日产量0.1吨，米粒长宽尺寸以上一公分以下的石墨烯，日产量为0.3吨。”

　　系统话音落下后，苏诚一怔，仔细看了一遍物品栏中对于生产线的产能介绍后，心里有点不爽。

　　“原来只能产0.1吨啊，嘁，太少了吧？”大块的石墨烯晶片，一天单层石墨烯的产量最高0.1吨，剩下的第二等日产0.3吨，至于第三等石墨烯，产能是第二等的两倍。

　　不过，这是一条石墨烯生产线的产量，十条的话，能达到一吨，像是安眠枕头一样，购下一百条，那直接日产大块石墨烯达到十吨。

　　想到此处，苏诚心里稍稍平衡了一些。

　　“100条石墨烯生产线，奶奶的，可是5000任务点啊，哪有那么容易搞到？”苏诚撇撇嘴。

　　“而且，就算我有多的生产线，可现在大块石墨烯在市场上稀有，所以价值才昂贵，如果大批将成型的石墨烯投入市场，肯定会引起价格的下跌。”

　　念想到这一头，苏诚眉头又是轻轻皱起。

　　“不对不对，这样想不对，现在石墨烯紧缺是的确，但大块的石墨烯量产，只有我才能做到，别的公司和国家，绝对没这种实力。”

　　物以稀为贵，这样讲没错，尤其是石墨烯这行，石墨烯超强的材料性能，决定了它的利用价值非常之高，越是稀有，它的价格便越贵。

　　不过，稀有不稀有，其实也并不关键，在苏诚能够量产石墨烯以后，制定稀有标准的权利，会掌握在他的手里。

　　当然，现在最为吃香的，并不是石墨烯本身，而是利用它所产出的下游产品。

　　比如苏诚现在所有的“太阳能充电宝”，以及准备开发的“植物电池”和那些未知的石墨烯科技。

　　1吨大块石墨烯，假若价值在五个亿，通过细化然后放大，它的价值可以增长两倍甚至更多。

　　像是生产石墨烯超微晶体管，一吨石墨烯，苏诚估计着能生产数十万个那种高价值的石墨烯CPU，卖上两千一个不过分吧？

　　当然，这是最为浅显的算法。

　　不管如何，现在拥有石墨烯生产线以后，苏诚算是在石墨烯科技上迈出了一大步。

　　没有选择将生产线放出来，苏诚召集了正在搞建设的10个小工机器人，直奔原“瑞丰纳米科技有限公司”，现在的“超维石墨烯制造厂”而去。

　　值得一提的是，石墨烯的生产线，比起安眠枕头的生产线更难以操作。

　　一条石墨烯生产线，需要6个小工机器人才能玩转，所需是安眠枕头生产线的三倍。

　　抵达超维石墨烯制造厂后，苏诚下车，十个膀大腰圆的小工机器人迅速跟在他的后面。

　　一名等待在外的超维科技公司的员工见到苏诚后，连忙上前来喊道：“苏总，您来啦。”

　　“嗯，现在情况怎么样，原本瑞丰公司的员工都离开了吗？”苏诚问道。

　　“这……苏总，出现了点麻烦事情。”那个员工迟疑了一下。

　　“也就是说，还没？”苏诚目光一沉。

　　“那些原厂的员工不肯走，非要留下，我们……”

　　苏诚打断他道：“公司没给他们结之前的账？”

　　“结了，姚总昨天下午就让人结了。”

　　“既然结了钱，他们还不走，那你们不知道找警察解决？”苏诚哼了一声，道：“马上带去我，我倒要看看，到底是哪些人敢胡乱搞事。”

　　“是……”这个员工见苏诚有发火的迹象，不敢大意，连忙在前引路。

　　现在的这家石墨烯厂，苏诚绝不可能让任何一个原厂的员工留下，考虑到那些之前没拿到工资的工人可怜，苏诚和姚丽娟商量之后，特意拿出上百万去安抚他们，希望他们拿到钱以后，自行离去，这点做得，已经是很对得起良心，仁至义尽了。

　　不过，现在听公司的人说来，这群人拿到钱以后，还想留下赖着不走？

　　“我可不养吃白饭的家伙！”苏诚没义务去养一群工作效率极低的工人，目前6个小工机器人便足以玩转一条生产线了，为什么需要更多的人？

　　当然，如果实在要招，他也只会找那些不熟悉这个厂的工人，不会把熟悉原厂的工人留下，否则成为了不稳定的因素，一旦爆发，倒霉的可是他自己。


第374章 仔细看好了……

　　整个石墨烯厂十分宽广，占地面积足有134亩，高墙耸立下，一眼望去，可以见到一排排钢筋和混凝土构成的厂房，鳞次栉比，十分繁多。

　　一些堆放在场坝里的石墨矿、石英矿，如小山一般，厂房周围，还栽种着许多葱绿的树木。

　　整个石墨烯厂的设备和厂房先不论，单说占地的面积，苏诚觉得就不亏。

　　当然，石墨烯厂和机械厂的位置不同，地皮的价格或许要稍微低廉一些。

　　带着十个小工机器人，苏诚在那个员工的引领下，走了两分钟，来到工厂的办公大楼前。

　　办公大楼是一栋七八个房间并排，高有五层，正面贴着灰瓷砖的楼房。

　　此刻，在办公大楼外宽敞的水泥场坝里，站立着四五百个原瑞丰公司的工人。

　　他们一个个面上带着怒意，愤懑不已，看起来似乎是受到了天大的委屈一般。

　　“我们不走，这里就是我们的家！”

　　“二十年了，从当初的铅笔厂到瑞丰公司，我一直都在这里工作啊。”

　　“我告诉你们，今天谁也赶不走我，我就赖在这儿不走了，你们能咋样？”

　　“我一直都在勤勤恳恳的工作，从来没偷过懒，凭什么开除我？”

　　“要开除一两个没意见，但你们居然要把所有人都开了，这是什么道理？我不服！”

　　“我也不服！”

　　“……”

　　抱怨声此起彼伏，场面一片混乱和喧闹。

　　苏诚耳朵一动，经过筛选后，听到了那些工人的抱怨，眉头微微蹙起。

　　超维科技公司这边，大清早马凯便带着十几个人来遣散这些工人，本以为事情的进展会很顺利，可是他没料到，这些昨天拿了钱的工人，一个个却又聚集了起来，居然赖着不走了。

　　“苏总，这里……是我没处理好。”一见到苏诚，马凯立马哭丧着脸，跑上前来，有点沮丧和手足无措。

　　“报警了吗？”苏诚问。

　　“还没来得及，我之前一直在和他们交涉……不过就算报警，这里有几百人，恐怕也不好处理啊。”马凯担忧道。

　　苏诚却没有马凯那般忧虑，反而一笑，“没报警就别报了，你把事情的经过和原委，给我讲讲。”

　　苏诚没有直接鲁莽上去质问那些工人，先听听马凯这里的讲诉后再做判断，如果这些人真的是无理取闹，他有的是办法收拾他们。

　　拿了钱不走，反而胡搅蛮缠，就是违法！

　　情理这东西，是有底线的，现目前阶段它的底线，就是法律。

　　法律之上，情理可以无限上升，但法律以下，就没有情理，更没有同情心可言。

　　两分钟后，苏诚听完马凯的讲诉，摸着下巴，带着似有似无的笑意。

　　苏诚唇角一勾，他迈一步上前，高声喊道：“大家都静一静。”

　　十多秒后，人群里静了下来。

　　苏诚扫了前排的人一眼，笑着道：“对于你们此刻的心情，我非常理解，我看大伙儿对于这家厂，应该都生出感情了吧？”

　　他这话一出，立即赢得了许多人的回应。

　　“是啊，这里就像是我的家啊。”

　　“我在这里工作十几年了。”

　　“舍不得这里，真的有感情。”

　　苏诚又道：“既然大家对这里有感情，那就都留下来吧。”

　　听到苏诚这话，许多人面露疑惑，刚才不是说不要他们留下吗？

　　而有的人却面露大喜之色。

　　“真的吗，我们真可以留下来？”

　　“只要能让我留下来，只给我五千的工资，我都愿意。”

　　“这位老板太好了，你是好人啊。”

　　好人？

　　听到这些话，苏诚唇角勾了勾，他可不是好人。

　　“反正这家厂，我们公司下半年准备拆来建立一座养猪场，大家要是不嫌弃的话，那就都留下来吧。”苏诚不急不缓道，语气里充满了宽怀，如果不去仔细听内容，铁定会被感动得一塌糊涂。

　　噶？

　　养猪？什么鬼！

　　在场的搞石墨烯的工人们一听，傻眼了！

　　一旁，超维科技公司的员工听到大老板这么说，憋着笑，脸色胀得通红。

　　“不是，老板，这家厂怎么能拆来养猪呢？”

　　“这里可是石墨烯工厂啊，高科技工业，你们居然要改来养猪？”

　　“我才不养猪！”

　　“这家伙不会是在耍我们吧？”

　　“对，绝对是！”

　　原本一些愣神的工人，在某些理智的人的提醒下，回了神，悲愤不已，怒瞪着苏诚。

　　见状，苏诚长叹一声，脸上露出无奈的神色。

　　“看吧，刚才还说让你们留下来，你们又不同意，可我说得都是真的，有人愿意留下来养猪吗？”苏诚脸上带着期待的神情。

　　养猪？

　　人群里，一个个工人暗骂他无耻，世界上怎么有这么无耻的老板，可偏偏他这话说来，他们却又无法反驳。

　　他们想留下来工作，但绝不是什么当养猪场的饲养员，而是石墨烯工人！

　　一时间，人群里议论不休，但却无人敢出来反驳苏诚。

　　见状，苏诚摊了摊手，无奈道：“所以很遗憾，你们不符合我的标准。当然，除了养猪以外，还有另一项活计！”

　　苏诚这话一出，人群里顿时安静下来，所有人都张着耳朵听他的叙述。

　　“这项活计和体力有关，只要是体力足够好，力量够大，满足我提出的条件的人，我给他开一个月三万的工资！”

　　此话一出，人群中一片哗然！

　　“嘶，我以前的工资才五千不到！”

　　“一个月三万，真的假的？”

　　“骗人的吧？”

　　“到底是什么条件，你说来听听。”

　　心动了？这就好！

　　苏诚微微一笑：“其实很简单，看到侧面那块大石头没有，谁要能把它抱起来，谁就能满足我说的条件。”

　　苏诚手指头一指，所有人的目光都投向了一块横在办公大楼前面花园里的巨石。

　　巨石体型巨大，两人才能合抱，看起来，起码有八百斤。

　　“你这是在逗我们啊，那么大块的石头，谁抱得起来？”

　　“就是，那石头当初是吊车才能吊起来，人力根本挪不动。”

　　“要是有人能抱起那块石头，我二话不说，立马走人。”

　　苏诚不理会他们的抱怨，带着淡笑继续道：“怎么样，没人能满足条件，对吧？”

　　“可能，你们现在以为我在敷衍你们？故意为难你们？”

　　“难道不是吗？”人群里有人大吼了一声，怒气冲天，悲愤至极。

　　“难道是吗？”苏诚撇嘴说道：“其实，你们想多了，我还真没有，因为根本不需要。”

　　说话间，苏诚对一个小工机器人使了使眼色，后者见状心神领会，在众目睽睽之下，迈步来到花园中。

　　扭头扫视了一眼在场的工人们，轻蔑道：“这块石头，老子动动手指头就能提起来。”

　　“垃圾们，仔细看好了！”

　　对于小工机器人的蔑视，一些工人十分不忿，本想怼他两句，可接下来的一幕，却是让那些工人止住了念头，咕噜噜沿着唾液。

　　小工机器人说完话后，只见他身子一弓，两臂搭在那块巨石的下方，然后稍稍一用力，咔咔……

　　只听到一阵诡异的摩擦声荡起，在五百多人惊骇的目光中，那块重逾八百斤的巨石，被他抱了起来。

　　“天呐，这人是什么怪物？”

　　“那块石头，他……居然真的抱起来了。”

　　“厉害厉害，这人力气好大。”

　　“那可是足有八百斤的石头啊，他怎么能抱得起来。”

　　……


第375章 苏总，您太损了……

　　在人群中沸反漫天、人声嘈杂的时候，苏诚嘴角一掀，笑了笑。

　　“怎么样，我没骗你们吧？你给他们说说，你的工资是多少？”

　　苏诚话音过后，那个小工机器人将巨石放下，面不红气不喘，徐徐道：“俺是农村出来的，从小无父无母，没什么要求，不管是搬石头还是养猪，只要老板管饱饭，我都愿意跟着他干。”

　　“你们几个呢？”苏诚目光又转向身后的其余几个机器人。

　　“我不要钱，只要老板管饭。”

　　“老板，我肚子有点饿了，能不能给我十块钱去吃碗米线？”

　　“唉，你们这群人真不知足，老板让你们去养猪已经很照顾你们了。”

　　“是啊，我天天搬石头，手都磨得没皮了。”

　　“来和我一起养猪吧。”

　　几个小工机器人高声说着，表情丰富，演得绘声绘色，连苏诚都看傻眼了。

　　这些家伙，简直是影帝啊，不去拍戏可惜了。

　　一旁，超维科技公司的员工看得迷糊，暗想着苏总那么大方，眼前这十个工人，难道真没给他们发工资？

　　不太可能吧。

　　这时候，又一个机器人道：“老板，我要工资啊，我工作三个月，您答应我的三百块呢？”

　　“老板你太偏心了，居然给了他三百，我才只有两百八啊。”

　　听到这里，工人群里，已然是议论声迭起。

　　“现在怎么办啊？”

　　“我不想继续呆了，昨天他们公司发了钱，我还以为多大方，可现在一瞧，这个老板抠死了。”

　　“是啊，你看刚才那个，让给十块钱都不干。”

　　“他喵的，如果到时候这家伙真的抠门到不发钱，那我们留下来干活，岂不是白干了？”

　　就在这群人心里动摇，打起退堂鼓的时候，一个四十岁左右的中年男子站了出来。

　　他高声道：“大伙儿别上当了，他是在骗我们，故意想把我们赶走，这里就是我们的家，我们不走，不走！”

　　说话之际，男子将手臂高高举起，做出一副义愤填膺的架势，神情凛然。

　　然而，他说完话后，所有人都向傻逼一样看着他。

　　“你们，你们这是什么眼神，我说得有错吗？”

　　“嘎嘎，没错！”他话音落下，侧面荡起了一阵桀桀怪笑。

　　男子一转头，见到那一脸中厚，嘴角却泛起诡异笑容的小工机器人，登时心里一惊。

　　“你想干什么，我告诉你，你可不准乱来，现在是法……”

　　啪！

　　他话音未毕，一个硕大的铁拳，直接就带着一阵凌厉的掌风抡了过来。

　　刹那间，他只觉到天昏地黑，全身震颤，仿佛是世界末日来袭了一般，脸颊和脑袋上，一阵剧烈的疼痛，直接让他承受不住，口鼻溢血，昏死了过去。

　　人群里，见到这一状况，工人们纷纷惊骇欲绝，骚动不已。

　　“那是黑娃子，他咋个儿不动了？”

　　“糟了，他该不会是死了吧？”

　　“我靠，我不要和一群怪物一起工作，太吓人了。”

　　“赶紧收拾东西走人，留你麻痹啊，我可不想死。”

　　“工资低，以后说不定还会变成养猪场，臭味熏天，我还是先溜好了。”

　　本来这群工人的意志便不是很坚定，这下经过那男子被小工机器人一巴掌打昏的视觉冲击，心神震颤，不少人拔步就往宿舍楼奔去，赶紧收拾东西走人。

　　“哎，你们别走啊，来帮我养猪，给你们八百工资，真的，不骗你们！”苏诚见到有人开始离开，立即扯开嗓子，大吼了一声，语气里满是诚挚。

　　听到他这话，原本留在这里迟疑不决的人，一脸大黑！

　　“太可恶了，这家伙就是个十足的黑心商。”

　　“亏你说得出口，一个月八百，现在去夜店逮一次猫儿的钱都不止那么点。”

　　“锤子哦，劳资才不给你养猪，你自己慢慢养吧。”

　　“妈卖批，全都走了？你们等等我啊！”

　　一时间，原本聚集不散，说什么都不走的工人们，此刻犹如穿上了特步，飞一般地逃离了场坝。

　　“这群人，实在是……唉，养猪就那么不堪吗？我给你们八百一天啊。”见状，苏诚摸着下巴，蹙眉不已，同时发出了一声长叹，惆怅莫名。

　　几个小工机器人听了，面不改色，那些超维科技公司员工闻言，一个个没憋住，噗呲……笑喷了出来。

　　“苏总，您，您这招也太损了。”马凯在一旁肚子都笑疼了，脸色胀得通红。

　　不过，他也打心底里佩服苏诚，原本在他手里怎么也搞不定的聚众闹事，落在苏诚这里，却是十分钟都没有便全部搞定了。

　　“唉，这就是人与人之间的差距啊，怪不得苏总能当大老板，而我只能给他打工。”马凯心里哀叹一声，当然，他也没什么不满，反而由此对苏诚更加崇拜了。

　　“损？”苏诚摸了摸鼻头，似乎有那么一丢丢，不过能不费吹之力地遣散这群工人，总比一个个把他们胖揍一顿，然后把事情闹大，要好吧？

　　扫了眼那些工人的背影，又看了看地面上的那个昏迷男子，苏诚让两个公司员工把他抬走后，对八个机器人说道：“你们几个跟着去工人宿舍，负责扫尾督促，如果遇到不识趣的人，教训一顿，也不要打伤，丢出去就行。”

　　“是！”

　　剩下的八个小工机器人被苏诚派遣去跟着那些工人搞事情，他自己则带着两个小工机器人，让马凯领路，在厂内转了起来。

　　这里，原来是一家铅笔厂，不过，由于瑞丰公司的入驻，在去年翻新修建扩充过，大都数厂房都有七成新，只有极个别废弃的仓库破烂不堪。

　　“实验室？”

　　逛着逛着，苏诚来到了一座外墙体白色实验室外，眉头微微皱起，里面居然正有一人走出来。

　　“苏总，这实验室的人，来自川大科学技术研究所。”马凯小声道。

　　“你没叫人离开？里面还有多少人？”苏诚蹙眉，他以为这些家伙在当时瑞丰公司倒闭以后，便直接走了，但没料到居然还在，脸皮倒也厚啊。

　　“这……他们都是人才，我想留着也好，所以没叫他们离开，一共有5人。”马凯道。

　　“人才？呵呵。”苏诚不置可否地笑了笑，带了些嘲谑的味道，要真是人才，瑞丰公司也不至于亏几个亿了。

　　“走，进去看看。”


第376章 这种水平，太次……

　　苏诚迈动脚步，往实验室走去，马凯和两个机器人跟在他身后。

　　这时，那个刚从里面走出来的女子拦下他道：“你是谁……咦，马组长？”

　　马凯连忙道：“这位是我们公司的苏总。”

　　苏总？

　　女子一愣，眼前这位看似年轻的家伙，还是超维科技公司的高管？

　　她倒是没多猜测，既然是某个老总，那么说明人家权利还是很大的，不敢怠慢，她歉意了一句，带着苏诚和马凯，进入了实验室。

　　实验室，也不算太宽广，不足一百平米，不过，不宽广的实验室里，却是摆放着许许多多价值昂贵的研究设备。

　　当然，昂贵只是相对而言。

　　见苏诚来了，实验室的建立者，杨毅宏停下手里的工作，前来和苏诚握手。

　　通过马凯在旁边的小声介绍，苏诚得知，眼前这个五十五岁左右，戴着眼镜儿的小老头，是川大的一名教授，也是中科院的人，不过不是院士，对于石墨烯的制备，有着一定的心得和造诣。

　　“杨教授你好。”苏诚笑着称呼了一句。

　　“苏总你好。”杨毅宏见到苏诚，热情的道：“没想到啊，这家石墨烯制造厂一晃就成了你们超维科技公司的产业，我之前也是一直在研究，昨天才得到的消息。”

　　“在这里，我先感谢苏总你们公司对我们实验室研究科目的大力支持，非常感谢。”

　　听着杨毅宏的话，苏诚似笑非笑，并未答话。

　　紧接着，杨毅宏继续开口说道：“苏总你也放心，我们的研究，已经快要进入新的层次了，一旦迈过去，就能为贵公司提供一套新的石墨烯制备方法，产量上绝对较此前的瑞丰公司，能提高三成！”

　　“然后呢？”苏诚淡淡笑着问。

　　“然后，咳咳。”杨毅宏干咳一声，说道：“现在的研究，已经进入最紧要的阶段了，如果可以，我希望贵公司能给我们实验室拨点钱。”

　　“要多少？”苏诚依旧带着笑意，面上看不出任何表情。

　　“三百万。”杨毅宏比了三个手指头。

　　三百万？

　　在苏诚看来，三百万不多，他和任贝贝平均一天的消费都是两百万，三百万真心不多。

　　不过，他凭什么要给杨毅宏拨款三百万？

　　他自个儿有石墨烯生产线，有能力自主量产石墨烯了，还需要这些连完整石墨烯设备都不知道长啥样的研究人员吗？

　　或许以后为了掩人耳目，苏诚会组建一个很大的研究所或者实验室，但他绝不会在此刻无缘无故给杨毅宏投资三百万。

　　不仅如此，他还要……

　　“杨教授，不瞒你说，我们公司现在经济吃紧，在未来十年之内，都不打算在石墨烯科技的研究上做投资，所以三百万……没有。”

　　杨毅宏愣了一下，刚想说话，苏诚却率先又道：“并且，这个实验室所占据的地方，马上要被规划出来建设别的东西，希望你们在明天上午以前，搬出这里。”

　　“什么！”旁边，一个穿着蓝色衣服，戴着眼镜的二十七八岁年轻人怒道：“你要我们搬出这里，然后把实验室拆了？”

　　“不讲道理，你们超维科技公司太过分了！”另一个男子愤懑道。

　　“这个实验室是省里都批准，中科院也给予技术支持的实验室，不可能搬走，更不能拆掉！”

　　杨毅宏回神后，面上的热情消失，冷眼看着苏诚道：“而且苏总，据我所知你们超维科技公司还根本没涉猎过石墨烯工艺吧。”

　　“这点你不用操心。”苏诚淡笑道：“而且，说句实在话，就你们现在的这种水平，太次了。”既然脸皮撕破了，苏诚也就没在掩饰，不屑了一句。

　　在他看来，杨毅宏这个实验室，顶多具备一些制备第二梯度石墨烯的技术，而且量还非常少，他看不上眼。

　　“我们的水平还次？真是笑话！”杨毅宏蹙眉，他的助手却被苏诚这话气乐了，那人迅速转身往储物柜走去，拉开后翻了翻，找出一个硬币大小的透明薄膜来到苏诚面前。

　　“看清楚了，苏总，这是PET基底的双层石墨烯，现在，我们的水平还差吗？”杨毅宏拿过那个薄膜，哼声盯着苏诚，他手里这个，可是标准的双层石墨烯薄膜。

　　全国上百个石墨烯实验室，能够制备出这样大块双层石墨烯薄膜的，只有不到十个，而他这里就是其中之一。

　　“硬币大小？呵呵，我倒是看错了。”苏诚一笑，没料到杨毅宏还制备出了第一梯度的石墨烯薄膜，有点本事。

　　不过……也仅此而已。

　　“杨教授，我也不是故意打击你，还是那句话，水平太次。”苏诚耸耸肩，见到杨毅宏有暴怒的迹象，依旧我行我素道：“看你的样子挺不服的，那我问问你，这种质量的石墨烯薄膜，你一天能制备多少？能达到一千克？”

　　“一天一千克，你疯了吧！”杨毅宏还未说话，他旁边的助手便怒道：“这种块头和质量的石墨烯，三天能制备出一片就不错了。”

　　三天制备一片？

　　苏诚听到这话，脸色一下子冷了下来。

　　“三天才一片？这一片上的薄膜能值多少钱？刚才说你们水平太次，都还是抬举你们了，两个字……算了，不打击你们。”

　　“现在，我最后通知你们一遍，明天之前，搬离这里，否则就别怪我不讲情面了。”

　　“记住，我不是在和你们商量，而是在陈述一件必须做的事情。”

　　说罢，苏诚迈步带人扬长离去，他的打算很简单，整个石墨烯制造厂，不能有任何一个不属于他公司的人。

　　不管你是川大的教授，还是中科院的院士，苏诚统统不买账，反正就一句话，别在我地盘上出现，技术太差，看着心烦。

　　……

　　实验室里，杨毅宏面色阴沉，他的几个助手鼻孔冒着怒气，快炸了。

　　“这家伙太可恶了！”

　　“他绝对是故意的，我们这种质量的石墨烯，他居然还说差！”

　　“教授可是川省乃至国内都赫赫有名的石墨烯专家，他竟然这么不给面子，凭的是什么？”

　　“要不是刚才小辛你拉着我，我肯定上去胖揍他一顿。”

　　胖揍苏诚？如果此刻苏诚听到这话，一定会大笑三声，让他成为世界上第一个被鞋底吓哭的人。

　　“教授，我们现在该怎么办？”有一人问道。

　　闻言，杨毅宏蹙眉，眯着眼道：“让我搬走，还想拆我的实验室？我倒要看看，你拿什么来拆！”

　　“小辛，立即把我们已经具有制备长宽1公分以上石墨烯薄膜的消息，发布到网上，几个微博同时发，还有，今天的事情你也细化一下……”

　　“好的，教授！”

　　……


第377章 价值岂止万亿……

　　苏诚一行四人离开实验室，马凯跟在他身后，苦笑道：“苏总，您这样做，可是得罪了杨毅宏啊。”

　　“我得罪他？”苏诚扭头看着马凯，奇怪道：“不是他得罪我了吗？”

　　什么叫做苏诚得罪了杨毅宏？马凯这话说得有问题，明明是杨毅宏在得罪苏诚。

　　现在整个工厂都是苏诚的，实验室实际上也算是，苏诚没有立即让几个机器人把设备给丢出，已经算很给杨毅宏面子了。

　　苏诚的回答，让马凯啼笑皆非，心里却也感慨大老板的豁达心境，佩服。

　　“苏总，不管怎样，但我觉得这下您严令杨毅宏搬出实验室，他肯定会在这事儿上做文章的，搞不好，还可能发表微博，在网上对我们公司开地图炮。”马凯担忧道。

　　“那你觉得，除了这样，我们还有更好的办法？”苏诚问。石墨烯厂里不留外人，实验室自然不能继续存在下去。

　　“有，前段时间您收购石墨厂的时候，我就了解过石墨烯的制备，大块的石墨烯非常难以产出，杨毅宏既然能制备出硬币大小的石墨烯，其实上这是一种巨大的技术突破，我们公司就算养着他，其实也不会亏……”

　　马凯道出了自己的看法，苏诚听得点了点头，然后又摇头。

　　“他那种石墨烯，我还看不上。”苏诚揶揄了一句。

　　“您，真看不上？”马凯呆了一下，他以为之前在实验室，苏诚是在故意嘲讽杨毅宏。

　　苏诚唇角一勾，漫不经心道：“咱们公司安眠枕头的产量和销售如何？”

　　马凯连忙定神答道：“当之无愧的全省第一！”

　　随着广告的持续发酵，以及良好口碑的相传，现在超维科技公司安眠枕头的日销售额，已经稳定在了10亿以上，公司资产也破了百亿。

　　单论销售额，或许及不上省外的巨无霸集团，但在川省，绝对是第一。

　　当然，现在数据还未公布，外界的人士其实并不知道超维科技公司的现状，只知道这款枕头很火。

　　“这个石墨烯的销售，或许会比安眠枕头更加火热。”苏诚道了一句。

　　“这……”

　　马凯愣了愣，这话从大老板口里讲出来，他第一时间将信将疑，但转而想到苏诚的种种，却又无比笃信起来。

　　“苏总，您的意思是，难道咱们有技术，能制造大块的石墨烯薄膜？”马凯问。

　　“有些事情，心里知道就行，这是商业机密。”苏诚拍拍马凯的肩膀，说道：“好好干，我看好你，以后公司做大了，你或许就是某个分公司的总经理。”

　　啊？

　　马凯惊了一下，苏诚的话，仿佛一把重锤，猛地敲击在了他的心房上，让他呼吸急促，面庞因激动而胀红。

　　“苏总，您放心，我一定好好干，绝对不会辜负您对我的期望。”

　　马凯没想到，大老板居然说以后有机会要提升自己当某个分公司的总经理，这也对他太关照了吧？

　　想想那已经去往上海叱咤风云的肖明航，马凯便心潮滚滚，暗暗下决定，必须好好努力，尽快赢得苏诚的认可。

　　时间临近中午，苏诚也徒步在工厂内，将所有的区域，逛了一遍。

　　来到办公大楼的时候，八个小工机器人已经等候在了那里。

　　上去一问，苏诚得知那几百个员工，此时已经全部收拾好东西离开了，至于期间有些不听话想捣乱的家伙，却是统统被他们以强横的手段镇压制服。

　　事情解决后，苏诚寻了一间封闭的生产车间，让四个小工机器人在外面守着，不允许任何人进入。

　　然后又让六个小工机器人将车间内的机器全部给丢出去。

　　干完一切，时间来到了下午两点，马凯也按照苏诚的指示，给机器人们买了许多饭菜。

　　用过餐食，一间墙壁湛蓝，地板墨黑，十分空旷的车间中，六个小工机器人站立在苏诚身后。

　　轰隆！

　　一阵轰隆巨响，整个车间都轻微地颤抖了一下。

　　蓦然，那原本空旷的车间内，一条巨大的石墨烯生产线，便是已经出现在了苏诚眼前。

　　“乖乖嘞，这家伙真大啊！”

　　原本苏诚还以为石墨烯生产线应该不大，毕竟石墨烯本身是纳米级材料，不过这会儿见到这长有近二十米，宽度三米，最高地方足有六米，通体被漆得湛蓝的生产线，才知道自己此前料错了。

　　这依旧是个庞然大物，比起制茶机的生产线还要庞大。

　　幸好这个车间的空地足够大，否则苏诚丝毫不怀疑这条生产线，能将墙壁给挤爆。

　　整条生产线，由四个部分组成，第一部分的设备有两台，用来合成人工石墨，还可以制备各种基底。

　　第二部分有三台，用来激光洗涤石墨，并且进一步加工石墨烯所需的基底。

　　第三部分，则是用以将石墨烯进行高精密的剥离处理，设备共有四台。

　　石墨烯这种黑金材料，未来的前途是广大的，道路却是曲折的，目前世界上制备石墨烯比较常见的方法有四种。

　　微机械剥离法、外延生长法、化学气相沉淀CVD法、氧化石墨还原法。

　　这其中CVD法最有可能应用于未来大规模量产，不过缺点很明显，无法得完美形态石墨烯，制备的是石墨烯薄膜，虽然层数可以小到单层，但无法形成晶体，外表看起来光滑连贯，实际上在分子层面上，有很大裂痕，因此电学性会差很多。

　　当初三星集团制备出对角30英寸的石墨烯薄膜，就是用的CVD法。

　　至于其余几种方法，成本太高，做做样品还行，但大规模生产，不可能。

　　和当今世界普遍的制备石墨烯工艺不同，科技城出产的生产线设备，制备石墨烯方面，直接使用纳米级别的技术对石墨烯进行剥离、链接、镶嵌，从分子层面制造单层、双层及3-10的少层石墨烯薄膜或者晶片甚至晶体。

　　就这眼前第三部分中，四台湛蓝色的圆形高筒设备，里面便沉睡着数以万亿的纳米级机器人，只有通上电，在得到充能以后，他们才能有效且快速地对石墨烯进行制备。

　　至于第四部分，则是对石墨烯最后的洗涤以及抛光处理设备，当然，最重要的还是将石墨烯嵌于不同的基底之上。

　　石墨烯由于是二维材料，纳米级别，所以单层石墨烯根本无法用肉眼看到，而且容易损坏，必须借用各种基底进行镶嵌和衬底。

　　当然，如果技术足够，可以让石墨烯进行理论上结晶，不过这点很难，因为单层石墨烯一旦重叠的层数过多，那就不是石墨烯了，而是石墨了。

　　所以要让石墨烯保持二维材料的特性，不借用基底，很难办到，至少现在科技城都还没有开放那种技术。

　　庞大的生产线立于车间中，苏诚心潮不觉缓缓澎湃了起来。

　　“植物电池，太阳能充电宝，超级充电器，超微晶体管，超薄透明手机……这些玩意儿都是未来几年前景最为广阔的石墨烯产品，运作好了，money哗哗的来啊。”

　　相较于安眠枕头，石墨烯在未来几年的市场更大，运作好了，覆盖全球一切产业链，价值岂止万亿？

　　并且此时此刻，谁又能想到，基本只存在于实验室的大块石墨烯晶片，在这么一个小小的车间内，就能开始完美制造了。

　　平复一番心绪，苏诚没有迟疑，立刻让小工机器人开始操作石墨烯生产线，他要在这里，见证超维科技公司第一片石墨烯薄膜的诞生。


第378章 石墨烯晶片

　　嗡！

　　通上电源，整条庞大的生产线，蓦然发出一阵剧烈的嗡鸣声，整个车间地面开始有规律地颤动起来。

　　片刻后，嗡鸣声依旧，但地面震动的幅度已经变得很小，再过一会儿，几乎消失。

　　六个小工机器人，分工明确，三个进行检修和操作生产线设备，另外三个迅速将石墨材料和基底材料运送到车间指定位置。

　　值得一提的是，尽管生产线第一部分的设备能对木头等非石墨物质，进行处理，进而合成石墨，不过和枕头生产线能合成枕芯一样，效率非常一般。

　　所以，还是得从外面运送进来现成的石墨，将其丢入第一部分设备进行再次锻造，那样生产速度会提升数倍，保证达到每日最高产量。

　　锻造之后，便是对石墨进行激光洗涤，接着才开始纳米制造石墨烯。

　　当然，现在世界上实验室最常见的CVD制造法，是不需要石墨矿的，因为那种方法是利用甲烷或者其它气体在铜箔上生长石墨烯，也就是所谓的气相沉积法。

　　这种石墨烯薄膜的生产，其实就是把气体通过一系列处理，特别是高温处理，使其生长在金属衬底上，直至在金属衬底上长满。

　　基本上，CVD制造法的原材料，大都是甲烷等，而不是石墨矿。

　　从原材料的选择上来论，科技城出产的生产线需要石墨，在强大纳米技术的支撑下，能制备出真正的单层、双层或者少层石墨烯，产量大，易剥离。

　　而CVD制造法也是能制备出相应的石墨烯，产量现目前不确定，但剥离方法较为复杂。

　　总的来说，和科技城相较，技术上的差别，还是太大。

　　怀着激荡起伏的心绪，苏诚拉过一根板凳坐在车间内，目光炯炯地注视着小工机器人的工作。

　　半个小时后。

　　“老板，第一批石墨烯出炉了，您要不要看看？”

　　苏诚老神在在，睁着眼睛，神思却已经飘远，听到一个小工机器人的呼喊，他动了动眸子，回了神。

　　“第一批石墨烯好了？”苏诚站起身来。

　　“好了！”

　　石墨烯的锻造，是分批的，石墨矿从丢入生产线设备开始到出炉，一共需要花费半个小时。

　　来到第四部分设备尾部，苏诚见到那一大堆浸泡在水里的透明晶片，眨了眨眼。

　　“这就是石墨烯？”苏诚伸手想要去捡起一枚。

　　“老板，我来！”一个小工机器人勤快地抢在面前，主动为他拿起了一枚石墨烯晶片，然后恭敬地递给她。

　　透明到如水滴一样清澈的石墨烯晶片拿在手里，苏诚眨眼打量，这块石墨烯晶片，有巴掌那么大，约莫10cm见方，厚度在0.1mm。

　　当然，别看这块石墨烯晶片的厚度足有0.1mm，但这其实不是很多层石墨烯叠成的石墨烯晶片。

　　假设，这真是多层石墨烯连续叠起来的晶片，那就不是二维材料，而成了三维材料，并且石墨烯也不会是透明的，而会是漆黑的了。

　　因为单层石墨烯的厚度不过0.35纳米，太过于渺小，一旦叠加起来，会产生那种分子之间的相互作用力，从而导致石墨烯性能减弱，甚至消失。

　　不过，苏诚手里的这块石墨烯晶片，却又是单层结构的石墨烯。

　　至于为什么这么厚，主要是因为镶嵌了石墨烯的基底，根据一层基底一层单层石墨烯的结构叠加，所以才得到了这样厚度的石墨烯晶片。

　　另外，值得一提的是，现在市面上的石墨烯薄膜，都是只有表面一片，远远达不到这片石墨烯从纳米层次上交互镶嵌基底的程度，主要还是技术没这么先进。

　　苏诚一边把弄着石墨烯，一边纳闷道：“不是说石墨烯是软的么，我手里这个怎么是硬的？”

　　这个小工机器人闻言，愣愣地站在原地，苏诚的话让他手足无措，无法作答，主要是他只负责尾部工作，不清楚具体原理。

　　唤出系统，苏诚又是道出了自己的疑惑。

　　系统这次给了他明确的解答。

　　“宿主，刚才生产的时候，投入的基底材料是石英，所以现在您手上的石墨烯是石英基底，或者说是二氧化硅基底，可用以制造计算机CPU。”

　　“石墨烯其实并非严格意义上的半导体，因为单层石墨烯的导电不可控。”

　　“而石英作为基底材料，可让石墨烯和二氧化硅产生范德华力作用，会让石墨烯晶片从分子层面上拥有超强的半导体性能。”

　　“当然，半导体性能最为强大的基底，还是硅，不过这样的话，石墨烯晶片无法透明。”

　　苏诚听得一愣一愣的，对于系统的解释不明觉厉。

　　顿了顿，系统继续说道：“宿主，您想制备强大的超微晶体管吗？”

　　“您想制备超级微处理器吗？”

　　苏诚刚想说话，系统又抢在他前头：“您想拥有强大的量子计算机吗？”

　　“我靠，想啊，不过你到底想说什么？”苏诚蹙眉。

　　“想的话，就请您赶紧做任务，然后疯狂败家和抽奖吧。”

　　话音落下，苏诚再呼喊时，系统那厮已经消失得无影无踪了，对此，苏诚早已习惯，嘀咕一句后，退出系统空间。

　　把玩着手里的石墨烯晶片，喃喃道：“这玩意儿能制备超微晶体管？他喵的，没技术就算能，我也造不出来啊。”

　　“不过嘛……卖给别人倒是可以。”

　　想到这里，苏诚蹙了蹙眉头：“不行，现在的计算机技术太发达，就这样卖出的话，CPU市场肯定会在短时间内被霸占，嗯……还是吃独食的好。”

　　苏诚觉得如果把石英基底的石墨烯晶片卖给那些计算机公司，他们就能做出超微晶体管，然后设计出强大的手机或者计算机，到时候人家赚大钱了，哪还有他的份儿，所以不卖，自己慢慢吃独食好。

　　“但是……系统提示说，要获得技术得做任务抽奖，难不成高级抽奖区，有惊喜？”

　　系统升到高级状态才一个星期出头，苏诚由于心系石墨烯生产线，所以一直没敢随便动用任务点去抽奖。

　　不过现在第一条石墨烯生产线已经成型，把植物电池生产线所需的任务点预留下后，倒是可以抽奖试试。

　　“待会儿再说！”

　　一念及此，苏诚又把目光投向了那些浸泡在水里的石墨烯晶片，想了想，伸手抓起一些，全是巴掌大小的晶片。

　　“现在这里，一共有多少石墨烯？”

　　“单层石墨烯25千克，整体石墨烯晶片一吨。”一个小工机器人回道。

　　苏诚比较了一下，这么一算，单层石墨烯和石英基底的比重，应该是1:30。

　　半小时25千克单层石墨烯，小工机器人一天的工作时间约是20个小时，如此一来，恰好能产出1吨石墨烯。

　　当然，整体的石墨烯晶片，质量则在40吨。


第379章 蠢货……

　　不过，比较遗憾的是，由于机械厂和石墨烯厂分割开来了，导致石墨烯厂无法受到工厂徽章的庇护。

　　所以此时石墨烯厂的加工效率和加工精度依旧是老样子，没有任何提高。

　　看了眼水里的石墨烯晶片，苏诚想了想，随手抓了几十片石墨烯晶片塞入【黄金挖掘机】的亚四维空间，电一那厮不是吹嘘精通一切电子产品么，带回去一些让他制造试试。

　　同时，这次系统没给出石墨烯晶片的具体品质，也不知道是他忘了还是咋的，这玩意儿到底如何，还需要让超维科技公司的人送去检测一番后，才知道具体的价值。

　　“你们六个，别老是制造硬的石墨烯，可以搞一些软的啊。”苏诚道。

　　一个小工机器人走上前来，回道：“老板，工厂内的基底目前只有硅和石英，如果制造软性石墨烯晶片，需要聚苯乙烯树脂或者PET材料。”

　　苏诚盯着这名小工机器人，目光在他和刚才那个尾部负责的小工机器人之间徘徊一会儿，奇怪道：“你和他不一样？”

　　“老板您指的是？”小工机器人目露疑惑。

　　“他不知道基底材料，你懂？”

　　小工机器人道：“老板，您想错了，不是我懂，而是机器设备有提示，167号负责的是收尾检测和石墨烯晶片储放、洗涤，而我负责的是石墨烯制造全局，所以我能知道基底材料，他不懂。”

　　闻言，苏诚若有所思点头，片刻后懂了。

　　“软性石墨烯晶片需要聚苯乙烯树脂和PET材料，对吧？咦，不对！”

　　苏诚话刚问出，自己便自主否决掉了。

　　“植物电池里的石墨烯，不需要这两种材料，是另外的材料。”苏诚的脑袋里，当初被嵌入过植物电池的方案，所以这会儿提起所需的石墨烯性质，他稍稍一回想，便记起了大概。

　　目光闪了闪，苏诚说道：“算了，先生产石英基底的石墨烯吧。”

　　“好的！”

　　石墨烯问世，第一阶段，苏诚要量产的下游产品，是植物电池，同时太阳能充电宝也可以试试。

　　植物电池的方案中，记载着植物电池生产线里有溶解不同基底，提炼出单独石墨烯的设备，所以不管是石英基底也好，PET也罢，这会儿都无所谓。

　　出了车间，叮嘱一番守在外面的四个小工机器人，让他们不允许任何靠近，并且有事情记得及时通知他以后，苏诚开着来时的那辆车，回到了机械厂。

　　然后驾驶着布加迪，飞奔向超维科技公司。

　　乘坐电梯抵达39楼，苏诚手里出现两张石墨烯晶片，随后进入了姚丽娟的办公室。

　　此刻，办公室里并非只有一人，还有一名衣着潮流时尚，秀发淡金色，身材和竹竿一样的瘦，约莫一米六的女生。

　　“妈咪，我不管，我就要，你要是不给我，我就在这里赖着不走了。”

　　苏诚刚推门进入办公室，便听到了那女生的撒娇。

　　房门传出动静，姚可儿拧眉扭头，湛蓝色的眸子奇怪地打量了苏诚一眼，不悦道：“你是谁啊，进来怎么都不敲门？”

　　听到这话，苏诚笑了笑，他是谁？

　　他是公司的大老板。

　　拿着纯粹的目光打量眼前的金发女生，她看起来只有十六七岁，眼睛很大，眉毛很细很均匀，秀鼻小巧，脸蛋是标准欧式脸。

　　咋一眼看去，觉得还不错，但是仔细一瞧，便发现她很瘦很瘦，脸蛋上的肉很少。

　　配上她那竹竿细的身材，简直就是骨瘦如柴，虽然看起来很时尚，但完全没有靓丽少女的那种自然的活泼味道。

　　“可儿，闭嘴！”姚丽娟抬头一瞧，见是苏诚，立即呵斥了女儿一句，然后又对苏诚道：“苏总不好意思，她从小在瑞士长大，说话的时候没遮没掩的，你别和她一般见识。”

　　“没事。”苏诚摆手一笑，他倒也不至于和姚可儿计较什么。

　　“妈，他是你老板？看起来好小哦。”姚可儿嘀咕了一句，上上下下打量着苏诚。

　　“没大没小的，坐在那儿别动，一会儿再找你算账。”姚丽娟瞪了女儿一眼，示意她闭嘴。

　　不过姚可儿却抱着双手，压着那和海平面一样平的胸口，蹦出了一句法语。

　　“笨蛋！”

　　“你说什么？”姚丽娟懂法语，听了这话，气得不行。

　　“我没说你，说他，他又听不懂，笨蛋笨蛋……”姚可儿一脸得意和骄傲地看着苏诚，觉得他不懂法语，所以便肆无忌惮地说这些话。

　　“苏总……”姚丽娟忐忑地看着苏诚，祈祷他真的听不懂。

　　可是，事与愿违。

　　就在姚可儿得意洋洋，眉头一挑一挑的时候，苏诚走上前两步，盯着她，淡淡道：

　　“你不觉得自己很可耻？就你这种法语水平，还是闭嘴吧，蠢货！”苏诚这话用得是标准的法语。

　　拥有精通级别的法语技能，苏诚的法语口语，比起姚可儿强了不知道多少。

　　听到苏诚的口音，姚丽娟呆了一下，面露窘迫。

　　姚可儿揉了揉眼睛，道：“你居然懂法语？”

　　苏诚扫了她一眼，也不理她，将手里的石墨烯晶片递给姚丽娟。

　　“姚经理，这是最新研制出的石墨烯晶片，你一会儿让人送去检测一下，测试下具体性能。”

　　“真的是石墨烯？”姚丽娟美眸一闪，小心翼翼地接过苏诚手里两片薄薄的石墨烯，捏在手里打量。

　　“当然，你见我说过假话吗？”苏诚自信一笑，石墨烯肯定是真的，不过性能还得待到检测以后，才可以彻底确定。

　　这时候，姚可儿跑到了姚丽娟旁边，好奇地看着她手里的石墨烯，伸手去摸了摸。

　　撇嘴道：“嘁，你这哪儿是石墨烯啊，人家的石墨烯都是软的，你这个太硬了。”

　　苏诚没理她，而是对姚丽娟道：“姚经理，这两片石墨烯是石英基底的，你尽快处理吧。”

　　说完，苏诚扫了眼姚可儿，也没说什么，转身迈步走出了办公室。

　　他离开后，姚可儿嘟嘴道：“拽什么拽，还不是靠你父母。妈，你这个老板一点都不……”

　　“闭嘴！”姚丽娟目光一沉，呵斥了姚可儿一句，“苏总刚才没和你计较，你倒反在背后埋汰起别人来了？姚可儿，你越来越放肆了。”

　　“我放肆，我就放肆了，有本事你不给我钱，把我饿死啊，你从来都工作工作，一天到晚不管我的，你以后就嫁给工作算了。”姚可儿气呼呼地反驳道，眼眶里泪珠打着转。

　　姚丽娟叹了一口气，也不知道该怎么给她说教。

　　见她那哭兮兮的样子，心头一软道：“行了，别演了，说吧，要多少钱？”

　　姚可儿脸上的悲伤隐去，精神一振，连忙比了一根手指头。

　　“一万？我前天不是刚给你五千吗，你全用完了？”

　　“不是一万，是十万。”姚可儿咳了一声，脸蛋一红，眼睛眨了眨，不好意地盯着姚丽娟。

　　“十万？你……”瞳孔微缩，姚丽娟指着她，胸腔里怒气直冒。

　　素手一伸，直接扭上了姚可儿耳朵，面露愠色：“你真是越来越不像话了，我真想……唉！”

　　“你打吧，把我打死，我就不用钱了。”姚可儿眼睛里的泪珠子一挤，两行清泪顺着脸颊滑落了下来。

　　姚丽娟柳眉紧皱，拧着她耳朵的手放开一些，轻轻哼了一声，“今天别说是十万，十块钱都没有！”

　　一听这话，姚可儿急了，“你要是不给我钱，我就赖在这里不走！”

　　“随你。”姚丽娟放开她，拿着两片石墨烯晶片离开了办公室。

　　“我要钱，你必须给我……”见姚丽娟拔步就走，姚可儿更急了，一跺脚，追着她的脚步奔了出去。


第380章 七次抽奖

　　办公室里，苏诚手里把玩着一块石墨烯晶片。

　　吱嘎！

　　一声轻响，房门被推开，随后电一迈着步子迅速走进，来到了苏诚跟前。

　　“老板，您找我？”

　　“嗯。”苏诚点头，同时将手里的石墨烯晶片递给他：“看看这个，认识？”

　　“咦，这是石墨烯！什么基底的，蓝宝石还是石英？单层还是少层的？”接过石墨烯晶片，电一翻弄之际，立刻便认了出来。

　　“石英基底。你不是说你精通一切电子产品，超微晶管也属于电子元器件的范畴吧，能制造？”苏诚笑着问。

　　“这个……不能！”电一唇角一抽，尴尬回道，这个真不会。

　　见到苏诚那失望的表情，他解释道：“老板，我精通电子元器件的维修和应用，但创造却不是我所擅长的。您要制造超维晶体管，科技城有家伙能搞出来。”

　　“哦？说说！”苏诚眼前一亮。

　　电一道：“现在的权限进入高级，您升级以后，我的权限也相对开放了一些。”

　　“在我的记忆里，除了我和那些笨蛋机器人以外，还有几个不同类别的机器人，不过我现在只知道一个。”

　　“叫什么？”苏诚身子坐正，期待问。

　　“电工先驱者！”

　　“电工先驱者？”苏诚嘴里念叨着这个名字。

　　“这家伙精通精密的电子制造，懂机械设备、化工、轻工制造、钢铁工业。”电一道：“我的记忆里，暂时只有这些。”

　　听完，苏诚摸着下巴，思考了片刻。

　　“要怎么样才能获得，科技城吗？”

　　“这个，好像只有科技城才能把他搞出来。”电一点头，笑着说：“不过老板，我的代号是电一，他的代号是电二，嘿嘿。”

　　电网大师和小工机器人不一样，这家伙在科技城并没有他的购买权，在莫丽多的诱惑中也找不到。

　　听他的口气，他和电工先驱者，应该是唯一性的。

　　电一离开办公室后，苏诚坐在真皮椅子上，摸着下巴思忖了起来。

　　“电工先驱者只有科技城才有，目前看来，恐怕只有抽奖才能获得，也不知道这次能不能抽到。”

　　自语之际，苏诚将心神沉入了【土豪系统】。

　　眼下，苏诚的任务点依旧只有136点，这两天忙于父亲党校名额和工厂的事情，他却是懈怠了【网络真壕】中的任务。

　　进入抽奖版块，看着那五颜六色的抽奖转盘，苏诚毫不犹豫，直接划去10任务点，开始第一次抽奖。

　　咻……

　　转盘得到任务点，获得动力，飞速旋转起来，带起一阵流光溢彩。

　　不久后。

　　叮！

　　随着一阵金属敲击的脆鸣荡起，转盘停止转动，其上出现了一个金黄色的宝箱。

　　怀着期待的心情，苏诚缓缓打开了宝箱。

　　【恭喜宿主获得“痛哭药水”一瓶】

　　“痛哭药水，什么玩意儿？”

　　心头一动，苏诚立即去物品栏查看物品属性和介绍。

　　【痛哭药水：该产品使用后，可让使用者发自内心地痛哭半小时，不考虑眼泪是否流干，可外用】

　　“啧啧，痛哭半小时，还不考虑眼泪是否流干？这意思是，如果使用后眼泪哭干了，岂不是要哭出血来？”

　　退出物品栏，苏诚又来到抽奖版块，开始第二次抽奖。

　　咻……

　　转盘飞转，片刻后停止转动，苏诚想也不想，直接揭开宝箱。

　　【恭喜宿主获得三十本“太极拳技能书”】

　　“太极拳么？还行吧。”虽然苏诚自从有钱以后，对打打杀杀的已经没什么热忱和乐趣了，不过技多不压身，有个太极拳，以后没事的时候练练，其实也不错。

　　继续。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一架中型“电磁炮”】

　　电磁炮？

　　苏诚无语了，怎么不是武术就是军火啊，来点时下能够得着的科技啊。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一本“绘画技能书”】

　　【恭喜宿主获得一瓶“呕吐药水”】

　　【恭喜宿主获得一次“特殊区解锁权”】

　　【恭喜宿主获得一个“闪充器”】

　　七次抽奖之后，苏诚所拥有的任务点已落降到了66点，【植物电池生产线】的价值在60任务点和5万科技点，科技点好说，任务点却不好整，所以先悠着点。

　　只是比较遗憾，没有抽到电一所提的“电工先驱者”，可惜了。

　　“不能强求，算了。”

　　抽到的奖品中，【痛哭药水】就不提了，和倒霉药水一个性质，这玩意儿用来整人不错，根据系统的尿性，苏诚觉得能把眼睛哭到流血。

　　“太极拳技能书？嗯，用掉再说。”苏诚没有迟疑，直接将能用的技能书，都给用去。

　　好在的是，没有出现任何“软性空间”的限制，三十本技能书，全部被苏诚装备于身。

　　办公室里，苏诚手掌一动，挥掌时看似轻若无力，慢比龟速，但当他一巴掌“挨”在办公桌上的时候。

　　咚！

　　只听一道轻微的闷响荡起，仿佛是办公桌发出的抗议。

　　拿开手掌，苏诚瞳孔微缩，连他自己都吃了一惊！

　　“你妹，这威力有点不俗啊！”

　　桌面上，印着一个清晰的掌印。

　　只有苏诚自己才知道，他刚刚打太极的时候，本身的手掌，用力连两百斤都不到，绝对不可能把这用红木铸成的办公桌烙出掌印，烙出一公分深的印槽，更是天方夜谭。

　　然而，事实摆在眼前，他不信，也得信了。

　　“三十本太极拳技能书，现在才堪堪越过精通，只出神入化的地步啊，就这么牛？”

　　这段时间，苏诚没事儿的时候，也在上网看新闻。

　　得知网上前段时间有人说太极拳是假功夫，他自己由于拥有【格杀术】，觉得以快制胜才是武功的要领，那看起来慢腾腾的太极拳，哪儿能打出什么威力？

　　不过现在一瞧，不是太极拳不行，而是那些所谓的使用太极拳的大师太过于垃圾，发挥不出太极拳的精髓奥义，所以被人啪啪打脸。

　　继续练了几分钟太极拳，一套打完之后，苏诚感觉全身舒畅，身体变得协和无比，心里宁静，毫无烦躁。

　　“太极拳，慢起来的确慢，而快起来的时候，看起来也很慢！”

　　微笑着喃喃自语了一句，继续查看抽奖收获。

　　中型【电磁炮】，这玩意儿是军火，是利用电磁发射技术制成的一种先进动能杀伤武器。其原理是洛伦兹力来对金属炮弹进行加速，使其达到打击目标所需的动能，可大大提高弹丸的速度和射程。

　　科技城出产的这台【电磁炮】，可以打击200公里以内的任何目标，炮弹可穿裂100公里处的20公分厚钢板，也就说，即便现在世界上材质最为坚硬的梅卡瓦MK4型坦克，电磁炮都能在100公里外，轻松将其打到爆炸。

　　当然，精度是炮弹除却威力的最重要指标之一。

　　苏诚对【电磁炮】暂时无爱，扫了几眼后便直接略过，看起下一样奖品。


第381章 晕了……

　　系统升到高级，虽然抽奖费用提高了，但相应的，抽奖的风险也消失了，只有好与坏，没有抽空的时候。

　　剩下的四样奖品，【绘画技能书】苏诚服下后，直接将这一技能推入精通级别，不过，暂且没有发现绘画技能的升级权限，所以无法推入更高境界。

　　再者，便是【呕吐药水】，这东西也是用来整人的，服下后呕吐时间在十分钟。

　　连续呕吐十分钟？

　　估计能把人胆汁吐出来，恐怖！

　　剩下的两个奖品，一个是【特殊区解锁权】，这东西只能用于现成产品，无法用于技能产品。

　　也就说是，现在苏诚急需【小工机器人】，立马可以利用解锁权，兑换出一次小工机器人的购买权。

　　“特殊区解锁权，这是个好东西，先存着！”

　　暂时，机器人不缺，石墨烯生产线的话，还要看情况说话，苏诚也不急于使用解锁权。

　　而另一个，也就是最后一个奖品。

　　【闪充器，亦称为石墨烯闪电充电器……该产品对应植物电池，可十秒内充满5000毫安以内的任何植物电池……】

　　“哟，闪充器，这是个好东西！”

　　在眼下这个手机已经成为掌中宝，一刻离不开人们身上的时代，手机的电池容量和充电器的充电速度，是许多手机持有者所重视以及苦恼的事情。

　　现在国际上，华为、小米、三星、苹果等手机巨头，一直都在抢占手机电池容量和充电速度的市场。

　　不过，由于他们技术不成熟，所以即便有进步，距离达到闪充层次，却也还差着一大截。

　　这其中，不光是有石墨烯就成，还需要闪充技术。

　　就像如今石墨烯已经被证实发现了十几年，但截至目前，也没公司能在商业上展现它的用途，当然，也不排除某些公司有这种技术，却没拿出来。

　　但这种概率，几乎为零。

　　“闪充器，搭配上植物电池，利润和前景……数千亿！”

　　苏诚稍稍计算了一下，心头颤动。

　　此前，苏诚抽到过的太阳能充电宝，在有了闪充器的情况下，两者在室内使用算是有了冲突。

　　但是在野外的时候，太阳能充电宝却能解决没有电源的尴尬，并且太阳能充电宝环保且可利用太阳能，只要有阳光，它就能充电，节约！

　　心神再次进入抽奖版块，找到莫丽多的诱惑，苏诚将意念递上去。

　　【闪充器生产线：50任务点、3万科技点】

　　“和石墨烯一样，没有生产线购买权。”

　　苏诚发现，除了【安眠枕头生产线】有购买权以外，其余的如C1龙井制茶机，石墨烯、闪充器、太阳能充电宝，全都没有购买权。

　　“难道，是电子、机械产品的问题？”苏诚摸着下巴嘀咕。

　　“不对，应该不是，安眠枕头的催眠器也属于电子范畴。”

　　“可能是某些地方有限制吧？”

　　思来想去，苏诚也没念叨出个什么所以然来，摇了摇头，将问题抛在脑后不再去想。

　　“任务点还有66点……”

　　“现在也没事做，来做做任务吧！”

　　正当苏诚想要从【网络真壕】区域找任务做的时候，他的房门却是忽然被推了开。

　　从外面，奔进一个一脸怒意，身形瘦弱的金发蓝眼女生。

　　她来到苏诚面前后，便一巴掌拍在办公桌上，怒意冲冲道：“就是你，就是你，混蛋……”

　　苏诚看得一阵迷糊，我特么又没把你怎样，你对我发火干啥？

　　“我怎么了？”苏诚靠在真皮椅子上，眉头一挑，脸上露出淡笑。

　　“就是你，你刚才要是不进来，我肯定都要到钱了！”姚可儿歪着嘴，十分生气。

　　刚才追了姚丽娟一路，一直问她要钱，但是姚丽娟根本不理睬她，这让姚可儿沮丧不已。

　　“哦，她没给你？”苏诚笑了笑，从兜里摸出一枚硬币，“没事，你妈不给你，我给你，喏，一块钱，够你买两个棒棒糖了。”

　　闻言，姚可儿瞳孔瞪得老大。

　　“怎么？还嫌少啊。”苏诚又是摸了摸，手里再次出现一枚一块的硬币，“现在够了吗？”

　　“你才够了，闭嘴！”姚可儿快气坏了，一脸怒容。

　　近乎恼羞成怒的她，上前两步，瘦弱的手掌扬起，就要去打苏诚。

　　然而，她落手的速度在苏诚眼里，犹如蜗牛，轻轻伸手一抓，便将她那皮包骨的爪子抓在了手里。

　　“这么瘦，你……嗯？”

　　苏诚抓住她的手掌，本想调侃她两句，不过下一秒却是眉梢一拧，眯着眼看着姚可儿。

　　“你干什么，流氓，放开我，我告诉你，我……”

　　苏诚没有抓紧，她一伸手便是抽离了开去，然后喋喋不休地数落和埋汰苏诚，像是吃了天大的亏一样。

　　“你在吸粉，对不对？”然而，苏诚却突的一句话，打断了她。

　　闻言，姚可儿身子不觉一抖，瞳孔微缩，眼神闪躲了一下，撅嘴硬气道：“你胡说，我没有，你少冤枉我！”

　　“没有吗？”苏诚冷冷盯着她：“从一年前就开始了吧？昨天刚吸过一次，还是海洛因，对吧？”

　　“你，你……”姚可儿蓝眼里闪过骇然，指着苏诚，支支吾吾说不出话来。

　　“你刚才问你妈要钱，如果我没猜错，就是为了去买那玩意儿，满足你此刻的精神需求，对？”

　　姚可儿咬着嘴唇，一句话也没说。

　　“我看你也不小，十六有了吧？难道不知道吸粉有害健康？不知道无数人被那东西弄得人不像人，鬼不像鬼？”

　　“你继续这样下去，你觉得就算你妈供得起你，你能坚持多久？”

　　“身体开始一天天虚弱，晚上也会做噩梦，你觉得自己还能活多久？”

　　噗通！

　　听到这里，姚可儿身子一软，两眼一翻，直接晕了过去，身子栽倒在地上。

　　“我去，不会是被我说得话，给吓死了吧？”见状，苏诚心里一惊，连忙上去探了探她的鼻息，发现她还没挂，只是晕了过去。

　　将房门关上以后，苏诚将姚可儿抱到了沙发上，让她平躺着。

　　“毒品害人啊，真的。”

　　唏嘘之际，苏诚将手臂搭在她的手腕上，开始查看她的身体状态。

　　值得一提的是，随着系统的升级，【治疗术】，也是由一天的最高输出科技点10，涨到了100。

　　【中度吸毒患者，神经受损，肌肉细胞萎缩……救醒消耗：11科技点，治愈消耗：305科技点】

　　“吸粉，居然比起心脏病还要难治？”

　　嘀咕之际，苏诚瞄了眼姚可儿的手腕，发现她手腕上有多处针孔。

　　“用的是静脉注射？唉……”

　　苏诚叹了口气，“看在你妈的面子上，救你一次。”

　　尽管苏诚对姚可儿的脾气十分不喜欢，并且还有点厌恶，不过，她毕竟名义上是姚丽娟的女儿。

　　看得出来，姚丽娟对她十分在乎，如果姚可儿出了什么事情，姚丽娟也一定会伤心难过。

　　斟酌之际，苏诚选择给她治疗。


第382章 把地给我拖一遍

　　吱嘎！

　　就在苏诚将手掌搭在姚可儿的锁骨位置，开始给她治疗的时候，房门被推开了。

　　只见姚丽娟一脸匆忙地闯了进来。

　　看见姚可儿躺在沙发上，苏诚则把手放在快要接近她胸口的位置，姚丽娟呼吸一滞。

　　“他居然……”

　　“姚经理。”苏诚扭头看了姚熟女一眼，见到她那失望的神情，登时意识到她误会了。

　　“我给你女儿治疗，你别多想。”苏诚解释了一句。

　　治疗？

　　听到这话，姚丽娟神色一怔，掩上房门后快步走到苏诚旁边，见他手掌虽然搭在姚可儿身上，但后者的衣服却完完整整。

　　登时心里一舒气，同时对苏诚投去歉意的目光，她还以为苏诚要对姚可儿咋样呢。

　　“姚经理，你女儿的事情，你知道了吧？”苏诚开口。

　　“你知道了？”姚丽娟一愣。

　　“知道了。”苏诚点头，看来姚丽娟也事先知道了。

　　“唉……”她长叹一声，忧愁道：“我也是前不久才知道的，我从没想过可儿她居然会染上毒，真的，从来没想过。”

　　“在这件事情，我有很大的责任，如果当初……”

　　苏诚见她满脸懊恼，打断她安慰道：“没事，吸毒而已，我有办法。”

　　姚丽娟惆怅满面，苦笑道：“苏总，没那么容易的，我在国外见识过染上毒的人，他们太惨了，就算能戒掉，但是到头来依旧会活得很凄惨，可儿现在变成这样，我真的对不起我姐……”

　　姚丽娟眼眶有些湿润，她也是前不久才知道姚可儿有毒瘾的。

　　自从知道这事儿以后，姚丽娟有想过把她抓起来，但一直没下决心。

　　想过断绝她的经济来源，却又怕她因为没钱去出卖身体，甚至杀人放火。

　　在姚可儿吸粉的这件事情上，她手足无措，姚可儿基本上要多少钱，她就会给多少钱。

　　即便知道那是个无底洞，但姚丽娟没办法啊。

　　“行了别自责，我说过我有办法治好她，你还不信我吗？”苏诚另一只手拍了拍姚丽娟的香肩，投去安心的眼神。

　　“苏总，你，真的有办法？”姚丽娟眼睛眨了眨。

　　“有！”

　　闻言，姚丽娟紧紧注视了苏诚十几秒，展颜露出温婉的笑意：“我信你！”

　　苏诚从来没让她失望过，一直在给她展示他的神奇，即便毒瘾很难戒掉，但是眼前这个神奇的小男人，说不定还真有办法。

　　“行了，你先出去吧，她应该还不知道你晓得她吸毒，我一会儿用这事约束下她，不然以后你更难管教。”苏诚道。

　　“好，那麻烦了。”姚丽娟心里感激莫名，瞅着苏诚的眸子里，出现了许多柔情。

　　“我俩还用说那些见外的话？”苏诚一笑，一手往姚丽娟胸前探了探，摸到柔软处，心情舒畅。

　　姚丽娟离开，三分钟后，姚可儿悠悠醒转，眼睑拉开，见到自己在下，苏诚一只手居然搭在自己的胸口上方，登时觉得自己被轻薄了，蓦然大怒。

　　“流氓，混蛋，你干什么，放开我……”姚可儿使劲儿挣扎。

　　然而苏诚另一只手却利用格杀术，止住了她的关键摇摆位置，只要她挣扎剧烈，她就会感到难以忍受的疼痛。

　　果然，片刻后，她的身子一抖，脸色开始疼得发白，嘴唇有些哆嗦。

　　“你放过我，我求求你了，我再也不骂你了……”姚可儿见到苏诚脸上冷峻的神情，顿时表现得有些惊恐。

　　见他不说话，姚可儿又是动了动。

　　啊……

　　一阵疼痛的娇呼传出，她眼泪珠子缓缓挤了出来。

　　“我不敢了，你放过我吧。”

　　“唔唔，我错了。”

　　“你到底要干什么，我妈可是你公司的总经理，你要是对我怎样，她不会放过你的。”

　　“你……”

　　耳边嗡嗡作响，苏诚听得心里烦躁，眼神一拉，沉声喝道：“如果不想被强奸，就乖乖闭上你的嘴。”

　　“我闭嘴，我不说……”姚可儿见到苏诚那凌厉的目光，怕极了。

　　“嗯？”苏诚眉梢似剑。

　　姚可儿连忙紧闭嘴巴，真不说话了。

　　安静下来后，她忽然感觉到自己的身体里，正源源不断地接收着一股清凉的气流。

　　“好舒服，这是怎么回事？”

　　清流在她身体里的每一处流窜，她发现，那些原本由于毒品所被侵蚀的地方，正一阵麻酥酥和热乎乎的，仿佛泡在洗涤灵魂的泉水里一般，非常舒服。

　　“气流是从他的手上流出来的，他这是在帮我治疗？”

　　片刻后，姚可儿再笨，也知道是苏诚在帮自己。

　　“他为什么要帮我？我刚才都骂了他啊。”

　　“管他呢，反正是好事情。”

　　“没想到，他居然还会这种医术，这就是华夏传说中的气功吗？”

　　姚可儿原本有些昏暗的眸子，渐渐变得清灵起来，心思不断，一阵接一阵。

　　半小时后！

　　“呼……”

　　苏诚呼出一口浊气，并且将手掌拿离了姚可儿的锁骨位置。

　　“诶，我居然这里居然不疼了，这里也不酸了，天呐，太神奇，太好了！”姚可儿站起来，在苏诚地注视下走了一圈，欢呼雀跃。

　　转而，她的目光投向苏诚，眨了眨眼道：“哎，谢谢你了啊，那个，要是没什么事情，我就先走了。”

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：检测到姚可儿生性懒惰，请宿主让其端茶倒水，打扫卫生两小时。

　　任务奖励：2任务点，未完成惩罚：无。

　　任务限时：24小时。

　　【注：已触发连锁教育任务，任务颁布不定时，不限对象】

　　哟嚯，这样都能来任务，苏诚乐了。

　　至于什么“连锁教育任务”，却是让他看得一阵迷糊，也没多想，先完成眼下的任务再说。

　　“站住！”见到那快要走出办公室的姚可儿，苏诚立刻叫住她。

　　“你还有什么事吗？”姚可儿转头，警惕地看着他，忍不住说道：“我可告诉你，虽然你救了我，但是你别想让我以身相许。”

　　“以身相许？就你……”苏诚呵呵一笑，姚可儿那皮包骨，瘦得和竹竿一样的身材，苏诚对她提不起丝毫兴趣。

　　“我这样怎么了？我也……”

　　“行了，对你没兴趣，给我倒杯水来。”苏诚打断她，使唤她道。

　　“你让我给你倒水？”姚可儿眼珠子瞪大，她从来没给人倒过水，就连姚丽娟都没让她做过。

　　“不应该吗？我救了你，你就没点表示？”苏诚徐徐道。

　　闻言，姚可儿嘟嘴想了想，觉得也是，人家救了自己，于情于理的确该报答一下，她身上没钱，给他倒水又没什么。

　　于是，姚可儿乖乖地拿起一个杯子，给苏诚倒了一杯水，递到他面前。

　　“喏，拿去。”

　　她本以为倒了水，便算是了事，可令她万万没想到的是……

　　苏诚拿过她递来的水杯后，放在桌上，也不喝，反而以悠闲淡然的口吻吩咐道：

　　“去外面拿拖把，把地给我拖一遍。”


第383章 小孩子，欠管教……

　　“你……”姚可儿拳头捏起，纤细的眉毛抖了抖，脸颊遽然蒙上了一层霜色。

　　“不愿意？我可是你的救命恩人。”苏诚抱着双手，不咸不淡道。

　　救她是一回事，但使唤她又是另一回事儿了，苏诚救她是看在姚丽娟面子上，使唤她，不仅是系统的任务，他此前也稍稍不爽姚可儿的大呼小叫，该收拾一下。

　　“嗯，帮助姚熟女管管她，小孩子嘛，不管教的话，以后要走歪路的。”苏诚心里如是想到，熟不知，他自己也没比姚可儿大三岁。

　　“好，你是我救命恩人，我拖地，拖！”姚可儿从来没托过地，就算以往上学也没拖过，这会儿苏诚让她拖地，她是又气又怒，偏偏她不拖还不行。

　　“居然让我拖地，把我当你佣人使唤，可恶的家伙！”

　　无奈，姚可儿只能一跺脚去到外面，找来一个拖把和换水的桶，开始辛苦地劳作起来。

　　二十分钟后，地拖完了。

　　“这里，那里，你看你看，你这拖得是什么地？全是脏水，乌七八糟的，你怎么那么笨啊？”苏诚指着地面道，最后一句话用得是法语。

　　姚可儿听了，鼻腔里直喘着一阵粗气，忍了。

　　十分钟后。

　　“把窗户和书架，还有那边的柜子，全部擦一遍。”

　　“你到底有完没完，你这是故意在整我。”姚可儿忍不住了，大声喝了一句。

　　“怎么？擦个窗而已，你不愿意？”

　　“我……”姚可儿忸怩一阵，说道：“我还要去和朋友聚会，明天再来，行吗？”

　　“不行！”

　　“你……”

　　“和朋友聚会？”苏诚哼声道：“还想去吸粉？你看看你像什么样子，瘦得和皮包骨一样，继续下去，你是想成为骷髅架子？”

　　姚可儿抿嘴，低下头一言没发。

　　“朋友聚会你就别去了，老老实实在这里给我打扫卫生，不然……你吸粉的事情，我立刻告诉你妈。”苏诚慢条斯理地道。

　　声音不大，但落在姚可儿耳中，却犹如闷雷。

　　她身子一抖，眼里闪烁着泪花，牙齿一咬，抽噎道：“好……我不去了，就在这里，给你打扫卫生！”

　　“这才对嘛，你这孩子，你要知道，我都是为你好啊，你以后会明白我的良苦用心的……”苏诚眼里露出无奈，语重心长道。

　　本来，苏诚这话是大实话，但是他一边笑着，一边说，就导致脸上的表情非常奸诈，落在姚可儿的眼里，将她气极了。

　　“故意的，他绝对是故意的，太可恨了……”

　　于是，姚可儿不情不愿地在苏诚办公室里打扫了两小时卫生，将地板、窗户、办公桌整理得有条有理，干干净净。

　　苏诚则是悠闲地玩着手机，刷任务。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点2，现有任务点78点】

　　完成任务，苏诚这边心情不错，加上刚才刷的网络任务，现在任务点数还差2点，便进入80点。

　　姚可儿此刻，却是惊奇地发现，“这么久了，我居然没想吸粉的念头，奇了怪了。”

　　“难道，打扫卫生做劳动，能减少那种渴望？”

　　“不对，应该和这家伙有关。”

　　正在她神思不断的时候，苏诚已经起身来到了她的身边。

　　见他似笑非笑，怪异十足的目光，姚可儿往后退了一步，拧着眉头凶道：“我可告诉你，别想再让我做任何事情，已经够了！”

　　“这是我电话，有想要吸粉的念头之前，记得打我电话。”

　　苏诚说话间，手里出现一张只记了电话的名片，丢在姚可儿锁骨位置，然后迈步往外走去。

　　“一会儿走的时候，记得把门带上。”

　　苏诚离开后，那张名片贴着姚可儿的肌肤，没遇到阻碍，顺着衣服掉在地上。

　　“苏诚？”她捡起名片一瞧，鼻子皱起，咕哝道：“这是个可恶的家伙，使唤我打扫卫生这么久，姑奶奶我从没做过。”

　　“就算你救了我，也不能这样随便命令人啊，我可不是自愿的。”

　　“这是第一次，也是最后一次。”

　　……

　　晚上，凉风吹袭，月朗星稀。

　　高墙耸立，铁门森严的石墨烯厂中，苏诚迈着步子去到实验室转了一番，发现里面的人已经不在了。

　　“希望你们识趣，不然伤着磕着都是小事情，丢了脸面，那才是大损失！”

　　转身来到生产车间所在的厂房位置，借着稠密的月光，苏诚见到那在厂房大门前横拉而起的钢丝网，满意地点点头。

　　这是下午的时候，在外面守护厂房的四个小工机器人干的。

　　他们按照苏诚的要求守在这里，但拥有自主意识的他们，却并未一味地干等在这里防守，有两人去到工厂仓库内，找来钢丝圈，经过简单的加工，将钢丝做成了防护网。

　　贴上闲人免进的标签后，可以有效地避免不必要的人直闯进来。

　　时间在晚上九点，苏诚看着那嗡鸣运作的石墨烯生产线，微笑不断。

　　作为世界上唯一一位拥有完备石墨烯生产设备的人，苏诚感到自豪，尽管他依靠了系统，但也并不妨碍他自恋地享受那种犹如站在雪上之巅的孤寂与高傲。

　　“任务点78，科技点8.2万，嗯，可以把植物电池的生产线搞出来瞧瞧。”

　　由于下午的时候，肖明航那边的大笔支出，和公司枕头的原材料消费，所以苏诚的科技点数涨得很快，此时在8.2万。

　　不过，几个亿的花费对于资产过百亿的他而言，只是九牛一毛。

　　【植物电池生产线：60任务点，5万科技点】

　　也不迟疑，苏诚直接划去所需的消费，一条完整的植物电池生产线，便是静躺在了物品栏中。

　　默念取出。

　　轰！

　　只见车间空余的位置，蓦然出现了一头如巨兽般的东西。

　　“这条生产线有点奇葩，我这一眼望去，居然和一头鳄鱼的体型一样，就差没有鳄鱼头了。”苏诚满意地审视着新购买的生产线，同时嘴里蹦出了几句点评。

　　通过物品介绍，苏诚得知，这条【植物电池生产线】，拥有最高日产10万块标准电池的产量，而生产10万块植物电池，所需的石墨烯质量为0.4吨。

　　植物电池中，石墨烯的原材料并非只能是第一等，第三等的也行。

　　也就是说，现在的一条石墨烯生产线，最多可以支撑日产25万块植物电池生产线的消耗。

　　电池的容量和大小，标准规格为6X4X0.1cm，电池容量5000毫安。

　　尺度和电池容量，可以根据需求调节，比如长宽6X5cm，7.2X5.3cm，都可以。


第384章 坐等教授被打脸……

　　此外，由于石墨烯有高效储能的功效，植物电池的最高容量，在标准规格的体积下，可达到2万毫安。

　　当然，如果生产的电池质量较差，比如6X4X0.1cm大小的电池，只需要它有2500毫安的容量，那么……

　　生产线每日的最高产量不变，但按照这个标准，一吨石墨烯，却是可以产出50万块植物电池。

　　简而言之，也就是一条石墨烯生产线，可以供得起五条植物电池生产线。

　　自然，这指的是标准规格一半的电池，如果标准规格的电池，一条石墨烯生产线，只能供得起2.5条植物电池生产线。

　　而像是这种高效放电、高效储能、无污染的绿色植物电池，标准规格的卖上四百一块，半标准规格的卖两百一块不过分吧？

　　如此一算，一条生产线一天的石墨烯价值，可以放大到两个亿。

　　甚至如果第一等和第二等的石墨烯剔除出来，另行销售，一吨石墨烯的价值，还不止两个亿。

　　当然，苏诚现在也不清楚具体的石墨烯晶片价值，甚至之前电一还查到过，某些基底的单层、双层石墨烯，价值数千一克，也不知道是不是真的！

　　电池生产线有了，日产量最高10万块，不过植物电池的原材料除了石墨烯以外，还需要其他更多的材料，比如锂。

　　所以这会儿苏诚也没办法直接生产植物电池，一切的一切，都需要慢慢来筹备。

　　能在半个月内把生产线投入制造，时间都算快的了。

　　毕竟生产电池不是生产枕头这种简单的轻工业产品，要开启生产制造，不仅需要足够的原材料，其中还要考虑到一些的化学残次品的处理。

　　石墨烯的生产是利用纳米科技，可以保证无污染进行，植物电池的生产，设备中虽然也用到了纳米科技，但是却无法做到完全清洁，毕竟电池属于化工范畴。

　　……

　　在苏诚正在石墨烯厂，兴奋计算着石墨烯产业链所能带来的巨额财富的时候，网络上，出现了数条和他有关的微博。

　　今天，苏诚在实验室严令杨毅宏明天上午之前搬走，这让自以为研制出厘米级的双层石墨烯薄膜，觉得自己十分牛瓣的杨毅宏非常生气。

　　他认为自己作为国内的石墨烯专家，走到哪儿都是石墨烯公司的座上宾，现在居然有一个公司，在他拿出他最满意的研究结晶后，还羞辱他，这让他怀恨在心。

　　不仅让助手发微博陈述今天的事件，还打电话给许多老朋友，让他们评评理。

　　同时，他更请求在微博上具有百万粉丝值，号召不俗的朋友写了一则微博，原文是这样的：

　　“大家都知道，我这人一般不生气，但今天实在是忍不住了，此刻的我，心情无比沉重和悲愤。”

　　“今天中午，一个老朋友，也就是杨毅宏教授找到了我，他给我诉苦，说是他的石墨烯实验室要被拆了，听到这话，我呆了许久！”

　　“杨毅宏教授，想必有不少人认识，他是石墨烯领域的专家，他的实验室建立数年，硕果累累，在CVD制造法上，曾有过重大的研究突破，为石墨烯的制造做出过巨大的贡献。”

　　“当然，重点不是以上的东西，重点在于在石墨烯领域上有突出成就的杨毅宏教授，居然被鄙视了。”

　　“他说，当他拿出一块厘米尺寸的PET基底的双层石墨烯以后，居然被一家叫做超维科技公司的人给当场说水平太次了。”

　　“听到这话，我当时就愤怒了，厘米尺寸的双层石墨烯薄膜，绝对是当今世界的石墨烯前沿技术。”

　　“并且PET基底的石墨烯，是软性电子屏幕的伊始，而现在，能制造这种石墨烯的实验室，居然要被拆除了，这就意味着，软性电子屏幕的崛起，被扼杀在了摇篮之中。”

　　“而做这事的公司，就是上面提到的超维科技公司！”

　　“……”

　　一番绘声绘色的述说之后，配上了几幅杨毅宏最新研究成果的图片。

　　图片里，是那PET基底的石墨烯薄膜。

　　发这则微博的主人，是省城川大的一名物理系教授，名字叫做钟先文。

　　微博从发出到现在，不过六个小时，便是引来了数千的留言。

　　“我的天，杨毅宏教授居然制备出了双层石墨烯薄膜，太厉害了！”

　　“的确厉害，现在许多顶尖的实验室都只能制备3-10层的少层石墨烯，双层石墨烯的制备，太难了。”

　　“力挺杨教授，钟教授说得对，我现在看了也非常生气，什么垃圾公司，那么狂？”

　　“超维科技公司？就是那个造出安眠枕头的公司吧。”

　　“本来还准备买个安眠枕头试试的，现在一看，坚决不买了。”

　　随着一些人的刻意引导，舆论的矛头逐渐转向了超维科技公司这边。

　　“他们公司的枕头的确好用，不过居然说双层石墨烯水平太次，有点过分了。”

　　“何止是过分，没看清吗，他们还要拆除杨教授的实验室！”

　　“这是在将弯曲透明屏幕扼杀在摇篮中啊，这家公司太可恶！”

　　“一家枕头公司，呵呵，稍微做出点成绩就开始胡乱自大，瞧不起人了，这家公司，做不长远。”

　　“垃圾公司，业界毒瘤。”

　　“……”

　　一些言辞犀利的抨击之后，也有不少超维科技公司的忠实用户，开始发表言论维护。

　　“我觉得这里面肯定有什么误会。”

　　“是啊，超维科技公司的服务一直很优秀，他们公司很好的。”

　　“也许是底下的员工在乱说话，根本代表不了超维科技公司。”

　　“我就笑笑不说话，坐等超维科技公司推出石墨烯产品，然后啪啪打脸什么鸟专家和教授。”

　　“楼上无耻，盗用本大爷的话。”

　　“+1！”

　　“……”

　　除了钟先文的微博以外，其余一些在科学技术领域，与杨毅宏关系不错的人，纷纷发表微博和帖子力挺杨毅宏，并且谴责超维科技公司的不道德行为。

　　在科学界，实验室就是一个研究人员的命根，一旦拆除，便是伤筋动骨。

　　不过，和微博上不同的是，超维科技公司并非要拆除杨毅宏的实验室，而是让他将实验室搬走，里面的器材、设备全部是他的，没人会给他稀奇。

　　这其中，搬走和直接拆除，存在着很大的区别。

　　在力挺杨毅宏的人中，有一个醉心于石墨烯研究，有突出成就家伙。

　　这人是叫做刘忠岩，他是中关村石墨烯产业联盟成员、华夏科学院院士、北大纳米科学与技术研究中心的主任。


第385章 不会败家的萝莉……

　　近年来，刘忠岩不止在一个场合表达了他对国内石墨烯行业“烯流滚滚”的担忧，对这次杨毅宏的遭遇，他直接发表微博道：

　　“今天听说了一些很不好的事情，是关于石墨烯的，忍不住想说几句。”

　　“我国虽然拥有最庞大的石墨烯研发队伍，但研发力量还相对分散，小作坊式的无序发展成为目前石墨烯产业的主要特点。而产业园区的建设也显得盲目冒进，简单重复比较多。”

　　这话是实在话，华夏正处在石墨烯淘金热之中，全国各地都在建设石墨烯产业园。

　　但在去年第五届华夏科技政策论坛的主旨报告中提供的数据显示，据不完全统计，这种打着石墨烯旗号的产业园接近30个，有发达地区，也有欠发达地区，堪称一场石墨烯产业化运动。

　　当初的瑞丰公司便是其中之一。

　　“尽管我国石墨烯市场热度很高，但整体来讲只重视低端产出，轻视对未来石墨烯产业核心技术的关注。”

　　这话也没错，由于研发合作能力不足，关键制备技术没有得到解决，整体开发与应用水平处于低端化，制约了石墨烯在更多领域的应用。

　　“而一个产业园，如果少了优秀石墨烯研发团队的支持，是肯定走不长远的。”

　　这话就开始有点问题了。

　　“杨毅宏教授能在自己的实验室中，研究制备出厘米级的双层石墨烯薄膜，证明他的团队已经有了初步走向高端化的能力，如果能铺开PET基底石墨烯，人人拥有软性可弯曲的电子屏幕，将不再是空谈。”

　　“超维科技公司这次要将杨教授实验室拆除的行为，是破坏石墨烯产业发展的举动，至于瞧不起杨教授的石墨烯水平，那是等于瞧不起我们华夏的高端石墨烯制备技术。”

　　“我在这里也不多做评论，最后还有一句话。”

　　“石墨烯拥有光明的未来，但眼下我们更需要耐心和坚持，需要踏踏实实的努力。”

　　刘忠岩的微博结束后，立即引来了业内十数个石墨烯专家以及公司的转载和留言。

　　“@刘忠岩，完全赞同刘主任的说法，石墨烯的制造，不是一蹴而就的。”一个石墨烯制造公司的老总。

　　“现在太多的公司都想在石墨烯产业上拔得头筹，但石墨烯哪儿是那么好造的啊。”一名石墨烯研究团队的领头人。

　　“超维科技公司的枕头真心不错，不过这家公司拆除杨教授实验室的做法，着实让人不齿啊。”一个不搞石墨烯的专家。

　　“如果杨教授来我们海宝公司，我们将给予他雄厚的资金支持，并且帮助他重新建立实验室。”海宝电池公司的董事长沈新。

　　“……”

　　网络的传播速度难以计算，在刘忠岩等科学界出名专家的发文下，杨毅宏显然成了整件事情的受害者，许多人都觉得他十分委屈。

　　并且不少热忱与科学新技术，怀着一腔正义热血的网民，在微博上不停书写与传播着自己的义愤填膺之情。

　　网络上的事情，苏诚并不知晓，驾车回到别墅的时候已经是临近零点。

　　一番盥洗后，躺在床上取出乳胶安眠枕头准备入睡。

　　可是，忽然传来的系统提示音，却让他神色一凛。

　　叮！

　　【警告，每日任务未完成，将给予宿主电击惩罚】

　　兹……

　　冰冷的电子提示音落下，还未待苏诚有任何思考和反应的时间。

　　一串来自虚空深处的电流，直接横空作用到了苏诚的身体里面，贯穿了他的每一个细胞。

　　身子开始剧烈的哆嗦，苏诚脸色微微发白。

　　这一次的电击，比起前两次强了至少五成，也是幸好苏诚的肌肉细胞经过锻炼之后变得更强了，否则刚才的电击，准能把他劈晕过去。

　　这惩罚要是落在普通人身上，恐怕不出人命，也会让人吐血三升。

　　“他奶奶的，老子每日消费完成了啊！”缓过气儿后，苏诚骂骂咧咧，每日任务他在办公室姚让可儿打扫卫生的时候，便已刷网络任务做完了。

　　“贝贝，你个该打屁股的，今天居然偷懒了。”

　　苏诚想着，心里那个气啊，花钱你都要偷懒，这是多么愚蠢？

　　摸出手机拨通了任贝贝的电话，对面传来一个迷迷糊糊的甜音：“喂，谁啊？”

　　“我！”苏诚冷着声音。

　　“唔哦，苏诚，你打电话干什么，这都凌晨了，你还没睡啊？”任贝贝清醒了一点，问道。

　　“我特么要睡得着啊，我问你，你今天是不是没把钱花完？”

　　“花了啊？一百万嘛，一分没多一分没少，全部花了。”任贝贝回道。

　　“真的？”

　　“真的啊。”

　　“是你一个人花的？”

　　“也不算是吧，小舞那丫头要了五百。”

　　听到这话，苏诚算是明白了，原来是任舞那里出了错。

　　“那丫头肯定是五百块还有一些没花，不会败家的萝莉，太蠢了。”

　　郁闷地咕哝一句，苏诚说道：“你以后别给她花了，自己一个人全部花完，听到没？”

　　“听到啦，啰嗦，快点亲我一个，我睡了。”任贝贝撒娇地一笑道。

　　“隔着电话，怎么亲？”

　　“真没情趣，那我亲你，唔嘛……”任贝贝对着手机啵了几下，嘻嘻笑着道：“好啦亲爱的，我睡觉了，过几天到省城来找你。”

　　“真的假的？”

　　“真的啦，不骗你。”

　　“你要是不来，我回名县绑着你来。”

　　“会来的，人家早都想你了。”

　　“……”

　　一夜安眠，第二天清早七点，苏诚还在睡眠中，便被一阵急促的铃音吵醒。

　　“谁啊？”

　　“苏总，出事了！”对面传来姚丽娟心焦火燎的声音。

　　“怎么了？”苏诚打着呵欠，揉着头发，坐了起来。

　　“你昨天在石墨烯厂，是不是要拆一个叫做杨毅宏的教授建立的实验室？”

　　“他那实验室建在我们工厂内，但没啥用，让他搬走就行，也不是硬拆，怎么，这事上他做了文章？”苏诚笑着说道，语气倒是没那么紧张。

　　“嗯，许多科技行业的专家发表微博，谴责我们公司的行为不道德，还说我们公司张狂，目中无人。”姚丽娟语气微冷，带着怒意。


第386章 好个冠冕堂皇之词

　　“不道德，目中无人？”苏诚乐了，“笑话，整个工厂都是我们的，我连赶人离开的资格都没有？再说，那杨毅宏的石墨烯技术本就垃圾，我实话实说而已，哪有目中无人。”

　　“行了，先这样吧，这事儿等我来公司后再说。”苏诚又说一句，便挂断了电话，然后拿过一旁的iPad开始上网查询。

　　半小时后，苏诚面露不屑。

　　“道德？好个冠冕堂皇之词，都喜欢被打脸？行，等着吧。”

　　登录超维官方微博，苏诚思忖片刻，直接发了这样一条微博：

　　“今早起来看到新闻，很无奈。有人喜欢装可怜，有人喜欢胡编乱造，有人喜欢趋炎附势，还有人喜欢被打脸。”

　　“这个世界到底是怎么了，谁能告诉我？”

　　“是垃圾太多了？”

　　“继安眠枕头之后，我们公司将在近期推出真正的石墨烯产品。”

　　“各位超维科技公司的用户，请相信你们自己的内心，也请相信我们超维科技公司的实力。”

　　发微博怼人？苏诚最会了。

　　他这么一说，杨毅宏的事件，便变得扑所迷离起来。

　　在没有找到真正的真相以前，舆论只是暂时的。

　　苏诚想上一想，觉得现在对于超维科技公司而言，闹得越大，以后的收获便越多。

　　不管现在质疑和抨击的人有多少，但只要在不久之后，超维科技公司推出了植物电池以及闪充器，那么所有的谣言，都将会化作超维科技公司宣传的铺垫。

　　驾车来到超维科技公司，苏诚乘坐电梯之时，看起了微博留言。

　　“支持超维科技，什么杨教授，傻吊！”

　　“是啊，世界肿么了？是垃圾太多了。”

　　“支持超维科技公司，安眠枕头太好用了，大赞！”

　　“顶一个，期待超维公司的石墨烯产品。”

　　“嘿嘿，我仿佛看到了无数专家和教授，被啪啪啪打脸的瞬间。”

　　以上是力挺超维科技公司的留言，内心有了信念，用户们相信超维科技公司不会让他们失望。

　　“我就笑了，前阵子刚推出了安眠枕头，现在就想做石墨烯？”

　　“你们公司的心太大了，步子也跨得太快，会摔跟头的。”

　　“别的研究了几年石墨烯的大公司都不敢这么讲，你们一才成立几个月的公司，居然说近期会推出石墨烯产品？”

　　“得了吧，都是炒作，以前华为公司说今年六月推出石墨烯手机，这都八月份了还没见到，都特么是扯淡。”

　　“垃圾公司，枕头卖得那么贵，没见过钱是吧？”

　　“……”

　　除了支持的人以外，还有不少对超维公司所言的石墨烯项目持着怀疑态度的人，同样，也有少部分不知道是哪儿冒出来的黑子，不过存在的时间不到一分钟，便被网络技术部那边给剪除了。

　　来到39楼，苏诚径直进入姚丽娟的办公室，这时候的她秀眉微蹙，盯着电脑屏幕，连苏诚进来也没发现。

　　“姚经理，姚经理？”苏诚喊了两声，姚丽娟终于回神。

　　“苏总，你来啦。”姚丽娟美眸一眨，看着苏诚。

　　“我看你状态不是很好，是不是昨晚没休息好？”苏诚关心地问。

　　“不是。”姚丽娟摇头，随后苦笑：“咱们公司官方微博上出现了一则微博，这条微博，是你发的吧？”

　　苏诚没有否认，点了点头，“怎么，有问题？”

　　“苏总，你太直接了，应该委婉一点的，我最近也让人在整理石墨烯方面的资料，但现在国内的真正石墨烯产业，的确还处于萌芽阶段……”

　　苏诚笑着道：“放心吧，我做事情有分寸，你还不信我？”

　　苏诚走上前去，手掌不由自主地抚了抚姚丽娟嫩滑的脸颊，后者唇角噙着微笑，顺势把脑袋枕在了他的手上。

　　“我信你，不过这样随便得罪国内的石墨烯专家，其中还有一个是中科院院士，对我们公司的声誉，恐怕有很大影响。”姚丽娟明眸一眨，轻声说道。

　　“没事儿，现在是科技信息时代，谣言不过是扩大影响力的砝码，是好是坏，可不是那些个专家能说了算的。”苏诚自信一笑，“你看着吧，我保证在近期内那些所谓的专家，全都会被啪啪啪打脸，而且打得他们生疼！”

　　“对了，我昨天给你的石墨烯晶片，检验得怎样了？”苏诚道。

　　“下午让人送去了，还没结果。”姚丽娟道。

　　“等检测结果出来以后，可以把结果贴到微博上去，先给他们几巴掌，让他们暂时爽一爽。”苏诚唇角勾起了一丝坏笑。

　　噗呲……

　　姚丽娟闻言，不禁嫣然笑了出来。

　　“你这话说得真逗，打人巴掌，那还叫让人爽？是疼还差不多吧？”

　　苏诚似笑非笑道：“不，有的人被打脸，不会觉得疼，只会觉得爽。”

　　咚咚！

　　就在姚丽娟准备反驳些什么的时候，她办公室的房门忽然被敲响。

　　两人的关系亲密，但不宜被公司的其余人发现，连忙放开苏诚，在后者走到相对远距离的时候，姚丽娟才拢了拢淡金色的秀发，轻声道：“进来！”

　　房门推开，她的助理小桃神色匆忙地走了进来。

　　“苏总，姚总，不好了！”小桃一进门，瞥见苏诚和姚丽娟后，连忙焦急道。

　　“怎么了？”苏诚问。

　　“马凯带人在石墨烯厂，因为实验室的事情，和人起冲突了。”

　　“马凯受伤了？”苏诚瞳孔一缩，昨天的时候，苏诚叮嘱过马凯，让他一早带人去叫杨毅宏搬走。

　　“没有，不过他电话说那边的场面很复杂，那个实验室，恐怕是……不好拆啊！”

　　“我没让拆，只是让人搬走。”苏诚道。

　　“是啊，他的确只是让人搬走，但那群实验室的人很硬气，说是，说是……”

　　“说什么？”

　　小桃道：“说要他们搬走也可以，咱们公司必须得做出相应的赔偿，具体……两千万！”

　　“两千万？”姚丽娟柳眉微拧，“那个实验室有多大？能值上两千万？”

　　苏诚摇头嗤笑道：“也就是个姚经理你办公室这么大的实验室，加上一些器材和设备，要两千万，呵呵……别说是两千万，两块钱也不可能。”

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：检测到宿主受到杨毅宏挑衅，这种人冥顽不灵，缺少教化，请宿主在一天内让其自行打砸实验室器材和设备，完成对其教育。

　　任务奖励：10任务点。未完成惩罚：双腿抽筋一天。

　　任务限时：24小时。

　　【注：已触发连锁教育任务，任务颁布不定时，不限对象】


第387章 打啊，怂什么……

　　“又是教育任务？”接收到任务，苏诚稍稍愣了下。

　　从昨天下午的姚可儿开始，苏诚接收到第一个【教育任务】，具体，苏诚当时也没太在意，不过现在一瞧，似乎这个连锁任务大有搞头啊。

　　整个任务和【现实任务】与【网络任务】区分了开，当然，依旧和以前的任务一样，充斥着一股浓浓的整蛊骚气。

　　“10任务点，奖励倒也不俗。”

　　“不过，让杨毅宏自行打砸实验室设备，我怎么感觉，要把他整成石乐志的节奏呢，这样真的好么……”严格意义上来说，杨毅宏实验室的器材和设备，并不属于超维科技公司。

　　而现在杨毅宏的事情，已经在网上引起了一定程度的讨论，尤其是此前那些专家的力挺，让杨毅宏几乎是成了整件事情的受害者。

　　即便苏诚这边在微博上做了回应，不过事情的真相依旧扑所迷离。

　　假如，让杨毅宏自行打砸自己的实验室设备这件事情成功，那么……

　　苏诚稍稍想象了下，那场景简直是不要太劲爆。

　　回神，苏诚对姚丽娟交代了两句，随后径自离开她的办公室，驾车直奔石墨烯工厂。

　　工厂内，小工机器人守护的车间依旧森严，无人靠近。

　　此时，办公大楼前面的大厅位置，聚集了不少人。

　　苏诚停车下地一瞧，大概有二十七八人，其中十来个是超维科技公司的员工，其余的有些是杨毅宏的助手，有些是杨毅宏的朋友，还有些是调解矛盾的警察。

　　气氛，剑拔弩张！

　　“要拆我的实验室？可以！”大厅前，杨毅宏声情并茂地道：“这个实验室花费了我大半生的心血，这里是我的根本，没了这个实验室，我什么都没有，你们硬是要拆，拿出两千万来，只要钱到手，这个实验室随便你们处置！”

　　马凯几人站一旁冷着脸。

　　“杨毅宏，你少在这里胡搅蛮缠，整个石墨烯厂都属于我们公司，连你那个实验室也是，现在我们只是让你们搬走，没有要你们的器材和设备，你别不识抬举，如果不搬，别怪我们不讲情面了。”马凯冷声警告道。

　　要不是怕给公司惹事儿，他早都上去绑着杨毅宏几人，直接把他们丢出去了。

　　“不讲情面？你们想怎么着，打人是吧？打啊，来啊，朝着这儿打。”杨毅宏的旁边，一个戴眼镜儿的助手冲上前来，怒意十足地瞪着马凯。

　　“哎哎，有话好好说，别把矛盾激化，现在是法治社会，都注意点。”一旁，一个穿着制服的中年警察劝道。

　　“马凯，人家让你打，你就打啊，怂什么？”苏诚从后面走上前，人未到，嗤笑的声音却率先传了过来。

　　“苏总让我打？”马凯眉头一挑，眼里闪过一丝厉色，“特么的，这家伙这么狂，早就想教训他了，皮？这可是你自找的。”

　　啪！

　　念头为彻底确定之前，马凯便兴奋地露出狠意，举起右手，使劲儿往那戴眼镜儿的助手脸上扇了过去。

　　一声脆响，杨毅宏愣了一下，被打的助手捂着脸，怒瞪着马凯，觉得受到了莫大的侮辱，一甩膀子就要上前和马凯干架。

　　然而，两个警察眼疾手快，在他开始动手之前便拉住了他。

　　“这位同志，不能打人，有问题咱们讲道理慢慢解决。”那领头的中年警察蹙眉道。

　　苏诚走上前来，笑着道：“警察同志，讲道理是建立在法律的底线之上的。”

　　“这家石墨烯厂，是我们前两天从银行手里拿下来的，现在整个工厂都是我们公司的，包括那个实验室。”

　　“现在我们公司要进行产业优化和整改，连自己手里的一个实验室都拆不得？你告诉我，这就是法律？”

　　“对于这几个喜欢胡搅蛮缠的家伙，我觉得你们应该直接把他们抓起来，而不是在这里劝，现在这事儿上，我们是受害者，而不是他们！”

　　苏诚说完，扫了一眼在场的所有人。

　　中年警察闻言，眉头拧着更凶，他看了两眼苏诚，发现这人自己也不认识。

　　想了想，他把苏诚拉到一边，道：“这位老板，不瞒你说，这件事情是何市长亲自过问的，杨教授和何市长关系匪浅，我看……你最好还是适当地吃点亏，否则会走歪路啊。”

　　听到这话，苏诚第一反应不是愤怒，而是果然如此。

　　原来这个杨毅宏和市长有关系，虽然这个何市长苏诚并不认识，但是他知道，只要有这一层关系在那边摆着，杨毅宏的实验室就可以肆无忌惮地向所属的公司要钱。

　　恐怕此前瑞丰公司，也知道杨毅宏这里是一颗毒瘤，但碍于市长的面子和威严，一直也拔不掉，所以才留到了现在。

　　“何市长，哪个何市长？”苏诚笑着问，管你什么市长，之前有个周市长就被他给弄惨了。

　　“何春华常务副市长。”中年警察道：“你好好斟酌一下吧。”

　　中年警察并不知道苏诚的身份，更高层面上的事情他也没听说过，之所以给苏诚讲这么多，那是因为他们全家都在用超维科技公司的安眠枕头。

　　枕头真的很好用，他打心底里喜欢这个公司，否则，以他以前的办事风格，早都把马凯几人给扣下来了。

　　当然，他不知道，正是由于他这次没有鲁莽的行为，让他躲过了一劫。

　　他只知杨毅宏和何春华关系匪浅，但却不知石墨烯厂是罗史良经手的项目。

　　“常务副市长么？我知道了。”苏诚一笑点点头，然后在中年警察微微吁气的时候，来到杨毅宏跟前。

　　“杨毅宏，杨教授，你也是有身份有地位的人，多的话我不想说，现在，给你一个小时的时间，一个小时之内，把你的东西全部搬走，否则……别怪我不讲情面，全部把你的器材和研究设备给砸了。”

　　苏诚不急不缓道，面上带着微笑，但语气中却夹带着一股让人不寒而栗的冷意。

　　“你要砸我的设备？”杨毅宏呆了一下，随后大怒，瞪着苏诚，鼻腔里怒火直冒：“凭什么？我的设备是国内顶级的石墨烯设备，你有什么资格给我砸？”

　　他这话一出，旁边，那些一同跟来助阵的学着专家，也开始发话了。

　　“杨教授的设备是他的命根，你要是给他砸了，就等于毁掉了人家啊。”

　　“做人要讲良心啊，这位老板，你也是有父母的人，杨教授年纪都快是你爷爷辈的人了。”

　　“杨教授都能制备出双层石墨烯了，唉……真不知道你这人怎么想的，那可是国内少有人能达到的程度啊。”

　　“……”


第388章 打赌与赌注

　　这些学者和专家，虽说没讲脏话，不过言辞犀利，字字如刀尖，直刺向那所谓的道德二字。

　　听到这些话，苏诚心底划过一阵冷笑，就这些学者专家？

　　狗屁而已。

　　“凭什么砸你的设备？你想知道？”苏诚两手抱在胸前，扫视了在场的所有人一眼，道：“理由很简单，还是那句话，水平太次，设备和垃圾没什么区别！”

　　听到这话，杨毅宏一怒！

　　刚想大骂却被苏诚抢先道：“还要你们这些人，一个个在这里给我谈论道德。”

　　“良心？自己摸着良心说实话，是谁特么在这里胡闹？”

　　“杨毅宏，面子是相互给的，我最后再说一遍，这里是超维科技公司的地盘，给你一小时搬走，否则，不仅要砸你的设备，咱们还要在法庭上见！”

　　“你……”听到最后这几个字，杨毅宏一下就心虚了。

　　现在的事情亦真亦假，外人可能摸不懂，但如果要闹到法庭上去，只有他败诉的结果，他心里很清楚。

　　冷静下来，杨毅宏沉吸两口气，脑中灵光一闪，蓦然想到了什么。

　　冷冽一笑，他哼声道：“苏总，你刚才说我的设备垃圾，技术和水平太次，你这是在无视我的石墨烯项目的成就？”

　　听到这话，苏诚嘴角微不可察地噙上了一抹诡笑，演了这么久，鱼儿要开始上钩了。

　　没错，以苏诚的性格，发生了杨毅宏居然敢找人前来胡闹这样的事情，今天来了之后，是断然不会在这里和杨毅宏这些人讲道理的。

　　要说他们人多，有几百个，那还可以稳一手，但杨毅宏实验室也就只有几个人，犯不着去忌惮他。

　　为什么说那么多，自然是因为教育任务，倘若没这个任务，苏诚的做法，直接会让小工机器人把杨毅宏这些人丢出去，然后砸了设备，继而把他告上法庭。

　　而现在，这家伙在道理上已经站不住脚，在慢慢地和苏诚打太极了，这正是中了苏诚的下怀。

　　不过要完成教育任务，还得继续推进一番。

　　“无视你又怎样？我难不成说得有错，你的设备和水平不垃圾？”苏诚唇角一勾，顺着他的话，激将着他。

　　“这位老板，你说话可要负责。”

　　“杨教授的石墨烯水平，在国内那是排在最前沿的。”

　　“是啊，你这样公然藐视杨教授，就等于藐视大半个华夏的石墨烯工业。”

　　苏诚有他的想法，杨毅宏也有他自己的算盘。

　　“照你的意思，你们公司，难不成还有更好的技术和设备？”杨毅宏眯着眼，他倒要看看苏诚怎么回答。

　　现今世界，别说是民营公司，就是世界上的超级大国，也没有那种量产单层或者双层石墨烯的能力。

　　因为其中涉及的纳米层面的技术太过于复杂，石墨烯是二维材料，太过细小，厚度只有一层原子那么薄，十分难以操作。

　　一个刚刚组建几个月的新公司，杨毅宏认为，别说是量产，就算是一块3-10的少层石墨烯薄膜，他们也制造不出来。

　　“是又怎么样？”苏诚心里暗笑，眉头挑了挑，超维科技公司的确有更先进的设备，这点毋庸置疑。

　　“怎样？呵呵。”杨毅宏冷冷一笑，明显不信，他道：“我们大家都是遵纪守法的人，在实验室的事情上，我承认我之前由于太在意实验室，所以冲动了一些。”

　　“可听到苏总你说，你们公司有更先进的设备，我觉得你是在侮辱我们所有人的智商。”

　　“现在……咱们来打个赌，你敢不敢接？”

　　听到这话，苏诚面露古怪，这家伙还真是配合，他大概已经猜到他接下来想说什么了。

　　“你要打赌！赌什么？”苏诚脸上声色不露，淡淡问道。

　　“赌你们公司的石墨烯技术。”杨毅宏义正言辞道：“作为一名石墨烯的研究者，之前我之所以不忿，以及现在这里站着，都是因为苏总你的那句水平太次，技术太垃圾。”

　　“我们搞研究的，未尝不是活得一口气，有这口气，我们才能搞出更好的科学技术。”

　　“如果苏总，你们公司真能研究出更加高级的石墨烯材料，我在这里给你道歉，并且立即把实验室搬走。”

　　“如果你们公司没有那种技术，你就是在故意针对我，我也不生气，你只需要在微博上公开给我道歉，并且承认我的技术，那就行了。”

　　杨毅宏话说得十分奸诈，现在的他，站这里本来就是不合理的，因为这是超维科技公司的地盘。

　　这个打赌，苏诚赢了，他杨毅宏搬走，对他没损失。

　　而一旦苏诚输了，他杨毅宏也会搬走，但却是获得了超维科技公司的道歉，以及技术承认，到时候他杨毅宏无论去到哪家公司，都会是座上宾。

　　如意算盘打得好，不过，他不知道，他提出这个赌注的时候，苏诚心底除了不屑之外，还有浓浓的兴奋之意。

　　“这个打赌不错，不过，我觉得赌注可以改一改。”

　　“怎么改？”

　　苏诚脸上闪过一抹坏笑：“如果你赢了，我不仅给你道歉，还给你两千万赔偿金。”

　　杨毅宏眼睛一眯，这家伙是在故意给他送钱，脑子坏了吧？

　　“如果你输了……自己把实验室的设备和机器，全部砸了。”

　　“我这个赌注，你觉得怎样？”苏诚道。

　　“这可是你说的，别到时候输了反悔。”杨毅宏眼里闪烁着兴奋的神芒，他知道苏诚为什么答应得这么干脆，不就是从华夏最顶级的实验室购买了单层石墨烯晶片？

　　“哼，那可不算你们自己公司的产品，两千万，这可是你自己送给我的。”一想到赌注里苏诚自己加上去的两千万，杨毅宏便眯着小眼睛，心底大笑。

　　“我不会反悔，倒是你，如果输了，你可要记得亲手砸掉自己的设备。”苏诚依旧是一脸淡笑的样子。

　　“我们家教授怎么可能反悔。教授，这是我录下的视频，我现在已经发布到微博上去了。”一旁，刚才那个被马凯打了一巴掌的眼镜儿男，拿着手机兴奋道。

　　杨毅宏见了，对其投去赞许的目光，暗道果然是自己的助手，心意相通啊。

　　现在视频已经发到微博上去了，这会儿苏诚就算是想反悔，他也没机会了。

　　“既然赌注已经确定，打赌就开始了，苏总，把你们公司的技术产品，拿出我们观摩观摩吧。”杨毅宏不咸不淡地道，语气里满是揶揄之意。

　　一旁，在场的专家和学者摇头不跌。

　　“这个赌，超维科技公司这边必输。”

　　“笑话，一个刚刚组建三个月的公司，主营还在枕头上面，拿什么来研究石墨烯？”

　　“我估计啊，是他们公司想要把从外面买来的石墨烯薄膜，用以赌注。”

　　“那怎么行，打赌里可没有这种说法，必须是超维科技公司自主研发的产品。”

　　这些人的议论声落在苏诚耳中，让他忍不住想要捧腹笑一笑，不过现在不是笑的时候，他忍住了。

　　就在这时，不远处一阵人流涌动，许多人急急忙忙从场坝那头，直奔办公大楼的大厅而来。


第389章 脸皮比鞋底厚……

　　“咦，那人好面熟。”

　　“是何春华啊，他怎么来了。”

　　“何市长一来，呵呵，这下超维科技公司，在赌注上就算是想抵赖，那也不行咯。”

　　“何苦呢，作茧自缚啊。”

　　苏诚扭头看了眼来人，面庞却是挂着淡笑。

　　“苏总，何市长来了，现在怎么办啊？”马凯在一旁担忧道，他没料到这件事居然惊动了第一副市长，这下可不好收场了。

　　“市长来了？来得好啊。”苏诚脸上的表情依旧。

　　何春华到来，除带着一群分管石墨烯厂这个区的官员以外，还有不少省城的媒体。

　　待到他走上来以后，杨毅宏连忙上前笑意十足道：“何市长，是什么风把你给吹来了？”

　　杨毅宏和何春华是老同学，并且杨毅宏的妹妹，还是何春华的老婆，和第一副市长有着这层关系，这才是杨毅宏此前敢肆无忌惮和超维科技公司作对的底气。

　　一直以来何春华都对杨毅宏照顾有加，具体，原本的瑞丰公司业绩不佳，一是由于石墨烯本身难以量产的原因。

　　二来嘛，是何春华让杨毅宏在对瑞丰公司的上游科技与设备的输出上，做了手脚。

　　这个石墨烯厂的项目，是罗史良在负责，何春华在第一副市长这位置上做了好几年了，之前没能把罗史良坑住，他感觉大为恼火。

　　后来一查之下，才得知是这个超维科技公司搞得鬼。

　　本来便计划着对这个公司施压一番，发泄下气焰的，而恰巧昨天接到了大舅哥杨毅宏的通知，这就让何春华对超维科技公司，更为不爽了。

　　“坏我好事，还欺负我亲戚，超维科技公司！”

　　和杨毅宏唠叨一番后，何春华扫视了场内一眼，道：“杨教授的这个实验室，是中科院都批准，并且允许和支持，不是说因为换了公司换了工厂的主人，说拆就能拆的。”

　　“现在国内石墨烯的研究一直处在瓶颈阶段，杨教授的技术，是我国石墨烯快速实现商业用途的坚实砖瓦。”

　　“……”

　　何春华打着官腔，说了一通大道理后，将目光投向超维科技公司的人这边，“你们公司在这件事情的处理上，很是欠妥，希望你们能尽快意识到自身的错误，然后改正。”

　　“改正你妹啊，脑子进水了。”苏诚听得一阵郁闷，不用想，他也知道这个姓何的和杨毅宏沆瀣一气！

　　市长来助威，杨毅宏春风得意，笑容满脸，他转目看着苏诚，“苏总，打赌已经生效了，你赶紧派人把你公司最先进的石墨烯产品，拿出来吧，让我们掌掌眼，也好让我输得心服口服，自己去动手把实验室设备砸了。”

　　听到这话，苏诚笑了。

　　“迫不及待想输？行，成全你，记住，输了之后，你要是不砸设备，你就是狗娘养的。”

　　“哼！”

　　杨毅宏哼声不屑，一脸赢定的表情。

　　苏诚可怜地看他一眼，然后不急不缓地将手深入裤兜里，摸了摸，一片石英底的石墨烯晶片，缓缓从兜里取出。

　　“他在干什么？石墨烯揣在裤兜里？”

　　“搞笑吧，随身携带？”

　　“看来这家伙是早有预谋啊。”

　　“咦，出来了，就是这玩意儿？”

　　苏诚的手掌心中，出现了一片薄薄的、透明的、纯澈无瑕的晶片。

　　不少专家瞧了，眼前陡然一新，连忙探身上前一步去查看。

　　媒体的人则是立即开始拍摄，咔擦咔擦，没一个角度都不放过。

　　“这就是你的石墨烯？”杨毅宏眼神一闪，轻视道：“你别不是拿一片假的玻璃片来唬人吧？”

　　“假的？我还没有你那么无耻。”苏诚揶揄了一句，说道：“石英底单层石墨烯，拿去化验检查，我可是等着看你砸设备的那一刻。”

　　说话间，苏诚将石墨烯晶片举着四晃了一周，然后直接抛给杨毅宏。

　　人群里。

　　“他说什么？这是单层的石墨烯？”

　　“我的天，不可能吧！”

　　“这么大片的单层石墨烯，可是只有国内最顶级的那三个实验室才能做出来啊！”

　　“我不信。”

　　由于石墨烯是二维材料，材料结构细小，所以一眼看去，杨毅宏和其余专家也判断不出是真还是假。

　　目露狐疑，杨毅宏轻轻哼了一声，蹙眉道：“是真是假，要检验过后才能知道。”

　　说话间，他迈步往着实验室位置走去。

　　众人随行，苏诚一脸轻松地跟在他身后。

　　实验室里，挤满了人，不时有相机咔嚓声响荡起。

　　此时此刻，那在试验台进行检测的杨毅宏一脸大汗，目露骇然。

　　“怎么可能，单层石墨烯，而且还是折叠型的石墨烯晶片，不是一层薄膜。”

　　花了半个小时，利用电子显微镜观察，又利用一些电子元器件对石墨烯晶片进行测验。

　　最后，杨毅宏得出的结论是。

　　“这是真的石墨烯晶片，而且制造技术，领先世界最顶级的实验室，至少十年。”

　　“这下……该怎么办，难道我要认输？”杨毅宏满脸焦急色，眼眸赤红。

　　“不，不行，绝对不能认输，一旦认输我就得亲手砸掉我的实验室，然后在网上背负骂名，我这一生，就毁了……”

　　一想到主动认输的后果，杨毅宏便惧怕不已，心思急转，他沉吸一口气，打直腰杆看向侧面的众人。

　　“杨教授，什么结果？”

　　“是假的，还是真的？”

　　“是单层石墨烯吗？真的是吗？”

　　“杨教授，你咋了，说话呀？”

　　杨毅宏走上前来，手里捏着这片石墨烯晶片，看着苏诚啧啧道：“苏总，我不得不承认你们公司的确是有能耐，不过……也极其有限。”

　　“你这块石墨烯晶片，质量不错，制备技术的确可以，不过只是少层石墨烯晶片，并且断点太多，在性质上，比不上双层石墨烯，也比不上单层石墨烯。”

　　“所以说，这次的打赌……你输了！”

　　以后的事情怎样，杨毅宏不管，现在他所要做的，就是死不承认，这次的打赌，他绝不能输！

　　“原来是少层的石墨烯啊，我就说呢。”

　　“撒谎不脸红，现在被揭穿，没话说了吧？”

　　“我总感觉事情有蹊跷啊，既然是少层石墨烯，按理说人家没理由会和杨毅宏赌啊，又不是傻子。”

　　“这你就不知道了吧，准是在别的实验室购买的时候，被人给骗了呗。”

　　听到杨毅宏这话，人群里议论不休，相机咔擦响着。

　　有的人持着怀疑的态度，有的人却是幸灾乐祸。

　　“少层石墨烯？呵呵，脸皮比鞋底还厚。”苏诚此刻，算是被杨毅宏的无耻程度给吓到了，简直睁着眼睛说瞎话，明目张胆地将单层石墨烯说成少层石墨烯，这家伙简直已经不想要脸了。

　　就在所有人目光都投到苏诚这边，等待着他主动认输的时候。

　　“哟，这里这么热闹啊。”

　　忽然，一个轻佻的老者声音，从实验室门口荡起。


第390章 中科院院士

　　这个声音的音调不高，但落在不算宽敞的实验室里，却是能让每一个人都能清晰听到。

　　目光一转，所有人都往门口位置投去好奇的眼神，几个拦在路道中央的人，不约而同地给老者让开了道路。

　　老者头发半白，年龄约莫六十七八，他不止一人，身后还有一个四十五六的助手。

　　“这是……中科院的余连鹏院士。”

　　“余院士怎么来了，他不是从来都不下小实验室，一直窝在他那研究所里吗？”

　　“谁知道呢，不过我总感觉，接下来有好戏看。”

　　余连鹏是华夏中科院省城科学技术分院的一名院士，同时手底下掌管着一所顶级的纳米材料研究所，从事复合材料力学，并且长期致力于人工微结构纳米材料的制备、物性及器件效应研究。

　　这其中，石墨烯便是他研究的重中之重，随着石墨烯浪潮的来袭，这两年余连鹏和他的研究所，有70%的精力都放在了石墨烯的研究之上。

　　昨天傍晚，他正在吃饭的时候，接到了材料检测局打来的一个电话。

　　说是发现了一种超级石墨烯晶片，当时他立马就放下饭碗，匆忙前去查看，最后将两片石墨烯晶片带回了研究所，进行仔细地研究。

　　整整一夜未眠，余连鹏一直怀着激动的心绪，在对那两片石墨烯进行反复的检测和测试。

　　他发现，这两片仅有0.1mm的石墨烯晶片，采用了折叠式堆积方法，将单层石墨烯进行堆集，中央的缝隙处，居然用纳米级别的石英材料，进行完美镶嵌。

　　这样一来，不仅保留了单层石墨烯的特性，也是真正意义上做到了将石墨烯结晶。

　　这种技术，在国内，乃至整个世界，都是绝无仅有的，并且余连鹏推断，未来十年以内，估计也没人能做出这样精密堆积的石墨烯。

　　怀着激荡不平的心绪，余连鹏连早饭都没吃，便从材料检测局要来了当时送石墨烯晶片的人的电话。

　　然后拉着助手，直奔超维科技公司，不过在抵达超维科技公司之后，却被一个女高管告知他们公司生产的石墨烯，即将遭受到严峻的打击。

　　询问之下，余连鹏得知了石墨烯厂这边的事情，登时脸色阴晴不定地来到了石墨烯厂。

　　来到实验室后，他并未立即进入，而是站在外面听了一会儿，待到事情的结局似乎要落定之时，他才从外面走了进来。

　　一进入实验室，扫了眼那些专家以及杨毅宏后，余连鹏给何春华咋呼了一声，然后笑着问道：“请问哪位是超维科技公司的苏总？”

　　大伙的目光，都不约而同地投向了苏诚。

　　“我就是。”苏诚回以一笑，这人他不认识，但见他一脸平和的笑意，里面没有掺假，应该不是敌人。

　　“苏总，你好你好，真是年轻有为啊。”余连鹏眼前一新，连忙上前夸赞了一句，而后继续感叹道：“这次我来这里，是特意为了感谢你们公司，给我们石墨烯产业，带来了新曙光。”

　　听到这里，苏诚一怔。

　　人群里，听到余连鹏这话，炸开了锅。

　　那些个记者一听似乎情况有转机，新闻的噱头更多，连忙兴奋地盯着余连鹏。

　　“我听到了什么，余院士居然说超维科技公司，给石墨烯产业带来了新的曙光？”

　　“到底怎么回事，余院士为什么会这样说？”

　　“超维科技公司到底做了什么，能让中科院的院士如此推崇。”

　　在所有人心怀疑惑的时候，余连鹏又继续道：“你们公司送去材料检测局的石英基底石墨烯，被我给截下来，这点首先抱歉一下。”

　　“送来的石墨烯，我和我的助手经过反复的检测和验证，确定了是世界上第一片真正意义上的单层是石墨烯晶片，是晶片啊，不是薄膜。”

　　这话落在杨毅宏耳里，他的脑子嗡嗡作响，脸色开始发白。

　　只听余连鹏又是激动道：“我听你们公司的高管说，除了石英底的单层石墨烯以外，你们公司还有可能提出其余基底的石墨烯，这事儿，可否能够落实？”

　　说完，他带着血丝的老眼，紧紧注视着苏诚，等待他的回答。

　　此时此刻，苏诚哪里还不知道，这姓余的老头是在帮他，可爱的老头。

　　“没错，除石英底的石墨烯，我们公司还会陆续推出硅基底、聚氟乙烯树脂、蓝宝石、PET材料等不同类别基底的单层石墨烯。”苏诚没有隐瞒，点头说道。

　　“我的天，这家伙在吹牛吧。”

　　“听他的口气，他的公司似乎已经能完全数量掌握各种基底石墨烯的制造了。”

　　“我今早看微博，超维科技公司说会推出石墨烯产品，难不成，他们公司真能实现石墨烯量产了？”

　　“太夸张了！”

　　在众人你一言我一语，讨论不停的时候，苏诚瞥见那一脸煞白，傻站在原地杨毅宏，登时眼底划过一丝冷意，“这可是你自找的，怪不得我。”

　　“余院士，刚刚检测时候，杨毅宏教授说我们公司生产的石墨烯晶片不是单层的，而是少层的，你给看看是他弄错了，还是我们公司的技术出了问题。”

　　闻言，余连鹏看了眼不远处的杨毅宏，眉梢一皱。

　　点了点头，余连鹏迈步来到杨毅宏身侧，手臂一伸，手掌心出现在杨毅宏面前。

　　“东西给我看看吧。”

　　“余院士，我……”杨毅宏满头大汗，此刻面色十分难看，咬着牙，向何春华投去了求助的目光。

　　见状，何春华不能坐视不管，沉吸一口气，走上前来笑着道：“余院士，我看这里的设施也不算完备，检测的时候容易出现纰漏，要不大家伙儿先散了，这片石墨烯，你带回去好好研究一下，然后再给出结果？”

　　听此，余连鹏没说话了，他虽然是中科院院士，地位崇高，不过并没有官职，在大众场合下，他无法去驳一个市长的面子。

　　苏诚这里，却是不乐意了。

　　“何市长，刚才杨毅宏说检测的时候，你怎么不阻止？现在这会儿跑出来狗拿耗子，你不觉得自己很无耻吗？”

　　“苏老板，注意你的言词，你……”对于苏诚的顶撞，何春华心里十分不爽，他可是省城的第一副市长！

　　然而，他话刚刚说到一半的时候，苏诚面色变得精彩起来。

　　滑开接听键，只听苏诚大声道：

　　“喂，老铁啊，你啥事儿？”恰巧不巧，这个时候陈阳铁打来了电话，这老头肯定是故意的。

　　然而，他这次却料错了，陈阳铁还的确是碰巧给他打得电话。


第391章 杨教授你是真汉子……

　　“苏小兄弟，你现在有空吗？老头我已经把报酬事先准备好了，咱们约个地点，碰个头咋样？”电话那头，传来陈阳铁暖洋洋的声音，语气中带着一丝浓浓的期待。

　　“空倒是有，不过……我被人扣下了，人不让我走，恐怕来不了了，唉……”苏诚语气一哀，十分无奈。

　　不远处，何春华眉头一蹙。

　　“什么？居然有人敢扣下你，是谁！”电话那头，听到苏诚这话，陈阳铁并未问事情缘由。

　　第一时间，他的声音便冷了下来，属于二号首长独特的威严散出，苏诚隔着电话都感觉到了那股子寒意。

　　“省城的一个副市长，何春华。”苏诚目光似有似无地在何春华身上凝视，后者眉头不觉拧成了麻花状。

　　沉吟片刻，陈阳铁说道：“你先抗一会儿，我立刻找人给你解决，何春华，是吧？”

　　“对，何春华！”

　　和苏诚通话结束后，此刻正在钓鱼的陈阳铁，哼了一声，直接把鱼竿乱丢在一旁。

　　不远处，许一龙端着一杯大红袍过来，见到首长面带怒意，他登时一惊。

　　“陈老，您怎么了？”

　　“一龙，你马上通知义国，让他给何春华打电话，说，我陈阳铁，生气了！”

　　这话说完，陈阳铁一甩袖子，拧着眉头弯着腰，离开了这里。

　　许一龙呆了呆。

　　“这个何春华，到底是哪门子人物，居然能让十几年没动过怒的陈老，这般生气。”

　　思忖之际，许一龙迅速拿出手机，给副省长徐义国打去了电话。

　　“装神弄鬼！”实验室里，何春华见到苏诚一脸淡然的样子，心里有种不太好的预感，但做了这么多年的官，他什么大风大浪没见过，还怕一个二十出头的小子不成？

　　然而，就在他酝酿一番，准备用官威压倒苏诚的时候，他的电话响了。

　　这个电话一响，让他心里一凛。

　　缓缓地拿出一瞧。

　　“徐副省长！！”瞳孔瞪大，呼吸一凝，何春华的手臂蓦然变得有点发抖。

　　“徐义国，老铁，老铁，难道……”

　　前天的时候，何春华隐约听人提过，一个年轻人和当年的二号首长陈阳铁关系匪浅，当时他也没在意，所以不知道那年轻人名字。

　　现在一想起来，他觉得，恐怕那个年轻人八九不离十就是眼前这位。

　　深吸一口气，何春华作为副市长的定力还是不缺的，滑开接听键后。

　　刚想说话，却只听对面传来咆哮般的声音，“何春华，你还真会搞事情啊。现在不管你在什么地方，都把你即将或者正在进行的愚蠢事情给停下，否则你就等着倒霉吧。”

　　“我……”

　　“另外，陈老让我转告你，他说他，生气了！”

　　“你干得好事，蠢货。”

　　电话挂断，嘟嘟嘟……

　　蓦然间，何春华脸色变得阴晴不定，见到那此刻面笑皮不笑的苏诚，倏然觉得身体一阵寒冷。

　　“何市长，要是没什么事情的话，你还是尽快去处理公务吧，如何？”苏诚趁热打铁，在何春华还未从惊骇中彻底回神的时候，连忙说道。

　　台阶来了，何春华哪能不知趣？

　　“噢噢，苏总你这么一提，我还的确想起来了，我哪儿还有一件重要的事情要处理，先告辞了。”何春华保持着市长该有的气势，面上却不得已挤出了一丝笑容。

　　没有悬念，何春华离开后，余连鹏从那面如死灰的杨毅宏手里拿过石墨烯晶片，开始了他的检测。

　　十分钟后，初步的检测结束。

　　所有人都盯着余连鹏，等着他的答案。

　　只听余连鹏面露笑颜，感慨道：“一模一样，一模一样啊，这也是石英基底的单层石墨烯晶片，制备工艺，堪称世界第一！”

　　“之前，我从来没见过这种质量的石墨烯，我想，这应该是超维科技公司的结晶。”

　　“苏总，我有个冒昧的请求，不知道可否一提？”

　　“我想和你们公司实验室的研究者，进行一次学术交流，不知道，你看是否得行？”

　　余连鹏说完后，屏着呼吸，紧紧注视着苏诚，老眼中闪烁着强烈的期待。

　　实验室研究者？

　　苏诚听到这话，不觉有点哭笑不得，他可没什么实验室，至于研究者，这玩意儿电工先驱者算一个，不过抽不到，现在啥也没有啊。

　　“余院士，这事儿有机会的时候，咱们再论。”苏诚没直接拒绝，也没直接答应，给了余连鹏一个模棱两可的回答，留下一丝幻想的念头。

　　“这样啊，行吧……”余连鹏微微一叹，虽然有点失望，但也没强求，好事多磨嘛，不急。

　　实验室里，气氛格外诡异。

　　有人窃窃私语，有人在指指点点，此时，所有人的目光，看杨毅宏，都带着一股嘲谑和怜悯，甚至还有人发出了愤然的指责声。

　　“刚才余院士说了，这块石墨烯，是单层的，不是少层的。”

　　“这说明了什么？我想已经不言而喻了。”

　　“万万没想到啊，杨毅宏居然是这种人，我之前还以为他的确是受害者，所以才……唉，差点助纣为虐，酿成大错啊。”

　　“杨教授，做人要有良心啊，不能昧着良心说话，否则以后的子子孙孙生下来，会没PY的。”

　　“这个杨毅宏真阴险，差点就被他给坑了，好险！”

　　听到旁人的指责，杨毅宏一个字也蹦不出来，脸色阴沉得快要滴出水来。

　　“杨毅宏教授，现在看来，这个赌……是你输了。兑现你的承诺吧。”苏诚跨上前一步。

　　说着，他又补充了一句：“噢对了，要提醒你一句，刚才的承诺，已经被你的学生发到微博上去了，所以，不要试图逃避哦，否则你会很丢脸的。”

　　“苏总，得饶人处且饶人，这件事情，我给你道歉，实验室的东西，我马上搬走。”杨毅宏放低了姿态，走到苏诚身畔，低声说道。

　　“什么？你说你马上砸，行行行，杨教授你是真汉子，我佩服你这不拖泥带水的性格。”苏诚忽然夸张地喊了一声，话中的内容，和杨毅宏所讲有些不符。

　　“你……”听到这话，杨毅宏气得将手指关节都捏发白了，原本黯淡无光的脸上，倏然蒙上了一层黑，心底大骂苏诚卑鄙。

　　“杨教授，做人不能出尔反尔啊，你刚刚还说马上砸，现在就不愿意了？”苏诚不咸不淡地催促着。

　　“我……好好好，我砸，我砸！”

　　此时此刻，迫于在场数十人注视的压力，杨毅宏根本没有其余的选择，他想走，苏诚不会让他走，他今天要是不砸了这些器材和设备，休想离开这里。

　　但是一说砸机器，杨毅宏心在淌血啊。

　　可能怎么办？

　　硬着头皮，咬着牙上啊！

　　嘭嘭嘭……

　　画面中，只见那带着一腔怒意的杨毅宏，似乎将那些实验器材当成了苏诚，拿起一把坚硬的铁锤，对着器材，便是一阵猛打。

　　“真的砸了。”

　　“唉，这杨毅宏也是自作自受啊，早知如此，当初搬出去不就得了吗，何必呢？”

　　“他是想敲诈人家超维科技公司钱呢，没想到这次踢到了铁板。”

　　“一步错步步错啊，人这一生，踏踏实实干才是硬道理。”

　　“……”


第392章 老年人真会玩……

　　实验室里，三种声音交错混合，叽叽喳喳的议论声，咔擦咔嚓的照相声，以及那些被砸设备所发出的噼里啪啦哀鸣声。

　　场面在暴躁中相对平稳，并未出现任何混乱的迹象，因为整个舞台的表演者，只有杨毅宏一人。

　　他的那几个助手，见他发了疯一般地发泄打砸，也是吓得退得远远的，不敢上前，也不能上前，在远处默默等待事情的结束。

　　五分钟后。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点10，现有任务点28，请再接再厉】

　　教育任务完成，苏诚唇角噙着一抹邪魅的笑意，也不知此时的杨毅宏有没有在这次教育中，汲取到经验教训？

　　吩咐马凯几人一些事情，苏诚离开了实验室，去到石墨烯生产线车间逛了一圈，而后才驾车径自回往公司。

　　……

　　一位超维科技公司的员工，在杨毅宏自己打砸实验室设备的时候，将全过程给拍了下来。

　　而后，这则视频便是顺理成章地挂在了杨毅宏的微博上。

　　自然，那是电一的手笔。

　　昨天，杨毅宏还在微博上诉苦，愤慨地讲道实验室绝对不能拆，那是他一生的心血，谁拆他和谁拼命。

　　然而，今天画风一变，忽然钻出的一则视频，在他的微博上引起了热议。

　　“666，杨教授自导自演，实力演示什么叫做自己举起手打自己脸。”

　　“醉了，你丫的昨天不是说谁拆实验室和谁拼命么，那视频里你在干什么？”

　　“你们这些老年人真会玩，前有唐教授，现有杨教授，世界肿了么？”

　　“笑喷，自己砸自己实验室，就冲你这暴脾气，康达书记都服你。”

　　“活该，谁叫他自作自受的。”

　　“我好像听说是超维科技公司让他搬走，又没让他砸，这人纯粹有病，脑子进水了吧？”

　　“估计是自己把实验室砸了，想找超维科技公司索赔吧？”

　　“逗逼，好好看看前面的视频，杨毅宏这丫的和人打赌，结果输了，最后才自己动手砸的。”

　　“噢，原来是这样啊，杨教授套路真特么深啊。”

　　“……”

　　网络上，杨毅宏的微博遭受到了数以千计的嘲讽留言。

　　原本大伙儿都觉得他在实验室的事情上，受到了委屈，所以同情他，力挺他。

　　不过，在真相渐渐浮出水面后，许多人悲愤无比，大骂他无耻，卑鄙！

　　不仅是杨毅宏本人，此前在发微博声援他的专家学者，也都不同层次地受到了波及。

　　省城中科院纳米材料研究所，在网络上物议沸腾的时候，丢出了一个重磅炸弹。

　　“昨天下午，我们研究所得了两块令人惊喜的石墨烯晶片，据检测，这两块石墨烯晶片，是石墨烯制造史上，有史以来最为完善的大块石墨烯。”

　　“大家都知道石墨烯是新材料之王，是黑金材料，都说它最有可能成为21世纪超级计算机的微处理器，不过，由于石墨烯的导电性质太强，所以它并不是理想的半导体材料，但我们石墨烯领域的研究者一致坚信，有办法解决这一困难，让石墨烯有被制造成超微晶体管的能力。”

　　“可是由于技术的限制，这一研究依旧处在摸索之中，进展并不大，我们本以为，未来十年都无法攻克这个难题，然而令人振奋的是，昨天下午拿到的两块石墨烯晶片，却是恰巧解决了这一难题，虽然并不算最完美，不过却也将石墨烯的电学性稳定在半导体的最前沿，比起硅晶体强大了数十倍！”

　　“这是一个令人振奋的技术突破，就连石墨烯技术走在世界最前沿的三星集团，也绝对无法制造出这种级别的石墨烯材料。”

　　“而现在，这种级别的材料，却已然成了国内一家新星公司，即将量产的材料。”

　　“我想，许多人对于这家公司并不陌生，是的，就是这段时间网络上非常火爆的安眠枕头的制造公司，超维科技公司。”

　　“在这里，也不得不提一下，虽然我们是做纳米材料研究的，在医学上没有相关项目，不过不可否认的是，超维科技公司的安眠枕头，的确是一款神奇的产品。”

　　“……”

　　这条微博，是由中科院院士余连鹏亲自发表的，在微博上，他兴奋地公布了石墨烯技术上的突破，并且大肆赞扬了超维科技公司一番。

　　自然，他不仅仅是在宣泄自己内心的亢奋，更是在以这种手段，示好超维科技公司。

　　对于超维科技公司那神秘的实验室研究人员，他可是仰慕得不得了，希望通过这种无形之间的维护，增进自己与超维科技公司的联系，从而有机会引发一场有意义的学术讨论。

　　不过，他这种想法，现目前是不可能实现的，至少在苏诚没有获得电工先驱者或者另外的机器人以前，没办法给他答案。

　　余连鹏这则微博一出，立即引起了广泛讨论。

　　“我的天，余院士你在开玩笑？”

　　“不可能吧，超维科技公司真的解决了石墨烯的半导电学难题？”

　　“我靠，真的假的，超维科技公司要量产石墨烯了，真特么激动！”

　　“这么说来，很有可能在近两年，石墨烯芯片会霸占电子市场？”

　　“期待超级手机、超级电脑的诞生，大爱超维科技！”

　　“我怎么感觉又是一股浓浓的炒作风传来呢？”

　　“是啊，前脚才说十年内无法攻克这个难题，这后腿就讲超维科技公司搞定了，前后矛盾啊。”

　　微博上，有力挺余连鹏和超维科技的人，当然，也有选择不信的人。

　　因为，在三四年前，那时候石墨烯浪潮火热，有公司说投资建立了年产三百吨的石墨烯生产线，石墨烯下游的产品，很快便能面向市场。

　　可是到头来，所谓的石墨烯电池和石墨烯手机，全部都是噱头，假的！

　　不少理智的网民表示，这又是一次炒作，不信，完全不信！

　　除此之外，也有不少人怀着对超维科技公司的信任，表示将信将疑。

　　京都，中科院科学技术院。

　　正在一间办公室中整理材料和计算数据的刘忠岩，眉头皱了皱。

　　紧接着……咚咚！一阵敲门声响起。

　　“请进。”刘忠岩道。

　　片刻，一个三十岁左右的女人推门进入办公室。

　　“刘主任，出事了，您快上网看看吧。”女人一进来便急忙说道。


第393章 唉，太年轻了……

　　“哦？在哪儿？”刘忠岩抬头看了眼女人。

　　“您的微博上，您自己看吧，我一时半会儿也讲不清楚。”

　　闻言，刘忠岩转过身子，操作旁边的一台电脑登录了微博。

　　一瞧之下，眉头紧皱不舒。

　　“刘主任，你错了。”

　　“你被杨毅宏坑了。”

　　“什么狗屁院士，之前公然指责超维科技公司，现在被打脸了吧，说说感觉，是不是很爽？”

　　“科学家？呵呵，我看也就那样，真正的科学家基本都是长年累月呆在实验室里的，你就是个冒牌货。”

　　“杨毅宏那实验室不能拆？我笑了，你去看看，人家自己亲手拆了。”

　　“不干你的事儿，你瞎操什么几把心。”

　　见到留言后，刘忠岩眼神闪了闪，女人带门离开，他却脸色阴沉地开始在微博上翻查起来。

　　十分钟后，他搞明白了一切。

　　嘭！

　　“这个杨毅宏，真的是头蠢猪！”一拍办公桌，刘忠岩兀自怒骂了一声。

　　他此前接到杨毅宏的电话，说是自己被针对了，需要他的声援，刘忠岩当时也没多想，便让人发表微博支援了他一波。

　　可是没想到前脚支援，这时间还没过去一天，这个杨毅宏便公然在微博上贴上了他自己动手砸实验室的视频。

　　这不是他故意整他刘忠岩，故意坑他么？

　　叮铃铃！

　　就在他心里极其郁闷的时候，电话响了。

　　“喂老刘，我刚才看新闻说超维科技公司造出了单层石墨烯晶片，听说在最近还可能量产，这事儿你怎么看？”电话那头传来一个老者的声音。

　　“造出单层石墨烯不奇怪，但量产……我觉得可能性不大，老余那边怎么说，你问过没有？”刘忠岩问道。

　　“我问了。”对面那人道：“他说超维科技公司的老总说近期会量产，但生产线和研究者他一个也没见到，见到的只是三块石墨烯晶片。”

　　“不过说实在的，老余说那些晶片全部都是以折叠的方式堆起来的，保持了单层石墨烯的连续性，这种技术，别说是咱们国内，就算是现在走在世界前沿的三星集团，也没有啊。”

　　闻言，刘忠岩瞳孔微缩，“折叠连续？嘶……这种技术，起码领先十年吧？”

　　“没错，不过，这种芯片对于纳米技术的要求非常严格，就算是超维科技公司的实验室先进，我估计，要想量产，短期内应该是不可能的事情。”

　　“你的意思是？”刘忠岩问。

　　“现在的商人，心思诡异，我想，这应该是超维科技公司炒作的一种手段。”

　　刘忠岩道：“即便是这样，可照你们那么说，人家也的确拥有了那种技术啊，这点不可否认。”

　　早特么知道事情是这样，刘忠岩打死也不会发微博了，丢人啊！

　　“没错，这点是值得肯定的，对了。”对面那人道：“你那边的上游设备，研究得怎样了，有新进展了吗？”

　　听到这话，刘忠岩面露笑意，点头道：“早都和小米公司进行交接了，他们公司目前已经进入了初步的量产阶段。”

　　“哦？什么层面的技术，他们给了你多少钱？”

　　“目前的设备依旧是少层石墨烯薄膜，具体在7层，更往下就没办法了。至于钱嘛，也不算太多，只给了两个亿。”刘忠岩说得轻松，面上却露出得意的笑容。

　　“哟，两个亿，行啊。”那人笑了笑，说道：“石墨烯是7层？嗯，那也很不错了，现在三层以内的石墨烯，太难剥离了，那个超维科技公司居然能说量产单层石墨烯，唉，太年轻了。”

　　和外界所看到的不同，刘忠岩虽然也在网上发布说石墨烯研究的进展困难，想要量产石墨烯基本不可能。

　　不过，这样说，一是为了保持石墨烯的神秘感，二嘛，是为了在和一些国内大公司交易的时候，好抬高价格。

　　毕竟石墨烯的项目，国家虽然拨钱，不过也并不多，一系列的研究经费，有时候还是得靠实验室和研究所自己利用技术优势，以技术或者设备去挣取。

　　前段时间刘忠岩实验室推出的上游石墨烯设备，是七层石墨烯设备，自然，和三层以内石墨烯设备差了八竿子远，不过，小米公司对于他这种设备以及技术却很是稀罕。

　　少层石墨烯，用来做超微晶体管电学性可能不太理想，但是用来做石墨烯电池，却问题不大。

　　所以，经过秘密的售卖，刘忠岩将设备卖给了小米公司，并且承诺提供一系列的技术支持，让小米公司有能力实现七层石墨烯的量产。

　　因此，获得了小米公司的资金支持，足有两个亿。

　　……

　　傍晚，天边没有夕阳和红霞，只有一团团不停翻滚咆哮的乌云，似乎在预示着暴风雨即将来临。

　　市委大院，常务副市长何春华的家中。

　　何春华冷眼瞧着那一脸颓废的杨毅宏，怒道：“你尽是会给我添麻烦，你知道吗，这次捅了大篓子了，哼！”

　　“春华，这事儿怨我，怨我，唉……”杨毅宏神色凄凉，他现在心里除了一股恨意，对于自己的懊恼也是丝毫不少。

　　“你走吧，让我一个人静一静。”何春华道。

　　“那后续实验室的事情，你……”

　　“还想着实验室？我这个常务副市长能不能继续当下去，都成了问题，你还想坑我？杨毅宏，你脸皮怎么那么厚啊？”

　　一提到实验室的事情，何春华便怒意冲天，这一次，他不仅得罪了苏诚，还得罪了陈阳铁。

　　虽然陈阳铁早就退休了，但是他在政界的影响力，却非同凡响，要让他何春华下课，根本就是分分钟的事情。

　　听到何春华的话，杨毅宏眉头挑了挑，无奈干咳一声，也不好继续在这里呆下去，起身便离开了。

　　来到书房，何春华兀自抽了半包闷烟。

　　轰隆，窗外划过一道白色的闪电，天空像是被撕裂了一般，宣泄着雷霆的怒吼。

　　哗啦啦！

　　几分钟后，瓢泼的大雨倾洒下来，模糊了窗外的视线。

　　掐灭烟头，何春华掏出手机拨通了一个号码。

　　“领导，我遇到麻烦了，我……”

　　何春华话未说完，便被对面打断，只听对方淡淡道：“遇到了麻烦，自己解决，怎么来的怎么解决。”

　　说完，对方不愿与何春华多讲，突的一下挂断了电话。

　　何春华握着手机，目光里疑惑游动，喃喃自语道：“怎么来怎么解决？”


第394章 新老公司的交锋……

　　网络上，有关超维科技公司拥有制造单层石墨烯的议论话题，十分火热。

　　不过，从一开始以来，便是分成了两派。

　　一些人认为超维科技公司那边，即便被中科院的院士承认了有那种技术，不过想要量产，却是天方夜谭。

　　另一些人认为，超维科技公司信誉很好，绝不是在炒作，一定会在近期内退出相应的石墨烯产品。

　　在网上议论迭起的时候，小米公司的创始人、董事长兼首席执行官的雷老板，第二天下午在京都召开了新闻发布会。

　　发布会的主要内容是小米公司在石墨烯产品的研究上，取得了重大的突破，将有望在今年，推出真正的石墨烯电池。

　　雷老板发布会的内容一公开，网络上一片哗然，超维科技公司昨天才说近期推出石墨烯产品，小米公司立马召开发布会阐明了自己公司也有这种实力。

　　相较来说，小米公司这种董事长亲自召开新闻发布会，比起超维科技公司那只是官网和微博上公布消息的行为，前者显然容易被人接受。

　　并且，了解超维科技公司的人都知道，这是一家新兴公司，此前从未做过石墨烯方面的研究。

　　而小米公司虽然成立也才七八年，但是比起成立只有三个月的超维科技公司，底蕴要深厚不少，这是实所共鉴的事情。

　　并且在三年前，小米公司便已经开始着手投资研究石墨烯项目，即便此前一直没传出过什么风声，但毕竟有三年的底蕴沉淀在那里摆着，所以大多数人，觉得小米公司这次八九不离十会推出干货。

　　当然，力挺超维科技公司的人也相信，超维科技，绝对不会输于小米科技。

　　即将到来的新老公司的交锋，在无形中打响，结果到底会如何，却还在扑所迷离中。

　　……

　　一晃，距离杨毅宏打砸实验室的时间，已经过去数天，时间来到八月十号。

　　这几天中，除了小米科技以外，也有不少石墨烯公司大呼自己也将推出新产品，想要趁着这次忽然掀起的浪潮博得一些利益。

　　至于此前和小米公司一起投资石墨烯项目的华为和诺基亚，却是依旧选择沉默，并未发表过任何声明。

　　由于石墨烯带来的影响，超维科技公司这一次算是继广告发力以后，彻底走入了大众视线，被不同行业的人所认知。

　　由此，和苏诚之前预料的差别不大，所带来的销售效益也是非常喜人。

　　在雷老板召开发布会的那一天，超维科技公司的枕头销售额，再一次突破了50亿，导致这批财务入账后，超维科技公司的资产，首次突破了两百亿。

　　在这件事情上，马凯是对苏诚心服口服，他之前还想说暗着处理，否则会给公司打来极大的影响。

　　现在看来，闹大处理，影响是有的，不过不是坏影响，而是好的影响。

　　一次实验室事件所引发的新闻，可以为超维科技公司带来额外的数十亿上百亿的销售，就算是坏的影响，那也是大赚特赚啊。

　　除了枕头销售，石墨烯的制备也在有条不紊的进行中。

　　至于小米公司那边的后手新闻发布会，苏诚后来让电一查了一下，最后得知是中科院那边给小米公司提供了技术和设备的支持。

　　不过所造出的石墨烯，足有七层，要做成石墨烯电池，虽然也不错，可并不能像单层石墨烯那般，拥有更加优秀的导电和储电能力。

　　所以说要和超维科技公司做石墨烯电池上的市场竞争，小米公司，恐怕会很悲催。

　　此外，由于植物电池生产线被兑换出来，石墨烯也不缺，所以苏诚在那天回头公司后，便列出材料，让公司的人前去准备植物电池所需的材料。

　　当然，植物电池的生产提上日程，相应的，闪充器的生产线，也是苏诚所看中的东西。

　　一条闪充器，需要50任务点和3万科技点。

　　目前，科技点够了，不过任务点苏诚由于这几天没怎么做任务，所以涨幅不大，还只有44点。

　　陈阳铁那边，他却是主动提出，让苏诚先处理好公司的事情，再来和他聊天打屁，治疗的事情不太急。

　　因为这点，苏诚对他的好感上升了不少，至少这老头不逼人，他是可爱的。

　　而苏诚，恰恰最喜欢和这种可爱的人打交道，因为不闹心，很舒服。

　　……

　　超维科技公司，三十九层，苏诚所在的办公室中。

　　姚丽娟站在一旁，苏诚正浏览着她所送来的报告。

　　“上海新国际博览中心，举办一次科技展览会？8月28号？”苏诚看着报告，唇角微勾。

　　姚丽娟在一旁点头道：“这次上海那边的展览会，本来是没我们公司份儿的，因为早就定下了，不过却余连鹏院士竭力帮我们争取了一个。”

　　“这老头……他的条件是什么？”苏诚问。

　　“他什么都没要。”姚丽娟回道：“不过，他隐约提到，希望有机会，能和咱们公司的研究人员探讨交流一下……”

　　闻言，苏诚面露古怪，盯了姚丽娟一眼，笑着道：“这事儿你别随便答应他，给他留一些念想，他以后如果实在要追问，你就把问题推给我，我来应付他。”

　　“好的。”姚丽娟螓首一点，露出浅浅的笑意。

　　“对了，我前几天让你准备的电池原材料，搞得怎样了？”苏诚问道。

　　“在迅速筹备中，不过有一部分材料在国外，运到省城，可能还需要十来天。”

　　“嗯。”苏诚颔首，现在是8月10号，只要材料在8月28号以前运抵，能造出植物电池去参加展览会就行。

　　两人继续聊了一会儿公司上的问题，苏诚又写了一些东西，上面是制造闪充器的原材料，相较于植物电池的所需，闪充器需要的原材料便要少了很多。

　　“我之前不是让你搬家吗，你怎么还没搬？”苏诚瞅着姚丽娟成熟的面孔问道。

　　这都已经差不多一个星期了，姚熟女依旧没搬进溪湖山庄，那么好的别墅不住，也不知道她怎么想的。

　　“我这不都很忙吗，没时间……”姚丽娟抿了抿红唇，露出苦笑。

　　公司在高速发展，每天最清闲的是苏诚，最忙的是她。

　　……


第395章 奇葩的任务……

　　“什么叫没时间，工作先放一下，小事情交给下面的人处理，嗯……你下午按时下班，把家搬了。”苏诚眉头一皱，严肃说道。

　　这个姚熟女，有时不给她上纲上线，她就一直拖着，不把自己的事儿当事儿干。

　　苏诚虽然很乐意压榨手下员工的劳动力，但姚丽娟太拼了，搞得他都很不好意思，隐隐有点心疼。

　　“我……好吧，我傍晚搬过去。”姚丽娟美眸流盼，对于苏诚这命令般的语气，她无法拒绝，心里却是十分甜蜜，笑着点了点螓首。

　　“这才对嘛。”苏诚也一笑道：“诶对了，你女儿最近咋样了，没再大手大脚问你要钱了吧？”

　　姚丽娟展颜一笑，“你不提这事儿我还忘了，自从上次她来过咱们公司以后，的确没问我大手要过钱，都是要得生活费，并且我看她最近的精神状态也不错，这事儿……和你应该有很大关系吧？”

　　“嗯！”苏诚点头，脸上布着自信的笑意，伸手不由自主地去摸了一下她的美臀。

　　占了一会儿姚丽娟的便宜后，事情谈完，她迈步离开办公室，这时，苏诚的电话响了起来。

　　拿出一瞧，是一个陌生号码，想了想，他按下接听键。

　　“喂，哪位？”

　　“哈哈，苏老弟，是我啊，这是我新号码。”对面传来高文涛爽朗的声音。

　　“是你啊高大哥。”苏诚道：“你打电话有啥事？”

　　“你忘了？”

　　“我应该记得吗？”

　　高文涛唇角一抽，没好气道：“你小子，说好的今天是咱们公司生发液发布会的日子啊，你不来？”

　　文诚医药公司的产品发布会，此前高文涛给苏诚讲过，说是定在今天，他没料到这小子居然把这事儿给忘了。

　　“今天？你不是说20号么？”

　　“什么20号，10号，就是今天。”

　　“噢，行吧，你把地址发来，我过来瞧瞧。”现在也没什么事情做，生发液的项目一直是高文涛在经手，这会儿到了产品发布会时间，空了去瞧瞧，也有一定必要。

　　“那好，你赶紧的啊，这都快十一点了。”

　　……

　　通话结束后，高文涛发来了地址，苏诚离开超维科技公司，驾驶着帕加尼风神直奔目的地。

　　文诚医药公司这次举行的产品发布会，被高文涛选在了省城的一个会展中心。

　　整个会展中心被他承包下了十分之一的区域，足有三千平米。

　　苏诚来到会展中心的时候，这里已经围了不少人，有的是普通老百姓，有的是其他集团的大老板，还有的是媒体记者和高文涛请来的官员。

　　“苏老弟，你可算是来了。”高文涛这边，原本正在应付一个客户，不过瞥眼见到苏诚后，立马和正在交谈的那人歉意了一声，然后来到苏诚这边。

　　见高文涛春风得意，苏诚也一笑：“情况怎样？”

　　“那是肯定的不错，到目前为止，已经有八家大型超市，三家全国连锁药店，以及两家公司想要和咱们合作。”高文涛兴奋不已，生发液早在八月份初期的时候，他便开始运作了，到了今天，运作初见成效。

　　用过这玩意儿的人，无一不拍手称赞，这是真正的生发液，没有一点作假。

　　“嗯，那还行。”苏诚点头，说道：“那边很多人等着你呢，你去忙吧，不用管我。”

　　“行，我现在还的确有点忙，暂时不给你扯了。”

　　高文涛说了一句，急忙转身和不远处的一个男子聊了起来。

　　苏诚在会展中心逛了一会儿，没感觉什么有趣的地方，正当他准备撤退的时候，却眼睛微微一眯，发现了一个不算太熟的人。

　　“何春华？”

　　大厅口子处，省城的常务副市长何春华，正在一群人的簇拥下，高调地进入会展中心。

　　作为常务副市长，何春华的公务一直很繁忙，加前些天由于得罪了苏诚，惹怒了陈阳铁，所以他现在日子很不好过。

　　听省上的熟人说，怕是不日，他的位置就要被挪一挪了。

　　这所谓的挪，肯定不是往上挪，结合到他近日的遭遇，结果可想而知。

　　因为这事儿，何春华后悔莫及，早知道杨毅宏的事情会牵扯出这么多麻烦，他当时是打死也不会去的。

　　那么一去，不仅自己没捞到任何好处，还直接面临着升官难，甚至被流放的困境，他这些天几乎肠子都悔青了。

　　今天早上，接到高文涛的邀请，他本是不想来的，可他的秘书告诉他，高文涛所开的这个家公司，和苏诚有关系，所以他怀着忐忑的心绪，屁颠屁颠地带人来了。

　　进入会展中心，他扫眼一瞧，没发现藏在人群里的苏诚，顿时心里有点失望。

　　这些天他一直在捉摸着当晚领导的那句话，觉得，那句话的意思是，解铃还须系铃人，要想解决目前的困境，这个解铃人，应该就是苏诚。

　　只要苏诚这边摆平了，他的挪位危机，就会不攻自散。

　　高文涛这边，见何春华来了，前去迎接，与其攀谈了起来。

　　虽然高文涛也不怕何春华，不过面子上的工程，给予一个市长应有的尊重，他是不会落下的。

　　但何春华心思完全没在高文涛这边，随便与他说了两句，便是心不在焉地在会展大厅里逛了起来。

　　苏诚这边，此刻脸色却是不由变得无比古怪。

　　叮！

　　随着一道系统的提示音荡起，任务来了！

　　【教育任务】

　　任务提示：检测到副市长何春华性情倨傲，请宿主让其去外面大街，扶十个老奶奶过马路，完成对其教育。

　　任务奖励：5任务点，未完成惩罚：呕吐十分钟。

　　任务限时：两小时。

　　【注：已触发连锁教育任务，任务颁布不定时，不限对象】

　　“系统，你丫的越来越会玩了，让市长扶老奶奶过马路，奇葩得一批，而且，确定何春华那家伙会买我账？”

　　苏诚撇嘴嘀咕，他此刻不清楚何春华的遭遇，并且因为杨毅宏的事情，苏诚和他起了矛盾。

　　谁知道那家伙是不是一个小心眼，在那件事情上，已经忌恨于他了呢？

　　“这个任务有点难啊！”

　　苏诚摸着下巴，盯着何春华的身影。

　　前两次的教育任务，第一次是姚可儿有把柄在他手上，第二次是杨毅宏因为赌注输了，不得不从，而这一次……

　　“我特么好像没他把柄啊。”

　　苏诚蹙眉，犯难了。

　　“先试试，实在不行，找老铁帮忙。”

　　念叨一番，苏诚心头虽没什么思路，但这会儿任务紧急，也由不得他多做想法，先去和何春华碰个头，看看他的态度再做定论。

　　迈动脚步，苏诚往着何春华所在的地方走去。


第396章 市长，来做任务吧……

　　“何市长，这次我们公司推出的生发液，是经过权威机构认证的真实有效生发产品，不仅在生发上有效果，在治疗白发上，也有显著的功效……”

　　高文涛在一旁带着笑意为何春华讲述着，后者却是一副老神在在的样子，一言不发，显然，他对于高文涛说得生发液，没什么兴趣。

　　见状，高文涛笑了笑，也并不在意，他和何春华的交情不大，后者能来他的产品发布会，那就行了。

　　“嗯？”眼神晃荡，恍惚间，何春华目光骤然一凝，使劲儿眨了眨眼，确认并未看错后，面上露出一丝强烈的喜意。

　　“哎哟，苏总，没想到啊，居然在这里碰见了你，好巧！”何春华心绪激动，连忙扒开人群，来到苏诚跟前。

　　何春华热情地走过来，苏诚有点纳闷儿，“这家伙没犯病吧？”

　　一旁，高文涛和其余官员面色一怔。

　　“苏老弟和何春华有关系？”高文涛纳闷了，按照苏诚此前所表现出来的能量，与何春华没有交集啊，否则不至于当初被仿冒枕头的时候，连工商局的人都请不动。

　　“何市长你好。”尽管对何春华的热情感到有点莫名其妙，不过苏诚却也没多想，定了定神道。

　　“苏总，上次的事情，是我不对，我没搞清楚事情的原委，就对你和你公司进行批评，我事后感到非常内疚，希望你不要介怀。”何春华一把伸手过去想要拉住苏诚的手诉说自己的诚恳，却被苏诚不着痕迹地给躲开了。

　　他也不觉尴尬，依旧一脸笑容。

　　听到他的话，苏诚深邃的眼珠子滴溜溜地一转，隐约想到了一些关键的东西。

　　“都是小事情，过去就过去了。”苏诚淡淡一笑，心里此刻却在思量着如何让何春华，心甘情愿地去扶老太太过马路，逼他那肯定是行不通的。

　　“这个年轻人，是谁啊，何市长对他那么亲近？”跟着何春华来的官员里，有人小声询问。

　　“他你都不知道？他就是超维科技公司的老总啊，当日一个电话，就让何市长对杨毅宏实验室的事情放手了。”当天一个跟着何春华去了石墨烯厂的官员低声回道。

　　“这……一个电话就让何市长罢休？那这家伙背景有点大啊。”

　　“何止是大，你们不知道，前几天在招待宾馆，连陈老都对他客客气气的。”

　　“你这就吹牛了，陈老是谁！假的吧？”

　　“哼，我亲眼见到的，还有假？”

　　“啧啧，连陈老都要对他客客气气，这个年轻人不简单啊。”

　　一旁，高文涛一边朝着苏诚那里挪动脚步，一边张着耳朵听那些官员的讨论，听到陈老两个字，心里一凛。

　　“陈老？该不会是那位吧？”高文涛眯了眯眼，他这些天一直忙于公司的事务，两耳不闻窗外事，对于苏诚的关注更加没有。

　　现在一瞧，高文涛发现，自己是越来越不了解苏诚了，这家伙神秘啊！

　　“不管陈老是谁，我的选择都没有错，跟着这小子，一定能发达！”高文涛心里笃信。

　　来到苏诚旁边，他笑着喊了一声，“苏老弟，你和何市长认识？”

　　“算是吧。”苏诚点头，倒也没去特意反驳。

　　“高总，我有点事情和苏总要谈，你这里，我一会儿再来捧场，抱歉了。”何春华这时候脸上挂着笑意，与刚才进入大厅时候，那副淡漠的嘴脸，形成了鲜明的对比。

　　“哈哈，不打紧，何市长你和苏老弟有事情谈，那就去吧。”高文涛潇洒一笑，表示无妨。

　　于是，苏诚又和高文涛叨了两句，便被何春华请出了会展中心。

　　“他找我，到底有什么事要谈，是因为杨毅宏？不会要找我赔钱吧？”苏诚心里暗想，眉头暗皱。

　　当天回到超维科技公司，苏诚有让电一特意查过何春华与杨毅宏的关系，最后得知这两人不仅是老同学，还是大舅子与妹夫的关系。

　　“苏总，咱们去对面的茶楼坐坐？”何春华看着苏诚，指了指对面的一座品茗轩。

　　闻言，苏诚的思绪被打断拉回，目光注视着何春华，可惜此刻没有读心术，否则就能知道这老家伙到底在想些什么了。

　　“何市长，你有什么事情就在这里谈吧。”苏诚道。

　　“这里，这……”何春华迟疑了一下，然后转头向身后跟着官员挥了挥手，示意他们不要跟过来。

　　沉吸一口气后，何春华看着苏诚。

　　“苏总，对于上次的事情，我在这里再次地诚挚给你道歉，希望你不要生气。”

　　今天这会儿，关乎到他以后的前途，以及现在官位问题，何春华不想被流放，所以放低架子，把自己摆在一个相对低矮的层面上，他没感到任何不适。

　　眼前这位，可是能让陈老为其动怒的人，在他面前放低姿态，何春华也没觉得有什么不妥，尽管他年纪不大。

　　“何市长，你这就严重了，我哪会儿是那么小气的人，不至于生气。”苏诚一笑，当初他还的确是非常不爽何春华，但这会儿气算是基本消了。

　　“那就好那就好。”何春华道：“只是，陈老那边，你看看……”

　　“你指的是老铁？”

　　“呃……是，是。”何春华唇角一抽，感叹苏诚的率性和大胆，在外人面前，也敢这样称呼陈阳铁。

　　“到底怎么回事儿，你可以说说。”苏诚深深地看了眼何春华。

　　闻言，何春华苦笑一声，说道：“由于那天的事情，我被陈老误以为会对你做什么不好的事情，所以他老人家，动怒了，然后……”

　　一分钟过去，苏诚听完何春华的讲诉，唇角勾勒起了一丝若隐若现的笑意。

　　“苏总，你看这事，你能不能和陈老通通气儿，让他老人家消消气？”何春华一脸忐忑地看着苏诚。

　　见他半晌没说话，何春华又道：“苏总你放心，我何春华在这里保证，以后你有困难，只要是我力所能及的事情，我铁定帮你搞定。”

　　何春华这厮也是聪明，知道苏诚和陈阳铁关系匪浅，这会儿不仅是在表态，也是想趁机上苏诚的船。

　　一旦上去，那便相当于和陈阳铁搭上了线，到时候官路上，说不定还能一马平川，对他百利而无一害。

　　何春华如意算盘打得好，而此时此刻，苏诚也在打着他的算盘。

　　“咳咳。”轻咳一声，苏诚不急不缓道：“何市长，这事儿嘛，也不是不行，不过……”

　　“不过什么？”听到苏诚说有戏，何春华大喜。

　　“不过啊，我现在有件小小的事情要你帮忙。”苏诚还正愁没办法让何春华去扶老太太过马路呢，这下，机会似乎来了！

　　“什么事？”

　　苏诚指着不远处的斑马线人行道，说道：“看见那边的那些路人了吗？”

　　何春华没说话，但点了点头。

　　“只要何市长，你去人行道那边，连续扶十个老太太过马路，老铁那边，我给你搞定。”

　　“噶？”


第397章 情况有点诡异

　　扶老太太过马路？

　　何春华呆滞了，这是什么套路，完全没读懂啊。

　　扶老太太过马路，和苏诚的利益有什么关联吗？

　　左思右想，何春华找不出任何联系。

　　“何市长，机会只有一次，要是错过了，那事儿恐怕……”苏诚悠悠着说，语气带了些催促。

　　何春华讪笑着道：“苏总，你这个要求，实在是……太过匪夷所思了。”

　　作为省城的第一副市长，去大街上扶老太太过马路，像什么话啊。

　　“何市长，乐于助人是中华民族的传统美德，现在其余官员没人这样做，你去带头做，有可能会得到意想不到的效果啊。”苏诚忽悠道。

　　听此，何春华心里苦笑，正是由于没人做，他才觉得为难啊。

　　见他迟疑不定，苏诚撇嘴说道：“何市长，你如果连最基本的善心都没有，我看啊，刚才那事儿……”

　　“别别别，唉，苏总，我服你了。”何春华长叹一声，无奈道：“我去还不行吗，我去扶老太太过马路。”

　　闻言，苏诚心里一喜，脸上布起了笑意，“那还等什么，你快去啊，记住，是十个老太太！”

　　“那我扶完后，陈老那边……”

　　“都不是事儿，小问题。”

　　箭在弦上，何春华这时候不去恐怕也不行了。

　　于是，在苏诚兴奋目光的注视下，他慢吞吞来到了马路边上。

　　见到一位六七十岁，提着一个价值不菲的包包，打扮还算潮流的老太太，他走近了人家。

　　“这位大姐，你好。”何春华轻咳一声，打了一声招呼。

　　老太太转头，瞄了眼何春华，却并不认得他，皱着眉头没说话。

　　见状，何春华又道：“大姐，我看你提了这么多东西，也不好走，我扶你过去？”

　　“你神经病吧。”老太太白了何春华一眼，嗓音有点尖。

　　“你怎么骂人呢，我好心好意扶你过马路，你这人……”被人骂神经病，何春华有点生气了。

　　“谁要你扶啊，莫名其妙，看你穿得人模人样的，何必作践自己，做扒手呢？”老太太瞪了眼何春华，紧了紧腰包，见绿灯来了，一迈步子便昂首挺胸地过了马路。

　　“我，我……”被人说成是小偷，何春华怒极，拳头虚握，作为第一副市长，他何曾需要这样去受气？

　　“哎哎，何市长，别动气啊。”苏诚见到情况不对，立刻跑了过来。

　　“苏总，你这要求，难啊……”何春华深吸一口气，苦笑不跌，紧紧盯着苏诚，希望他能换个要求，那怕是难一点的也好。

　　然而，苏诚却自动略过他目光中的意味。

　　“何市长，扶老太太过马路，你要选人啊，看那些面色和善的，年纪大的，衣服也不要穿太好的，才是你的目标，你找那些穿得好的，精神也好的，肯定是不行的。”苏诚给他指点了两句。

　　这家伙当大官当惯了，虽然天天打着体恤民情的口号，苏诚估计他应该很少去民间走动，所以连扶老太太过马路最基本的准则都不懂。

　　“行，我再试试。”听到苏诚的提示，何春华眉头皱了皱，想想他讲得似乎也有道理。

　　于是，不久后绿灯来了，何春华也锁定了他的目标，是一个衣着朴素，提着一袋子菜的老太太，看样至少有七十岁。

　　“这位大妈，我看你这么辛苦，我来帮帮你？”何春华走近后说道。

　　老太太扭头，诧异了一下，随后连忙笑着道：“哦呵呵，谢谢谢谢，你是好心人呐。”

　　这位老太太对于何春华突然提出的帮助，感到十分意外和吃惊，不过却也并未像第一位那样拒绝他。

　　于是，何春华轻而易举地就扶上了这一位老太太过马路。

　　不远处，之前跟着何春华来的官员们溜了过来，见到那斑马线上扶着老太太的市长，一个个面露稀奇的神情，和见了鬼一样惊讶。

　　“何市长这是在干什么？”

　　“扶老太太过马路？何市长这是玩得哪一出啊。”

　　“情况有点诡异啊。”

　　“这绝不是何市长应有的做事风格！”

　　何春华是什么人，苏诚可能不清楚，但在场的这些官员清楚啊。

　　这家伙就是个小肚鸡肠的人，心眼小得不了，谁得罪他，他一定会找谁麻烦。

　　此前，他却也因为罗史良那边的事情，惦记上了苏诚，只是后者不知道。

　　在场的官员们，在刚才现在之前，没有任何一人敢想象何春华能干出扶老太太过马路的事情来。

　　霎时间，世界观有点崩塌。

　　一个官员跑到苏诚旁边来问：“苏总，何市长这到底是在干嘛啊，扶老太太过马路，这……”

　　“扶老太太过马路不好吗？”苏诚打断他，笑着道：“你看何市长多友善，乐于助人的精神，是咱们中华民族的传统美德啊，何市长这是在修身养性，你还没看懂吗？”

　　闻言，这个官员似懂非懂地点点头，心里腹诽，嘴上却没法反驳。

　　其余人，唇角一抽，乐于助人？

　　何春华要是懂乐于助人，他们敢立马上街给车撞死，太扯淡了。

　　扯淡吗？

　　可不是，苏诚也觉得扯淡，但事实就是如此，此刻的何春华，在那些市民眼里，就是乐于助人的。

　　随着时间的推移，当何春华扶到第三个老太太过马路的时候，有人认出了他。

　　“哇，这是，这是何市长！”

　　“何市长，哪个何市长？”有人狐疑。

　　“这是咱们省城的第一副市长，何春华啊，他居然在这里扶老太太过马路，简直……”

　　“我靠，太有爱了，赶紧拿手机拍下来！”

　　“这些家伙不都是尸位素餐么？居然舍得面子到大街上扶老太太过马路！”

　　“惊了惊了，这真是何春华，何市长，真的是他！”

　　“何市长是好人啊，乐于助人，好官好官！”

　　何春华这边，在听到人群里有老百姓在叫他以后，登时脸色一黑，觉得太特么丢脸了。

　　可是，当一些人说他乐于助人，是好官的时候，他瞬间觉得太阳打西边出来，世界也美好了。

　　“居然有人说我是好官？”何春华一呆：“我只是扶了几个老太太过马路而已……”

　　慢慢的，跟风说他是好官的人越来越多，何春华见状，不由得身子也直了一些，原本绷着的脸，也是带上了诚挚的笑容。

　　二十分钟后！

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点5，现有任务点49，请再接再厉】

　　“何市长，好官呐……”苏诚摸着下巴，低语感叹着。


第398章 感动哭了……

　　任务完成，苏诚心情舒畅，没有食言，和陈阳铁通了气儿，让他撤销了对何春华的针对。

　　本来，苏诚还想着这会儿去和他一起喝喝茶的，不过陈阳铁却告知苏诚他因为有事，所以已经回了京都。

　　听此，苏诚表示遗憾，不过陈阳铁这老头在这段时间，给他提供了不少帮助，苏诚也不是那种白眼儿狼，在电话里表明了最近会去京都，然后着手为他治疗。

　　对此，陈阳铁自是感激万分，欣然大笑。

　　而何春华这边，得到苏诚的肯定，以及副省长徐义国之后打来的电话，登时心里大为舒气。

　　通过这件事情，他明白了两点。

　　第一，扶老太太过马路似乎并不丢人，反而能赢得老百姓的爱戴。

　　第二，苏诚这年轻人的套路太深，底蕴也超乎了他的想象，以后不仅不能惹，还要和他多增进增进关系。

　　……

　　下午两点，超维石墨烯制造厂，生产车间内，石墨烯生产线设备正在嗡鸣运作，六个小工机器人井然有序地进行着各自的工作。

　　苏诚在厂内溜达检查了一圈后，回到了生产车间这边。

　　现目前石墨烯厂，苏诚又调来了10个机器人，并且，加上之前的10个，整个厂其实只有20个人。

　　除了正在操作生产线设备的六个以外，外面还有四人在进行严密看守，剩下的十人有三人在对厂内的废弃材料进行加工回收，七人则是轮流在石墨烯厂巡逻，不允许任何不相干人等靠近。

　　在安保力量上的布置，非常严密。

　　“任务点49，只差一点便进入50点。”车间内，苏诚迈动脚步徘徊着，同时心神分出一半进入【土豪系统】

　　目前，任务点数差一点够50，科技点的话，由于几天的消费，已然涨到了3.6万。

　　而一条闪充器生产线的购买消费，在50任务点加上3万科技点，科技点苏诚不缺，不过任务点还差着一丢丢。

　　“做任务做任务，今天的每日任务也还没开始呢。”

　　每日任务一百万RMB的消费，对于普通人来讲，那是能让人吐血的败家，不过在苏诚这里，却成了家常便饭，小意思。

　　从亚四维空间中摸出一台iPad，苏诚找来一根摇摇椅，靠在椅子上便点弄了起来。

　　进入起点中文网，苏诚一边将心神分出进入【土豪系统】，一边在网站内寻找着自己的猎物。

　　忽然，他眼前一亮！

　　“《变身咸鱼萝莉》，作者姬，嘿嘿，就你了！”

　　……

　　作为一名宅女加夜猫子的紫喵，自从有了安眠枕头以后，再也不用晚上熬夜写书，白天睡觉了。

　　“呼……回归正常的感觉真好！”看着那码字软件上，统计出来的当天码字数10235，紫喵脸上露出轻松满意的笑容。

　　自从解决掉失眠和昼夜颠倒的问题以后，她发现自己的思维越来越清晰，码字的时候速度也越来越快，从中午十二点到下午两点，产出整整一万字，这一次，又是打破了她的码字记录。

　　她在起点中文网写的书叫做《变身咸鱼萝莉》，分类二次元频道。

　　均订过了五千，算是二次元频道新晋的小神一枚。

　　将码好的章节，抽出四千字，修改分成两千一章以后，紫喵直接传了上去。

　　随后在第二章末尾PS道：“最近状态爆棚，满血回归，求下月票，现在票数是3200票，每增加两百加一更，上不封顶，另外打赏加更依旧，一个万赏一更，盟主十更！”

　　“还有，作者姬最近拍了Cosplay哦，有木有想看的小伙伴，想的就把你们兜里的票票疯狂砸来吧！”

　　章节发表后，隔了十几分钟，紫喵刷新了一下本章说。

　　“沙发！”

　　“楼上抢了朕的龙椅，来人，拖出去斩了。”

　　“月票已投，紫喵快点更新啊！”

　　“我要看作者姬的Cosplay，求分享资源啊！”

　　“人穷，支持作者，1000起点币已经奉上。”

　　“……”

　　半小时后，月票数增加了四十多章，打赏零零散散，总额加起来只有不到八千起点币。

　　“这些家伙战斗力太弱了，唉，让本宝想加更的动力都没有。”紫喵自语嘀咕道。

　　然而，就在她准备关掉电脑，出去吹吹风的时候，手机QQ却是连续响了几声急促的催促声。

　　“作者大大，在吗？”

　　“打赏加更，是一万赏一更么？”

　　“真的作数么？”

　　“在不在啊。”

　　紫喵滑开手机一瞧，见是自己书友群的一个管理员，于是快速回道：“在的，嗯，一万一更，你要壕一次么？”

　　“不是我，我最近手头紧……反正书评区快爆炸了，你自己去看吧。”

　　“书评区爆炸啊？”紫喵愣了一下，奇怪嘀咕着，却是操作电脑点入了《变身咸鱼萝莉》书页。

　　“哪儿爆炸了？有人喷我，可恶的家伙，别让我……这是！！”

　　一边咕哝着，紫喵一边把网页往下拉去，但是，见到书评区的一串飘红之后，她呆了呆。

　　随后……

　　“我去！！”

　　画面中，一条打赏评论，赫然映入紫喵的眼帘，亮得她的眼睛不由自主地眯了眯，并且惊诧地爆了句粗口。

　　“我是小言成打赏紫喵1000000起点币！”

　　“我是小言成打赏紫喵1000000起点币！”

　　……

　　“我是小言成打赏紫喵1000000起点币！”

　　一连十次百万起点币打赏，直接霸占了大半个书评区首页。

　　当时在APP看书的读者都收到了全站通告，许多读者拿着辣条，蜂拥进入了紫喵的书评区。

　　“卧槽，十次百万打赏？”

　　“牛B牛啊，膜拜土豪，跪求腿毛。”

　　“我勒个去，这不是土豪诚吗？”

　　“真的是他，芽儿呦，他居然跑来看小说了。”

　　“嘎嘎，我已经想象到作者姬被玩坏时的情景了。”

　　“……”

　　“天呐，居然，居然有人给我打赏了一千万起点币！”紫喵眨眨眼，难以置信。

　　“是他疯了，还是我疯了？”

　　揉着秀发嘀咕之际，紫喵想到了一个很严重的问题。

　　“糟了，刚刚才说了打赏加更……”

　　一万赏加一更，一千万赏则是一千更，天！这是要被累到打妖妖灵的节奏啊。

　　截至目前，紫喵这本书已经写到了70万字，320章！

　　而且，更关键的是……

　　“神呐，我这本书的大纲加起来都写不了一千章的。”紫喵怀着激荡起伏的心绪，迅速给这十个百万打赏帖加了精，并且回复让土豪加群，给他福利！

　　苏诚这边，打赏完毕以后，便找到紫喵的书友群，然后通过群加了她的好友。

　　不久后，申请通过，苏诚还未打字，对面的紫喵便迅速发来一行字：“感谢土豪的打赏，感动哭了，谢谢！”

　　“小事。”苏诚随手敲了两个字。

　　见到回信，紫喵面皮抖了抖，一出手就是十万，还小事！

　　不过，当她用电脑翻查到了我是小言成的帐号荣誉后，呆了！

　　“我滴小乖乖，这家伙……居然是前几个月狂刷月票红包，让《我的同居姐姐》从不到两千均订，变成均订过万的大土豪！！”

　　……


第399章 断更的家伙挺多啊……

　　紫喵虽然追星，但她不看直播，所以不知道直播界的土豪诚代表着什么。

　　不过，她却知道我是小言成这个ID的疯狂程度。

　　当初，凭借一己之力，让一本不到两千均订的书，霸占了三月份月票榜的榜首，还让其享受大量的资源，导致完本均订过万。

　　在整个网文界，也只有我是小言成才有那种一掷千金的魄力。

　　别人看书都是看爽了才打赏，这家伙却是看都不看，先爽了再说，真正的大土豪。

　　赶紧平复心绪，紫喵咽了咽唾液发去信息道：“土豪，那个……加更的事情，咱们可不可以缓缓，我现在没那么多存稿。”

　　千万赏，加更一千更，即便把紫喵撕了，她也拿不出来。

　　虽然这是事实，不过，她还是得征求人家土豪的同意，否则不合规矩。

　　“你没那么多存稿？”苏诚打字道，尽管他没看过紫喵的书，但之前在书评区，也是瞧见了有读者说一万赏一更的字眼。

　　“没……”

　　“你打算赖账？”

　　“没有没有，不赖账的，但我真的没那么多存稿。”紫喵苦着脸，心里想着这家伙要是非逼她加更，那她恐怕得吐血半年了。

　　苏诚这边，唇角勾了勾，实际上，紫喵加不加更，对他而言不重要，不过嘛，为了更好的完成任务，有些心理防线还是有必要去攻克的。

　　“行，一次加更一千章太为难你了，你估计也做不到。”苏诚打字道。

　　扫见这一则信息，紫喵心里一舒，刚想打字表示“嗯嗯”。

　　但紧接着，对面又发来这样的字眼：“一千章不行，嗯，那减少一点，今天先加一百章吧，怎样？”

　　“我……”紫喵被哽了一下，一天加更一百章，和一千章本质上有什么区别吗？

　　都是不可能完成的任务啊。

　　“土豪……我今天先来十更，行么？”紫喵发去信息，后面配了三个可怜兮兮的表情。

　　“作者，你没诚意啊。”

　　见到信息，紫喵面露惆怅之色，不是她没诚意，而是实在做不到啊。

　　怕人生气，她赶紧回道：“有的有的，但也要考虑实际情况嘛，我现在其实……只有三章存稿，今天的十更，都要吐血才能码出来的，求谅解啊。”

　　“不管怎样，还是没诚意。”苏诚唇角一勾，打字道：“这样，换个条件。”

　　“可以换条件？”紫喵见了，眼里闪过喜色，连忙问是什么条件。

　　数秒后，只见手机屏幕上出现了一排字体。

　　“加更什么的太为难你了，换个简单的要求，嗯，你给我写一个H段子吧，不要低于五百字就行。”

　　噶？

　　H段子！

　　紫喵揉了揉眼睛，登时有点懵逼。

　　“这是什么鬼，让我写H段子？”紫喵心里嘀咕，迷了。

　　只见对面又发来信息道：“你要是实在觉得不行，那好，今天还是先加更一百章吧。”

　　这一次的网络真壕任务，苏诚选择了一个让女作者写H段子的任务。

　　此前这任务任舞做过，根据要求，她不能再做了，所以只能换一个女作者，到了下个月，还需要再换一个。

　　这个任务说难不难，说简单也不简单，不过只要找对了人和方法，还是很有机会完成的。

　　就像是现在，苏诚笃信紫喵无法拒绝，因为她完不成她此前做出的承诺，相较于加更百章千章，相信她更乐意去写这个不到一千字的H段子。

　　而这个任务的奖励也不少，足有5个任务点。

　　见土豪要反悔，紫喵心里一慌。

　　“别别别，我还是写H段子吧，一天加更一百章，会死人的。”不敢大意，回神后，她连忙发去信息。

　　“行，那你写吧，写好了发给我，记住，必须是原创的，否则不算。”

　　紫喵道：“嗯嗯，你放心吧，这点我还是很拿手的，给我半小时，铁定给你搞定。”

　　“加油！”

　　结束聊天后，紫喵长吁一口浊气，感叹土豪的伟大之时，却又纳闷他的奇葩要求。

　　“可能是这人有怪癖吧。”嘀咕一句，紫喵打开码字软件，开始写起了H段子。

　　两分钟后，苏诚收到了这样一则段子。

　　【床上，男的说：老婆，你看起来怎么不开心啊，我给你讲个笑话吧。

　　女的一脸漠然，男的开始讲起了笑话。

　　笑话讲完，女的没笑，男的快笑岔气了。

　　片刻后，男的没笑了，因为他听到衣柜里传出了一阵男人的笑声】

　　很遗憾，这个段子没过，也不知道是网上有，还是不输于H段子范畴。

　　不久后，紫喵又发来一个段子。

　　苏诚浏览过后，唇角微微一抽。

　　“男人坏家伙，女人派出所，啧啧……这女作者是一名司机！”

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点5，现有任务点54，请再接再厉】

　　段子任务完成，任务点已经过了五十。

　　正当苏诚想退出起点中文网，去把闪充器的生产线购买下来的时候，任务又来了。

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：教育断更狗，请宿主在起点中文网选择一名断更成性的作者，让其连续十天内更新总字数不得少于二十万字。

　　任务奖励：10任务点，未完成惩罚：电击一次。

　　任务限时：一个月！

　　【注：已触发连锁教育任务，任务颁布不定时，不限对象】

　　“又来教育任务？这次还教育断更狗，有意思！”苏诚摸着下颚，脸上露出古怪的神情。

　　瞄了眼紫喵，发现她的条件不成立。

　　退出她的书页，苏诚又开始在网站里逛了起来。

　　半小时后，兀自摇了摇头，退出起点中文网。

　　“起点断更的家伙倒是挺多的，不过，要说那些既断更，又有能力在十天内更新二十万字的家伙，神特么知道谁啊。”

　　任务现实一个月，苏诚倒也不急，这会儿没锁定到合适的目标，慢慢来。

　　此刻，任务点够了，苏诚也没踌躇，找到一间宽阔的车间，划去50任务点和3万科技点，直接将【闪充器生产线】给兑换，并且取了出来。

　　眼下，原材料还未购齐，所以苏诚只做一条生产线的事先购下，待到制造闪充器的原材料齐了，便能即刻开始生产制造。

　　“任务任务啊，现在科技点不缺，缺的就是任务点！”

　　现目前，购买生产线要任务点，各种权限也要任务点，抽奖还是需要任务点，任务点的重要性，已经不言而喻。

　　可以说，没有任务点，石墨烯的量产只能一天一吨，随着以后市场的打开，那点产量，根本没办法满足市场供应。


第400章 你是不是傻？

　　并且，除生产线的问题，现在还面临着一个难题，那就是超维科技公司并没有实验室。

　　这会儿还未彻底推出石墨烯产品，国家的注意力也没放在苏诚身上，面对一些教授、专家、院士的学术交流邀请，苏诚可以一推而过。

　　但是随着时间的推移，超维科技公司一旦将真正的石墨烯产品大量上市以后，必定会引起有关部门的关注。

　　那个时候，如果苏诚还没有实验室，没有扛鼎的专家来撑场面，恐怕情况会不大好。

　　要解决这一问题，必须要从科技城中找到相应的，搞科研的机器人，此前电网大师提过的电工先驱者便是之一。

　　不过，电工先驱者眼下似乎只能抽奖获得，苏诚除却快速堆积任务点，然后通过大量的抽奖次数来让运气达到能抽到电工先驱者的程度以外，也并没有更好的解决办法。

　　“不管了，先把网络真壕的任务刷一刷再说。”

　　下午，一直到五点，苏诚都在斗鱼、熊猫、虎牙等几大平台寻找猎物，狂刷任务点。

　　不过效果一般般，花费了两百万出头，才将任务点推到23点。

　　“再刷一个任务，今天就到此为止。”此时，苏诚正在斗鱼平台逛游，这个念头一出，立马将心神分入系统，查看剩余比较好完成的【网络真壕】任务。

　　可是很遗憾，容易完成的任务，都被他刷得差不多了，剩下的一些，都是略有难度的任务。

　　比如让人女主播直播跳河，还要要求标准姿势，比如让人女主播直播自己表演抓奶龙抓手，这容易被封厅，没人愿意做。

　　叮！

　　【网络真壕】的任务不好做，系统却又颁布了另外的任务。

　　不过，这个任务有点另类。

　　【现实任务：直播平台】

　　任务提示：请宿主在一个月内，完成对斗鱼、熊猫、虎牙、龙珠、战旗、全民等六家直播平台，任意两家90%以上股份的收购。

　　任务奖励：未知，未完成惩罚：账户余额清零。

　　任务限时：一个月！

　　“咦哟！”

　　见到这个任务，苏诚眉梢微微一抖，完成对两家直播平台90%以上股份的收购，而不是自己组建直播平台。

　　“这个任务，难吗？”苏诚喃喃低语。

　　现在网络上，一家大型直播平台，像是斗鱼这种，价值肯定不止一个亿，当然，也绝不会超过十个亿。

　　对于现在的苏诚来讲，钱都不是事儿，最关键的东西还是在于，这个股份的收购，有些家伙他不卖给你，遇到这样的人，那可就蛋疼了。

　　不过，好在是完成六家平台中，两家的股份收购，选择的空间和范围较大，倒也不至于会出现一条路堵死的情况。

　　并且，收购直播平台这个梗，在赵颖宝提出壹下科技的时候，苏诚便早有想过了，一旦收购成功，对于他任务的刷进会大有提升。

　　嘿嘿，毕竟是平台的大老板了，让一两个女主播做点羞羞的任务，问题还是不大的。

　　正当苏诚想打电话给姚丽娟说说这事儿的时候，他的手机铃音，却是率先响了起来。

　　拿出一瞧，是吴观星的，登时，苏诚记起了一些事情。

　　“喂，吴大哥，怎么有空给我打电话啊？”苏诚滑开接听键，一开口便道。

　　“苏兄弟，也不是我有空，而是我要再不给你打电话，你恐怕都会忘事儿了吧。”吴观星笑着说道。

　　苏诚道：“放心，忘不了的，不就是拍卖会黄金雕像的事情吗，早都已经给你弄好了。”

　　咳咳，尽管在此之前苏诚的确是将这事儿给忘了，不过现在拥有十二吨千足金的他，自然是能短时间内将黄金雕像给做出来，而且想要什么，就有什么。

　　提到【黄金挖掘机】，值得一提的是，那台被苏诚放出的高级挖掘机，由于探测范围和深度的增加，探测效率也增高了不少，在前不久找到一处小金矿，那十二吨千足金中，多出的两吨，便是那个小金矿的。

　　“已经弄好了？什么类型的雕像，你把照片发给我瞅瞅。”听到苏诚的话，吴观星并不怀疑，反而声音里透着浓浓的喜意与激动。

　　“呃……是一头金狮子雕像，照片现在没有，我过会儿给你发来。”苏诚此刻哪有什么照片，连雕像都还在半路上呢。

　　“那好。除了雕像的问题，苏兄弟，我这拍卖会还有一个星期就开始了，时间定在了8月17号，你记得早点来京都啊。”

　　“放心，肯定来给你捧场。”苏诚笑着道。

　　和吴观星聊了一会儿，掐断电话，苏诚花费100科技点，利用【黄金挖掘机】的可控加工合成了一座金狮雕像，然后立即拍下几张照片，给吴观星发了过去。

　　后者收到照片，大喜过望，打电话不停称赞苏诚有本事，对此，苏诚报以一笑，倒也是坦然接受了他的赞溢。

　　而后的不久，苏诚又接到了小女友任贝贝的来电。

　　前几天任贝贝说过会来省城找苏诚，今天诺言便兑现了，这会儿正在省城的东客站。

　　没有迟疑，苏诚离开石墨烯厂，驾驶着帕加尼风神，便直奔东客站。

　　来到东客站，苏诚在车站广场外见到了一身红色连衣裙，扎着丸子头，穿着水晶凉鞋，亭亭玉立站在人群中的任贝贝。

　　她的面孔精致，身材爆好，鹤立鸡群地站在那里，像是画里走出来的人儿一般，优雅、清丽，频频引得路人的注目。

　　一辆帅气的超级跑车，带着一阵狂躁的引擎声咆哮飘过，随后缓缓地停在了距离任贝贝不远的地方。

　　“这个家伙，到哪儿都那么高调。”任贝贝见到跑车，美眸一飘，露出淡淡的笑意，踩着凉鞋，款款走向路边。

　　此刻，路边几乎所有人的目光都被那辆漆黑油亮的帕加尼风神吸引了过去，一阵啧啧惊叹之际，却又免不了羡慕一番。

　　下车，苏诚来到任贝贝不远处，正想说话，却被任贝贝抢先嘟嘴道：“你裤子掉了。”

　　“嗯？没啊！”苏诚一愣，裤子掉了，什么意思，他穿得好好的。

　　“你是不是傻。”任贝贝白了他一眼，粉润的嘴唇一掀，扭着纤腰，坐上了帕加尼的副驾驶位置。

　　苏诚脑子里一团浆糊，这都什么跟什么？

　　摇了摇头，苏诚也没多想，转身坐上车去。

　　关上车门，扭头看着漂亮的女友说道：“贝贝，我发现你越来越迷人了，今天这身不错，很合你。”

　　“是么？你喜欢就好。”任贝贝大眼睛一弯，笑意盈盈。

　　闻言，苏诚笑了笑，身子一侧，从驾驶位上起来，身子瞬间探到了任贝贝的身前，左手坏坏地在她胸前弹弹的柔软处抓了两爪。

　　“呀，你坏死了，这里是大街上，外面人很多的。”一阵异样的触感划过，任贝贝不禁夹了夹美腿，薄唇微微一咬，双眸含水地注视着苏诚。


第401章 你不用解释，我心里有数……

　　“傻姑娘，你在瞎想什么。”苏诚一笑，左手离开了任贝贝的柔软处，然后帮她系起安全带并道：“我就给你系个安全带而已。”

　　动作了几下，苏诚迅速为任贝贝系好安全带，正当他想要抽身坐回去的时候，却一把被任贝贝勾住脖子，使劲儿地对他索吻起来。

　　双眸紧闭，纤长的睫毛抖动不停，任贝贝像是一只渴极了的小绵羊，尽情地想要从苏诚嘴里找到解渴的东西。

　　三分钟后，两人唇分，任贝贝美眸闪过迷离之色，又是不由自主地扬嘴啄了苏诚几下。

　　“我想死你了，你的嘴真甜！”任贝贝两只柔软的双臂勾着男友的脖子，越看越是觉得喜爱他。

　　“行了，晚上再收拾你，现在先带你去别墅瞅瞅。”苏诚捏了捏她的脸蛋，眼底满是溺爱的意味。

　　“我不要晚上，我现在就要……”任贝贝呢喃娇羞道。

　　听到这她这话，苏诚瞪大眼睛瞅着她。

　　“这是在大街上，外面还有许多人看着呢，你害不害臊？”苏诚无语，虽然他也有点想和任贝贝啪啪啪，不过在大街上车那啥，他还是干不出来的，太羞耻了。

　　“哎哟，我的意思是，你用，用手……”任贝贝娇嗔一句，也不管其他的，坐在副驾上直接拉过苏诚的大手，放在了自己的小腹位置，同时发出了一声诱人的低吟。

　　“贝贝，你越来越色了。”

　　“还不是被你带色的。”

　　“狡辩！”

　　于是，在狭小的车厢内，苏诚一边发动引擎驾车往溪湖山庄驶去，一边腾出一手慢慢给任贝贝释放压力，气氛旖旎，春色弥漫。

　　作为一名老司机，一心两用对苏诚来讲，毫无压力。

　　而苏诚看得出来，这姑娘估计是这段日子在家里憋坏了，所以一见到他，便直接放下了矜持，要求他用手帮她。

　　……

　　半个多小时以后，苏诚载着任贝贝来到了溪湖山庄。

　　瞥眼间，苏诚见到四号别墅的大门打了开，想来是姚丽娟已经搬了进去。

　　将帕加尼开入五号别墅车库后，苏诚开门带着任贝贝进入了别墅中。

　　刚一进门，任贝贝一跳便跃到他身上，浓情蜜意地瞅着他，直接道：“我要！”

　　啪！

　　苏诚手掌一挥，轻轻在她连衣裙下的美臀上拍了一个，发出清脆的响声。

　　“要什么要，有人来了，憋住！”

　　“啊……谁啊，真讨厌。”任贝贝美眸一闪，扭头看了看别墅外，见到一个正在往这里走来的人影，登时暗暗苦恼。

　　经过刚才在车上的调情，她早都受不了了，这会儿被吊在半空中，很难受的。

　　苏诚一笑，伸手又拍了她翘翘的屁股两下，“行了，下来吧，是我公司的姚经理，我去和她说两句。”

　　“姚丽娟？”闻言，任贝贝柳眉微微一拧，她可是知道，姚丽娟当初和她谈话的时候，并未掩饰过对苏诚的觊觎。

　　“她居然也住进来了，这女人，分明是想动歪念头。”

　　为了避免一些不必要的战争发生，所以苏诚此前并未对任贝贝说过整个溪湖山庄都是他的，如果她知道了是苏诚让姚丽娟搬进来的，指定会飞醋一片。

　　来到大门前，苏诚开了门，见到门外成熟美丽的姚丽娟，笑着道：“姚经理，你搬过来啦？”

　　“嗯，搬来了。”姚丽娟浅浅一笑，见到跟在苏诚身后的任贝贝后，眉梢微不可察地一皱。

　　“那就好，这里环境挺好的，你眼光不错。”苏诚说话间，对着姚丽娟眨了眨眼。

　　见到他的表情，姚丽娟一怔，稍微一思，便读懂了一些东西。

　　没去提其他的事情，姚丽娟温婉一笑，说道：“苏总，这一晃都快七点了，既然遇见了，咱们一起去吃个饭吧？”

　　“不用了，我和他还有事情要办，你自己去吃吧。”苏诚还未答话，任贝贝便亲昵地抱着他的手臂，抢先答道。

　　“那，好吧，你们慢慢忙。”瞥了一眼苏诚那微微隆起的裤裆，姚丽娟嘴角不自然地弯了弯，挤出一丝笑意，又看了眼任贝贝，转身回往四号别墅。

　　她离开后，任贝贝不悦道：“死鬼，人都走没了，你还看什么看啊？”

　　“吃醋了？”苏诚扭头一笑，刮着她的俏脸。

　　“没有。”

　　“她是我公司的总经理，我都要对她礼让几分，你说话的时候也别挤兑她，不然会让人难堪的。”

　　“哦，我知道了。”任贝贝低着声音答了一句，眼里闪过一丝惆怅。

　　苏诚越来越优秀，她发现自己越来越跟不上他的脚步了。

　　“我要努力变得更好，努力去武装自己，对！”任贝贝想到当初姚丽娟对自己说的话，这会儿觉得其实也不无道理。

　　傍晚，任贝贝和苏诚你侬我侬地去到外面吃了一顿温馨的晚餐，同时，任贝贝也被苏诚逼着，完成了每日一百万的消费。

　　本来她以为到了省城，和他说说情况，便可以不用再败家的，然而事与愿违，苏诚在这事儿上的坚决态度，远超出她的预料。

　　而且说实话，这每天一百万的消费，开始的时候爽歪歪，但时间一久之后，任贝贝发现每天定量的花钱，成了她每日最大的负累，如果可以，她更愿意把钱存起来。

　　当晚，回到别墅后，苏诚和任贝贝两人疯狂爱爱了一整夜，从客厅到浴室到楼梯间，再到三楼的健身房，最后到二楼的大床上，两人互相索取，巫云楚雨。

　　不过，愉悦欢畅之际，令任贝贝感到惊恐的是，苏诚这家伙，居然又变强了，她拿出浑身解数居然满足不了他，愣是中途休息了许久，才让他泄去精力。

　　这让她心底对他更加依恋的同时，也十分苦恼和内疚于他。

　　以前听同学说，男人三十分钟便是顶级强大了，可是和自己那能坚持三小时的男票比较起来，简直就是渣渣。

　　翌日，任贝贝还在大床上补充精力的时候，苏诚驾车来到了超维科技公司。

　　姚丽娟的办公室里，她正在闭眼戴着耳机，享受音乐。

　　苏诚进来后，她眼睑一动，睁眼见到是他，立马关了音乐。

　　“贝贝她是昨天下午来的。”苏诚来到她旁边，开口道了一句。

　　姚丽娟笑着道：“你不用给我解释，我和她不一样，我心里有数的。”

　　听到她这样说，苏诚心头颇为感触，忍不住抓住她纤细的手掌，轻轻捏了捏说道：“辛苦你了。”

　　“不辛苦的。”姚丽娟螓首一摇，媚眼眨了眨，眼底闪烁着晶莹的亮光。

　　昨天傍晚见到任贝贝和苏诚浓情蜜意，她脸上尽管带笑，但心里却微微有些失落和苦涩，导致今早的情绪也不怎么高。

　　可是不知道为什么，现在苏诚的一句辛苦了，她便觉得所有的不愉快，都化作了云烟，消失不见。

　　……


第402章 疯狂的司机……

　　和姚丽娟交代了一些关于收购直播平台的事情，又对她稍稍动了动手脚后，苏诚满意地回到自己的办公室，暂且无所事事，坐在椅子上，将心神沉入【土豪系统】之中。

　　“任务啊任务，我现在很想做你。”苏诚惆怅地自语着。

　　要想公司高速发展，吊打全世界，完成限量级任务，单单靠安眠枕头那是肯定不够的，这无关钱多少的问题，关键还是“吊打全世界工业”，不仅要从财富上打败全世界企业，更重要的是技术层面上的击败！

　　而石墨烯所形成的完整产业链，未来可以覆盖到每一个领域，才有可能实现这一任务，但也只是有可能而已。

　　不过，不管如何，现在苏诚最需要做的事情，都是赶紧做任务，把任务点堆积起来，大肆抽奖，大肆购买生产线。

　　瞄了眼现下所有的【网络真壕】任务，苏诚眼神闪了闪。

　　“这剩下的任务，都有一定难度，想要完成，主要还是看人。”

　　想了想，苏诚没直接去做【网络真壕】中的任务，而是拿起一个平板电脑，准备进入直播平台自行触发任务。

　　不过，忽然这时候，他的手机响了起来。

　　拿出一瞧，是乔宣发来的微信。

　　“诚哥我想你现在一定很忙，所以你只看前面五个字就行了。”

　　乔宣自从回到上海后，倒是会隔三岔五地发信息和苏诚调情，什么“一想到你我的身体就像是在泡澡，老是湿漉漉的”、“现在都8月7日了，我这里还不到1日”。

　　反正骚话连篇，也不知道她是从哪儿学来的。

　　想了想，苏诚回了条微信，调侃了一下她，结果乔宣秒回说道：“什么叫我很空闲，人家也很忙的，身体明明24小时为你一个人营业，可你就是不进来。”

　　“你这些话是哪儿学来的？”苏诚唇角抖了抖，笑着道。

　　“嘻嘻，我不会告诉你你输给了一盒杜蕾斯。”

　　“行了，又是骚兮兮的，也不知道正经点儿，最近咋样，直播还顺利不？”苏诚赶紧转移话题，否则指不定会被乔宣撩到天上去。

　　“我呀，还是老样子，晚上想你，白天直播。”乔宣道：“话说诚哥，你都已经把我的心给弄乱了，打算什么时候再来弄乱我的床啊，嗯哼？”

　　“你又调皮了是吧？”

　　“没有，我只是最近很想吃冰淇淋，你这人又像冰淇淋，赶紧来让我舔舔呗。”

　　“，，，”

　　“。。。”

　　“……”

　　在乔宣的调戏下，今天不想开车的苏诚很快彻底败下阵来，干脆直接打去电话，狠狠呵斥了她几句，本来以为她会收敛点的，结果却愈加疯狂，把苏诚撩得不要不要的，也是醉了。

　　很快，一天的时间又在无聊和快活中渡过，下午的时候，苏诚又把任贝贝给欺负了一遍，待到晚上来临的时候，任贝贝却不知道跑到哪儿去了。

　　结果苏诚找了许久，才发现她正在二楼的一个小卧室里睡觉补充精力。

　　见她筋疲力尽，极其萎靡的样子，苏诚看得心疼，于是，咳咳……忍不住又去祸害了她一把。

　　因此，在12号上午，苏诚正在商场败家消费的时候，任贝贝刚起床便打来电话道：

　　“喂苏诚，我家里有点事情，我先回去啦。”

　　“回去干嘛，来的时候不是说不回去了吗？”

　　闻言，任贝贝赶紧道：“哎呀，我那都是骗你的。”

　　“事情急吗？”苏诚倒是没有多想，问道。

　　“急，很急的。”

　　“行，那你等等，我开车送你。”

　　“别别别，你忙吧，我自己打个出租车回去就行。”任贝贝语气里有些慌张。

　　苏诚听出了不对劲儿，蹙眉问：“贝贝，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“没，没有，你别多想，我真的是家里有事，而且我现在快上车了，好了啦暂时这样，啵一个，唔嘛！我挂了……”

　　别墅里，匆忙挂断电话的任贝贝，俏脸苦着，喃喃道：“这个怪物，我要是继续呆在这里，还不得被你吃干净，溜了……”

　　低语之际，任贝贝迅速穿上衣服，出了门。

　　原本，她这次到省城来，其实是不准备回去的，一直会和苏诚住到开学。

　　她听说两个人要维持一段好的关系不太容易，不过嘛，每天都做点什么羞羞的事情，就可以让它变得很容易了，所以任贝贝来的时候，便秉承着这样的想法。

　　不过，让她始料未及的是，苏诚的变化，却是让她招架不住，晚上两人滚了一次床单，她第二天就得花大半天的时间补觉回复精力，这让任贝贝又是惊喜，又是恐惧。

　　惊喜的是男票太强了，恐惧的也是男票太强了。

　　反正这会儿得到滋润了，赶紧溜吧，不然她觉得自己会被玩坏的。

　　苏诚倒是不知道任贝贝的心理活动，倘若知道了，一定会哭笑不得，他发誓，自己已经很温柔很控制了，谁叫她长那么漂亮，又那么诱人的。

　　一顿午餐，本是准备和任贝贝一起吃的，不过既然她不在，苏诚便自个儿悠闲消费了。

　　花了三十万RMB，愣是连十分之一的菜都没吃下，那些个前来收拾桌子的服务员见到此情此景，大骂苏诚败家子儿。

　　“这个每月任务，听说奖励很高，要不要试试？”

　　出了酒店，苏诚边走便将心神分入系统，看着任务区域那未接受的每月任务，顿时思忖了起来。

　　根据系统的尿性，一般高额任务的奖励，要么是持续时间长，要么就是时间短，短到你吐血才能完成。

　　此时，苏诚手里的任务点来到了34点，只能抽奖三次。

　　捻着下颚浅浅的胡渣子踌躇了一小会儿，苏诚洁白的牙齿龇了龇，“咪咪蛋，不就是每月任务么，反正还有次豁免权，完不成直接用去就得了，怕个卵啊？”

　　念想到这头，苏诚立刻用意念碰了碰每月任务，任务触发，他迅速接受。

　　叮！

　　【每月任务：疯狂的司机】

　　任务提示：请宿主在72小时以内，骑公路车从省城到京都。

　　任务奖励：电工先驱者购买权，未完成惩罚：阳痿半年。

　　任务限时：72小时。

　　【注：此任务进行中，会有不等量的衔接任务加入】

　　“哔了狗了，从省城骑自行车到京都？还是72小时以内！！”

　　接到这个任务，苏诚第一时间便蒙圈了。

　　从省城到京都，走国道不走高速的话，至少有2100公里！

　　72小时骑自行车跑完2100公里，换算下来平均每小时苏诚得骑近30公里才能完成任务。


第403章 任务紧急，开始行动！

　　“你妹，平均每小时30公里的速度，还不连休息时间，系统，你确定不会死人？”苏诚大骂了一声，心里滑过一抹浓郁的忧伤。

　　自行车骑快了，的确可以达到每小时六七十公里的速度，甚至有人骑到过每小时一百公里以上的速度，可是……

　　那是在平坦、长直或者下坡时候的公路上啊。

　　从省城到京都，不知道有多少弯路，不知道有多少曲折和高坡。

　　别说是保持六七十公里每小时的速度，就算是15公里每小时的速度，对于寻常人来讲，也不太可能。

　　并且，最后的备注里面，还有一条加入衔接任务的规则。

　　简单通俗地翻译过来，就是苏诚在从省城到京都的这段时间里，会遇到别的任务。

　　这样一来，又是将任务的难度，进行了加大。

　　“宿主，您可以选择不做，反正您手里还有一个惩罚豁免权！”系统那不咸不淡的电子合成音荡起。

　　闻言，苏诚唇角剧烈抽搐，这丫的又开始嘲讽他了。

　　这个任务做不做？苏诚摸着胸口，想都不想，脑海里便直接冒出一个答案：做！

　　肯定要做！

　　因为任务奖励是电工先驱者的购买权，乖乖，这玩意儿如果拿到手，对于苏诚现下的帮助是巨大的。

　　至少，电子、网络方面有电网大师坐镇，机械、工厂、研究方面有电工先驱者坐镇，到时候双管齐下，对于超维科技公司的发展以及与外界的交流，有着极其深远的意义和影响。

　　因此，任务是肯定要做的，而且极其紧急，必须立刻开始行动！

　　没有迟疑，苏诚摸出手机，立即给电一打去电话。

　　“喂，老板？”

　　“你赶紧给我查查公司附近哪里有自行车专卖店，最大的，赶紧！”

　　“好的！”虽然不知道发生了什么事情，但电一听出了苏诚语气里的焦急，不敢大意，迅速操作电脑查询起来。

　　苏诚则是没有挂断电话，从亚四维空间中取出一身运动装，穿在身上以后，拿着手机迅速奔出办公室。

　　刚一出门，差点和姚丽娟撞了个满怀。

　　“苏总，你这是？”见到苏诚这身运动装的打扮，姚熟女愣了愣。

　　“嗯，我现在有一件很紧急的事情要做，公司这几天你好好照看着。”苏诚道：“闪充器的材料运到之后，直接送去石墨烯厂，交给里面的工人就行。”

　　“噢，我知道，不过苏总……”

　　“知道就行，好了，我的事情很急，先走了。”

　　啪啪！

　　话音落下，苏诚唇角勾了勾，在姚丽娟愕然的眼神里，拍了拍她的美臀，又捏了捏，然后迅速迈步消失在了拐角处。

　　“这个小老板，真的是……”

　　直到他的背影消失以后，姚丽娟才回神，揉了揉被他打过的地方，顿时嘴角弯了弯，漾开一抹回味的笑意。

　　刚刚乘坐专用电梯来到停车场，苏诚便收到了来自电一的准确信息。

　　于是，苏诚在让电一为他设计从省城到京都骑自行车的最佳路线之时，立马驾驶着帕加尼风神，出了超维科技公司，直奔电一所说的自行车专卖店。

　　省城，一家叫做“小老虎”自行车专卖店的店里。

　　姚可儿眉头蹙着，抿着嘴摸着下巴思忖不停。

　　“小姑娘，这车你到底是要还是不要啊？都磨了一个多小时了，你如果不确定，就慢慢看，别老没事儿叫我啊。”旁边，店老板指着一亮黑白相间的德曼特3.0自行车道。

　　闻言，姚可儿眉头一挑，咳嗽道：“老板，价格能不能再低一点？2500，咋样？”

　　本来，姚可儿是从不骑自行车的，不过由于这阵子身体好了些，毒瘾似乎也得到了控制，这让一直想拥有一个好身体的她，非常想要将自己的身体锻炼得更棒。

　　在网上查了查，她发现那些室内的健身运动都不适合她，所以早上问姚丽娟要了两千五百块，准备来买一辆自行车骑骑。

　　起初，她是准备买一辆两千块左右的自行车的，不过见到一辆价值3500块的德曼特3.0，她第一眼便被它酷炫的外观给吸引住了。

　　可是，由于身上没那么多钱，她便一直在这儿和店老板讨价还价，可是后者却咬死说这款自行车至少都要卖3000块，这让姚可儿有点无奈。

　　“小姑娘，三千块卖给你，我已经是基本不赚你钱了，两千五那得亏本卖给你，你觉得可能吗？”店老板没好气地盯着姚可儿，要不是看这姑娘瘦瘦弱弱，老是可怜巴巴地眼神望着他，他早就将人给赶出去了。

　　“可是我身上只有两千五，老板，你就当交个朋友嘛，卖给我以后，我肯定帮你大量宣传，让我的朋友们都来买。”

　　做生意的都是人精，姚可儿这话店老板听得太多了，抱着手摇了摇头。

　　而正在姚可儿想再说些什么的时候，一个强而有力的声音从门口荡起。

　　“老板，给我来一辆最好的公路车，快点，赶时间！”苏诚迅速走进店里，同时催促着说道。

　　“是你！”姚可儿听到声音转头看了眼，发现是苏诚，登时大眼睛直直地盯着他。

　　苏诚扫了她一眼，微微点头，算是打了个招呼。

　　“这位先生，您是要公路车？”店老板上前来热情道：“我们这里有捷安特、崔克、骓驰……”

　　苏诚挥手打断他的介绍，蹙眉道：“行了，你也别墨迹，给我来一辆性能最好的公路车，价格不是问题。”

　　“价格不是问题？”

　　“啧，你这老板，到底做不做生意，有没有车啊？”苏诚不耐烦了，现在每一分钟对于他而言，都是极其珍贵，他可不愿意浪费时间在这些无聊的讨价还价之上。

　　“有的有的，我马上给您找来，您稍等！”听到苏诚这么干脆的话，店老板高兴之际讪笑一声，连忙往里面跑去取车。

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：在现在的自行车店里，购买下50辆自行车，让姚可儿依次推回溪湖山庄，不可骑乘。

　　任务奖励：3任务点，未完成惩罚：双腿抽筋2小时。

　　任务限时：24小时。

　　【注：已触发连锁教育任务，任务颁布不定时，不限对象】


第404章 推车

　　“这样都能触发任务？醉了。”接到这个任务，苏诚扭头瞧了瞧姚可儿。

　　后者此刻也是投来目光，四目相对，姚可儿眼神躲了躲，随后不悦地道：“你这人老看我干嘛？”

　　“你长这么漂亮，看你两眼，不行？”苏诚笑着调侃了一句。

　　“啊？你觉得我长得漂亮？”姚可儿愣了愣，有点诧异，随后两手搅着金色的秀发，眨着明眸有点欣喜，作为女生，她自然是喜欢听到别人夸她漂亮。

　　“咳咳！”苏诚看着她那呆头呆脑的样子，咳嗽了一声道：“我这儿有份工作，做完了有不菲的报酬，你接不接？”

　　“什么意思？”姚可儿呆了呆，警惕地看着苏诚，瘦弱的娇躯往后退了退。

　　“这家伙刚刚说我漂亮，该不会是对我有企图吧？”姚可儿心里暗暗思忖着。

　　苏诚却不知她心里所想，也不想知道，直言说道：“是这样的，我待会儿会在这个店里买下50辆自行车……”

　　“50辆自行车？你是傻子吧！”苏诚话未说完，姚可儿便开口惊呼了一声。

　　苏诚脸一黑，这小妞比嚷嚷什么呢，继续道：“这50辆自行车，你依次把它们推回溪湖山庄，推回一辆我给你一千块，怎么样？”

　　“啊？流氓，混蛋！”脸色一红，姚可儿怒斥着苏诚，目露凶巴巴的神情。

　　心里想：“小姑娘推车，老汉……一辆一千块。”

　　当即便觉得苏诚是在调戏自己。

　　“太可恶了这家伙，拐着弯想占我便宜。”这小妞已经自恋到了自己姓什么都不知道的程度，当然，站在她的角度来看，其实也有道理。

　　谁会没事儿买五十辆自行车？肯定是假的。

　　然而，姚可儿错了，这事还真不是假的。

　　“流氓，混蛋？”苏诚听到这话，面色一怔，他怎么就成流氓了？

　　“我不就是叫你推个车么，有那么难？一辆车一千块，那可是五万块，24小时内推完就有，你确定不要？”

　　闻言，姚可儿见他那认真的样子，顿时有点狐疑。

　　想了想问道：“你说真的，只是让我推车，不是其他的意思？”

　　“只是推车。”

　　“那好，你先把钱给我了，我就相信你。”姚可儿湛蓝色的眼珠子滴溜溜一转，扬着小下巴道，只要拿到钱了，那就姑且相信是真的。

　　“行，你微信多少，我转给你。”苏诚二话不说，摸出手机，他此刻也没带现金，只有转账。

　　“啊？”姚可儿一呆，“这，他玩真的？”

　　“啊什么啊，赶紧的啊，你到底要不要钱，五万！”苏诚眉头一皱，目光一沉催促道。

　　“噢噢，要要要。”姚可儿心里一振，手忙脚乱地摸出手机，点开微信让苏诚扫了一下。

　　十秒不到。

　　滴！

　　您的账户收到50000元的转账。

　　“我，我……”姚可儿这下彻底迷了，这家伙到底在玩什么游戏，转账五万块给她，真的只是单纯让她推自行车回溪湖山庄？

　　“他是不是傻啊？”姚可儿心里默默想到。

　　这时候，那店老板推着一台梅花公路自行车走了出来。

　　“先生，这是我店里性能最好的一辆公路车，是意大利进口的梅花C60……”

　　店老板想要滔滔不绝地给苏诚介绍梅花自行车的高贵以及优越，不过苏诚却没时间和他废话。

　　直接打断他道：“行了，别墨迹，多少钱，说吧。”

　　“这车，得11万，虽然贵了点，但您看看这车架，全是碳纤维做成的，这黑金拉花，全部是采用……”

　　“你这老板怎么话这么多啊，有微信吗？”苏诚蹙眉道。

　　“有啊，您是想？”老板眉头一挑，小心问道。

　　“转账吧，我没带现金。”苏诚拿着手机比划了一下。

　　“啊？噢，好好好，转账转账！”店老板闻言一怔，随后迅速拿出手机，通过微信和苏诚完成了交易。

　　不过……

　　“先生，您怎么给我转了二十万，多了啊！”店老板还算诚实，知道是转多了。

　　苏诚拉过自行车，一边省车一边道：“没转多，剩下的9万，给她来50辆自行车。”

　　噶？

　　店老板迷了，50辆自行车？

　　虽然他店里不止50辆自行车，但他从未见过苏诚这样一下买50辆的顾客，真特么有钱！

　　“行了，赶紧给我打点油，我马上骑走。”苏诚道。

　　“好的好的，我马上给您弄。”店老板连忙应了一声，跑去拿出店里最好的链条油。

　　这时候，姚可儿小嘴微分，一脸呆滞地瞅着苏诚，“这家伙，还真来啊，这么多车，你一个人骑得了么？”

　　“丫头，我可告诉你，这些车必须是推回去，不能骑的，我会派人跟着你，要是你敢骑回去，哼哼，小心你吸粉的事儿被你妈知道，懂不？”

　　苏诚觉得有必要和姚可儿叮嘱一下这事儿，即便这里距离溪湖山庄并不远，可24小时内推50辆自行车，也不是一件容易的事情，来回起码得走80公里。

　　“我推，我肯定过推，但你也别老拿这事儿威胁我，行不？”姚可儿撇撇嘴说道。

　　“你只要听话，完成任务，这事儿我永远不会让你妈知道。”苏诚唇角噙着一抹坏笑，其实上，姚丽娟早都知道这事了，只是姚可儿还一直被蒙在鼓里，以为她不清楚。

　　“我拿了你的钱，肯定就会照做，我姚可儿不是那种言而无信的人。”她抬起下巴，挺了挺和海平面差不多的胸口，又甩了甩金色的秀发，一脸我是守信的人的架势。

　　“行，信你。”苏诚笑着道。

　　现在就算不信，他也得信。

　　不久后，苏诚骑着梅花牌自行车，迅速奔出车店。

　　姚可儿站在门口望了他的背影好一会儿，直到他消失不见以后，才撇嘴咕哝道：“这个家伙，人傻钱多，嘻嘻，这下便宜我了！”

　　面上露出兴奋的笑意，姚可儿扭头看着店老板道：“老板，给我来50辆一千块的自行车，剩下的四万块你得退给我啊。”

　　“小姑娘，恐怕不能吧？”店老板讪讪一笑道。

　　“不能？我可告诉你，刚才那个是我哥哥，你如果想给我耍赖，我马上报警啦，告你个黑心商，把你店里名气搞臭。”姚可儿贼兮兮一弯嘴唇，拿出腹黑女的架势。

　　“你……”

　　“不信？我妈可是大律师，不信也好，到时候你等着吃官司吧。”说话间，姚可儿摸出手机便是准备打电话。

　　店老板见状，急了！

　　“哎，别别别，我退给你退给你，真是怕了你了，你这小姑娘，怎么这么贼？”虽然这到手的钱，没人愿意退回去，不过有句话叫做知足常乐，已经有了16万块的交易额，店老板倒也是很满足了。

　　“要你管，赶紧加微信退钱，不然我告你，哼！”

　　……


第405章 感觉要飞起来了

　　离开自行车专卖店，苏诚骑车按照电一发来的路线，迅速往东北面奔去。

　　从省城到京都，走陕西、河北最近，根据电一精确的路线设计，大概只有2121公里。

　　不过问题在于山路比较多，有些地方，十公里路相当于一百公里的路程，骑自行车爬山，那可是一件非常吃力的事情。

　　而如果从重庆、湖南进入河北，虽然路稍微平坦一些，不过山路也不会少到哪儿去，并且距离会大幅度增加，直接超越三千公里。

　　所以，最好的路线还是走陕西这条路，稳妥一点，苏诚决定就走陕西。

　　因为有着亚四维空间的缘故，所以苏诚轻装简行，在出城前的一个大超市里买了一些可以用以补充能量的消耗品和食物以及水，又买了一打照明的头灯和骑车专用装备换上后，便骑着黑金拉花的梅花牌自行车，迅速往陕西境内奔去。

　　省城四周，都是平原，所以在刚出城的这段时间，苏诚便直接将速度飙了起来。

　　他身上，原本名贵的运动装，此刻已经被换成了浅蓝色的骑车行装，头上戴着一个白色的头盔，眼睛也被一个太阳镜遮挡起来。

　　由于身体素质过硬的原因，所以苏诚的脚踏力比起寻常的自行车运动员还要厉害数倍，至于技巧方面，出神入化级别的驾驶技能，不仅使得苏诚驾驶跑车的时候化身老司机，也可以让他在自行车的造诣上，达到无人能及的地步。

　　毕竟，驾驶不是钢琴那种学术性技能，这一玩意儿每往上突破一点，都可是冒着生命危险在干事儿。

　　从上个世纪到现在，达到驾驶技能精通级别的老司机不少，可是若论出神入化，基本摸到这等境界门槛的家伙，都已经去天堂和上帝下棋了。

　　迄今为止，还从未有人在驾驶技能上进入过出神入化的级别，当然，除了拥有【土豪系统】的苏诚。

　　“根据电一传来的信息，现在走的这段路非常平坦，而过了两百公里，后面会进入山区，所以在这会儿我得解约时间，尽力把速度提到最快！”

　　在通往京都的这段路上，苏诚要想以全部30公里每小时以上的速度骑完，那是绝无可能的事情。

　　因为在遇到陡峭的坡路的时候，别说是自行车30公里每小时，就算是那些超级跑车也达不到这种速度，因为开快了容易出人命，不管上坡下坡都一样。

　　叮！

　　正在苏诚将自行车的速度，飙到了约莫每小时50公里的时候，一声清脆的系统提示音荡起，任务又来了！

　　【现实任务：疯狂的车速】

　　任务提示：请宿主保持每秒25米以上的速度，行驶十分钟。

　　任务奖励：10任务点，未完成惩罚：扣除10任务点。

　　任务限时：两小时。

　　“我……你妹！”

　　接到这个任务，苏诚瞬间便觉得整个人都不好了，保持每秒25米以上的速度，行驶十分钟？

　　没错，是每秒25米以上的速度，换算下来，那可是90公里每小时的速度啊。

　　这特么不会出车祸死人，恐怕也会被交警蜀黍给抓起来吧？

　　“系统，不带你这样玩的啊！”

　　“宿主可以选择不做，只会扣除10任务点。”系统冷不伶仃的声音传来，让苏诚顿时想给它一巴掌。

　　对于苏诚而言，每一个任务点都是弥足珍贵，扣除10任务点虽然不至于伤筋动骨，但却能让他肉疼许久了。

　　“算你狠，我做！你这次……”

　　滴……

　　就当苏诚正准备对系统埋怨两句的时候，身后忽然蹦起的一阵鸣笛声，将他吓了一跳。

　　回头一瞧，苏诚见是一辆别克君威，登时心里不悦。

　　“有病吧，我特么又没挡着你道。”

　　现在这会儿，苏诚已经上了国道，所以路道比较宽，加上他的行驶靠右，所以左边还有大量宽度的车道，完全挡不到后面车的行驶。

　　可是那辆别克却是一直在鸣笛，也不知道是脑子有问题，还是故意如此。

　　别克车内，掌控着方向盘的家伙戏谑地看了眼苏诚，顿时车速加快，摇下右边的车窗，对着苏诚吹了吹口哨。

　　苏诚瞄眼一瞧，见车里只有一个人，那开车的家伙约莫二十四五，正喝着一杯奶茶，一脸欠揍的模样。

　　“哥们，骑个自行车还那么快，小心翻车啊！”那家伙朝着苏诚挑衅地说了一句，随后手里喝到一半的奶茶朝着苏诚甩了过去，接着油门一踩，便迅速与苏诚拉开了距离。

　　苏诚侧身躲过奶茶，笑了，“哟？还挑衅我，你完了，我跟你说！”

　　本来心头便被飙车速的任务搞得有点不爽快，这会儿他还被一个没脑子的家伙挑衅，当即心头的怒意全部转移到了那家伙的身上。

　　看着那渐行渐远的别克君威，苏诚沉吸一口气，身子开始向前弯曲，这样可以减少空气带来的阻力，脚下也开始迅速发力，同时通过调速器，将齿比调节到最大。

　　随后，开始疯狂踏骑起来。

　　自行车的车速骑得快不快，其实和踏频有很大的关联。

　　踏频是指腿部在一分钟内的踩动速度，合理的踏频一般在90左右，环法车手一般大组骑行时就是这个频率，越野骑行的时候则会比这个频率略高一点。

　　要想骑得更快，自然，增加踏频是必要的事情，有些选手在比赛冲刺的时候，踏频可以达到140，不过并不能坚持多久。

　　而在将齿比调到最大的时候，想要保持高速的踏频，那对于一个人脚上的力道和持续体力的要求，非常严格。

　　不过力道上的要求，对于苏诚来讲，都不是事儿，足有2.80的身体素质，对于他而言，90踏频不过是喝水，180才能算是正常骑行。

　　随着腿部用力的加大，可以见到苏诚的踏频速度越来越快。

　　从70到80，再到90！自行车的车速随着踏频的增加，在进行着飞快的提升。

　　100，110……一直到140的时候，通过系统的计数，苏诚发现自行车的速度飙到了每小时85公里。

　　不过……

　　“你妹，感觉要飞起来了！”

　　这辆梅花牌的碳纤维自行车，优点很明显，那就是：轻！

　　这样的优点放在普通时候，那自然是好事情，自行车越轻，也越能受到车手的追捧和喜爱，不过，在想要高速行驶的时候，会面临一个比较蛋疼的事情，继续加快速度，整个车身会飘起来。

　　苏诚估摸着，如果自己把车速飙到90公里每小时以上，恐怕真有可能翻车。

　　“哔了狗了，这样一来，刚才那挑衅的家伙教训不成，而且反倒要被扣除10任务点？”

　　看着那正与自己缓缓拉开车距，逐渐消失在公路尽头的别克君威，苏诚一阵蹙眉。

　　别克的速度也不算太快，他估计大概就是90公里每小时的样子。

　　“肯定有解决的方法，肯定有！”

　　系统既然颁布了快速飙车的任务，那么就一定有可以完成的办法。

　　保持现下的车速不变之际，苏诚左思右想，忽然间脑门的灵光一闪，面露兴奋。

　　“有了！”


第406章 这特么绝对是摩托车……

　　银灰色的别克君威车厢里，青年确定刚才那个骑自行的家伙，不会再追上来以后，放缓了车速。

　　从车前台上摸出一根香烟点燃后，美美地吸了起来。

　　他这人平时开车，有一个最大的嗜好，就是选择在人少的路段上，对那些骑自行车，或者是摩托车的司机，进行挑弄和挑衅。

　　每次捉弄完人以后，他都可以兴奋地发现那些家伙会恼羞成怒，恨不得把他撕成两半，别人越是这样，他心里越是高兴。

　　小的时候，老是由于性子软弱受人欺负，现在长大了，干出点事业，他觉得自己成了人上人，可以利用自己的优势为所欲为，所以便把以前所受到的委屈，全部发泄到了陌生人的身上。

　　由于开得是四个轮子的轿车，所以每次放肆之后，他都可以一踩油门轻松逃脱。

　　今天见到的那个骑自行车的人，是他这个月捉弄的第四个人。

　　“只是可惜没有把奶茶泼到他身上，不然会更有趣。”

　　吸了一口烟，青年邪恶地嘀咕着。

　　一根烟抽完，青年一手搭在窗户边，神情怡然。

　　可是忽然间，他余光从后视镜里，发现了一件令他感到诧异的事情。

　　“哟，居然追上来了，行啊，腿断没断呢？”

　　后视镜里，那个穿着蓝色衣服的家伙，骑着一辆黑色的自行车，缓缓追了上来。

　　“一辆自行车而已，想和我的轿车比速度？”

　　迅速换挡加速，慢慢的，别克君威原本只有50公里每小时的速度，逐渐变到了60，70，80！

　　可是，让青年心里惊骇的是，那看似渺小，速度并不快的自行车，却是与他的距离越来越近。

　　“我靠，我已经90码了，他怎么还在靠近？”

　　“我特么就不信了，你还能飙上一百码？摔不死你！”

　　心里一横，青年脚下的油门一踩，别克君威的速度迅速提上了100公里每小时。

　　可是，令他惊悚的是，后面的那辆自行车与他的车距，依旧在迅速缩小。

　　“我草拟妹，这家伙骑得不是自行车，是摩托车吧？”

　　别说是自行车，其实每小时100公里的速度，寻常摩托车开起来都是龙头猛抖，非常难以控制。

　　虽说那些环法车手，达到过更高的车速，不过人家那是在下坡的时候，像在这种平地上，绝对没有任何一人，能够将自行车骑到100公里每小时。

　　因此自然而然的，青年便猜测后面的那人，骑得是摩托车，被改装过的摩托车。

　　没有踌躇，青年脚下的油门又是往下踩了一下，银灰色别克的速度再次往上提升，最后稳定在了110公里每小时。

　　“我……”

　　然而，当他余光一瞄左后视镜的时候，整个人忽然被噎了一下，那辆自行车，已然跟到了他的车尾，并且那人还挥手通过后视镜给他打了声招呼。

　　“这特么绝对是摩托车，你开那么快，也不怕翻车啊？”

　　就在青年感到心里惊悚的时候，苏诚这边，却是在高速行驶之下，将早就戴上【隐形指虎】的右手，对着前面别克君威的车牌狠狠一撕。

　　刺啦！

　　毫无悬念，车牌直接被一股巨力撕下，看着车牌苏诚唇角掀起，将车牌一抛丢到了公路之外。

　　“算你小子倒霉，在我不爽的时候惹我，给你长个记性，下次别这么蠢了。”

　　念头到此，苏诚迅速控制自行车来到别克君威的右后侧，左手心出现了一把锋利的折叠刀，扭头看了看，发现身后没车，脸上浮现出了一抹邪魅的笑意。

　　没有迟疑，他迅速弓腰对着那别克君威右后边的轮胎，狠狠地扎了下去。

　　嘭！

　　正在驾驶别克君威，准备提速的青年，却是只听到一阵爆响，犹如皮球开裂了一般。

　　“怎么了？”

　　紧接着，由于他行驶的速度太快，整个车身开始剧烈晃动起来。

　　他心里大凛，慌忙之际，开始猛踩刹车，进行紧急制动。

　　然而，在这样上百码的速度之下紧急制动，是最蠢的做法，这样做不仅会导致车身更加不稳，还会脱离原本的行驶路线。

　　显而易见的，只见那高速行驶的别克君威，在滑行上百米之后，嘭！

　　一道剧烈的抨击声荡起，只见别克君威整个车身，全都栽倒了靠左的花台之中，愣是将一根坚实的路灯撞得弯曲垂落在路道上，才堪堪止住了那奔行的势头。

　　此时，青年坐在车里，大口舒气。

　　“好险，幸好我没出事儿，啊……”

　　然而，就在他以为他自己很健康的时候，挪了挪右脚，却是发现右小腿疼痛欲裂，忍不住大声嘶吼了出来。

　　额头冷汗直冒，面色发白，忍住疼痛，他迅速拨打了110与120。

　　“人生处处是惊喜，这个教训爽不爽？”

　　苏诚这边，车速渐渐放缓到了100公里每小时，扭头看了眼那已经变成小点的别克君威，兀自嘀咕了一句，语气里满是戏谑。

　　本来，苏诚是只想让那家伙爆个胎，随便给他一点惩罚的，不过他偏偏喜欢和苏诚玩“速度与激情”，所以才酿成了现在的后果。

　　“不过还别说，这玩意儿果然管用！”苏诚低头自语。

　　此时此刻，苏诚这辆自行车的横杠上，覆盖上了一层金色的金属。

　　这金属不是他物，正是密度非常之大的黄金。

　　方才苏诚通过【黄金挖掘机】，对亚四维空间中的黄金进行了可控加工，制备出了一个长方形，带着深深凹槽的金块，虽说看起来不大，但却有五十多斤。

　　这五十多斤加在自行车上以后，车身立马变得稳当起来。

　　虽说骑车时相应的难度也会增加，但对于体质超强的苏诚来讲，完全不是事儿。

　　而且他刚刚追赶别克的时候，便特意测量了一下，加上了这五十多斤黄金，可以让最高车速在平路上达到130公里的时速，这是一个非常恐怖的数字。

　　也是幸好他拥有出神入化级别的驾驶技能，才能掌控这么快速度的自行车，倘若换做其他人来驾驶，指不定没骑上两分钟，就会翻车。

　　“每秒25米以上的速度，已经过了三分钟了，继续保持七分钟就能完成任务！”

　　脚下的力道依旧猛烈，苏诚骑着身下镶金的自行车，快速穿梭在公路之上。

　　路上，一辆速度不慢的大众司机见到一辆自行车居然把自己给超了，登时心里不爽也不屑。

　　“哟，这骑自行车的人，有点提劲啊。”揶揄之际，司机速度猛加！

　　副驾上，他的朋友说道：“老哥，你居然让一自行车给超了，这特么丢人，赶紧加速干掉他。”

　　“放心，马上就反超回来，他两个轮子，还能跑赢我这四个轮子不成？”

　　……


第407章 疯子……

　　然而。

　　五分钟后，副驾上那人一脸骇然。

　　“老哥，你还是稳点吧，那家伙是不要命的人，别和他拼了！”

　　闻言，司机迅速点点头，倒吸了一口凉气，深表赞同，“这特么就是个疯子！”

　　刚才这位司机在准备驾车超过前面梅花牌自行车的时候，却是发现不对头，因为前方有一辆轿车亮起了刹车灯，开始减速，待到几秒后，司机见到前方有一个转弯提示牌，心里一凛，连忙减缓车速。

　　他原本以为那骑自行车的人也会减速行驶，可是让他感到颤栗的是，那家伙速度依旧不减，连续以极限的角度超越了三辆轿车，保持至少90公里每小时的速度，继续前行。

　　他发誓，开车近二十年，还从未遇到过这么疯狂的人。

　　当时的情况相当惊险，倘若那骑自行车的人稍微出点差池或者走神，必定是车毁人亡的下场。

　　苏诚这边，虽然呼吸急促，但面对刚才的情况却也不至于被吓到。

　　拥有出神入化级别驾驶技能的他，可以很好地调整驾驶的角度，在弯道上找到最完美的超车路线。

　　只要不是忽然间碰到地面上的大块石头，或者车出现故障，他是基本不会翻车的。

　　路道上，那些行驶速度不快的轿车，见到一辆自行车超过了自己，有的兴奋地拿出手机，或者开启行车记录仪进行录像，有的则心里大为不爽，脚下油门一踩，势要将那辆自行车超越。

　　……

　　那出了车祸的别克君威，青年车主在报了警以后，交警半小时便赶到了现场。

　　见到现场狼藉，一个领头警察前来询问具体情况。

　　那青年激愤道：“警察同志，我的车是被一个骑自行车的家伙给扎破了轮胎，然后才导致失控出车祸的，嘶……”说着，他不小心牵动了伤口，疼得面孔一阵扭曲。

　　“骑自行车的人？你当时速度多快？”领头警察瞄了他一眼。

　　“当时大概110码的速度，他就跟在我后面，绝对是他动的手。”

　　青年说完这话，蓦然意识到不对头，心里一咯噔。

　　“你当时开了110码？”领头警察目光一沉：“这条路上可是清清楚楚写着限速80码，你居然开110码。”

　　“呵呵，至于一辆自行车的速度能骑到110码，你当是我傻？这是平路，大部分摩托车都开不了这么快，一自行车能开这么快？”

　　“可是警察同志，我说的是实话啊，你不信你看行车记录仪。”青年苦着脸道，他虽然也知道那事儿不可思议，但确实就是那样啊，他没说谎。

　　闻言，领头警察去检查了一遍行车记录仪。

　　十分钟后，一个小警察来到领头警察的旁边，说道：“队长，这家伙后面没有车牌，而且我刚刚对比了一下，发现这家伙之前被人投诉过。”

　　一旁，青年听得心里一惊。

　　“怎么投诉的，谁投诉他？”领头警察眯着眼问。

　　“他从去年五月份到现在，被三个人投诉说开车没道德，往窗外乱扔东西打人……”

　　听到这里，领头警察恍然，刚才在行车记录仪里，他便听到了一句“哥们，骑个自行车还那么快，小心翻车啊！”，然后画面中一杯奶茶从镜头中飞过。

　　至于什么自行车110码的事情，行车记录仪里根本没看到，出车祸的时候，别克一直往左边歪，看到的只是前方一簇簇绿色的植被。

　　结合手下警察所讲的事情，领头警察算是明白了，这家伙必定是肇事以后，想故意编造故事，来为自己开脱。

　　“哼，你这种不老实、不道德的行为，是极其严重的，无牌驾驶、超速行驶，处一万元罚款，并且吊销驾照三年。”

　　“啊？”

　　青年呆滞了一下，一脸懵逼。

　　“不是，警察同志，我说得是真的啊。”

　　“什么真的？”

　　“就是我的车是被一个骑自行车的家伙，不对不对，是骑改装摩托车的家伙给划破了轮胎然后才导致失控的，你要相信我啊。”

　　一会儿自行车，一会儿改装摩托车，确定这丫的脑子没犯病？

　　闻言，领头警察笑了笑，懒得和他讲话，干脆把头撇到一边等待救护车的到来，那个小警察见状，安抚了青年一番，也是走了开。

　　“我特么……我说得全是真的，为什么这两个傻B交警不信？”

　　见到此景，青年一脸猪肝色，可现在他是哑巴吃黄连，有苦也说不出。

　　“早知道事情会这样，我特么绝对不会再做那种蠢事儿了。”心里懊恼，青年后悔莫及，但此刻，他并没有回头路可走了。

　　都说莫装逼，否则会被雷劈，然后成为傻逼，所指的，就是他这种人。

　　……

　　苏诚这边，早已完成了每秒25米以上的速度，任务点由34点，涨到了44点。

　　由于这段路的地势平坦，弯道也不算多，所以依旧保持着平均80公里每小时以上的速度行驶。

　　并且，他通过手机连通了电一，后者会根据他所处的位置，及时提醒他什么地方有拦截。

　　至于摄像头，那则不在他考虑范围之内，反正他的车又没拍照，也带着头盔和眼镜儿，就算被发现了也无所谓。

　　随着时间的推移，太阳也渐渐往西面落去，天边一团团云霞染上的彩色，如少女娇羞时的晕红，异常美丽。

　　不过，此时正保持着高速行驶的苏诚，却并没有心思去欣赏美景，正奋力地踩动脚踏板，往东北方向驶去。

　　夜晚，悄悄来临，天空中繁星点点，并无月亮。

　　苏诚骑乘着梅花牌自行车，将原本准备好的头灯，拴在了自行车的车头，用以照明。

　　现在的他，经过近六小时的行驶，途中休息了五次，每次约莫十分钟，已经出了川省，进入了陕西汉中境内。

　　值得一提的是，从省城到广元的三百公里路途中，苏诚共用了5小时20分钟。

　　自然，这是从任务一开始便进行计时了，所以严格算起来，从出省城到广元，苏诚其实只用了4小时出头。

　　保持每小时70公里以上的速度，已是非常厉害了。


第408章 翻山越岭

　　当然，途中自然也遇到过一些麻烦，比如被交警追着走。

　　但这厮压根儿就不理，为了节约时间，将速度踩到最快，那些交警怕追出人命，所以便没有再追了，只是让前面的同行进行拦截。

　　然而，所谓的拦截在苏诚这里是不成立的，经过电一的提前告知，他能及时避开交警的阻拦，不过也有无法避开的时候，苏诚便直接横冲过去。

　　凭借超强的身体素质，愣是把自行车扛在肩膀上，轻松甩掉那些下地围追他的交警，然后继续疯狂飙车行驶。

　　那些他骑车疯狂的情景，不仅被好事者拍摄下来，还被一些媒体进行了报道。

　　被拍下的视频，有一些在微博上，有一些被放到了一个短视频软件中，不到两小时，总点击便超过了十万，评论上千。

　　“厉害了，这家伙是在骑自行车？”有人发出惊叹。

　　“本人当时开着一辆丰田，和他一辆自行车飙车，结果输得一败涂地。”一个丰田司机表示服了。

　　“我擦，一辆自行车骑到一百码以上，这家伙也不怕被摔死啊？”

　　“不想评论，反正我觉得这是个疯子。”

　　有两人觉得那家伙太疯狂，迟早会出事儿的。

　　“这……公路车骑到这种程度，能随便吊打奥运冠军了。”一个环法选手惊了。

　　“他那辆车应该是梅花C60吧，如果是进口货，能值差不多小十万了，有那么点钱，何必花费去做那些危险的事情呢？”

　　“人活着的意义在于创造或挑战自我，我觉得这家伙的做法很棒！”一个乐于运动的家伙发出了感慨。

　　“精神上支持他，不过最好别模仿！”

　　……

　　苏诚并不知道他梅花牌老司机的行为，已经被一些人拍到并放在了网上。

　　这时候的他，来到了一处山脚，望了一眼那足有四五百米高的山坡，将自行车放倒在公路旁边，自己则坐在一个石墩上。

　　确定周围的暗黑处没有人和摄像头以后，从亚四维空间中取出一些压缩饼干，和一瓶糖水，开始迅速进食。

　　“距离任务开始，已经过去七个小时了，现在，嗯，刚刚进入陕西宁强县境内，所走过的距离共有352公里。”

　　任务的限时为72小时，总距离大概为2121公里，苏诚花了七小时，骑了352公里，对比起来，这是一个很好的兆头。

　　不过，此刻的他，一边吃着食物，一边蹙着眉头，心情却并不是那么放松。

　　因为他自己心里清楚，从广元进入陕西的这五十多公里路途中，花了他近两个小时。

　　换而言之，在这段路途中，他骑车的平均速度，不到30公里每小时。

　　而且……

　　“这是第一天，并且是我状态最佳的时候。”心里想到这头，苏诚的眉头拧得更加厉害了。

　　即便自从前两个连锁任务结束后，系统再未继续添加过其余的任务，不过，现目前单单是这个主任务，也让苏诚的心思紧绷，感觉非常不妙。

　　任务完成，欢喜莫名，电工先驱者的购买权到手。

　　完不成，不仅所有的努力付之东流，还要面临阳痿一个月的惩罚，即便苏诚目前有着惩罚豁免权，但用在这种事情上，一想起来，他还是感觉十分蛋疼。

　　十分钟后，吃喝拉撒全部解决了一遍，苏诚调整呼吸，将自行车扶起，然后沿着公路推车迅速往山顶奔去。

　　像是在这样的地段，苏诚采用的行径办法，一般都不是骑车，因为那样太累，体力消耗太大，而且速度太慢。

　　将黄金收入亚四维空间后，他可以推着轻巧的自行车迅速前进，在这种陡峭的山坡上这样行径，可以让效率达到最大化。

　　当然，遇到一些不算陡峭的山坡，苏诚会直接骑过去。

　　具体如何，还是要根据实际的路段情况，选择推进方式。

　　到了山顶，视野开阔，但由于夜色迷茫，即便苏诚夜视的能力不错，却也看不到太远。

　　坐上自行车后，脚步一踏，迅速骑车弓腰，往山坡下划去。

　　翻过一座山以后，接下来又是一座高达数百米的陡峭山坡，没有办法骑乘，苏诚只能老老实实，又是推车上山，然后骑车下山。

　　这一晚上，九点到凌晨五点，苏诚一共翻越了53座大大小小的山，丘陵、弯道更是不计其数。

　　停下来休息的时候，他通过手机在网上随便刷了一百万，将每日任务完成。

　　这八个小时中，他走过最险峻的路段，也遇到过傻X的打劫者。

　　那些想要打劫他的家伙，无一例外，全部被他使用折叠刀给割断了手腕，给了他们一番教训，倒也不至于将人弄死。

　　一晚的时间，苏诚行驶了185公里，算是把蜀道最难的地方几乎给走完了。

　　虽然速度很慢，但好在没有低于20公里每小时，还行。

　　只是，通过这十多个小时的连续骑乘，苏诚的精力消耗非常之大，虽然凌晨的空气清新，不过每呼吸一口气，却都感觉嗓子眼火辣辣地疼。

　　停在一处错车道路旁，苏诚放倒自行车，一边拿出食物和水，一边眺望着东方开始泛白的天空。

　　“如果没有任务，我倒是不介意在这里好好看一番风景！”

　　凉风来袭，苏诚感觉到原本闷热的身体里，窜入了一丝清凉之意，犹如服用了灵泉一般美妙。

　　“对了！”

　　蓦然间，苏诚咂着的嘴巴一停，眼里闪过一抹亮光。

　　“我还有体质增强药水可以用！”

　　在行径的路途中，外伤修复药水苏诚用了不少，但是体质增强药水，却一直被他遗忘在了山疙瘩那头。

　　这会儿清晨的凉风一吹，让他脑子清醒了不少，记起了体质增强药水。

　　心神沉入系统，进行查看。

　　“体质点数还是没变化，但是我现在的承受能力，应该可以接受一瓶体质增强药水了吧？”

　　药水一旦点击服用，只能整瓶都一起服下去，没有只服半瓶的说法，不管是体质药水还是外伤药水，均和如此，当初的生发液不一样。

　　而体质增强药水一旦服用下，那就意味着要突破进入基因进化的节奏。

　　因为系统说过，突破了2.80便意味着苏诚打破人体的极限，基因得到进化，那是一个非常神奇的过程。

　　可是一旦承受不住，即便不会死人，也会让苏诚现目前的任务再也无法完成。


第409章 最强公路车自驾者

　　思忖片刻，苏诚灌了半瓶水，一咬牙……

　　还是决定算了。

　　“再等等，万一过不了，我特么就会倒大霉！”

　　澎湃的心潮，被苏诚的理智给压了下去，迅速解决掉吃喝拉撒以后，他立即开始上路。

　　在平坦和弯道相对少的地方，他便拿出黄金增加重量，直接将车速飙到100公里以上。

　　让一些路人和司机惊呼：不要命了吗？

　　命是肯定要的。

　　行径依旧，在临近上午九点的时候，苏诚实在是坚持不下了，将自行车藏好以后，他离开公路位置。

　　来到一处无人的林中，坐在一块大石头上，用下一瓶外伤修复药水，又将体质增强药水用去一瓶。

　　嗡！

　　和此前服用药水的感觉不同，这一次，体质增强药水用去，他倏然感觉到体内有剧烈的嗡鸣之声荡起。

　　一股不同于以往清流的炙热之意来袭，直接从虚无中滑落到他身体的每一个角落。

　　须臾间，全身上下犹如被一万只蚂蚁撕咬一般，极其难受和痛苦，导致他原本便赤红的眼眸，变得血红起来，剑眉死拧着，帅气的面庞扭曲得十分狰狞。

　　“我去你妹，要死了，要死了！”

　　心里哀嚎，苏诚没料到药效这么猛烈，居然让他想要情不自禁地想去昏厥，但却昏厥不了。

　　现在，他所享受的滋味，大概和有人拿着锤子不停抨击着他的身体，有人拿着锋利的刀子，不停割裂着他的皮肉，有人用无比嘈杂的声音，想要摧毁他的意志和精神一般。

　　太特么难受了！

　　“老子发誓，这次过去以后，再特么也不这样玩儿了。”

　　疼痛持续了约莫十分钟，苏诚便感觉消失了大半。

　　可是再看他自己，身上已经是鲜血淋漓，许多处皮肉绽开，甚至可以看到那森寒的白骨，着实恐怖。

　　“嘶……”轻轻一动，苏诚感觉全身散架了一般，疼痛欲裂。

　　不敢大意，立即从科技城中购下10瓶外伤修复药水，全部砸下去。

　　然而，由于他的肌肉细胞损伤严重，骨头也裂了一些，所以10瓶药水远远不够。

　　消耗了一个小时，整整花费33瓶外伤修复药水，苏诚的身体才完全恢复正常。

　　澎湃的活力又回来，身体像是经历了新生一般，全身上下的肌肉细胞都在畅快的呼吸着。

　　查看身体状态。

　　2.86。

　　比起此前上涨了0.06，算是一个不小的突破。

　　询问系统，苏诚得知只要他持续疯狂地锻炼，体质点数会在潜移默化间往2.90靠近，具体的变化速度多快，那就要看他作死的次数多勤劳了。

　　身体恢复，夹带着精神力也恢复了少许，虽然不如身体那般巅峰，但是也并不妨碍苏诚继续骑车行径。

　　中午十二点，苏诚通过108国道，抵达了西安。

　　身体素质上升以后，苏诚仿佛感觉到了一片新的天地，此前觉得坡度很大，无法骑上去的路道，现在却能保持不慢的速度骑过去了。

　　而且骑车的时候，细胞似乎是由于强度变高了，所以也没那么容易被损伤或者出现疲劳现象。

　　在西安逗留了一个小时，草草用过一些午餐，苏诚将衣服换了一身，补给了一些食物后，又是开始继续前行。

　　一连50个小时，苏诚都没有合过眼，凭借过人的毅力以及强大的体魄，愣是骑车穿过了陕西，抵达了山西太原。

　　还剩下22个小时，从太原到京都，不走高速的距离近550公里，走高速的话只有480公里。

　　看起来，以22小时去完成550公里的路程，苏诚毫无问题，但关键是……

　　他现在熬不住了，巨大的精神消耗，直接让他面临着意识崩溃的危险，骑到太原城外的郊区路边，他实在是忍不住了。

　　“再不睡一会儿，我感觉自己要完蛋了。”

　　车速减缓，左顾右盼，苏诚发现附近并没有旅店或者宾馆，视野中的太原城距离这里起码还有十公里。

　　现在别说是十公里，再骑上一公里，他都会连人带车一起翻水水，所以不能再往前了。

　　瞥眼间，模糊的视线中，苏诚见到右侧有一处破旧的房屋，当即也不敢多思忖，骑车迅速来到房屋侧面的一簇干草丛中，利用一些干草遮掩住身体以后，倒地没五秒，便陷入了昏睡状态。

　　网络上，有关“自行车神”的议论话题，愈渐火热，甚至有压倒当下明星出轨和离婚闹剧，成为现下最为火热的话题之一。

　　《合阳境内疑似车神出没》

　　《平遥惊现自行车神》

　　《史上最强公路车自驾者》

　　《……》

　　一系列有关“自行车神”的话题，都和一辆黑金拉花的梅花牌C60有关。

　　根据不少目击证人的叙述，和视频的画面显示，那个第一天在川省境内出现的自驾者，第二天抵达了陕西，第三天抵达了山西。

　　据推理帝的猜测，他应该是从川省省城出发的，五十多个小时，行驶了近1600公里，这特么已经破了吉尼斯纪录，并且还破了人类的极限啊。

　　平均每小时30公里以上的自驾速度，穿越了三个省，绝对是寻常人类，乃至运动员都不敢想象的恐怕记录。

　　在一些好事者的带头下，不由自主地将那家伙称为“自行车神”。

　　一个自行车爱好者论坛，关于车神自驾的问题，已经出现了极其严重的两极分化讨论。

　　“什么狗屁自行车神，绝对是炒作，故意在炒作。”

　　“没错，五十多个小时行驶1600多公里，就算不睡觉也要保持30公里每小时以上的速度，可能吗？况且川省和陕西、山西境内多山地，一辆公路车怎么可能长久保持那么快的速度。”

　　“傻了吧，视频里人衣服的颜色都不一样，就只是一辆相同的梅花自行车而已。”

　　这是一些不相信三天内，从省城驾车到山西省是同一人的家伙们。

　　因为按照常人的体能来算，三天能自驾公路车在山区行驶500公里，都可以去医院躺一躺了。

　　而视频里被称为自行车神的家伙，却是三天经过无数蜿蜒盘曲的山路，行驶了1600公里，这已经不是人类能做到的事情了。

　　所以，这事儿是假的，不少理论帝认为是炒作而已！


第410章 破旧的屋子！

　　“炒作你妹，那你丫的解释一下自行车在平路上为什么可以骑到100码以上的速度。”

　　“衣服的颜色不一样，但人的体型明显一致啊，并且都没有背行李。”

　　“你们以为梅花牌C60是谁都能买到的吗？那玩意儿可是价值上好几万，甚至破十万啊！”

　　“炒作？我就笑了，别人炒作有什么意义？况且这些视频都是不同的路人拍摄的，你好意思给我说那些路人借机炒作？”

　　自然，也有一些对此表示深信不疑的人，有些事情看起来不可能做到，但民间高手多啊，不代表寻常人做不到的事儿，全世界没有其余人能做到。

　　省城，早就完成苏诚布置的任务的姚可儿，用手机上网的时候，无意之间也点入了车神的视频中。

　　她发现，那辆梅花牌的自行车，就是此前苏诚在专卖店买下的那辆。

　　并且，虽然那家伙的衣服变了，姚可儿却发现体型与他极其相似。

　　“该不会，真的是他吧？”

　　当然，是不是苏诚，她也不太敢确定，抱着将信将疑的态度。

　　……

　　不知道过去多长时间，苏诚从昏睡中醒了过来。

　　双眸开阖，此刻已然是黑夜，借助微弱的光亮，苏诚发现自己正处在一间狭小的屋子中，身上被盖了一层薄薄的被子。

　　“这是哪儿，现在什么时间了？”

　　由于昏睡之前，他没来得及拿出安眠枕头，所以这会轻轻一晃脑袋，便感觉头疼欲裂，整整一分钟过去，他才觉得好了一些。

　　心神分入系统，查看之下，他心里微微一凛。

　　“居然已经凌晨一点了，距离任务结束，只剩12个小时！”

　　“我特么居然一觉睡了10个小时。”

　　睡眠中，他没有做过任何梦，所以感觉不到时间的流逝，在他看来，他睡觉的时间极其短暂，估摸着不超过一个小时，然而事实告诉他。

　　已经过去10个小时！

　　剩余12小时，到京都的路途还有550公里！

　　没敢迟疑，苏诚打起精神迅速翻身爬起来，整理一番身上的装束后，迈步走出了这间的屋子。

　　出门打量了一番，此刻天空中下起了淅淅沥沥的小雨。

　　眯着眼睛打量，借助出色的目力，苏诚发现这个地方，就是他昏睡前见到的破屋，他的梅花牌自行车，也被不知道是谁推到了另一间疑似“客厅”的屋子中。

　　“是谁呢？”苏诚蹙眉，有人帮了他，尽管微不足道，但他也不好就这样一声不吭便离开。

　　这间“客厅”，这里堆满了各式各样的破烂废品，瓶瓶罐罐，废铜烂铁，并且还有张书桌和两根凳子，以及一些其余的琐碎杂物。

　　“有人吗？”苏诚打开头灯，借助光亮在屋里寻找了一会儿，没发现有人，于是轻喊了一声。

　　半晌，无人应答，屋子里依旧寂静得可怕，甚至有种阴森森的感觉。

　　苏诚并不怕鬼，也不信有鬼。

　　任务紧急，等了两分钟也不见有人，苏诚从亚四维空间中取出一叠钱，转而走进了里屋。

　　“虽然我并不知道你是谁，不过，既然你帮了我，即便是微不足道的帮助，也应该享受来自我的报酬。”

　　将一叠钱放在床头，苏诚喃喃自语。

　　这一叠钱有一万块，是他之前放入亚四维空间中的软妹币。

　　想了想，苏诚又取出最后的两万块，放在床头后，整理好行头，冒着雨骑着自行车迅速离开了这里。

　　苏诚这人不喜欢欠别人的人情，由于不知道帮助他的人是谁，加上他此刻时间紧迫，不能在这里继续逗留，所以留下亚四维空间中所有的现金，是他认为比较稳妥的报答方式。

　　至少，苏诚能看出，帮助他这人时下的环境并不好，有了这些钱，可以让他将生活进行改善，也算是苏诚的一番心意了。

　　哒哒哒……

　　苏诚离开不到五分钟，屋子外的雨帘中，却有一个瘦瘦的身影顶着细雨，迅速往这破屋子里奔来。

　　片刻后，瘦瘦的家伙进入“客厅”，用力甩了甩身上湿漉漉的衣服和头发，然后抱着一个饭盒和一袋药品，迅速奔进了里面那间屋子。

　　……

　　离开小破屋以后，苏诚一边骑车往前行驶，一边摸出食物吃了起来。

　　现在，距离骑车任务结束的时间，已经只有十二个小时了！

　　留给苏诚的时间不多，他必须得拿出十足的干劲儿，去全力冲刺这最后一段路程，所以就连进食补充能量，也最好是在行驶中进行，否则会耽搁大量的时间。

　　不过，现在的天空像是破了一个窟窿一样，不停下着雨，雨滴虽说没有连成线，却也十分影响苏诚骑车的视线。

　　“照这个情况，如果走国道，多半是完不成任务的……”

　　从太原到京都，山路比不上蜀道那边多，却也少不到哪儿去，根据此前走山路的情况来看，苏诚估摸着恐怕任务难以完成。

　　眼神一闪，他立即摸出手机，连通了电一。

　　“给我看看我现在所处的位置，那条路能最快上高速！”即便自行车上高速路违法，可他现在已经管不了违反不违反交通规则了，只有上高速，才能保证这个任务一定完成。

　　忖度之下，他决定直接走高速！

　　“老板，您现在往前走两公里，然后左拐一直走……再右拐走三百米，就是京昆高速。”电一道：“从您现在的位置到京昆高速，距离非常短，只有480公里，而且路道较为平坦。”

　　“京昆高速？行，就它了！”

　　按照电一的人工导航，苏诚迅速上了京昆高速。

　　上了高速路以后，他直接把齿比调到最大，又将那重五十多斤的黄金再次取出，架在车的横杠上面，以保持车身的稳定性。

　　雨夜下，苏诚跟在一辆保时捷的后面，这辆保时捷的速度不慢，一直保持着80公里每小时以上的速度。

　　遇到山坡，苏诚会被它落下，不过翻过山坡以后，他又能迅速追上它。

　　保时捷里面有两个人，一男一女，这两人是情侣。

　　他们去到太原旅游，由于临时有事儿，所以凌晨起床驾车返回京都。

　　起初，保时捷里面的情侣没有注意到身后跟着一辆自行车，直到一个小时后，坐在副驾上的女生才通过后视镜瞧见。


第411章 他，又追上来了！

　　“啊……”女生惊叫一声，将开车的男子给吓了一跳，手一抖，差点出事儿。

　　“怎么了你，一惊一乍的。”男子扭头，不悦地瞪了眼女友。

　　“后，后面有鬼！”女生眼里闪烁着惊悚的味道。

　　鬼！

　　男子心里一凛，眼皮抖了抖，兀自镇定下来，咳嗽道：“瞎说什么，哪有鬼？世界上根本没有鬼，要相信科学。”

　　“你自己看啊，一个骑自行车的人跑到高速路上来了，而且，而且还一直跟在咱们后面。”女生眼里闪烁着泪花，怕极了，“你开快点，不要被他追上了。”

　　闻言，男子眼底闪过一抹狐疑，缓缓扭头看了眼左边的后视镜，发现镜子里的确有一个若隐若现，摇摆不定的人影，看起来还真特么和鬼一样。

　　但是，在见到这个人影以后，男子反而不怕了。

　　“哪有什么鬼，赶紧把相机拿出来，去后面拍摄，快点！”男子兴奋地道。

　　“你是不是疯了！”女生怒气冲冲地瞪了男子一眼。

　　“我要怎么和你说……这是车神啊，网上传言的自行车神。”

　　“车神？”女生呆了呆，拧着眉梢想了想，有了点印象。

　　“是啊，网上传言他骑自行车速度能达到100码以上！”

　　女生一惊，眼神闪烁，问道：“真的假的，你骗人，骑自行车，哪儿会……”

　　说到一半，女生话音戛然而止，看了眼身后那紧追不舍的自行车，又瞄了瞄保时捷的车速。

　　“我的天！你这都开到100码了，他居然，居然还跟在后面！”

　　男子点头，面露振奋：“之前我还不信，现在我是彻底信了，这家伙是真的牛瓣……诶，你还愣着干什么，赶紧拿相机拍啊，快点，别错过了！”

　　“噢噢噢！”女生回神，立即照做起来。

　　苏诚这边，在跟着保时捷行驶一个小时后，已经走出了太原城的雨区，这会儿天空中挂着悬着一轮明月，圣洁而明朗。

　　见那身前的保时捷加速，苏诚也跟着加速。

　　然而……

　　就在他骑得欢快的时候，悲催的事情发生了。

　　咔嚓！

　　链条断了，高速旋转下，直接卡进轮毂中。

　　“不好！”

　　瞬间，整辆自行车失去平衡，猛地往右侧甩去，恰巧，苏诚此刻处在下坡中，并且右边是一座陡峭的悬崖，足有上百米高。

　　尽管他驾驶技艺精湛，可是却也无法操控高速行驶中，失控了的自行车。

　　嘭！

　　一声剧烈的抨击声荡起，自行车猛地撞在路边护栏上，危急时刻，苏诚当机立断，放弃操控自行车，将双手迅速抱向护栏。

　　然而，巨大的惯性，让他的双手根本无法抓住护栏，整个人凌空倒飞出去，直摔落向悬崖！

　　“卧槽，一不小心翻车了，要死了吗？”半空中，苏诚感受到迅速的落坠之力，心里不禁哀苦起来。

　　“麻痹的，任务没完成，啥也没做成，就这样挂了？”

　　“花花世界那么每秒，我可不想莫名其妙地就死去啊。”

　　“我要活下去，对，活下去！”

　　“可是，现在有什么办法？”

　　“办法？”

　　“有了！”

　　一系列的念头，都只在一念间闪过，蓦然，他脑海里起了自己还有一样神奇的宝贝！

　　心神迅速分入【土豪系统】，从物品栏找到了【时光倒流】。

　　情况紧急，他根本没办法去做过多的思考，因为一旦着地，基本就会被摔成肉泥，死翘翘了！

　　毫不迟疑，直接将【时光倒流】用去。

　　“回到两分钟之前，倒回去啊！”

　　啥时间，原本他急速下坠的身子停止了下来，并且缓缓的，他发现周围的一切都开始在倒流，时间变得错乱，空间也变得黑暗。

　　嗡！

　　不知道具体过去了多久，苏诚心神一阵，脑子里一阵嗡鸣之声荡起。

　　他，回到了两分钟之前！

　　即便【时光倒流】的机会可以回到24小时以前，但苏诚可不愿再去享受二十四小时以前，那种骑车翻山时极其难受熬煎。

　　相较于第一使用【时光倒流】，他此时的精神力变强了不少，所以这次的【时光倒流】，并未给他带来多猛烈的时空错乱症状。

　　两秒过去，他彻底掌控了现在所处时空的身体。

　　滋滋……

　　回到两分钟以前，苏诚做的第一件事情，便是缓缓将刹车踩下，选择停车。

　　保时捷上，那刚刚准备拿相机进行拍摄的女生，并不知道那已经发生过的事情，她愣了愣，嘀咕道：“他停车了！”

　　“停了？”男子一怔，看了看后视镜，可惜的道：“算了，停就停吧，估计是车出了故障。”

　　没有拍摄到自行车神飙车的一幕，他感觉到略有些遗憾。

　　不过，事儿不能强求，他回京都还有急事，也没时间等他。

　　然而……

　　十分钟后！

　　女生惊叫了一声，“呀，他，他又追上来了！”

　　闻言，男子心神一震，连忙扭头去看后视镜。

　　“我靠，我的速度可是一直保持在90码左右啊，他停了车，在十分钟都能追上来？”

　　“嘶……他的速度好快，快超过咱们了！”女生倒吸了一口凉气，眼里异彩连连，赶紧拿出相机进行拍摄。

　　画面中，那跟着保时捷的梅花牌自行车，车头装了一个明亮的车灯，整辆自行车正以超快的速度超越保时捷。

　　“你加快速度啊，他要超过咱们了！”女生沉浸在拍摄时的快意中，兴奋不已。

　　闻言，男子却蛋疼地道：“我靠，我这都120码了，他怎么还能追上啊？”

　　目前的高速路段，最高限速120公里每小时，男子不敢继续加速啊，否则指定一不小心会翻车的。

　　他自己本身不是赛车手，这辆保时捷也不是918超跑，速度达到120码，已然到达他所开过的最高速度了。

　　继续加速，他怕掌控不了速度，到时候翻车，可不就只是尴尬的问题，而是人命的问题了。

　　苏诚这边，目光汇聚，紧紧盯着前方，身子斜向前减少风的阻力，双腿迅速运动，踏频已经超过220，根据系统的计数，他此刻的车速达到了130码！

　　几乎是一秒出头后，便将那120码的保时捷给超过，随后缓缓与其拉开距离。

　　不过，根据路边指示牌传来的信息，前面有一处弯道，以现在的速度肯定过不了，苏诚只能将速度减缓。

　　后面开着保时捷的男子听到导航提示，也是迅速减缓车速。

　　十秒后，在男子惊愕的目光之中！

　　“我靠，飞起来了！”

　　……


第412章 任务完成，抵达京都！

　　画面中，那梅花牌的自行车，居然直接飞了起来，并且车身和车上的人迅速往左倾斜，眨眼之间轮胎落地，巧妙地避免了高速转弯可能翻车的尴尬。

　　“这……”那拍摄的女生也惊呆了，在高速路上见到飞车……

　　“他的速度，恐怕至少有100码吧？”

　　男子咽了咽唾液，神情骇然地点头：“有，我现在都有六十，他那速度绝对过百了。”

　　话毕之后，男子迅速打着方向盘，并且轻点刹车，将车速调到50码后，才过了弯道。

　　而这时候，他们两人再往前看，发现那辆梅花牌自行车，消失不见了。

　　“我在高速路上，居然输给了一辆自行车。”一想起刚才的情景，男子便哭笑不得，“不过，服气，输得不冤！”

　　他可没有那种玩命的胆子，想了想，问道：“对了，刚才的画面，你拍下来没有？”

　　“当然！”女生兴奋点头：“要不要我，传到网上去？”

　　“要啊，赶紧的！”

　　于是，网络上出现了一则《我在高速路上，输给了一辆自行车》的视频。

　　虽然是凌晨，但网上从来不缺少夜猫子。

　　这则视频一经发出，便迅速被一些网友转载分享。

　　由于最近自行车神的热度，所以，短短一个小时内，总点击量便破了十万，留言破千！

　　“我靠，这不是车神么？”

　　“他居然上高速了，胆儿这么肥，不怕被警察堵住？”

　　“根据视频里的车速，和自行车的踏频，车神的速度怕是最快有130吧？”

　　“太牛了，最精彩的还是那个飞车转弯！”

　　“是啊，上百码的车速，一点失误，就是车毁人亡。”

　　“之前谁特么说是炒作的？站出来，保证打不死你。”

　　“能骑到这种速度，谁敢作假？一不小心就是死！”

　　……

　　在网络上疯传苏诚骑自行车高速飙行的时候，他也正在飞速行驶。

　　“麻痹，被坑了！”

　　刚刚利用时光倒流捡了一条命，不过，却被系统告知多消耗了两小时。

　　一问之下，苏诚得知，原来在计算任务的时候，利用【时光倒流】，会产生额外的混乱，导致一秒钟相当于一分钟，两分钟便是两小时。

　　也就是说，苏诚刚刚白白让任务时间，耗去了两个小时。

　　念想到此，他庆幸当时没有倒回24小时以前，否则骑车任务完不成，之前的一切全部都付之东流。

　　少了两小时，苏诚自然得加快速度疾速奔行，好在这是高速路，弯道不算急，坡路也不算多，比起寻常的国道，要容易多了。

　　值得一提的是，刚刚停下车后，苏诚找了个没人的地方，利用机械修复权，将自行车进行再造。

　　由于车身暂时没有破损，再造时间只花了三分钟。

　　经过机械修复权再造的梅花牌自行车，已然是享受了来自科技城的技术加持。

　　根据提示，这辆再造的自行车，即便不加黄金，最快速度也能达到120码，加上黄金以后，最快速度能直接飙升到150！

　　黑夜中，京昆高速路上，一辆犹如猎豹般迅猛，又有着烈马般持久耐力的梅花牌自行车，在高速行驶。

　　被其超过的轿车，除了少数司机心态平稳，选择慢悠悠行驶外，大多数的都奋起直追。

　　然而，理想很丰满，现实却很骨感，有时候，四个轮子的车，还真不一定跑得过两个轮子加两条腿的车。

　　从山西到河北境内，弯道相对不多，但也不算少。

　　苏诚敢将自行车在弯道飙到100码以上，但那些轿车司机却不敢。

　　怕死啊！

　　一不小心就会翻车的。

　　随着时间的推移，天空很快露出鱼肚白，渐渐的，太阳东升，天色大亮。

　　早上八点半，天空蔚蓝，阳光灿烂。

　　一辆梅花牌自行车，被一辆警车追着下了高速路。

　　“这人特么骑得是自行车，还是摩托车啊？”警车上，一个交警心里骂娘。

　　“怎么可以跑那么快？”另一个副驾上的交警一脸惊愕。

　　他们两人从高速监控里发现一辆自行车上高速路，当即便前来堵截。

　　本以为事情的进展会很顺利，然而却发现那辆自行车根本就不甩他们，并且那看似两个轮子跑不快的梅花牌自行车，却愣是被车上那人骑到了100公里每小时以上。

　　这……太特么令人惊悚了，也不怕摔死啊？

　　怕，苏诚自然是怕被摔死，然而现在情况紧急，也由不得他退缩。

　　骑慢了，被警察逮住，并且，任务也完不成了。

　　经过一番波折，上午十点半，苏诚骑着自行车，正式进入了京都城！

　　距离任务时间的结束，还有半小时，不过他已经不用再继续任务了。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得电工先驱者购买权】

　　一道悦耳的系统提示音荡起，苏诚将心神探入系统内进行查看。

　　“任务点47，电工先驱者购买权也到手了，非常好！”

　　尽管一路上坎坷艰辛，还差点没命了，不过，过程都是次要的，只要结果没出现差池，那便是值得的。

　　并且，通过这一路的锻炼，苏诚的体质点数，也涨到了2.88，非常喜人。

　　“先把行头解决掉，然后再去饱餐一顿，这两天可是饿坏哥哥了。”

　　心头有了打算，正当苏诚准备骑车继续往前走的时候，却听见一阵响亮的警鸣声，和急促的脚步声正在往自己这里追来。

　　“真是阴魂不散，追我这么久了还不放手，看来京都的交警很敬业啊。”回头望了一眼，苏诚唇角微微一勾。

　　两分钟后，一个小胡同里，穿着一身蓝色布莱奥尼休闲装的苏诚，吹着口哨从里面走出。

　　正巧，有两个交警从正面迅速奔来，路过他的时候，看都没看他一眼，擦肩之后便迅速往里追去。

　　“唉……何必这么敬业呢，好好的私家车不查，偏偏来查一辆自行车，没意思！”

　　脸上荡起一丝坏笑，喃喃低语一句后，苏诚出了胡同，迈动脚步，很快消失在街道尽头。

　　胡同里，五个交警汇合。

　　“人呢？”

　　“我特么还要问你呢，你们怎么把人跟丢了？”

　　“那……副队你们怎么把人给赌没了？”

　　“晦气，看没看到人长什么样？”

　　“戴着头盔和眼镜，谁知道呢。”

　　“找，继续找，他一定在附近。我还就不信了，抓不到他，老子就不吃饭了！”

　　“得了吧副队，你这话如果应验，你已经饿死好几年了。”

　　“我特么指的是中午饭！”

　　“……”


第413章 纯净之心？

　　在一众交警急得焦头烂额，为了找到那违反交通法则的家伙，给予他严厉惩罚，腿都快跑折的时候。

　　作为整件事儿主角的苏诚，正坐在一个装潢高档的包厢里，拿着一份菜单指点不停。

　　“极品鲍鱼给我来一份，还有红焖蹄髈，龙虾就算了，懒得剥，嗯……燕窝也要一份，然后把这个‘黄金全席’也给我来一份，记住啊，熊掌不要清蒸，给我来红烧的。”

　　苏诚指着菜单点了一通，随后目光投向那身材还算不错的女服务员。

　　只见后者眼皮颤了颤，小声道：“先生，请问您几位？”

　　苏诚盯着她，奇怪道：“一位，有问题吗？”

　　“没，只是……您一个人点这么多，恐怕吃不下，会浪费的。”女服务讪笑着道，眼前这位青年点的菜，足够七个人吃一顿了，但他只有一人啊，能吃得了么？

　　“你是怕我吃了饭没钱付款吧？”

　　“不，我不是那个意思。”

　　“行了，赶紧去上菜，不差钱，吃不完我也会打包，你别管。”苏诚一笑，然后脸色一绷，说道：“还愣着干什么，去啊，我都快饿扁了，到时候出了事，你负责？”

　　“好好好，我马上去，您请稍等！”听到苏诚这话，这个女服务员心里一惊，连忙转身扭着肥臀离开了包间。

　　半个小时后，光彩照人的桌面上，摆满了诱人鲜美的菜肴。

　　又半个小时后，苏诚吃了一小半菜，刷卡潇洒离开。

　　留下那女服务员哭笑不得，“这人不是说打包的么，怎么又不打包了？”

　　完成每日任务后，休息一晚，第二天早晨七点半，苏诚被一阵急促的电话铃音叫醒。

　　“喂，哪个王八蛋？打搅人睡觉很没公德心啊。”苏诚眯着眼，滑开接听键便不悦道。

　　对面那头，吴观星听到这话一愣，然后呵呵一笑道：“苏兄弟，是我啊。”

　　“噢，是吴大哥啊。”苏诚脑子清醒了一些，打了个呵欠道：“你有啥事啊？”

　　“啥事儿你不懂么？”吴观星唇角一抽，暗想着这家伙怎么这么能忘事。

　　“你指的是金狮雕像吧？放心，货我已经带到了，你讲个地点，一会儿我给你送过去。”

　　“你到京都了？”吴观星道。

　　“到了。”

　　“你小子肯定昨天就到了吧，也没说打个电话知会我一声，真的是。”

　　“我不是怕你忙么，没打搅你。”苏诚笑着道，实际上是他昨天自个儿太累了，吃了午餐，在网上随手刷了些钱，便蒙头睡觉，一觉睡到了现在。

　　“你把你地址发过来，我让人来接你。”吴观星道。

　　“行！”知道他心急雕像的事情，苏诚也没拒绝。

　　一番洗漱和用餐后，苏诚去到附近一家刚开门的杂货店，买了一根夹钢丝的编织袋，将那重达150公斤的金狮雕像随手放入了里面。

　　对于目前体质2.88的苏诚而言，单手能随便提起两百五十公斤的重物，150公斤的雕像，自然不在话下。

　　来到酒店前面，苏诚瞄见一辆兰博基尼，当即迈步走了过去。

　　通过车窗一瞧，发现来人是吴观星的女朋友，吴丽怡。

　　“嫂子，咋是你啊？”苏诚将那金狮雕像放入前备箱后，上了副驾诧异着问。

　　“怎么，我来接你，你还嫌弃啊？”吴丽怡抿嘴一笑道。

　　“哪有的事儿，荣幸至极啊。”苏诚道：“吴大哥的拍卖会搞得咋样了？”

　　“我倒是不太清楚，但他最近忙里忙外的，也比较有干劲儿，应该还不错。”

　　“嫂子你没帮吴大哥？”苏诚问。

　　“没有，我有我自己的事情，况且他那些事情，我一个女人也插不上手，强行帮忙，反倒会坏他事情。”

　　闻言，苏诚若有所思点头。

　　一路上，和吴丽怡聊了不少有趣的事情，她还一直念叨着要给苏诚介绍一个女朋友，还是大明星。

　　听到这话，苏诚心底一笑，吴丽怡指的大明星，已经是他的人了，还介绍什么？

　　一路疾驰，兰博基尼抵达了一处比较繁华的地带，最终经过几个拐角，停在了一个高有五层小楼的后院。

　　后院里有着一个花圃，里面栽种着花花草草，正散发着一阵迷人的芬芳。

　　下车后，苏诚从前备箱里取出编织袋，这时候吴丽怡诧异地看着他：“刚才我还没仔细看，你手里的这个……该不会就是星哥说的宝贝吧？”

　　“嗯。”苏诚点头，轻笑说道：“虽然我这袋子不好看，但胜在结实！”

　　闻言，吴丽怡脸皮抽了抽，刚想说话，却被一阵爽朗的声音率先抢了过去。

　　“苏兄弟，盼天盼地，可算是把你给盼来了！”苏诚扭头一瞧，见吴观星正带着两个人从那五层小楼里出来。

　　“吴大哥，我没来晚吧？”苏诚一笑，把手里的东西放在了地上。

　　“没有，拍卖会明天晚上才开始，只要你明晚之前到来，那都不算晚。”吴观星客气一句，随后目光瞧向那灰色的编织袋，愣了愣问道：“苏兄弟，你的东西，就在这里面？”

　　“嗯。”

　　“呃……”

　　吴观星面色一滞，吴丽怡在一旁巧笑道：“我刚刚都还在纳闷呢，听你说是宝贝的东西，居然被他装在一个不起眼的袋子里，也太过随性了。”

　　“哈哈。”吴观星回神大笑，“苏兄弟是有本事的人，随性一些也不打紧。”

　　说着，他斜目对身后的两人道：“阿阳，你们两个把东西抬进去。”

　　“是！”

　　吴观星身后的两个壮汉应了一声，连忙走上前，伸手去提那看起来体积不大的编织袋。

　　然而，五秒钟之后，两个壮汉一脸通红，那个编织袋却是只被提离地面不到十公分。

　　咣当！

　　一声重响，编织袋落地，两个汉子颇为羞赧地道：“老板，太重了。”

　　“吃白饭的家伙。”吴观星脸色有点窘迫，狠狠瞪了那两个汉子一眼。

　　“这玩意儿的确不轻，吴大哥你也别怪他们，我来吧。”说话间，苏诚伸手一把便抓起那编织袋，轻轻便将其提了起来。

　　那两个壮汉见到此景，一脸惊骇的神色。

　　而吴观星和吴丽怡早就见识过苏诚的神异了，此刻也只稍稍震惊一番，倒也没表露出多强烈的情绪。

　　跟在吴观星身后，苏诚将那重达三百斤的金狮雕像提到了小楼里。

　　进入小楼中，苏诚才发现里面别有洞天，装潢设施，虽然不是富丽堂皇的闪耀，但却在优雅中带着高贵，是有格调的人，才能布置的陈设，一看就让人觉得此地高雅脱俗。

　　底楼是会客大厅，从二楼开始往上，三楼、四楼、五楼的地板便被掏空一半，出现一个巨大的圆形空间。

　　拍卖会举行的时候，拍卖师站在二楼的圆台上拍卖物品，二楼的是普通客人，三楼、四楼、五楼的才是尊贵客人。

　　整个拍卖会的会场，大概能容下五百人。

　　在谈话中，苏诚得知，吴观星的拍卖行，叫做“九星拍卖行”，名字取得有点玄幻。

　　不过据他说，这次拍卖会，已经在他的运作下，被推到了世界级别，被他邀请来参加拍卖会的，均是全国各地，乃至国外的富豪和有地位的人。

　　苏诚将金狮雕像提进来以后，吴观星为避免尴尬发生，立刻找了五个人，让他们将东西抬去检测。

　　正当他准备和苏诚谈一些拍卖底价上问题的时候，忽然到来的消息，却让他心里一凛。

　　“什么？嘉德拍卖行在半路把劳伦斯给截下了，不可能！”吴观星瞳孔微缩，紧紧盯着旁边传递消息的拍卖行经理。

　　“老板，嘉德这次拍卖会的规格也临时提高了，而且……他们愿意主动为劳伦斯付咱们这边的违约金，还给劳伦斯降低了拍卖会手续费，只收他3%。”拍卖会经理小心翼翼地回道。

　　“嘉德！”吴观星眼睛一眯，脸上浮现出一抹浓浓的怒意，眉头紧皱不舒。

　　“星哥，怎么回事？”吴丽怡问道。

　　吴观星深吸一口气，冷静下来道：“这一次的拍卖会，我准备了五样压箱宝物，其中一样是苏兄弟的金狮雕像，还有一样是劳伦斯手里的‘纯净之心’！”

　　“纯净之心！！”吴丽怡一惊，眼睛变得半眯着道：“就是那块有49克拉，49完美切面的无瑕钻石吊坠？”

　　“嗯！”吴观星点头，脸色很难看。

　　苏诚这边，老神在在，听到钻石二字，却是均匀的眉毛挑了挑。


第414章 需要我帮忙吗

　　沉默了好半晌，气氛变得颇为压抑，苏诚似乎能感觉到一股阴霾正笼罩在吴观星的心头。

　　忽然，拍卖行的经理接到了一个电话。

　　对面说了几句，通话结束，他看向吴观星，语气凝重道：“老板，嘉德的人和劳伦斯一起来了！”

　　“一起来了？”吴观星面色一绷，眼睛微微一眯。

　　“吴大哥，嘉德也是拍卖行？你和他们有冲突？”苏诚插嘴问了一句。

　　“嗯。”吴观星点头道：“嘉德是京都最大的拍卖行之一，老字号了。我的拍卖行忽然窜出来，危及了他们的利益，那些家伙自然不会坐视不理，在前几次举行小规模拍卖会的时候，我们交锋过几次，只是这次……”

　　“唉……说起来都怪我大意了。”吴观星眉头紧紧拧着，有些不甘。

　　这次嘉德和九星拍卖行的拍卖会定在同一天，此前听说嘉德这次拍卖会的规格不大，他们也并未对外宣称会做出变化，隔了这么久，吴观星本以为嘉德不会再把拍卖会规格提高的，却是没料到在这会儿出了岔子。

　　“星哥，你先冷静下，想想有没有什么办法补救。”吴丽怡道：“既然嘉德那边可以把劳伦斯挖过去，那我们也可以重新把他挖回来啊。”

　　“挖回来？”吴观星喃喃说着，若有所思。

　　就在此刻，有几人从大厅外走了进来，其中一个黑胡子老外，两个黑人保镖，其余的都是华夏人。

　　为首的一个家伙衣着光鲜，穿着一身灰色西服，他进门后见到吴观星，嘴角勾了勾大声道：“哟吴老板，你也在啊！”

　　这人是嘉德拍卖行的经理，名叫阮强林，他身旁的老外便是刚才吴观星嘴里所提的劳伦斯，是一个英国人。

　　吴观星站着不动，目光却森冷，“阮经理，你在拍卖会前夕，公然抢夺我们拍卖会的客人，怕是有些不守规矩了吧？”

　　闻言，阮强林走近后呵呵一笑，摇头道：“吴老板，你这话就错了，买卖场上诡谲多变，生意谁能做成就是谁的，你前两次不也让我们嘉德颗粒无收么？”

　　顿了顿，阮强林眼里闪过戏谑道：“况且，也不是我逼迫劳伦斯先生，而是他自愿想同你们拍卖行解除拍卖合约，然后把他手里的物品交给我们嘉德来拍卖。”

　　一旁，那英国佬劳伦斯摊了摊手，用撇脚的中文歉意道：“吴老板，非常抱歉，这次没能和你合作，实在是太遗憾了，我很期待下次与你的合作。”

　　“劳伦斯，他们给了你多少好处，我加倍给你！”吴观星眯着眼，缓缓说道。

　　劳伦斯手里的那枚纯净之心的吊坠，是现今世界上，存有不多的意义非凡的大块钻石吊坠，这枚吊坠的主钻石，有49克拉，共49个完美切面，做工精巧，堪称世界顶级！

　　吊坠的价值，在1.8亿RMB以上，是此次吴观星准备放到最后的一件压轴物品。

　　在此之前，他已经放话所有邀请过的客人，拍卖会上会有纯净之心，不少的富豪以及名人，都是冲着它来的。

　　然而，现今经过嘉德拍卖行的从中作梗，纯净之心恐怕不再是九星拍卖行此次的压轴物品了。

　　没了这玩意儿，对于吴观星的拍卖会来讲，不仅会让此次的拍卖会出现瑕疵，在名声上，也还可能遭受极大的损害。

　　和劳伦斯的交易，吴观星早在半年前便已经谈好，他怎么也没料到，过了那么久都没问题，偏偏在拍卖会前夕出了大差池。

　　“吴，不是好处的问题，很抱歉。”劳伦斯摇头道。

　　“那是因为什么？你总得给我个理由。”吴观星语气不善，追问道。

　　劳伦斯耸耸肩没说话，阮强林却轻笑着道：“吴老板，你以为劳伦斯和我们嘉德合作，是单纯的因为拍卖会上的钱？”

　　阮强林自问自答：“当然不是。是我们嘉德后面的大老板，在其他生意上和劳伦斯的家族有合作，所以说……”

　　“这一次，你的拍卖会必定会因此而……大大的成功！”阮强林声音压低一些，却是充满了讽刺的味道。

　　吴观星的家族很牛，阮强林惹不起，可他是个职业经理人，只需要按照老板的交代做事和说话那就行了，其余的与他无关。

　　当然，此前由于九星拍卖行的崛起，阮强林掌管的嘉德拍卖行，受到过许多不同层次的打击，在这事儿上，他一直很忌恨吴观星，现在逮住机会坑了他一把，阮强林自然是觉得心头痛快。

　　“拍卖还未开始，事情也还没走到最后一步，哼！”吴观星哼了一声，拳头虚握了起来。

　　“吴老板你有底气，自然是好事，不过，具体如何，咱们还是慢慢看结果吧。”阮强林能看出来吴观星在强自镇定，并不觉得这次的拍卖会，他还有挽救的方法，除非是拿出……

　　等同于纯净之心或者是比其更高级的钻石首饰。

　　“好了吴老板，我和劳伦斯过来不是为了和你磨嘴皮子的。”阮强林手掌一摊，出现一张银行卡，在手上转了转，丢在不远处的玻璃桌上道：“该是付的钱不会少给你，这张卡里有一百万，是劳伦斯单方面解约的违约金。”

　　不久后，阮强林和劳伦斯走了，吴观星盯着他们的背影，目光闪闪，神色非常难看。

　　“唉……”一声长叹，他坐在旁边的一把椅子上，啪嗒一声，伸手重重拍了下玻璃桌，脸上泛起了颓色。

　　“老板。”

　　“星哥，你别叹气，再好好商量商量，一定有别的办法的。”吴丽怡在一旁安慰道。

　　“还能有什么办法？如果之前没放话出去说有纯净之心，实际上那东西没了就没了，没什么大碍，但关键是我已经让人把话放出去了，如果没有，唉……都是我太大意了，这次栽了个大跟头啊！”

　　明天拍卖会结束后，吴观星可以预料到，拍卖行的声誉将会受到重大的打击，到时候最难面对的，不是外人，而是他家族里的人。

　　苏诚在一旁看得无奈，他此刻也能体会到吴观星那种即将面对剧烈打击前的忧愁和不甘，很难受。

　　“吴大哥，你这件事，需要我帮忙吗？”思前想后，苏诚觉得给予吴观星一把援手，对于他而言，不过是轻而易举。

　　既然是朋友，帮帮他也不无不可。

　　况且……谁也不会嫌弃钱多，尽管苏诚公司目前的财务已经破了两百亿，但距离华夏首富还差得远呢，而且建设投资所用到的钱，可不是两百亿就能完全解决的。

　　苏诚的话音一落，吴观星，吴丽怡，以及其余在此的人，都不约而同地将目光投向了他。

　　“苏兄弟，你？”

　　……


第415章 这是……钻石？

　　苏诚的话，致使吴观星颓然的面色一滞，转而诧异地看着他。

　　他倒是知道苏诚这厮有本事，能轻易搞到手大量的黄金，不过，这钻石可是比黄金更稀有货色，尤其是堪比纯净之心的钻石吊坠，现存于世界上还未拍卖的，几乎只在博物馆中！

　　至于张端伟那边的钻石事件，吴观星却是还不知道。

　　“如果只是单纯的钻石，我这里倒有一枚成色和个头都还行的钻石。”说话间，苏诚将手伸入屁股兜里，使劲儿摸了摸。

　　“你有？”吴观星呆了呆，回神后连忙道：“苏兄弟，这事儿可开不得玩笑，是真是假啊？”

　　苏诚没有答话，线条刚毅的唇角掀了掀，兜里的手掌缓缓拿出来放到前面。

　　只见他的手掌心中，出现了一个水晶白的盒子。

　　“吴大哥，认识我以来，你见我随便开过玩笑吗？我可是个极其严肃的人。”

　　他手里的这个盒子，是以前逛商场的时候，特意买来装钻石的，亚四维空间中还有不少，每个价值都在上万块。

　　一边一本正经地说着，苏诚一边将水晶盒子缓缓打开。

　　只见盒子里，一枚晶莹剔透，闪耀夺目的钻石映入眼帘。

　　钻石没有任何镶嵌的佩饰，只是那么一枚，乒乓球大小，便足以秒杀一切的高贵与典雅。

　　“嘶……”

　　“这……”

　　“我的天呐，这是……钻石？”

　　此时，这个大厅里有七八个人，但见到这枚钻石的每一人，除了苏诚以外，无不惊骇莫名。

　　吴观星心神巨震，连忙从椅子上蹦起来，两步跨到苏诚跟前，眼睛死死地盯着他手里的盒子中，装有的这枚散发着璀璨光芒的钻石。

　　呼吸急促，吴观星激动中有点蒙圈？这就是苏诚所谓的成色和个头还行的钻石。

　　尼玛，这哪是还行啊，简直是好到爆了！

　　不过，这么大的钻石，到底是天然的还是人工的，必须要搞清楚，先问明白再说。

　　“苏兄弟，你这钻石，是天然的吧？”压下心里激荡起伏的情绪，吴观星问道。

　　苏诚一笑，“这是南非的天然血钻，是我前阵子拜托朋友从南非带回来的，小伟也有一枚。”

　　“小伟也有？”吴观星一愣，暗道张端伟这家伙不仗义，居然没给他提过。

　　“嗯，他那枚是121.5克拉的，有122个切面。”苏诚拿出钻石，把盒子丢在一旁，掂了掂手里这枚钻石。

　　“而我手里现在的这枚，是从一块重达2300克拉的钻石上切割下来的，重520克拉，有520个完美的切面，纯度FL级，颜色在D级，堪称完美级别的钻石。”

　　什么一块重达2300克拉钻石上切割下来的，那都是苏诚编造出来骗人的，反正事实怎样，也只有他一个人知道，不管他是不是在吹牛，吴观星他们，都只能选择相信。

　　“520克拉，520个切面？”吴观星愣了一下。

　　一枚钻石的价值几何，除了它本身的纯净度和颜色以外，很大程度上还取决于它后期的包装工艺。

　　包装、装饰得好的钻石，切面完美，价值不菲，包装不好的钻石，也就只能卖出它本身价值的钱财，升值的空间极其有限。

　　苏诚手里的这枚钻石，吴观星看着那密密麻麻、亮光闪闪的切面，却也不知道具体有多少。

　　倘若真的有520个切面，那么寓意自然是不言而喻，这种双520式的钻石，绝无仅有，恐怕是世界上每一个女性都梦寐以求的珍宝吧？

　　它象征着永恒、真爱、圣洁与完美。

　　当然，除却那些对钻石不感冒的女性。

　　此时，吴丽怡看着苏诚手里的那枚钻石，便是两眼放光，神采熠熠。

　　“怎么样吴大哥，这枚钻石用来当你拍卖会的压轴物品，够了吧？”苏诚说着，将手里的钻石递到吴观星面前。

　　后者见状，非常谨慎地拿过钻石，小心翼翼地捧在手里，暗暗咽了咽唾液。

　　“苏兄弟，这枚钻石，有GIA的证书吗？”吴观星问。

　　GIA是美国宝石学院的简称，是世界上最权威的宝石鉴定机构。

　　“这倒是没有，吴大哥你应该有路子吧，帮我去搞一个就行，之前其实也没想卖的。”

　　听到苏诚这话，吴观星感激地看着他，这么珍贵的钻石，收藏的意义其实更为重大，但苏诚却毅然在他遇到困难的时候，将钻石拿了出来，这份情谊他吴观星记下了！

　　“苏兄弟，谢谢你。”吴观星精芒闪烁，郑重地说道。

　　“诶，我俩还客气啥。这枚钻石既然要上拍卖会，没有证书那肯定不行，吴大哥你也别在这儿和我闲扯了，赶紧找人送去鉴定认证吧。”苏诚大方一笑，这枚钻石既然拿出来了，他倒是好奇这玩意儿能卖上多少钱。

　　并且，除了这枚520克拉的钻石以外，他手里还有一枚1314克拉，520切面的钻石，不知道这枚钻石，又能卖上什么价？

　　“对，还要去认证，老秦，你去……”吴观星说到这里止住话音，思忖了下，眼神一闪又道：“算了，我玩意儿太过于宝贝，我得亲自去！”

　　说着，他目光投向苏诚道：“苏兄弟，咱们一起去？”

　　苏诚摇头道：“我就不去凑热闹了。”

　　“那丽怡，你好好帮我招待苏兄弟。”吴观星话音落下，便将钻石小心放入了刚才的水晶盒子里，拿着盒子带了几个人，便是迅速出了拍卖行。

　　一旁，吴丽怡美眸生花地瞄着苏诚，啧啧称赞道：“之前我和星哥都小看你了，没想到你居然还有一枚那么大的钻石，厉害！”

　　“呵呵，我不厉害，朋友厉害。”苏诚摆手笑着，谦虚了一句。

　　“咯咯。”吴丽怡嫣然笑了一声，道：“现在也没什么事儿，去上面喝杯茶吧，我那闺蜜大明星，这两天也在京都，我帮你约出来？”

　　“嫂子，你这要给我介绍女朋友，是上瘾了吧？”苏诚撇嘴。

　　“哟嚯，你还不乐意了？”

　　“也不是，只是我有女朋友了。”苏诚老实道。

　　“真的？”

　　“不骗你。”

　　“行吧行吧，既然你有女朋友，那我也不乱点鸳鸯谱了。”吴丽怡笑了笑道：“走吧，上楼去休息下。”

　　“不了，我出去逛逛，到时候鉴定的结果出来了，你让吴大哥给我打个电话就行。”

　　和吴丽怡道了个别，苏诚便从九星拍卖行的前门迈步离开了。

　　钻石的问题，苏诚倒是不担心吴观星会给他吞了，因为后者的人品，他还是信得过的。

　　当然，即便是钻石没了，对于苏诚而言，也不过是一千科技点的损失而已。

　　况且，科技城出产的设备所打印的产品，也并非是哪个人都能拥有的，要毁掉它，苏诚有两只手都数不过来的办法。

　　……


第416章 多管闲事的女人

　　离开拍卖行，苏诚悠闲地在街上逛了起来。

　　大街上，人流如织，热闹非凡。

　　天气已进入盛夏，这般炎热的时节，也调动了女人们爱美的天性和欲想吸引异性目光的本能。

　　一眼望去，到处都是炫目的吊带衫、露脐装、裹臀裙，白皙迷人玉颈下的沟壑、蛮腰下的翘臀、高跟鞋或水晶鞋上又白又细的大长腿，为整个繁华街区增添了千万种风情和娇艳。

　　苏诚走在大街上，目光不时瞄过女人们的大腿和蛮腰。

　　到了他这种级别，首先看得不是脸，也不是胸，是大腿，大腿过后才是脸和胸。

　　一个女人能不能长久吸引一个男人，与她的大腿白不白、长不长、细不细有着莫大的关联。

　　当然，苏诚也不是恋脚癖，他只是带着纯粹的欣赏目光罢了。

　　“唉，一个个穿得这么花枝招展的，奔放！”

　　网上流传有一句话，以前的时候，男人看女人是撕开衣服寻找身体，现在嘛，则是扳开身体寻找衣服。

　　这话用在苏诚现在的视线里，一点都不夸张。

　　就比如他前面十米远的一个女人，坐在一根绿色的塑料板凳上，二郎腿一翘，苏诚第一眼看去，根本看不到她腿上有裤子。

　　直到目光一凝，移到大腿根处，才面前看到了一条热裤，亦或是……遮羞布。

　　也不知道她自己穿得害不害臊，反正看着都替她揪心。

　　“没意思，应该多露些出来的。”苏诚撇了撇嘴。

　　时间来到晌午，艳阳高悬，苏诚找了一家餐馆，听说里面的味道不错，便是走了进去。

　　“帅哥，几位啊？”一个娇俏可人的妹子服务员上前来，微笑的看着苏诚问。

　　“如果加上你，就是两位了。”苏诚打趣的说了一句。

　　“呃……”这位妹子一愣，笑了笑道：“帅哥你说笑了，我还要工作呢。”

　　苏诚见她原本白皙的脸颊微微一红，便起了挑逗她的心思。

　　“没事，你先把菜上了，然后把工作辞掉，再和我一起吃饭，这样不是挺好？”

　　“我有男朋友的。”妹子腼腆地道，害羞地看了眼苏诚，她以为苏诚对她有意思呢。

　　不过，她此时目光一动一动的，越看越是觉得苏诚非常有魅力，比起自己的男票帅气、有型了不知道多少倍。

　　“是么？呵呵。”苏诚恍然，笑了一声。

　　对于眼前这个小妹子他倒没什么想法，主要就是没事儿做，逗逗她。

　　“看看你想吃些什么，这是菜单。”妹子将手里的菜单递给苏诚。

　　他也不看，瞅着她笑眯眯道：“把你们这里最拿手的菜，都给我来一份。”

　　妹子闻言，迟疑地说道：“我们这儿的招牌菜，有七八样呢，你还是看看喜欢吃哪样吧。”

　　“不用了，都给我上来。”

　　“这……行吧。”

　　妹子离开后，苏诚身后一个戴眼镜儿的女人侧头看了眼他的背影，眉头微微一拧。

　　不久后，八样招牌菜端上桌来，有清蒸鱼、红烧牛肉、秘制黑皮鸭、烟笋肠丝……

　　都是一些价格适中的菜肴，加起来还不到五百块。

　　苏诚也不挑食和嫌弃，这些日子吃惯了大酒店的餐食，换换口味吃吃小餐馆的美食也不错。

　　人嘛，总是要改变的，老是吃一种口味的东西肯定会厌烦。

　　当然，有的东西成为习惯，那便不厌烦了。

　　十五分钟后，苏诚解决完一顿饭，靠在椅子上腆着肚子休息了会儿，叫来那女服务员结了账。

　　随口调戏她几句后，苏诚起身准备离开。

　　这时候，却被一个声音叫住。

　　“你点的菜还没吃完呢。”

　　听到一个柔美中带着疏远的女音，苏诚愣了愣，扭头一瞧，见是刚才一直坐在身后的女子，呆在这儿这么久，此刻才能见到她的正面。

　　她看起来约莫三十岁左右，挺翘的鼻梁上戴一个银框眼镜，眉毛细腻均匀，皮肤也很白皙，嘴唇薄而性感。

　　最主要的是，浑圆的大腿似乎很长很有弹性，胸前的也颇为不俗。

　　一头黑色的秀发高高盘起，清冷而优雅，带着独属于她这个年龄女人的知性美。

　　“吃饱了，不吃了。”苏诚倒是多看了她一眼，随后笑着答了一句。

　　闻言，女人秀眉轻轻一拧道：“下次一个人吃不了，就别点那么多。”

　　苏诚奇怪地看了她一眼，暗想着这女的有病吧，他吃饭点多点少，关她毛事啊，稀奇！

　　节约这词，要看人和事，本来就是个败家子，让他怎么去节约？

　　“我如果不点这么多，人家餐馆怎么赚钱？”苏诚淡淡道了一句，随后两手插兜，在女人微沉的目光中，迈着步子扬长而去。

　　他早已过了那种见到女人就走不动的阶段，刚刚那女人倒是可以打上90分，不过，她却是连让苏诚提起性趣的感觉都没有。

　　因为嘛，咳咳……

　　他出了餐馆以后，摸出电话，找到一个号码拨了过去。

　　不一会儿，电话通了。

　　“喂，大明星，在忙什么呢？”

　　“嗯？我在朋友的生日party上呢，你怎么想起给我打电话啦？”对面愣了下，而后缓缓传来古丽热依甜美、干净的嗓音。

　　“想你了，下午有空吗？”一想起古丽热依那凹凸有致的身材与当初热情似火的表现，苏诚便有些小小的激动。

　　“我下午没空……”

　　“啥时候有空？”

　　“都没有。”

　　“你想憋死我么？”

　　“噗……”

　　电话那头，古丽热依噗呲一笑，很开心的样子，“好啦，我知道你又在逗我，我这会儿正在京都呢，和你隔那么远。”

　　“我也在京都。”苏诚道。

　　“你来了？”古丽热依呆了下。

　　“来了。”

　　“特意来找我的么？”

　　“当然。”苏诚撒了个小慌，不过无伤大雅，“想我了吗？”

　　“去，鬼才想你。”古丽热依抿嘴浅笑，心里甜滋滋的，说道：“我知道你想欺负我，不过我下午没时间，走不开……”

　　“晚上呢？”

　　“晚上，晚上也走不开。”她顿了顿，在苏诚快要埋怨出口的时候，又低声娇羞道：“不过，我到时候可以给你地址，你悄悄来就行了。”

　　“成交！”

　　和古丽热依结束通话后，苏诚心情愉悦，吹着口哨准备去商场内败会儿家再说。

　　不过，刚一走到一个路口，却发现前面聚了一群人。

　　带着好奇心，苏诚前去围观。

　　画面中，有三个老外一个小老头。

　　为首的老外穿着一身名贵的红色休闲装，梳着分分头，一脸我是上等人的表情，另外两名老外，穿着黑色的西装，应该是红衣服老外的保镖。

　　那小老头，则是头发半白，手里正拿着一把补鞋的工具，神色古怪地盯着那红衣老外。


第417章 罗伯特

　　“我不明白你为什么不把东西卖给我，难道是嫌弃钱少了？没关系，一千RMB，够了吗？”那红衣服老外骄傲地扬起下巴，手一伸保镖给他递来一千RMB，他随手便洒在了地上。

　　老头没有动作，脸上的古怪之意更加浓郁，他很想张口骂一句：MDZZ！

　　因为他手里补鞋的工具，不过二十块钱，这个看起来衣着光鲜的老外，居然要花一千块买，是脑子进了水，还是脑子进水了？

　　“嫌少？哦，你们华夏人太贪得无厌了，但是……帅气的罗伯特并不缺少钱。”

　　说话间，他伸了伸手，身后的保镖立刻将准备好的一大叠RMB，塞入他的手里，目测不少于三万。

　　这些钱拿到手上，他并未第一时间丢出去，而是扫视了一眼周围人惊讶亦或是不解的目光后。

　　哗啦……

　　他嘴角噙着一抹淡笑，手一挥，直接向着天空将这些钱狠狠地一抛，瞬间，数百张毛爷爷如天女散花般地飘落下来。

　　“上帝赐予罗伯特财富，罗伯特把财富分享给你们。”他的话音随着那数百张毛爷爷飘荡而起。

　　说完话后，他迅速退了出来。

　　“我靠，好多钱！”

　　“我的，这是我的，别抢啊！”

　　“都说外国佬ZZ，今天我算是见识到了。”

　　场内，一些围观的群众，见到大片的毛爷爷，眼都红了，连忙哄抢着去抓抢，人流攒动，场面一片混乱。

　　“这个外国佬，有点意思。”苏诚摸着下巴，若有所思。

　　摇摇头，他却并未在这里逗留，去到商场逛了一圈，完成每日任务后，刚一出商场大门，又见到了那个穿红衣服的老外。

　　只见那家伙站在一个台阶上，下面聚了上百人，苏诚出来的时候，下面的人都在弯腰捡钱。

　　表情有些稀奇，苏诚迈步靠近那红衣服老外，隐约听到了他与保镖用英语的谈话。

　　“凯特，今天花了多少钱？”

　　“老板，不到20万美元。”

　　“才20万美金？噢上帝！RMB真的太廉价了，如果在美国，我现在一定花了上百万美元了。”红衣老外摇头晃脑，又理了理分分头，啧啧道：“必须继续努力啊，不败家简直浪费了我的才华。”

　　瞥了眼那些正在弯腰哄抢落在地上RMB的人们，他眼里闪过一抹兴奋的神色。

　　人群里，却是议论如潮。

　　“这个外国佬真几把傻。”

　　“嘿嘿，他如果不傻，咱能随便捡到钱？”

　　“捡了三百块，一会儿去吃涮羊肉。”

　　红衣老外随手撒钱的行为，他自身觉得很满意，因为他见到那些人为了捡钱而弯腰，别人弯着腰的时候，他却站直身体，傲视前方，让他觉得自己高人一等，很有成就感。

　　但站在那些个捡钱的人的角度来看，却并非如此，在他们的认知中，天上掉钱，不过是弯腰便能拾起，真特么轻松。

　　当然，也有许多不屑于去捡钱的人。

　　“钱啊，的确是个好东西！”扫了一眼人群和红衣老外，苏诚笑了笑，兀自感慨了一句。

　　对于别人的行为，不管是那老外还是捡钱的人，他都无法去具体定论，毕竟每个人对于生活的看法都不一。

　　在大街上逛游，领略京都的繁华与风景，一下午的时间，苏诚遇到了那红衣老外三次。

　　前两次见到他散财，第三次却见到他被一群城管给围了起来，或许是他那种肆无忌惮的散财行为，触怒了战斗力强大的华夏城管吧。

　　下午五点半，夕阳残红，晚风清凉，苏诚接到了来自吴观星兴奋的电话。

　　花了近七个小时的时间，吴观星在GIA机构，终于拿到了那枚钻石的4C级证书。

　　和苏诚当时的叙述几乎没有出入，那是一枚纯净无暇的520克拉，520切面的尊贵钻石，并且，征求了苏诚的意见，这枚钻石有了它独特的名字。

　　完美之星！

　　事后，吴观星激动地邀请苏诚晚上一起吃饭，不过，苏诚晚上还有其余的活动，嘿嘿，吴观星那里他就不去了。

　　……

　　嘉德拍卖行，阮强林的办公室中，接到一个电话后，他的脸色一沉。

　　“完美之星，520克拉的钻石？”

　　“没错阮经理，我刚刚接到GIA那边传来的消息。”电话那头的人笃定道。

　　“这个吴观星，到底在搞什么鬼，那钻石是人工的吧？”阮强林道。

　　“是南非的天然钻石！级别为无瑕！”

　　听到这话，阮强林腾地一下从椅子上跳起来，惊怒道：“不可能。”

　　“阮经理，可GIA那边的人就是这么说的。”

　　“或许是你听错了，只有52克拉，哼！”阮强林不悦地哼了一嗓子，挂断电话，在办公室里踱步起来，面沉如水。

　　520克拉的天然钻石是什么概念？阮强林心里比谁都清楚。

　　那种级别的钻石，足可以一枚钻石举行一次世界上最盛大的拍卖会，让无数富豪趋之若鹜。

　　嘉德这里前脚截了劳伦斯，吴观星后手便拿出了一枚520克拉的天然无瑕钻石，怎么看，阮强林都觉得是假的。

　　可若消息是假的，吴观星以后所要蒙受的损失便更大，以他对吴观星的了解，后者绝对不会做这种搬起石头砸自己脚的事情。

　　可若消息是真的，有太特么过于玄幻了，到底是真是假啊？

　　……

　　当吴观星将那枚520克拉“完美之星”的消息通过网络，传递到世界各地的时候，国外许多对于这枚寓意为“我爱你”的完美钻石怀着炙热心肠的富豪，纷纷动身前往华夏京都。

　　有私人飞机的坐私人飞机，没有的直接包机！

　　京都一家豪华的五星级酒店，总统套房中，罗伯特正在悠闲地品着红酒。

　　“红酒一样，但在美国喝和华夏喝，啊……滋味不同。”罗伯特砸了咂嘴，喃喃自语。

　　这家伙正是今天下午在大街上散财的外国佬，他的年龄三十七八，是美国一家数百亿美元上市公司的最大股东，身价过百亿美元，典型的高富帅。

　　他每天最大的乐趣，就是花钱，花钱，还是花钱！

　　用他的话来讲，赚了那么多钱，如果不使劲儿花，岂不是浪费他的才华了？

　　在这点上，和苏诚有得一拼。

　　“老板，刚刚接到消息，华夏一家叫做九星的拍卖行，将在明晚七点，开始拍卖一枚叫做完美之星的钻石。”他的保镖走近他，低声恭敬道，这保镖却不是下午那两个中的任何一个。

　　闻言，罗伯特微微点头，一边饮着红酒，一边漫不经心地问：“完美之星？什么个头的钻石，假如少于20克拉，就闭上你的嘴。”

　　“老板，根据九星拍卖行和GIA传来的消息，那是一枚520克拉，520个切面的南非天然无瑕……”

　　“噗……”

　　保镖话未说完，罗伯特便忽然将喝进嘴里的红酒，全部喷到了他的身上。

　　保镖面无表情，也没去擦拭。

　　“咳咳。”罗伯特快速咳嗽了两声，眼里闪着精光，惊讶道：“上帝，是你疯了还是我听错了，你刚刚说了什么，520克拉的钻石？”

　　“这个玩笑一点都不好笑，你知道欺骗我的下场是什么吗？”

　　“我会找一条发情的公狗，让你知道什么是真正的折磨。”

　　保镖唇角抖了抖，赶忙道：“老板，我得到的消息就是这样的。”

　　擦拭了一下嘴角，罗伯特放下酒杯，连忙摸出手机拨打了两个电话。

　　两分钟后。

　　他神色一振，面露大喜。

　　“上帝保佑啊，我就知道这次来华夏会遇见好东西的。”

　　“完美之星，你是我的！”

　　……


第418章 先生，请你自重

　　晚上七点半，用过晚餐后，苏诚便一直在等待古丽热依的电话。

　　两个半小时后，这妞才给他打来电话，随后给了他一个地址。

　　“松鑫小区？”

　　按照古丽热依所给的地址，苏诚打车抵达松鑫小区，随后来到了一家住户门前。

　　伸手正准备去按门铃，苏诚想了想又把手缩了回去，转而从科技城中买下一瓶透视药水，点击使用。

　　霎时间，视野大亮，眼前厚实的墙壁，陡然变得形若无物。

　　通过障碍物进行一番查找，苏诚见到古丽热依此刻正趴在地上练着瑜伽。

　　叮咚！

　　客厅里，一道门铃声传入古丽热依的耳中。

　　“来了？”她的眼睛轻轻一眨，白里透红的脸蛋上泛起一丝喜意和若有若无的羞意，连忙从地下的毯子上爬起来，光着脚丫来到门口。

　　“是他！”通过猫眼见到外面那人，古丽热依迅速打开房门，然后做又左右瞄了瞄，拉着他低声道：“赶紧进来，别愣着。”

　　关上房门后，古丽热依美眸一撩，看着苏诚道：“你怎么才来啊，这都快十二点了。”

　　她十一点给苏诚打去电话，但他却隔了一个小时才到，她还以为他不来了呢，所以准备练会儿瑜伽，然后睡觉。

　　“京都太大，你这个地方和我那里隔太远。”苏诚伸手抓了抓她微红的秀发，问道：“这是你的房子？”

　　“不是。”古丽热依摇头，红唇抿了抿，然后迈步来到冰箱前，给苏诚拿了一瓶饮料。

　　走过来递给他，徐徐说道：“是我们俩的房子，你之前给我的几百万，我自己又添了点，所以就把这套房子买下了，怎么样，我眼光还不错吧？”

　　古丽热依俏脸带笑，苏诚倒是意外她会这样说，没想到她居然把这里看做两人私会的小窝了。

　　这个房子是标准的三室两厅，在这个地段，按照京都的房价，一百多平米五六百万不算贵。

　　“还不错。”苏诚接过饮料喝了一口，然后将饮料丢在一旁，眼神炙热地看着她道：“一个月没见，有想我吗？”

　　说话间，苏诚走近古丽热依，她却是小脸一变，不冷不淡地道：“哼，谁会想你，我才不会！”

　　“可是……我想你了。”苏诚伸手去撩了撩她的下巴。

　　“先生，请你自重！”此时，却见古丽热依对他轻轻眨了下左眼，秀眉微微皱了起来。

　　苏诚愣了愣，一开始并未搞懂她想干什么，但在瞥见她潜藏在眼底的渴望韵味后，恍然大悟。

　　“想玩角色扮演么？”

　　“要不要试一试？”古丽热依回道，柳眉拧着。

　　“行啊，那继续，让我来试试你的演技怎样。”和一个明星玩这种剧情游戏，苏诚心底的一抹欲望，不由自主的被她此刻的那种秀眉微拧，柔弱唯美的表情给调动了起来，邪火直冒。

　　抛开身份的问题不谈，古丽热依本身便很美，颜值在95以上，五官精致得不像话，身材也凹凸有致，虽然胸前不像任贝贝和乔宣那边雄伟，却也有C了。

　　所以，她是一个很有魅力，很性感，也很容易诱人犯罪的女人。

　　“美女，别怕，咱们来玩个游戏。”苏诚唇角一勾，坏坏一笑，痞子气流露出来，跟着上前一步。

　　“先生，请你不准再靠近，否则我要报警了！”古丽热依眼底露出一丝惧意，双手抱在胸前，死死地咬着嘴唇。

　　“报警可不管用，哥哥我就是警察，专门逮捕你这种迷死人不偿命的小妖精。”说话间，苏诚嘿嘿一笑，身子猛扑，一把将她扑倒在沙发上。

　　“啊……”古丽热依十分配合的娇呼了一声，娇躯轻微挣扎起来。

　　见状，苏诚一手往她翘翘的美臀上抓去，像捏面团一般，随意而肆意地动作，另一手却在她漂亮的脸蛋上游动，划过她嫩滑白皙的肌肤。

　　“先生，请你快点放开我，我可是有男朋友的人，你要是敢轻薄我，他不会放过你的，嗯……”感受到苏诚身上那滚烫而结实的肌肉，古丽热依呼吸急促，香气直喘，有些湿了。

　　但她此刻演得十分投入，挣扎之际，脸上满是悲愤与惊怒的神情。

　　不过，最后的一声轻吟，却是情不自禁地暴露了她此刻欢愉的心情。

　　“哦？你还有男朋友？他叫什么。”苏诚手上游动的幅度更大，一只手撩着她的发丝以及光滑的下颚，另外一只手缓缓往她最宝贵的地方探去。

　　此时的古丽热依，穿得衣服非常少，上身是一件粉色的裹胸装，下身则是一条超短的热裤。

　　“他，他叫苏诚，嗯……混蛋，你住手！”

　　“苏诚？哪个苏诚？我可不认识！”邪魅一笑，苏诚擒住她的红唇，便是亲了下去。

　　“唔……你走开。”古丽热依却是挣扎的力度陡然变大，连忙嘴唇移开。

　　苏诚一瞧她演得和贞洁烈女一般，心头那股征服的欲望骤然间钻了出来。

　　啪！

　　下面的手掌拿出来，挥手一扇，一声脆响荡起，直接落在了古丽热依挺翘的美臀上。

　　“你这女人，就是欠调教了，嘿嘿，让我来好好调教调教你。”

　　“你住手，不要……”古丽热依惊慌连连。

　　刺啦！

　　一股大力作用到古丽热依那条热裤之上，直接将它撕扯得爆裂开来，随后一抹粉色的裤裤暴露在了空气中。

　　刺啦！

　　又是一声撕裂声荡起，那条最后的遮羞布，也是被苏诚完全扯去。

　　慌乱中，古丽热依连忙用小手前去遮住，眼里闪烁着晶莹的泪花，羞怒道：“我死也不会从你的，你要是再逼我，我就咬舌自尽。”

　　“是吗？我倒要看看你有多刚烈。”

　　身上的衣服一丢，苏诚的上身露出健硕完美的肌肉线条，直接将她重重地压在沙发上，火热的身躯，让她情迷意乱。

　　“我忍不住了，我要！”在苏诚上下其手的攻势下，古丽热依没两分钟便败下阵来，刚才的贞洁烈性不见，却是主动送上了火热的红唇。

　　唇分后，苏诚坏笑一声，很粗鲁地一把抱紧了古丽热依，在她耳边轻轻挑逗了下，“你要什么，说出来听听。”

　　“我要爱你……”情绪早已调动，古丽热依已经管不了那么多了，焦急地伸出小手解开苏诚的裤子。

　　片刻后，她以往在荧幕前圣洁、清纯、可爱的形象消失不见，全部化为了此时热情似火的娇艳，风情万种。

　　客厅里，一片优雅而令人心潮澎湃的声音荡起，时隔一个月，古丽热依再次享受到了来自苏诚的滋润，她表现得很疯狂，即便知道战胜不了他，却也是拿出浑身解数，想要去尽力尝试一下。

　　……


第419章 都快被玩坏了

　　一夜风流，两人抵死缠绵到凌晨四点才相拥睡去。

　　上午，苏诚悠悠醒转，却是发现那昨晚筋疲力尽的古丽热依，这会儿正一手撑着螓首，在笑嘻嘻地看着他。

　　发丝不停在他胸口处画着圈圈，那种感觉麻酥酥的。

　　“你昨晚不行哦，我现在还有力气。”古丽热依挑衅地看了苏诚一眼。

　　“是么？”苏诚闻言，翻身起来，两只大手一把抱住古丽热依纤细的腰肢，直接将她调整得双膝跪在了床上，屁股翘起。

　　啪！

　　伸手拍了拍她的屁股，苏诚来到了她的身后，坏笑道：“你确定要挑逗我？”

　　“啊，别别别。”古丽热依发现他又要使坏，连忙惊慌地叫了一声，“我和你开玩笑的，昨晚都快散架了，你厉害，我不行。”

　　“有些玩笑，是不能乱开的。而且这个姿势，你不觉得很有趣？”说话间，苏诚动了动身子。

　　“天呐，你还真来啊，我不行了，真的呀，啊……”

　　苏诚这里，哪有被挑衅了不还回去的道理，不给她反抗的机会，直接提枪上阵，先杀她个丢盔弃甲再说。

　　于是，卧室里，两人又上演了一副酣畅淋漓的史诗级大战。

　　中午时分。

　　苏诚随手拿过衣服穿戴起来，古丽热依则一丝不挂地大躺在床上，眼角眉梢都是巅峰后的余韵，身体有些痉挛。

　　好半晌后，她才勉强撑起身子，可怜巴巴地望着苏诚，眼里闪着薄雾道：“混蛋，我都快被你玩坏了。”

　　低头看了眼有些红肿的地方，古丽热依面带悲愤。

　　说着，她整理了一下狼藉的现场，然后勉强套上一声衣服，一跃跳到了苏诚的怀里。

　　“你就知道欺负我，把人家的心都给弄乱了。”依偎在苏诚的怀里，古丽热依感受着他的心跳，两手紧紧勾着他脖子，一阵撒娇。

　　苏诚一笑，拍了拍她的美臀：“不仅把心给你弄乱了，还把你的床也给你弄乱了，怎么样，下次还敢挑衅我不？”

　　听到这话，古丽热依娇艳的脸蛋上浮出晕红，嗔道：“也不知道你上辈子到底是什么怪物变的，差点被你祸害死了。”

　　“怎么，你不喜欢吗？”

　　“不喜欢。”

　　“说谎可不是好习惯。热依，你真美！”说着，苏诚捋了捋她的秀发，轻轻吻了下她的额头。

　　“你也真帅，是我心目中最帅的男人！”古丽热依反吻了他一下，眼神清澈，柔情似水。

　　忽然，她想到了些什么，嘴唇动了动，迟疑了片刻，却是默默叹息一声，选择没说。

　　一下午的时间，苏诚都和古丽热依腻在一起，两人玩着不同类型的角色扮演，讨论着许多有趣的事情。

　　她在苏诚面前，仿佛是一只活泼的精灵，总是能找到快乐的因子与他分享。

　　下午五点半，苏诚穿上鞋子，望了眼拉着他依依不舍的古丽热依，揉着她的秀发笑着道：“我晚上有事忙，今晚你就别等我了。”

　　“嘁，想得美，姑奶奶我才不会等你。”古丽热依扬着脑袋一笑，而后，她眼睑低了低，小声道：“亲我一会儿再走。”

　　说话间，她不给苏诚思考的机会，两手勾住他的脖子，便是凑上火热的红唇，忘情地与他交流起来。

　　……

　　离开古丽热依的小区后，苏诚走在大街上，发现路人看自己的目光有点古怪，他心头颇有些纳闷。

　　“难道是觉得我长得太帅了，所以多看我几眼？”他如此想到。

　　但随着注视目光的越来越多，苏诚有点不自在了，忽然，他眼皮子一颤，连忙摸出手机，利用光亮的手机屏幕当镜子照。

　　一看之下，苏诚脸都黑了。

　　“你妹的，这个妞，居然报复我！”

　　在啪啪啪的时候，古丽热依被苏诚教训得服服帖帖，多次被苏诚逼着解锁各种姿势，让她埋怨不已。

　　苏诚倒是没想到，她竟然在最后的那个吻上，做了手脚，让他在和她接吻的时候，被染上了唇彩。

　　于是，脖子上，脸颊上，嘴唇上，全部都是口红的颜色。

　　此时此刻，苏诚算是明白之前那些路人，为什么会有那样稀奇的眼光了。

　　“这下被坑了！”

　　“小妖女，给我等着，下次再收拾你！”

　　……

　　解决掉口红的问题之后，苏诚发信息训斥了古丽热依几句，不过却得到了她轻松的调戏和反驳。

　　按照她的话来说，谁让苏诚那么讨厌的，一点都不知道怜香惜玉，太坏了，他这种人，就是该捉弄一下。

　　当然，对于她的行为和调侃，苏诚也不会真的生气，咳咳，毕竟昨晚和今天早上，古丽热依是真的被他欺负惨了。

　　如果不是他故意用治疗术为她治疗过，恐怕……她没个半天根本下不了床。

　　打车来到九星拍卖行，时间已经到了六点半。

　　苏诚进入一个聚会大厅，此刻，这个大厅里摆满了丰富了自助餐，都是些档次不低的酒水和食物。

　　随便吃过一些食物后，苏抹了把嘴，眼神一晃，见到了一个熟悉的家伙。

　　“又是这个老外。”

　　此时，画面中，昨天穿着红衣服的罗伯特，今天的衣服已经换成了浅蓝色。

　　他的身后跟着两个保镖，其中一人手里提着一个箱子，手上拿着钱，另一人则是两手空空，什么都没有。

　　除了保镖以外，罗伯特身前还有个穿着黑白色衣服的服务生，他正一脸茫然地盯着罗伯特，神色里露出古怪。

　　“噢，天呐朋友，非常抱歉，我不是故意把酒泼到你身上的。”

　　“一万块RMB，这是我的赔礼，希望你能接受，然后原谅我。”

　　“难道……你的衣服不止一万块？凯特，钱呢？”罗伯特话音落下，保镖将又是一万块塞进他的手里。

　　“一万不够，那么朋友，两万块，你可以接受我的道歉吗？”罗伯特讲着，不由分说地便将两叠钱丢到了服务生手上的盘子里，一脸真诚。

　　“先生，其实没事的，不打紧。”这个服务生倒是老实，虽然眼馋这两万块，但他不敢随意去拿啊。

　　“怎么会没事，我可是弄脏了你的衣服，是大事啊。”

　　“这些钱是我诚挚的歉意，你如果不接受，那就是瞧不起我，我会去找你们的老板，投诉你！”

　　闻言，服务生哭笑不得，暗想着世界上怎么能有这么傻的人，逼着他要钱，真的是瓜皮一个。

　　无奈之下，服务生接受了罗伯特两万块的道歉礼。

　　聚会厅里，大多数的人，对于罗伯特的这番行为都无动于衷，甚至看都没看，只有少数人才摇头晃脑地对他评判。

　　苏诚则面皮略有点抽搐，“这个家伙，败家的方式有点特别！”

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：那名美国人败家方式太低级，且多次当着宿主的面进行挑衅败家，请宿主对其进行教育，让其搬砖一万块，每次搬砖距离不得少于十米。

　　任务奖励：20任务点，未完成惩罚：腹泻一天。

　　任务限时：24小时！

　　【注：已触发连锁教育任务，任务颁布不定时，不限对象】

　　……


第420章 让美国佬去搬砖

　　“这……这个任务有点骚气啊。”

　　让那高傲的美国佬去搬砖？

　　任务很奇葩，不过奖励也超高，完成之后足有20任务点。

　　但问题是那美国人会去搬砖吗？

　　看他那一脸我是上等人的模样，要让他去搬砖，恐怕有点难度。

　　“他喵的，你丫的低调点不行？偏偏被系统给盯上，特么的还间接连累了我。”

　　苏诚撇撇嘴，自语嘟囔着，且不说任务点怎样，任务完不成他也会跟着倒霉，腹泻一天，那种惩罚苏诚可是打死都不想尝试的，也不愿去浪费惩罚豁免权。

　　他计划了一番，觉得如果正规手段完不成任务，那么……

　　就用其他非正规手段。

　　“希望，你能乖乖地配合我。”

　　不过现在也不急，任务要进行，还得等到拍卖会结束后再论。

　　在罗伯特炫耀自己的财富之际，吴丽怡从后院走进来，来到了苏诚面前。

　　“嫂子。”苏诚招呼了一声。

　　吴丽怡点头微笑道：“星哥他现在正在忙，暂时没时间招待你，你别介意啊。”

　　“没事儿。”苏诚摆手一笑，自然不会在乎。

　　“他让我给你说说金狮雕像和完美之星的拍卖底价，咱们上去谈吧？”吴丽怡看了眼周围的人道。

　　“嗯。”没有拒绝，苏诚跟着吴丽怡上了五楼，最终来到一个小包间中。

　　“金狮雕像的话，8000万起步，成交价1.5亿，如果没有便流拍，你觉得怎样？”吴丽怡坐在苏诚对面。

　　1.5亿？

　　苏诚点头道：“行，和我预期的差异不大，那钻石呢？”

　　“完美之星的起拍价是5个亿，至于成交价最低多少，星哥说恐怕还要征求你的意见。”吴丽怡盯着苏诚，那枚520克拉的完美之星，意义实在是太过于重大。

　　刚才聚集在厅里的富豪们，起码有二十位都是冲着它来的。

　　这等宝贝价值难以估量，成交价最少是多少，吴观星也不敢随意定价，还得看苏诚本人准备卖出多少。

　　“看我么？”苏诚目光闪了闪，看向吴丽怡问：“那嫂子，你觉得那钻石能值多少钱？”

　　吴丽怡摇摇头。

　　苏诚道：“没事，你可以给我说说你心目中的理想价格，如果你有钱，你愿意花多少钱去买下它？”

　　“我么？”吴丽怡忽然浅笑一声，眼底流露出一丝向往，转而道：“如果是我的话，嗯，其实花多少钱我都不嫌贵。”

　　“嫂子你这相当于没说。”苏诚白了她一眼，继续道：“这样吧，我看今天参加拍卖会的人挺多的，有钱人也不少，起拍价五个亿倒是合适，嗯，具体的成交价格是多少，看缘分吧。”

　　苏诚认为自己这边定了最低的成交价，如果定少了没眼光，定搞了则拍不出去，干脆便不定。

　　反正起拍价是五个亿，就这个数也能让苏诚赚翻了，还想什么呢？

　　至于最终的成交价格？自然，是越多越好。

　　不久后，吴丽怡离开了。

　　时间来到晚上七点的时候，原本在楼下厅里聚集的人们，纷纷上楼进入了拍卖场。

　　苏诚对于这次的拍卖会无爱，来此是凑个热闹，看看完美之星到底能拍出什么价格，他自个儿，倒是不会去拍任何东西。

　　索性，在一个服务小妹送上来消嘴的东西之后，苏诚就把人给撵了出去，随后靠在椅子上，摸出手机，登录了熊猫直播平台。

　　“收购直播平台这个任务，嗯，熊猫肯定是不行的，人王校长也不会卖。”

　　没事做，苏诚准备做会儿网络任务，消磨时间，念及收购直播平台的任务，他的心头倒有了些看法。

　　系统给出的任务指标是，让苏诚在一个月内，收购两家直播平台90%以上的股份。

　　首先，熊猫蒸蒸日上，王校长只要有点头脑，都不会把这玩意儿随手卖出，当然，倘若苏诚出上几十个亿，那情况却又不一样了。

　　不过话又说回来，苏诚并不是冤大头，收购直播平台肯定必须把价格控制在合理的范围中。

　　此前吩咐了姚丽娟这事儿，后者也已经开始在让人运作了。

　　进入熊猫，苏诚转了一圈，没触发任务，他便退了出来，又进入了斗鱼。

　　也不知道是怎么回事儿，自从有了【网络真壕】的任务以后，苏诚便感觉到网络任务的触发难度变高了。

　　以往进入斗鱼或者熊猫这么久，即便不会来大任务，但那种一两点的小任务，却也是不会缺少。

　　“会不会是因为网络真壕的任务没有刷完，限制了网络任务的发布呢？”苏诚摸着下巴念叨着。

　　摇摇头，他随手滑动屏幕，在首页逛了起来。

　　见到乔宣的直播间，他点了进去。

　　由于这个号不是“我是小言成”，所以苏诚进入乔宣的直播间，没有引起任何的波澜和轰动。

　　视频中，乔宣的衣着比起以往正常了许多，衣领口裹得严严实实，大腿上爱穿的黑丝也变成了七分裤。

　　此时的乔宣，正在和人连麦，苏诚一听之下，面色有点古怪。

　　“这妞，居然跑去调戏贝贝了。”

　　画面中，漂亮迷人的乔宣对着镜头眨了眨眼，然后一本正经地对着手机讲道：“对了贝贝，还有件事。”

　　顿了顿，乔宣道：“说好的你今天叫床呢？哎，你可千万别想歪了，我的意思是昨晚说好的你叫我起床的呢，你怎么给忘了？”

　　电话那头，任贝贝俏丽的脸蛋一黑，“你还在直播吧？”

　　“对啊。”

　　“在直播也不知道收敛点，再敢胡说，小心我把你一晚上换五次内裤的事情，都给你抖出来。”任贝贝脸上闪过一抹狡黠道，这个乔宣，居然直播连麦调戏她，胆子太肥了！

　　“咳咳。”乔宣脸一红，这事儿当然是假的，不过从任贝贝口里说出来，便让直播间的几十万观众，翩翩遐想了起来。

　　为了维护自己的尊严，乔宣义无反顾地拿出女司机的风格，和任贝贝互掐了起来。

　　整整五分钟后，任贝贝才由于有些事情挂断了电话。

　　乔宣这边，则是一脸胜利的表情，正当直播间飘起一片“666”、“女司机”、“太污了，我的耳朵快流产”的时候，有人给乔宣刷了100根火箭。

　　随后跟了一句话，“美女，约不约啊？”

　　乔宣见了，抿嘴笑了笑道：“谢谢这位叫做‘小峰哥’的土豪送的100根火箭，谢谢啊。不过，宣子要说明一点，我的直播间是绿色无公害的清新直播间，那些违反规则的话题，咱们还是不要谈为妙。”


第421章 文明直播，请勿开车！

　　“规则是人定的，在金钱的攻势下，任何规则都可以变成跪着！”华夏南京的某处别墅里，一个二十七八岁的男子面露不屑。

　　手指头在屏幕上点弄了一番，倏然间，乔宣直播间的公屏上飘起了数百根火箭。

　　“小峰哥赠送宣子巨兔火箭X100！”

　　“小峰哥赠送宣子巨兔火箭X100！”

　　……

　　“小峰哥赠送宣子巨兔火箭X100！”

　　在连续又给乔宣刷了900根火箭后，男子吃着一块新鲜的西瓜，眼睛盯着直播画面，脸上布满自信的笑意，快速打字道：“美女，我是个干脆的人，不喜欢墨迹。”

　　在他看来，100根火箭不够，可1000根火箭，价值五十万RMB的礼物，足以让眼前这女主播拜倒膜拜了。

　　不过，他失算了！

　　乔宣虽然眼睫毛颤了颤，面上的表情也的确变为了惊讶，不过嘴里却是说道：“哇塞，感谢小峰哥再次送的900根火箭，土豪土豪，太有钱了，来来来，我给你上个房管。”

　　而后，她对于小峰哥的言外之意，却是只字不提，直接假装不知道。

　　“这个小妖精，长聪明了。”苏诚见到乔宣那敷衍人的样子，心头却是感到欣慰。

　　男子那边，见乔宣只感谢几句，给个房管后，便没有一丝表示，当即面色一沉，心头大为不爽，“我问的是你约不约，一千根火箭五十万，怎么，你觉得不够？”

　　“约不约？”见到弹幕，乔宣抿嘴一笑，眨了眨眼悠悠道：“不约！你如果给我刷上一万根火箭，我就考虑下再回答你。”

　　“一万根火箭！宣子你又调皮了。”

　　“小峰哥，我只要一百根火箭，菊花正嫩哦。”

　　“土豪，求大腿啊，宣子不上道，你找我啊，我给你真爱！”

　　“唉，又是一个精虫上脑的家伙，可怜。”

　　“我敢保证，你如果继续问约不约，会被宣子玩坏的。”

　　没去看弹幕，可听到乔宣的话，男子快气懵了，刷一万根火箭？然后还只是考虑下回答，这分明是在逗他嘛。

　　“他喵的，谁特么说斗鱼女主播好约的？这也叫好约？被坑了。”他在现实生活中也是一个富二代，家里有不少钱，以前在花椒、繁星那些小直播平台开车带妹，约到的女主播不下于两只手。

　　下午的时候，听人说斗鱼的女主播更好约，于是他晚上便注册一个帐号，来到了斗鱼。

　　刚进入斗鱼，便在首页发现了迷人性感的乔宣，当即便对她动了歪心思，二话不说充了五十万软妹币。

　　他相信，在他巨额金钱的攻势下，没有什么女主播是拿不下的。

　　女人嘛，一是爱男人，二就是爱钱了。

　　反之，男人也一样。

　　不过，现实是很残酷的，如果放在几个月以前，乔宣说不定还真就沦陷了。

　　但现在嘛，做了苏诚金丝雀的她，根本不缺那五十万，并且，她已经不再把直播看成是工作，而当成了一种娱乐，从她的衣着变化上，便可以看得出来。

　　正当男子黑着脸，准备挤兑和大骂乔宣的时候，直播间里，忽然发生的变化，却让他脸皮抽搐了几下，没话可说了。

　　苏诚这边，听到乔宣的话不由会心地笑了笑，对她的回答，非常满意。

　　“我的女人，可只有我才能约。”

　　想了想，苏诚直接往斗鱼这个账户里充了五百万。

　　随后，二话不说，直接开始了疯狂的打赏败家行为。

　　“我不是司机赠送宣子巨兔火箭X1000！”

　　“我不是司机赠送宣子巨兔火箭X1000！”

　　……

　　“我不是司机赠送宣子巨兔火箭X1000！”

　　屏幕上，一连串火箭飞飘而起。

　　连续十波打赏，共计一万根火箭丢出去以后，苏诚发了一则这样的弹幕：

　　“文明直播，请勿开车。喜欢宣子很久了，但我知道自己配不上她，只能默默地守护，一万根火箭奉上，一点小心意，也不要宣子做啥，随便唱首歌就行了。”

　　见到火箭以及弹幕，乔宣愣了愣。

　　赶紧在后台私信打字问：“你是诚哥？”

　　“废话！”苏诚也没隐瞒，承认了，转而又发了一个色色的表情道：“自己洗白白等我，过几天到上海，然后找你磨磨蹭蹭。”

　　“呃……”乔宣面色一滞，美眸飘了飘，片刻后，脸上漾开了迷人的微笑。

　　尽管有点怀疑，但看这阔绰的出手，以及老司机的风格，恐怕除了苏诚以外，还真没其他人了。

　　“这是你新号么？”乔宣问。

　　“嗯，你知道就行，别告诉贝贝她们，否则让你12月1日……”

　　见到这则私信，乔宣轻轻夹了夹大腿，发去三个委屈的表情道：“讨厌，我要1月31日，现在就要！”

　　“……”

　　在苏诚和乔宣发信息调情的时候，她的直播间里，一万根火箭瞬间将气氛点燃，公屏上，弹幕铺天盖地！

　　“666，一万根火箭，五百万软妹币啊，膜拜土豪！”

　　“让我先方一会儿，这位司机哥太牛B了，这阔绰的出手，堪比土豪诚啊！”

　　“司机哥，你要挑战土豪诚在斗鱼的地位吗？我精神上支持你，加油！”

　　“笑了，看看人家这素质，这才叫真壕，刚才那小峰哥就一傻缺货。”

　　“司机哥是真爱，宣子你遇到宝了，我隔着屏幕都替你感动得哭了。”

　　“一千根火箭就想约宣子？小伙子，你还太年轻了，司机哥一万根火箭分分钟教你做人。”

　　观众们的弹幕一波接一波，此刻，那小峰哥早已在苏诚发弹幕的时候，便退出了乔宣的直播间。

　　开玩笑，这个家伙刷了一万根火箭，居然只让乔宣唱首歌，这架势，要约她，恐怕至少得两万根火箭吧？

　　“龟儿子，斗鱼女主播一点都不好约，我特么被你坑惨了。”小峰哥找到之前怂恿他来斗鱼的家伙，直接便发微信大骂道。

　　一番叙述和交谈后，对方最终回了他这样一句话：“谁让你去动那些大主播的？还刷五十万，你特么刷五百万都不行，不知道找那些小主播？傻逼，脑子是个好东西！”

　　在乔宣的直播间逗留了一会儿，享受一番来自观众们的膜拜，并且调戏一番她以后，苏诚退出了她的直播间，然后又找了几个小女主播，开始刷起了【网络真壕】的任务。

　　第一个任务是，让女主播倒立行走十秒，这个任务，从来没完成过，这次也不例外。

　　第二个任务，是让一位女主播直播下一字马，找了七八个女主播，尽管有两个能下一字马，不过最后却被系统判定为姿势不标准，依旧没过。

　　还有一个任务，是让女主播直播生吃十个朝天椒，毫无疑问，这个任务也没过，最多的一个女主播，吃到七个就辣得汪的一下哭了出来，看得苏诚替她一阵揪心，连忙给她刷了一百根火箭聊表歉意。

　　眼下，网络真壕中就这三个任务是无惩罚的任务，其余的任务，要么是太难，要么看似简单，惩罚太严重。

　　苏诚想了想，还是不碰为妙，万一完不成，阳痿一两天是小事儿，出门遇车祸、昏睡十天半个月或者账户余额清零，那可就是大事儿了。

　　退出斗鱼，苏诚把目光投向楼下的拍卖台，这时候，拍卖会的时间已经过去了两小时，拍卖却是才进行到一半。

　　这一次吴观星开展的拍卖会，级别达到了世界顶级，时长为四小时，所以这会儿，距离拍卖结束，还早！

　　无聊之下，苏诚打了个呵欠，眯眼小憩起来。


第422章 520克拉钻石！

　　时间流逝，一个多小时后。

　　在苏诚眯眼梦游女儿国的时候，九星拍卖行中，拍卖会现场的气氛，正缓缓推向高潮。

　　罗伯特坐在五楼的一个包厢中，处在苏诚的对面，他此时正一边磕着小葵花，一边翘着二踉腿哼着歌。

　　二楼，拍卖场的高台上，拍卖师是一名年龄四十五岁上下的中年男子。

　　在一件来自18世纪外国艺术家的一副抽象画拍卖结束后，他高声喊道：“接下来，进入本次拍卖会的重磅环节，下面的这样物品，是一件本身价值便极其高昂的‘艺术品’！”

　　“同样也是拍卖会上，很少出现的高档物品，它代表着财富、地位以及收藏者的底蕴。”

　　“它，就是本次拍卖会的倒数第五样宝物，金狮雕像！”

　　拍卖师话音落下，从拍卖场侧门有四个壮汉缓缓抬着一个被红布包裹的物品。

　　物品看起来不大，但那四个膀大腰圆的壮汉，走路的样子却极为吃力，不由得让台下的人们诧异，随后迅速联想到拍卖师介绍时候提过的话。

　　“金狮雕像，难不成是黄金铸造而成的雕像？”

　　“我看多半是，不过不知道那东西到底长什么样子。”

　　“呵呵，现在市面上的金属雕像不是没有，类似的玩意儿都看腻了，没意思。”

　　“我家里倒是有个黄金雕像，不知道拍卖会上的这个金狮雕像，能不能和我那个雕像……我去，这，这是黄金雕像？”

　　场下，有个参加拍卖的家伙，本想仗着自己家里有个价值不菲的黄金雕像，在朋友面前卖弄一下的。

　　可是，当那四个壮汉将金狮雕像摆好，拍卖师把红布挑开之后，他的声音一止，转而瞳孔放大，一脸惊骇之色。

　　高台的拍卖桌子上，只见一个半蹲在地上的黄金狮子，全身金光灿烂，闪耀无比，两个镶嵌了帝王绿翡翠的眼珠子，森然而有神，全身上下凶悍中透着一股威猛的气势。

　　就这么第一眼看去，在场不少的人都以为那是真正的狮子，虽然个头有点小，但并不妨碍他们将其想象成一头具有王霸之气的幼狮。

　　嗡！

　　随着那金狮子的亮相，拍卖场内，原本便火热的气氛直接被引燃，二楼三楼，议论声如潮水，四楼五楼，一些通过包厢内电子屏幕见到那金狮雕像的富豪，有的心神震动，有的啧啧称奇，还有的磨拳擦脚，准备把这玩意儿据为己有。

　　罗伯特这边，原本漫不经心的神情，在见到屏幕上的金狮雕像后，整个人猛地跳了起来，然后来到五楼的栅栏边上，往下眺望。

　　“OMG！这东西，太逼真，太传神了！”

　　罗伯特家里收藏的黄金不算少，他连吃饭的碗都是金的，但是这种栩栩如生的黄金动物雕像，他却是一样也没有。

　　现在瞧见了，心潮倏然澎湃起来，他脑海里，只有一个念头，那就是拿下这个东西。

　　“感谢上帝，你待罗伯特不薄啊！没想到除了完美之星，居然还有一件这么惹人喜爱的东西，嘿嘿，金狮子，你是我的！”

　　在罗伯特胸有成竹的喃喃嘀咕时，拍卖场内，不少人的念头都和他一样。

　　高台上，拍卖师开始介绍这座金狮雕像。

　　“这座金狮雕像，由华夏一名顶级的艺术大师铸造而成，全程耗时三年，整座雕像，通体由150公斤千足金打造，是含金量99.99以上的千足金。”

　　“除此之外，雕像最为传神的眼睛部位，则由两枚帝王绿翡翠珠子镶嵌而成。”

　　“整座黄金雕像，栩栩如生，可谓是巧夺天工，这在当今世界上，是绝无仅有的宝物。”

　　“……”

　　金狮雕像的来历，只有少数人知道，所以此刻拍卖师无论怎么吹嘘，前来参加拍卖的人，也只能老实听着，不信也得信，毕竟质量摆在那里。

　　“起拍价，8000万RMB，现在，拍卖正式开始，咚！”

　　一番介绍之后，拍卖师将拍卖槌一敲，这座金狮雕像，便是开始了它的竞价。

　　“8500万。”

　　“8700万。”

　　“……”

　　“一个亿。”

　　“雕像是罗伯特的，你们都闪开。两个亿！”

　　在竞拍刚刚开始，竞价还未到白热化阶段的时候，罗伯特那家伙，便忽然蹦了出来，拿起包厢内的扩音器，对着楼下大吼了一声。

　　他这话一出，顿时间，场下安静了不少，原本准备跃跃欲试的富豪们，纷纷唇角一抖，骂了一句晦气，不竞价了。

　　高台上，拍卖师被罗伯特的价格吓了一跳，拍卖行中，这座金狮雕像的成交价底价为1.5亿，这个美国佬一下将价格增加到了两个亿，已经是远超出了预期的估量，不过，总归来说，是好事情。

　　两亿之后，竞拍的人变少了，但有几个中意这款金狮雕像的人，依旧抱着侥幸的心态，争夺了一番。

　　不过最终都被罗伯特的阔绰出手给吓了回去。

　　“三个亿一次，三个亿两次，三个亿三次，恭喜五楼2号房间的罗伯特先生，这座世界上独一无二的金狮雕像，是你的了！”

　　金狮雕像拍下，罗伯特异常开心，至于花了多少钱，他并不太在乎，钱对于他而言，只是一个数字，三个亿花出去，顶多半个月又会赚回来。

　　接下来，连续三样物品的拍卖，罗伯特都表现得兴致缺缺，没有再出手，当最后一件压轴物品被呈上高台的时候，罗伯特才呼吸急促地盯着电子屏幕，脸色因为兴奋而微微涨红。

　　“精致的钻石，闪耀的钻石，完美之星！”

　　罗伯特眼里闪烁着精光，自语咕哝道：“我美丽的奥丽莎，你不是说只要我拥有一枚世界上最纯净的钻石，就会嫁给我么，嘿嘿，英国女皇的钻石我拿不到，以前的那些钻石你也瞧不上眼，但这枚完美之星，我不信你还有理由拒绝！”

　　在罗伯特兴奋地憧憬着未来的美好情景之时，拍卖场内，气氛轰然炸开，沸反盈天，不少人都站了起来。

　　“我的天，这就是完美之星，太闪了！”

　　“520克拉，520个切面，晶莹剔透，奢华至极，这枚钻石不仅象征着它在钻石界的完美地位，还代表着现今世界上最先进的工艺技术。”

　　“啧啧，这枚钻石真漂亮，这种宝贝就不该拿出来拍卖的，应该上交给国家，放到博物馆去。”

　　“去你的，上交你妹，这东西是我的。”

　　“哼，是不是你的不是耍耍嘴皮子就能决定的，看真本事说话。”

　　“怕你不成，这枚钻石，我势在必得！”

　　“……”


第423章 看你不爽……

　　时间滴答滴答的消逝，原本眯眼小憩的苏诚，却是死死地睡了过去。

　　“18.3亿，还有谁！”

　　不知过去多久，他身子一抖，被一阵疯狂的咆哮声给吵醒。

　　“特么的，哪个王八蛋啊？”苏诚眉头一皱，睁开眼，坐正了身子，竖起耳朵听了起来。

　　“这位先生出价18.3亿，还有更高的价格吗？”拍卖师高声道，语气中带着些颤抖，他不远处这枚乒乓球大小的钻石，居然价值18.3亿，天呐，太疯狂了。

　　他强行压制住将其一把抓在手里，然后迅速跑路的想法，挪开目光后，高声继续道：“18.3亿一次……”

　　“18.3亿？什么东西拍这么贵？”苏诚心里一惊，连忙望向包厢里的电子屏幕，却发现那样物品，正是自己花1000科技点打印的520克拉钻石。

　　“我去，厉害了，居然拍到了18.3亿，乖乖的，哪个傻帽这么有钱？”念头到此，苏诚便听到拍卖师喊话落槌的声音。

　　“好的，18.3亿，既然无人竞价，这枚重520克拉，有520个完美切面的完美之星，便属于5楼2房间的罗伯特先生了，恭喜你！”

　　“罗伯特？不就是之前那个美国佬么，这家伙很有钱啊。”苏诚喃喃道。

　　至此，拍卖会结束，一些拿到了自己理想中物品的人，自然是心情舒畅，不过，大多数的人，都是面带遗憾，叹着气退了场。

　　“苏先生，老板请您去后台。”忽然，苏诚房间的房门被敲响，并且传来一个女音。

　　“嗯，知道了。”苏诚应了一声，起身理了理衣角，整理了下发型，迈着步子走出包厢。

　　跟在那小妹子的身后，苏诚来到了一间装潢典雅的包间中。

　　此时，包间里正有六个人。

　　吴观星两口子，拍卖行的经理，以及罗伯特和他的两个保镖。

　　苏诚进门后，打量了一眼罗伯特，后者也是投来目光，两人就这么对视。

　　苏诚面色不动，很快，罗伯特败下阵来，撇嘴嘀咕两句英文，“FK，这家伙怎么能这么帅，该死的！”

　　“苏兄弟，你来啦。”吴观星在一旁招呼了苏诚一声。

　　点了点头，苏诚朝着罗伯特走了一步，笑着回了一句流利的英文：“你自己长太丑，可不可能怨我。”

　　“你会英文？”罗伯特一愣。

　　“我难道不该会？”苏诚盯着他。

　　“噢，好吧朋友，是我唐突了，我给你道歉。”罗伯特唇角勾了勾，然后伸了伸手，他身后的保镖心神领会，立马往他手里塞了一叠毛爷爷。

　　罗伯特将这叠毛爷爷递到苏诚面前，仰着头高傲道：“这是我的道歉礼，请你收下。”

　　他这样子，哪有请人收下钱和道歉的态度，完全就是在卖弄他的财富。

　　听到这话，吴观星几人没说话，目光投向苏诚。

　　只见苏诚忽然笑了笑，上上下下审视了罗伯特几眼，摇摇头，对吴观星道：“吴大哥，就是这家伙拍下的钻石？”

　　吴观星点头：“是他，你那座金狮雕像，也是他拍下的。”

　　“哦？”苏诚目光里闪过奇异的光芒，这家伙眼光倒是不赖，不过就是人高傲了点，欠教育，欠打击。

　　最关键的是，在擅长败家的苏诚面前，罗伯特居然拿钱给他道歉，苏诚笑了。

　　“行，既然都是他，那我也省得费心了，这两样东西，收起来，我，不卖了。”苏诚脸上噙着一抹坏笑，漫不经心地道。

　　“苏兄弟，你这……”

　　“什么，什么什么？你这个家伙，为什么不卖给我，我需要一个合理解释！”

　　听到苏诚的话，房间里所有人都呆了一下，罗伯特更像是被踩了尾巴猫一般，瞬间就炸毛了，两眼瞪着苏诚，非常生气。

　　“呵，解释？”苏诚不屑地一笑：“解释就是我看你不顺眼，不想卖给你，合理么？”

　　“苏兄弟，别冲动！”

　　“苏诚，那可是整整20多亿啊！”

　　吴观星两口子在一旁替他干着急，努力劝着他不要犯傻。

　　“这位朋友，东西我已经拍下了，按照规矩，它们现在都是我的了，钱我不会少给你，并且马上可以付款！”罗伯特恼怒地望着苏诚，却是试图以拍卖会规则来约束他。

　　“不好意思，违约之后，我会付给拍卖行相应的损失费用，这点你不用操心。”苏诚淡淡道。

　　“谢特！你……我不就是随口说了一句话吗，你这个家伙，怎么那么小心眼，你难道就不能大度一点吗？”

　　苏诚耸耸肩，笑而不语。

　　“啊……从来没有人敢这样戏弄罗伯特！”罗伯特沉吸一口气，一副恨不得撕了苏诚的表情，苏诚对此却视而不见。

　　冷静片刻后，罗伯特缓缓道：“说吧朋友，说出你的条件，这枚钻石对我很重要，我必须拿到手！”

　　钻石关系着他的婚姻大事，婚姻却又关系他日后的财富积累。

　　“你笃定我一定会卖给你？我可是说了我不卖的。”

　　罗伯特轻笑一声，道：“你或许不知道我是谁吧？”

　　“知道，你是罗伯特。”苏诚悠悠回了一句。

　　“你……”罗伯特莫名地唇角一抽，没好气地瞪着苏诚：“我罗伯特不仅是一位伟大的金钱消费者，还是一名优秀的商人，你的钻石既然拿出来拍卖，就一定有想把它卖出去的想法。说吧伙计，说出你的条件，只要不过分，我很愿意和你成为朋友。”

　　苏诚眼睛眯了眯，这家伙的眼光独到，能基本猜到他内心的想法，有点意思。

　　“你倒是不笨。”苏诚夸了他一句，而后继续道：“你说得对，这两样东西，我的确不准备留着，不过却不太想卖给你，还是刚才那个原因，看你不爽。”

　　“你知道为什么吗？”

　　“为什么？”罗伯特呆了呆，下意识疑问道。

　　“因为，你败家的方式太低级了。”苏诚不紧不慢道。

　　“呃……”

　　罗伯特懵了，这是什么理由，败家的方式太低级？

　　包间里，吴观星几人不约而同地愣了愣。

　　这个理由，太牵强了吧？

　　牵强吗？

　　苏诚也觉得，不过系统任务如此，牵不牵强两说，关键能够完成任务，那便是好样的。

　　“不过，如你所说，只要你答应我一个条件，去完成一件事情，这两样东西，照旧交付给你。”

　　“什么事情？”罗伯特问，其余人好奇，竖着耳朵听着。

　　“很简单，在明天下午六点以前，搬砖……一万块！”

　　……


第424章 暴力解决……

　　什么？

　　明天下午六点以前，搬砖一万块！

　　罗伯特作为上百亿美元身家的富豪，何尝听到过这种荒诞的要求？

　　他本以为苏诚会在完美之星或者金狮雕像的成交价上继续加价，可没料到，这个家伙却违反常态，要让他去搬砖！

　　吴观星几人目瞪口呆地望着苏诚，搞不懂他这到底是玩哪一出。

　　“上帝！你这个家伙居然要我去搬砖？我想你一定是搞错了，请你再讲一遍。”罗伯特惊讶过后，脸上蒙着一层挥之不去的阴云。

　　苏诚看起来非常淡然，微微一笑：“没讲错，明天下午六点之前，搬砖一万块，这就是我的条件。怎样，是不是非常的简单？”

　　简单？

　　简单个屁呀，对于罗伯特来说，让他去搬砖，哪怕一块，都是在侮辱他！

　　即便他在创业最艰难的时候，也没走过这一步，现在苏诚居然要他这个身价百亿的伟大商人去搬砖，这简直太欺负人了！

　　“伙计，看来你对我的成见很深，我不知道因为什么事情得罪了你，但是……搬砖绝对不行，罗伯特从来没搬过砖，也不会搬砖，永远都不会搬砖！”

　　罗伯特脸上露出十分生气的神情，一副义愤填膺，死也不从的架势，倒是让苏诚对他微微刮目。

　　“你确定？”唇角一勾，苏诚似笑非笑。

　　他继续上前一步，双手的手掌互相捏着，发出一阵咔咔咔的骨头碰撞的脆响。

　　“你想干什么？”罗伯特见到苏诚的动作，心里一紧，暗想着这家伙来软的不成，难道想来硬的？

　　“哼，这是你自找的，我的保镖可是全世界最优秀的人。”罗伯特心里暗道。

　　他身后的这两个保镖，都是他通过朋友，从美国陆军特战队里选拔出的最尖端的铁血军人。

　　曾经，罗伯特去法国，被十个恐怖分子劫持，结果他的两个保镖，轻松的二打十，干掉了那些恐怖分子，将他毫发无损地解救了出来。

　　当然，这次来华夏，他自然不止带两个保镖，一共有八个，其余的保镖，这会儿正埋伏在九星拍卖行外。

　　听到他通过通讯器发出的愤怒大叫，那些外面的保镖迅速动了起来，越过人群，窜入了九星拍卖行中。

　　“苏兄弟，你别冲动啊！”吴观星在一旁看得心焦，罗伯特可不是普通人，这家伙如果在他的拍卖行出了事，他也会受到牵连。

　　并且更加重要的是，如果交易没有完成，罗伯特事后一旦将这一消息传递出去，那他的拍卖行必然会遭受到猛烈的打击，声誉直线下降。

　　拍卖敲定之后，卖家不完成交易，这是一种极其恶劣的行为。

　　行为恶劣？

　　苏诚撇撇嘴，或许吧。

　　抬了抬手，示意吴观星放心，苏诚笑看着罗伯特：“美国佬，只是让你去搬砖，至于这样一副视死如归的样子？”

　　“谢特，搬砖是绝对不行的，我告诉你，绝对不可以！”

　　“你别逼我，不然我一出手，连我自己都怕……”苏诚又是逼近一步，罗伯特则往后退了一步。

　　他身后的两个保镖，倏然上前，横在了苏诚面前。

　　嘭！

　　“先生，这里是不能进去的，先生……”

　　一声剧烈的抨击声荡起，房间的房门直接被一股巨力给踹开，几个九星拍卖行的安保人员竭力阻止着硬闯的几人，但那几人实力太过于强大，他们根本防不住，几下便被摔开了去。

　　“老板！”六个保镖齐齐挤入屋里，全部横在罗伯特的身前，神情凛然。

　　他们每一人身上都有那种隐隐约约的煞气，目光如刀，面孔坚毅，想来应该都上过战场见识过血腥。

　　苏诚见此，却是面无表情。

　　罗伯特此刻，将面上的愤怒之色，化为了嗤之以鼻的神情。

　　“伙计，现在你还想出手吗？”

　　苏诚笑了笑，没答话。

　　“如果你现在给我赔礼道歉，然后再恭敬地呈递上那两样拍卖宝贝，我们如约履行交易，这样……”

　　“要我赔礼道歉的人，有！”苏诚打断他，面露嗤笑道：“但不会是你。”

　　话音还未彻底落下，苏诚便先发制人。

　　隐形指虎早已戴在右手上，双拳一展，格杀术在刹那之间用出。

　　砰！砰！

　　两道打裂空气的爆响荡起，之前跟随在罗伯特身旁的两名保镖，直接受到了一股巨力的冲击，但这股巨力并未将他们掀翻，而是……

　　“啊……”

　　猛地让他们在发出惨叫之际，身体弓成了虾米状，缓缓地跪倒下去，全身无力！

　　这在格杀术里，叫做“一击致敌”，是可以摧毁人心脉的技巧，幸好苏诚手下留了情，否则这两个家伙，会当场毙命。

　　哪怕他们曾经是铁血的军人，上过战场，见过生死，体格强大，但在绝对的力量和技巧面前，生命依旧无比脆弱。

　　当然，由于隐形指虎所带来的攻击力加持，也是让承受了苏诚右手攻击的家伙，直接给疼晕死了过去，只余下另一人哀嚎不止。

　　“来吧，让我试试你们的斤两！”

　　挑衅与战斗，一触即发。

　　另外的六名保镖见状，旋即展开身形，有人握拳，有人成爪，有人飞起一腿，几乎在同一时间，狠狠地捣向了苏诚。

　　攻击迅猛，但苏诚却浑然不惧。

　　这些看似威猛的家伙，实际上体质连1.8都不到，若是放在一个月以前，苏诚或许会忌惮一下，可是现在嘛。

　　“来得好！”

　　太极拳的奥义一展开，左手看似缓慢，但却异常轻松地将第一人的拳头窝在了手里，然后轻轻一拧，便见到那人随着苏诚的手臂整个身子都飞转起来。

　　而后苏诚一松手，啪嗒一下，他落在地上，一动不动了。

　　同一时间，左脚一掂，右腿借力高高蹦起，直接以肉眼难见的速度抨击在一个想要以爪子袭击他的保镖身上。

　　嘭的一下，那保镖直接从门口到飞出去，砸落在了对面的墙壁上，致使在外面逗留的几个安保人员吓了一跳。

　　至于一名飞腿袭向苏诚的家伙，则是被他用戴着隐形指虎的右手，轻松接住了他的脚底，然后狠狠地一拧，这人又是和刚才的一人一样，身子旋转起来，片刻之后，瘫痪在地。

　　短短两三秒，苏诚便以雷霆万钧之势，解决了这三个保镖。

　　其中的原因，除了太极拳和格杀术本身的强大，与他突破了人体极限的强劲体质外，更重要的，还是他那经过锻炼后，一心可以二用的能力。

　　这种能力，可让他的洞察力和对于战斗时候的把控力，提升不止一倍。

　　在这样的情况下，只要不是七八人一起将他按住，他都有办法将他们一一打败。

　　毫无悬念，剩下的那三个保镖，也是受到了苏诚的特殊照顾，短时间之内，不能再动用武力，瘫倒在地。

　　自然，苏诚和罗伯特没什么仇恨，现在的情况也是迫不得已，使用暴力手段，是为了更好地去完成任务。

　　任务玩不成倒霉的是他苏诚，他可不是那种伟大到舍己为人的人物，在面对系统惩罚的时候，他是自私的。

　　“好话不听，非得要我给你上纲上线，真的是，欠收拾。”


第425章 突来的变故

　　房间外，几个安保人员傻傻地愣在那里。

　　房间内，吴观星几人不由自主地咽了咽唾液。

　　“苏兄弟，你，你这也太……太暴力了吧？”吴观星呆滞后，小意地说道。

　　他虽然见识过苏诚的强大，可是现在正面面对八个浑身带着铁血煞气的保镖，依旧轻松地将他们解决掉了，这份实力，比起此前在地下车展，又是强了不少啊。

　　“暴力吗？我已经手下留情了啊。”苏诚摸了摸下巴，目光投向那惊骇欲绝的罗伯特，“不然的话，他们已经是死人了。”

　　嘭！

　　“啊……”

　　话音刚落，一阵惊恐的惨叫声与碰撞声荡起。

　　只见罗伯特脑袋右边的墙壁上，被苏诚的右手，打出了一个拳头大小的窟窿洞。

　　“你，你是怪物，你这个怪兽！”罗伯特恐惧地看着苏诚，此刻心里怕得不行，腿肚子都打颤了。

　　他本以为自己八个身材魁梧，手段狠辣的保镖，会轻松将苏诚给制服的，然而，他错估了苏诚的战力。

　　这家伙简直就是一头人形暴龙，罗伯特发誓，他从未见过如此凶残的人，从没有！

　　“我不是怪物，我是一个正常人，你可以理解为，我会华夏的武功。”苏诚理了理衣角，缓缓盯着罗伯特道：“怎么样，现在咱们可以来谈谈，到底搬不搬砖的问题了吧，嗯？”

　　苏诚的脸上带着微笑，但落在罗伯特眼里，他却感到那笑容十分的冷，像是南极的冰天一样，令人心神颤栗。

　　“我不知道搬砖到底对你有什么好处，你为什么就那么执着要让我搬砖？这样，我，我多给你五百万……”罗伯特道。

　　“不是钱不钱的问题，而是……你也别害怕，我这都是为你好，想要帮助你重新塑造新的人格，唉，你为什么就不懂呢？”苏诚微微一叹，语重心长地道，看着罗伯特，像是长辈在教育晚辈一般。

　　吴观星几人唇角一抽，憋住笑，罗伯特却惊惧中，脸色黑了黑。

　　一时间，他表情在屋内灯光给照映下，变得阴晴不定。

　　嗒嗒嗒……

　　就在这时候，走廊外面荡起了一阵急促的脚步声，苏诚眉头微微一皱，眼睛眯了眯。

　　片刻后，一群看起来凶神恶煞的人围在了房间的门口处，几个安保人员被推进了屋里。

　　为首的，是一个身形消瘦，油头粉面，穿着黑衣服的外国佬，其余人有的是亚洲人，有的是白种老外，加起来，近四十个人。

　　“你们是谁，都给我出去！”此时情况，和刚才不一样，这伙人吴观星根本不认识，他立刻站出来怒瞪着眼前这群人，呵斥他们出去。

　　“抱歉，吓到你们了。”为首那个老外用英文道：“我的目标是罗伯特，不会伤害你们的。”

　　他说完后，一个年轻男子立刻翻译了出来。

　　罗伯特这边，却是惊怒地看着门口为首的那男子，“切里斯，你想干什么？”

　　苏诚疑惑地看着这一幕，并未出言，静静地观望着，缓缓的，他眉梢拧了拧。

　　“嘿嘿！”叫做切里斯的男子一笑，道：“你问我想干什么？罗伯特，我想把你阉割掉，然后再找十个非洲黑人，让你知道，什么是真正的人间炼狱，看你这副样子，恐怕已经迫不及待了吧？”

　　“该死的抠脚汗，你如果敢动我，你的家族就完蛋了，你信不信？”罗伯特闻言，恼羞成怒，眼里布着血丝，苏诚站在一旁，可以清晰感受到他满腔的怒火。

　　“完蛋？不不不，你错了，完蛋的不是我，而是你。”切里斯道：“罗伯特，醒醒吧，你这个肮脏的蠢货，我只要绑架了你，就什么都有了，家族？他们为了利益抛弃我，我恨透了他们，巴不得你现在就把他们撕成碎片。”

　　“快啊，我给你时间，联系人去报复我的家族，蠢货，我最乐意看到你们利益分崩的一幕了。”

　　“我会杀了你的，我劝你最好收手，然后带着你的人离开！”罗伯特面色阴冷，愤怒到了极点，但苏诚却发现他腿肚子都有些打抖了。

　　“蠢货，你现在可是我的猎物，我也没有回头路可走了，唯一目标，就是绑架你，然后折磨你。”

　　切里斯露出一抹野性的狂笑，盯着苏诚几人：“几位朋友，我是一个恩怨分明的人，这件事情与你们无关，所以……只要你们配合我，让我的手下把你们绑起来，我就不会伤害你们。”

　　他说话间，两个老外拿着一捆绳子走上前来。

　　“狂妄，你们这是在找死，知道我是谁吗？”吴观星怒吼了一声，那两个外国佬愣了愣，止住脚步。

　　只见切里斯不屑地笑了笑，道：“我不知道你是谁，也不需要知道你是谁。”

　　看了眼地下躺着的八个人，切里斯戏谑道：“我只知道，你如果惹怒了我，我会让你知道，什么叫做下地狱！”

　　说话间，他手里出现了一把黑色的手枪，漆黑森寒的枪口抵在了吴观星的脑门上，让后者情不自禁的汗毛炸开。

　　“星哥！”吴丽怡惊慌地叫了一声。

　　苏诚瞳孔微微一缩，事态有点失控了啊，这伙人居然能带枪走到这里，这可是京都啊。

　　罗伯特这边却是连忙跑到了苏诚的身后，焦急道：“伙计，我答应你！”

　　苏诚斜眼看着他：“答应我什么？”

　　“只要你干掉他们，我答应你去搬砖，立刻，马上去搬砖，我罗伯特说到做到。”

　　“你要我去杀人？”苏诚笑了。

　　“你不动手，我们全部都会死的，切里斯是个无耻的混蛋，你一定要相信我！”说着，他嘴里嘀咕道：“该死的，你们华夏的警察怎么还不来！”

　　这时候，那切里斯的枪口对了过来，他眼睛半眯着道：“罗伯特，你居然求一个毛头小子来干掉我，你果然退步了。”

　　“哥们，他在羞辱你，他羞辱你啊，你快去干掉他！”罗伯特躲在苏诚身后，慌忙地催促道。

　　啪！

　　苏诚黑着脸，反手给了他一巴掌。

　　“你特么扯我裤子干嘛，滚！”苏诚这巴掌尽管没用力，却也将罗伯特打得晕头转向，捂着脸无比委屈，他不是故意的。

　　下一秒，苏诚眼神一凝，也顾不得他物，身子一窜，如灵蛇一般冲到了切里斯的跟前。

　　以迅雷不及掩耳之势，在切里斯错愕和疑惑的目光中。

　　刺啦！

　　一抹寒光划过，锋利的巴克折叠刀撕裂了皮肉与骨头，一支右手稳稳地落在了苏诚的手中。

　　而后，他迅速取下这只手手里的手枪，将枪口对准了切里斯。


第426章 这个世界很危险啊……

　　“啊……”

　　手腕被削断，殷红的血液顺着伤口汩汩流淌了出来，剧烈的疼痛，让切里斯抑制不住地哀嚎出来，划破黑夜，传出了老远。

　　“都别动！”

　　苏诚这边，却是不管切里斯到底如何痛苦，一手钳住他的脖子，另一只手的手枪对准他的脑袋，大喝了一声。

　　在这种情况下，自然是擒贼先擒王，苏诚自忖一打十甚至一打二十的实力，但是必须在双方都赤手空拳的情况下。

　　但显然，通过透视药水，他发现在场的人中，有七个外国佬兜里有手枪，其余的人，几乎每一个都手持凶器。

　　如果他莽撞冲入人群，尽管他打破了人体的极限，也一样会被砍得鲜血淋漓。

　　所以这时候，擒住切里斯，是最好的办法。

　　吴观星这边，大舒了一口浊气，吴丽怡连忙跑上来抱住他的胳膊，询问他有没有事。

　　罗伯特这里，心里也是微微落下一块大石，心头庆幸遇到了苏诚这家伙，否则他待会儿出了拍卖行，还真有可能被切里斯给阴了。

　　“从来没人敢用枪口指着我，你是第一个。”苏诚如老鹰捉小鸡一般，轻松抓住切里斯的脖子，将他提了起来。

　　“幸好你没有开枪，否则就不止是断一只手那么简单了。”苏诚淡淡说道，但语气里却有一股让人不寒而栗的森冷之意。

　　瞄了一眼那些站在门口，有点骚动的人，苏诚道：“你们应该是被我手里的这家伙请来的吧，实际上现在的情况你们已经看见了，如果我杀了他，你们就什么也拿不到。”

　　“你到底想怎样？”一个会中文的老外蹙眉，不善地看着苏诚，沉声讲道。

　　“不想怎样。”苏诚唇角一勾，瞥了眼身后不远处的罗伯特道：“他是个有钱的人，如果你们从这里撤离，我可以保证他会付给你们每人一百万！”

　　“如果不答应，以我的身手，拼死也能换掉你们几个人。”

　　“出来混的人，都是为了钱，赚谁的都一样，不是吗？”

　　身后，罗伯特听到苏诚这话，瞳孔大瞪，暗骂他无耻，居然这样子坑他。

　　这里的人可不少啊！

　　“算了算了，顶多四千万，华夏有句话叫破财免灾，我得看开一点。”罗伯特心里这样安慰自己。

　　反正钱就是个王八蛋，用完了还能赚，和自己的人身安全比较起来，四千万不值一提。

　　“当真？”那老外眼神一闪，心脏不争气地跳动起来。

　　他们这次千里迢迢地从国外跑到华夏，切里斯许诺他们完成任务后，总共的佣金也才一千万啊！

　　苏诚还未讲话，罗伯特便道：“真的真的，我以上帝的名义起誓！”

　　以上帝的名义起誓？

　　这家伙还当自己是上帝了。

　　苏诚这边，见到切里斯快断气的时候，伸手往他脖子处一敲，直接将他击晕了过去，然后将他的身子横在身前。

　　如果这伙人不同意，要开打，首当其冲受到抨击的人是切里斯，他们也得掂量掂量。

　　那群人中，为首的那个老外沉吟了片刻，道：“虽然这不符合规矩，但看在你们诚意很足的份儿上……嗯，只要钱到账，我们马上撤走，这是账户。”他抛给罗伯特一个纸团。

　　“好，我马上找人汇钱，不过只能先汇给你们一半，不然拿到了钱，你们反水了那可不行。”罗伯特打开纸团看了眼说道。

　　“可以！”那家伙颔首道。

　　在罗伯特的运作下，很快，那伙人收到了两千万，深深地看了罗伯特几眼，迅速分散离开了。

　　他们一走，苏诚心头也是微微吁气。

　　刚才如果真动起手来，他估计也得遭殃。

　　“奶奶的，这个世界看来不太安全啊。”

　　从未有过一刻，苏诚的危机感变得这么强烈。

　　“隐形指虎可以让手掌刀枪不入，那科技城里肯定有可以抵挡子弹的装备，我要赶紧做任务，然后抽奖搞一套，对，对，就是这样！”

　　世界上，没有人在享受了美好的花花世界后，愿意莫名其妙死去的，苏诚就是典型的这类子人。

　　他虽然有实力，但怕死啊，这点他不否认，小命没了，那可就啥都没有了！

　　那群人离开后，吴观星走过来心有余悸道：“苏兄弟，今天要是没你，估计我们所有人都得倒霉。”

　　“你这个拍卖行的安全力量，得加强了。”苏诚点头，同时道了一句。

　　不过，在华夏首都这样管制枪械极其严格的区域内，这些人居然还能带进来那么多枪，也说明他们有点本事。

　　并且没被国家特殊部门的人发现，想来进入华夏的时候，是偷渡的。

　　“我也没想到居然有人会这么大胆，敢在我的地盘上闹事。”

　　吴观星眼睛半眯着，露出危险的光芒，并且哼了一嗓子，“这群人一个都跑不了，我保证！”

　　说着，他摸出手机，打了一个电话。

　　苏诚本想说，多一事不如少一事的，但念及吴观星这会儿可能脾气也大，心里极其委屈和愤怒。

　　想了想，苏诚还是没说出口，让吴观星自己去处理好了，他不参合。

　　吴丽怡在一旁，美眸泛着感激瞧着苏诚，他今天的神勇表现，可是让她一阵倾慕，如果没有和吴观星在一起，她说不定都会看上苏诚了。

　　当然，这只是假设。

　　罗伯特走上前来，狠狠踹了昏迷的切里斯几脚，一番发泄后，目光投向苏诚，讪笑了一声，两眼泛着期待的光芒道：“哥们，我们……能交个朋友吗？”

　　“你想和我交朋友？”苏诚似笑非笑地瞅着他。

　　“是啊。”

　　“行，先去搬砖一万块。”

　　“啊？”罗伯特咳嗽了一声，道：“那个，既然都是朋友了，那，搬砖的事情，是不是就可以……”

　　“嗯？”苏诚手指头一捏，发出咔咔的脆骨响声，“我现在可不是你的朋友，那伙人没来以前，我准备打残你的。”

　　苏诚眼底闪过一抹坏坏的笑意，面色却冰冷道：“现在，我给你两个选择，第一，是规规矩矩去搬砖，第二，那就是享受和他一样的待遇，并且，是两只手！”

　　苏诚指着地面上那被削断右手的切里斯。

　　闻言，罗伯特这时候方才记起眼前这个看似和善的家伙，才是真正的人形暴龙，一对一的话，比刚才那些人都还要凶悍十倍。

　　咕噜咽了下唾液，罗伯特赔笑道：“我和你开玩笑的，我罗伯特是一个讲信用的人，搬砖就搬砖嘛，体验不同的生活乐趣，才能明白生命的真谛和意义。”


第427章 说好的做朋友呢？

　　苏诚懒得理会他自圆其说，和吴观星说了几句，然后又让罗伯特完成钻石和雕像的交易后，账户里多了19个亿。

　　吴观星那边却是没要苏诚的手续费，不过却需要上交给国家个人所得税，也就是俗称的保护费。

　　切里斯最后被赶来的警察带走了，苏诚并没出面。

　　拍卖行这边的事情尘埃落定以后，苏诚借了一辆吴观星的红色法拉利，让电一设计了路线，开车带着罗伯特直奔附近最近的一家砖厂。

　　……

　　是夜，黑云笼罩，时间已经是凌晨一点，罗伯特昏昏欲睡，苏诚却强迫性地带着他进入了砖厂里面。

　　随后花了些钱，让砖厂的负责人打开了厂房，给罗伯特提供了一个非常人性化的搬砖地点。

　　砖厂的一间厂房内，灯火通明。

　　被收了手机的罗伯特看着那堆积如山的砖块，唇角抖了抖，“这一堆这么多，居然才五千块砖？”

　　苏诚坐在一把椅子上瞪着他道：“别磨磨蹭蹭的，赶紧搬砖，今晚没搬够五千，你就别睡了。”

　　“FK！苏，你太狠了！”罗伯特一脸哀苦的表情，心里恨不得上去撕了苏诚，但他却没那个胆子，只能默默诅咒着他。

　　“如果你觉得自己时间很充裕的话，你可以慢慢埋怨。到了下午六点，搬不完一万块砖，我把你四肢，不，五肢削断，然后……”

　　“别说了，我搬，我搬还不行么？”听到苏诚的话，罗伯特不敢怀疑，这家伙说不定真能干得出来。

　　心神颤栗之际，他像是一只受了惊的小鸡，赶紧点头弯腰去搬砖。

　　一旁，有三个拿了钱的砖厂工人都是忍不住笑出声。

　　他们三人的任务是帮助罗伯特堆砌砖块，否则让他一个人又堆砖，又搬砖的，估计30个小时也搬不完一万块。

　　在罗伯特一边搬砖的时候，苏诚却一边摸出手机，在深夜里，调戏起了那些娇滴滴的女主播。

　　时间缓缓流逝，很快从凌晨两点到了下午四点半。

　　罗伯特中途实在是受不了了，想要偷偷逃跑，不过却被苏诚给逮住，狠狠地唬了他一顿。

　　然后，这家伙又只能老老实实地开始搬砖了。

　　当然，搬砖也是很累的一件事情，加上晚上并未睡过觉，连续的劳作让罗伯特精力极度匮乏。

　　上午九点的时候，他挺不住了，借用苏诚给的安眠枕头睡了一觉，到下午一点，又继续起来搬砖。

　　直到下午四点半。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点20，现有任务点67，请再接再厉】

　　正躺在椅子上思考问题的苏诚，被一阵悦耳的系统通报音拉回了思绪。

　　“任务完成了！”

　　翻身站起，苏诚瞄眼一瞧，见那灰头土脸的罗伯特，正像一条死狗一般躺在满是红色的砖渣子的地面上。

　　迈步走过去，苏诚瞥了他一眼，笑问道：“不错啊，辛苦了！”

　　说话间，苏诚伸去右手。

　　罗伯特汗如雨下，全身衣服都已经湿透了，见到苏诚那人畜无害的笑容，狠狠地刮了他一眼。

　　伸手打开他的手掌后，罗伯特慢腾腾撑坐起来，怒道：“你这个无聊的家伙，让我搬砖有意思吗？”

　　“有。”

　　“你……”罗伯特被噎了一下，气呼呼道：“我搬砖你根本什么都没有得到，反而在这个脏兮兮的地方陪了我一天，你真是闲得蛋疼。”

　　什么都没得到？

　　苏诚笑了，20任务点，这可是有史以来，他单个任务所得到的最高任务点了，怎么能说没用，什么都没得到呢？

　　“你这个美国佬，我可是救了你一命，让你搬几块砖，你都不愿意，你这个人，唉……”

　　闻言，罗伯特撇了撇嘴，想起当时在拍卖会的情况，也的确如苏诚所说的那样。

　　如果没有苏诚，这会儿他罗伯特恐怕在遭受比搬砖更残酷的折磨吧。

　　一念及此，罗伯特心里好受了许多，只是他依旧搞不懂苏诚这家伙，为什么要他搬砖，太无趣了！

　　“嗨，和你商量一件事情。”休息片刻，罗伯特感觉精神了许多，站起身来道。

　　“说。”

　　“中午你给我用的枕头，能卖给我吗？”

　　“你说的是安眠枕头？”苏诚瞥了他一眼，此时椅子上正有一款白色的乳胶安眠枕头，这枕头是工厂产的，苏诚在省城的时候，随手拿过几个塞进了亚四维空间中。

　　“对对，就是它。”罗伯特扫了那枕头一眼，期待地看着苏诚，他知道那款枕头十分特别。

　　即便中午他只使用过三四个小时，但依旧体会到了它强大的功效，用了之后，他感觉思维清晰，并且身体的精力恢复得十分快速，不然的话，他现在说不定还没搬完八千砖。

　　“那你能出多少钱？”苏诚笑看着他。

　　听此，罗伯特一喜，心想有戏，连忙道：“你要多少钱才卖？”

　　苏诚摇了摇头，说道：“算了，送给你吧。”

　　这款乳胶枕头，造价不过几百块，市面上的价格也就9998元，送一个给这个美国佬也无妨，反正此前坑了他十几个亿。

　　“真的，真的吗？”罗伯特大喜过望。

　　“枕头我放那儿了，要不要随你。”苏诚手掌一翻，手心里出现一个手机，抛给罗伯特后道：“自己联系人离开，我有点事就先走了。”

　　说罢，苏诚迈着轻快的步子离开，罗伯特拿着手机摆弄了一会儿，忽然想到了什么，张口大喊道：“哎哎，伙计，说好的做朋友呢？”

　　“FK！你等等我啊，人与人之间的信任呢？”

　　……

　　丢下罗伯特一人，苏诚驾驶着红色的法拉利离开了砖厂，摸出手机给电一打去电话。

　　“喂老板！”

　　“监视好罗伯特的手机，如果这家伙耍花样，第一时间通知我。”

　　今天白天，苏诚通过电一，得知了罗伯特原来是美国一家上市集团的第一股东。

　　他的集团不仅在美国有一定影响力，在日本、欧洲、东南亚、印度、非洲以及澳洲都或多或少有着产业。

　　这家伙白手起家，不到二十年的时间走到这一步，还是有两把刷子的。

　　尽管他应该不会对苏诚做出什么出格的事情，但害人之心不可有，防人之心不可无。

　　有点警惕心，终归不是坏事。

　　“嘿嘿，不用您说，我早都把事儿给您弄妥了。”


第428章 这个赵颖宝……

　　与电一结束通话，苏诚立刻又拨通了吴观星的电话。

　　“吴大哥，你上午说有活动，在什么地方？”上午罗伯特正在搬砖的时候，吴观星打电话说找苏诚中午聚一聚，不过后者那会儿去不了，吴观星便将时间推到了晚上。

　　“嗨哎，昨晚的事情很惊险，这不劫后余生了，想找个机会感谢下你吗。”吴观星笑着说道。

　　昨天晚上，他在那伙人离开以后，打电话找了人去堵截围杀他们，结果……

　　却是一个都没干掉，全给人分散跑了。

　　吴观星可以想象到，这些人显然是训练有素的佣兵，倘若给他们昨晚开打的机会，估计他和吴丽怡都会挂掉，然后这些人从容走脱。

　　幸好是有苏诚率先擒住了切里斯，否则啊，后果不堪设想。

　　经过这件事，吴观星对于苏诚的认知度又是上升了一层。

　　武力贼猛，遇事沉着冷静！

　　这种人，只能交好，千万不能得罪。

　　“说感谢就见外了。行吧，你给个地点，我马上到。”苏诚笑了一句。

　　“千禧大酒店，知道吧？”

　　“不知道，不过这不有导航吗。”

　　“成，那你赶紧到啊。其实说来也不是我请你，而是杨老三听说你到京都了，今晚在千禧酒店摆了宴，专门让我知会你，黄瀚那家伙也要来，刚刚还在和我念叨你呢。”

　　“杨老三？”闻言，苏诚愣了愣。

　　“嗯，他真名叫杨云东，在家族里排行老三，他是个狠人，不过……比起你来，又要差了那么一点。”吴观星打趣了一句。

　　“我算哪门子狠，我那都是为了自卫，才迫不得已出手的。”

　　“好好好，我知道你是个文明人，哈哈。”吴观星大笑。

　　“行了，别笑了，当心笑岔气了。”苏诚道：“对了，昨晚的事情，你没给我抖出去吧？”

　　“那哪儿会，放心，该丢脸的是我一个人，不会连累你的。”

　　苏诚一本正经道：“我也不是怕丢不丢脸，就是不愿意出风头。”

　　吴观星那头乐了，“行，我知道你最低调了。”

　　“嗯，知道就好。”苏诚顺着杆子往上爬，不过，这其实也是事实。

　　挂掉电话，苏诚驾车回了一趟原本所住的五星级酒店，洗漱一番后，换了一身干净的衣服，驾驶着法拉利，设置了导航直奔千禧大酒店。

　　路上堵了会儿车，在夕阳落下，傍晚六点半的时候，苏诚抵达了目的地。

　　停好车后，来到酒店大厅，恍然间，却是正巧见到了一个苗条靓丽的身影。

　　“热依，她也来了这里？”

　　苏诚投去目光，嘀咕了一句。

　　而古丽热依，却是下意识地回了头，正巧和苏诚的目光撞在了一起。

　　“苏诚！”心肝一跳，她脸上带着欣喜的笑意，刚想和他打声招呼的时候，却被一旁的一个女明星喊了她一声，“热依，你看什么呢？”

　　闻言，古丽热依赶紧收回目光，摇摇头道：“没看什么，我在想妮姐今天怎么还不来呢？”

　　“嗯？她说过今天不来的，你忘了吗？”这女明星古怪地看了她一眼。

　　“是吗？那应该是我记错了。”古丽热依佯作恍然，余光瞄了苏诚一眼，踩着步子迅速离开了。

　　苏诚则望着她的背影一笑，在这种场合下，古丽热依和他装作不认识，那自然是没问题的。

　　毕竟一旦他俩传出绯闻，对谁都没有好处。

　　按照吴观星所给的地址，苏诚乘坐电梯上了五楼，进入了一间灯光辉煌，音乐声缭绕厅堂中。

　　厅堂中人流涌动，足有上百人，许多都是着装靓丽的女士，男的却只有三分之一。

　　目光转动，苏诚在一个角落发现了古丽热依，她这会儿正举着一杯酒，和几个衣着光鲜，色彩斑斓的女明星聊着天。

　　除了古丽热依，她的不远处还有一个苏诚所熟悉的人，赵颖宝！

　　今天的古丽热依，穿着一身红色的晚礼服，赵颖宝则穿着一身白色的丝绸长裙。

　　两人在娱乐圈名气不算低，古丽热依最近凭借《跑男》和黄瀚所安排的那几部戏，以及超维科技公司的形象大使，身价大涨，现在已然彻底进入了一线明星的范畴。

　　不过，在娱乐圈粉丝千万，受人瞩目的她俩，这个酒会上却并不太出众，因为这里有许多姿色不错的女明星，其中不乏名气比她们更大的。

　　扫眼四望，苏诚没发现吴观星的身影，于是拿出手机，拨打他的电话，却发现正在通话中。

　　“这个家伙，该不会是放我鸽子吧？”苏诚眉头微微一皱，片刻又松开，想来吴观星此刻应该是有事情忙。

　　收好手机，苏诚迈动脚步，从一个服务员的酒盘子里取过一杯酒，抿了一口。

　　见古丽热依和别人聊得开心，也没注意到自己，苏诚便寻了个能坐的地方，悠闲地吃着点心。

　　半分钟后，身旁传来一阵迷人的芬芳，苏诚扭头一瞧，笑着问：“你来我这儿干什么？”

　　“来和你这个大老板打招呼啊。”赵颖宝浅笑一声，晶莹的眸子里露出妩媚的笑意，手里的酒杯往他面前递了一下，“咱俩走一个？”

　　铛！

　　苏诚一笑，和她碰了碰道：“这么明目张胆地来找我喝酒，就不怕被人拍到后，明天上头条？”

　　“这有什么，咱们是合作关系，生意上的伙伴，况且……”赵颖宝抿嘴一笑，螓首靠近了苏诚一些，轻声道：“我最近的人气有些下降，借助你这个大老板涨涨人气，我并不介意。”

　　“你不介意？”苏诚斜眼瞄着她道：“可我介意！”

　　闻言，赵颖宝带笑的面孔一滞，幽怨地看了苏诚一眼。

　　正当她想说些什么的时候，一个甜美的声音从侧面荡了起来。

　　“咦，颖宝，你在这儿啊。”古丽热依和刚才那位女明星款款朝着苏诚与赵颖宝这边走来。

　　“嗯，和苏总聊会天，他你也认识吧？”赵颖宝轻笑了一声道。

　　“算是。”古丽热依说着，红唇微微嘟了嘟，秀眉也不着痕迹地拧了拧。

　　“颖宝，这位，该不会就是你传闻里的绯闻男友吧，咦，我看着有点像啊！”古丽热依旁边，那女明星好奇地说道。

　　当初赵颖宝传出的被一男子抓胸的照片，她也瞧见过，此刻和记忆里的照片一对比，她发现，眼前这位就是当时的那位。

　　闻言，古丽热依粉拳紧了紧，看着赵颖宝，有些生气。

　　赵颖宝耸耸肩，摇头道：“别误会，我和他只是朋友，这位大老板眼光那么高，哪能看得上我啊，热依，你说是吧？”

　　“呃呵呵……”这话把古丽热依问得一愣，一时间她忽然变得傻笑着，居然不知道该怎么回答了。

　　说是不对，说不是又不好，她心里腹诽着：“这个赵颖宝，鸡贼得很，哼！”

　　“你们先聊吧，我去接个电话。”三个女人一台戏，苏诚觉得留在这里并非明智之举，正巧这时吴观星的电话打来，他借口便起身离开了这里。


第429章 杨老三……

　　“苏兄弟，你在哪儿呢？”电话接通，吴观星一开口便问。

　　“千禧酒店，第五层。”苏诚随口回道。

　　“到了啊？行，在门口等半分钟，我下来接你。”

　　挂断电话，半分钟后，苏诚在门口等到了吴观星。

　　“哎哟，地址搞错了，没在这里，是上面一层楼。”

　　一见苏诚，吴观星两步跨上前尴尬笑着道：“下面这里是演艺圈的一个酒会，我刚开始也以为杨老三开的是酒会，没想到他只订了一个小包间，那家伙，越来越吝啬了。”

　　苏诚呵呵一笑，倒是没随吴观星一起去评论别人。

　　跟在他身后，两人走楼梯来到六楼的一个小包间。

　　刚一进门，苏诚便听到了一声哀嚎。

　　“三哥，三哥，我真的知道错了，这次你要帮我啊，你如果不帮我，我会被他们砍死的。”

　　包间里，总共有三人。

　　一个是黄瀚，还有的两个，一个是身形瘦弱，穿着黑衣服的青年，此时他正一脸焦急地站在一个身材魁梧，面相英俊的男子身边，拉着他的手臂，声泪俱下。

　　还不待苏诚询问，吴观星关上门后，便给他介绍道：“正对面坐着的那个，就是杨老三，黄瀚你也认识，那个哭哭啼啼的小子，叫做杨云尧，杨老三的堂弟，典型的败家子。”

　　“前段时间去澳门赌钱，一连栽进去四个多亿，到现在还欠了三个亿。”

　　“回到上海后，被一群人追着要债，这会儿又被人追回了老家。”

　　“现在正哭着闹着找杨老三要钱呢，呵呵。”

　　“赌鬼？”听完吴观星简单的叙述，苏诚第一反应，就是这家伙是个赌鬼。

　　去澳门赌钱，一连能输四个多亿，也是人才，不由多看了那家伙两眼。

　　杨老三见到吴观星和苏诚进来，瞪了堂弟一眼，后者也苦着脸哑火不再说话了，只用那可怜巴巴的眼神望着杨老三。

　　“想来，你就是苏诚苏兄弟吧？”杨老三站起身来，走到苏诚跟前，微笑着猜道，同时伸出了右手。

　　“没错，你好！”苏诚回以一笑，然后同杨老三握了握手。

　　“说起来，你可是我的大恩人啊，我在澳大利亚的时候，就一直听阿星他们说你怎么厉害，早就想和认识认识了，今天可终于是把你给盼到了。”杨老三热情地道。

　　之前的时候，如果没有苏诚那及时补来的一个多亿，他在澳大利亚想投资矿的计划，恐怕就得作废，这样一来，也就没有事后的几亿甚至十个亿的利润了。

　　“诶，客气，大家都是互利互惠嘛。”苏诚满不在意，摆手道了一句。

　　杨老三点头，邀请苏诚坐下。

　　落座后，黄瀚吃着一盘花生米问道：“苏兄弟，听阿星说，你在他拍卖会上给他弄了好东西？”

　　“算是吧，一点小东西。”苏诚谦虚道。

　　“靠！”黄瀚骂了一句，马着脸不悦道：“你也太会装逼了吧，18.3亿的钻石，那也叫小东西？”

　　“呃……”

　　苏诚愕然，他说的是实在话，钻石虽然价值18.3亿，但它本身只有乒乓球大小，难道不是小东西吗？

　　“哦？18.3亿的钻石，怎么回事儿？”杨老三惊奇道，这事儿他倒是没听吴观星提起过。

　　吴观星插嘴轻笑道：“是这样的，之前我拍卖会的压轴物品，本来是一块49克拉的钻石，但被嘉德那群王八蛋给截胡了，没了那枚钻石，我举行的这次拍卖会就完全没有意义，甚至还会给拍卖行声誉带来极大的负面影响。”

　　“后来，苏兄弟直接拿出一块南非出产的，足有520克拉的钻石。”

　　“我勒个去，当时可把我吓了一跳，起初我还以为是假的呢，结果到了GIA去一鉴定，结果是真的。”

　　“拍卖会如期举行，钻石也在昨晚被一名美国佬花了18.3亿给拍下，啧啧，就那么一枚钻石的价值，比昨天拍卖会上所有的物品加起来都值钱啊。”

　　吴观星讲完，苏诚面上带着微笑。

　　18.3亿而已，其实真没什么，超维科技公司现在每日的枕头销售额都稳定在了10以上，有什么嘛。

　　“我去！”杨老三惊呼了一声，“520克拉的钻石，那么牛？”

　　“不仅是520克拉，还有520个切面，做工是真的精细，如果我手里有钱，那钻石我肯定自个儿拿下了，可惜我没啊。”吴观星感叹了一声，带着些许遗憾。

　　“啧啧。”老杨三咂嘴看着苏诚：“苏兄弟，没想到你竟然能在南非搞到钻石，厉害厉害，我们家族在花了十多年时间，可都没在南非捞到过一点原货啊。”

　　苏诚眉头微微一挑，摆手打着马虎眼说道：“也不是我厉害，都是托朋友帮的忙。”

　　“哈哈，你倒是谦虚了，有这么厉害的朋友，你自然是更加厉害。”杨老三赞了一句，听吴观星这么一提，他越发觉得苏诚深不可测了，尽管他看起来年纪不大。

　　一旁，那杨云尧小声问道：“那星哥，钱到账了吗？”

　　“当然。”吴观星瞥了他杨云尧，咳了一声道：“你小子，该不会是想……”

　　吴观星话未说完，杨云尧便连忙跑到苏诚旁边，可怜巴巴地望着他道：“这位大哥，求支援！”

　　“臭小子，滚回来，你丢不丢人？”杨老三见堂弟的行为，脸色一黑。

　　苏诚的面皮也微微一抽，这个杨云尧，刚刚见面就向他求支援，两人并没那么熟，这样直接，不太好吧？

　　“人早都已经丢光了，三哥你不帮我，我只能找这位帅气、英俊的大哥帮忙了。”杨云尧讨好地看着苏诚道：“大哥，你借我点钱，我过段时间准会还你。”

　　“杨云尧，你特么真是脸皮厚。”杨老三手指头指了他一下，恶狠狠道：“要么滚回来坐下，要么立刻滚出去，不然老子打断你的腿。”

　　“我不，谁叫你那么抠门，不帮我的？我又不是白借你，说过把我那直播平台抵给你，如果到时候还不起，你直接拿去就行了。”杨云尧一脸生气地盯着杨老三道。

　　直播平台？

　　听到这话苏诚眼睛眯了眯，原本浑不在意的神情，也变得带上了一丝兴趣。

　　“谁稀罕你那直播平台，你问问，在场有人稀罕？”杨老三哼了一嗓子，继续道：“要我帮你也可以，但你哥我现在是真没钱，澳大利亚那边压着两个亿，我全身上下还没一千万，去哪儿给你找三个亿？赶紧滚过来坐下，一会儿再给你想办法，别在那儿丢人现眼。”

　　闻言，杨云尧眉头皱着，瞄了眼苏诚，小意道：“大哥，我看你也是有钱人，不缺几个亿，他们这些家伙不懂市场的行情，但我觉得你是个聪明人，要不……我把我那直播平台卖给你，只收你七个亿？”

　　听吴观星说，苏诚这边刚刚收到了十几个亿，不管事成不成，但总归是个有钱的家伙，试试再说。

　　“杨云尧你个狗日的……”听到这话，杨老三气得就想举起酒杯去砸堂弟。

　　却见苏诚抬了抬手，笑着道：“没事。你说说你那直播平台吧，叫什么？”


第430章 斗鱼的股份……

　　一听苏诚这话，杨云尧原本黯淡的脸色，倏然间变得大亮起来。

　　不敢迟疑，他赶紧打起精神回道：“斗鱼啊，斗鱼TV你听过吗？就是现在排在直播界第一的那个直播平台……”

　　“斗鱼？”苏诚目光微亮，这么巧。

　　随便碰到个家伙，便是斗鱼的幕后老板。

　　苏诚狐疑地盯着他，这家伙不会是在扯谎吧？

　　黄瀚在一旁嗤笑道：“杨云尧，你小子那直播平台，能值七个亿？你丫的太黑了吧。”

　　杨云尧怒道：“什么叫做我黑，我说的是大实话，也是实在价，如果在去年这时候，少了十个亿我根本不会卖。”

　　苏诚：“你确定你的直播平台是斗鱼TV？”

　　“是啊大哥，真是的斗鱼，全名叫做斗鱼网络娱乐互动平台，没错的。”

　　“你占了多少股份？”

　　“91%，剩下的有一些是平台高管的。”杨云尧道：“要是实在不行，大哥，你就借我三个亿，我一年后还你三亿五千万，咋样？”

　　“我看你现在很需要钱，为什么不问家里要？你们杨家，也不缺那三个亿吧？”苏诚问道。

　　现在的直播，相较于去年的确有所下滑，不过只是暂时的疲软，未来直播行业的前景肯定是极其广大的。

　　现今的斗鱼，每个月除了主播的分成以及交税以外，赚个三千万十分轻松。

　　也就说一年下来，杨云尧至少都能分到三个亿。

　　对于他而言，直播的渠道已经建立起来了，根本不需要他继续去投资，以后只坐享其成就行了，卖掉直播平台，实在是没必要，很愚蠢的做法。

　　杨老三给苏诚解释道：“他如果敢回家要钱，他爸肯定能把他吊起来用鞭子抽，倘若他被人追债的事情，被老太爷知道，这臭小子以后就别想享受杨家的资源了。”

　　“咳咳，三哥你少胡说，我，我……”杨云尧脸色胀红，本想反驳两句，却发现根本无从反驳，支支吾吾半晌，也蹦不出两个字。

　　“这样吧，既然大家都是朋友，我能帮的尽量帮，我先打个电话问问。”苏诚不紧不慢地道。

　　“啊？”杨云尧一怔，有些不敢相信自己的耳朵，眼前这家伙肯帮自己？其实杨云尧也没抱多大期望。

　　“苏兄弟，你可别被这家伙给蛊惑了。”杨老三见了，不想坑苏诚，忍不住劝了一句。

　　“没事，我先问问。”苏诚摸出电话，给姚丽娟打了过去。

　　一番询问后，他挂掉电话。

　　斗鱼幕后的老板，的确是杨云尧，这点没错。

　　苏诚凝目笑看向他道：“我公司刚好有点闲钱，你这事儿，我确实可以帮你解决，不过……”

　　“可以帮我？”杨云尧瞳孔放大，欣喜若狂，赶紧道：“哥，你是我的救命恩人呐，如果三天内拿不到钱，我可就倒霉了。”

　　“你先别激动，听我说完。”苏诚顿了顿，继续道：“就直播平台本身的价格，91%的股份，我可以给你七个亿。不过，我平常也玩直播，我怎么听说……这个月斗鱼有拖欠主播工资？”

　　“咳咳……”杨云尧道：“那个，是有这回事，我那不是没钱了吗。”

　　苏诚唇角勾起：“另外，那些充好钱的账户，里面的钱……”

　　“哥，这样这样，七个亿我不要了，你给我6.5个亿。”杨云尧赶紧打断苏诚道。

　　摇摇头，苏诚笑而不语。

　　“这……要不6.4亿吧，我其实也没挪用多少的……”杨云尧心头纳闷苏诚到底是怎么知道这事儿的，想不通。

　　他自然是想不通，在超维科技公司开始按照苏诚的指示，运行收购直播平台的时候，电一便通过网络技术，入侵了斗鱼的公司内部网络，对斗鱼的公司现状，有了一个准确的了解。

　　根据姚丽娟刚刚反馈而来的消息，苏诚得知，现在的斗鱼，处于负盈利状态。

　　简而言之，也就是用户充的钱，全部被人提走了，导致那些充进去的钱在网上只能算是虚拟货币，主播所得到的打赏和礼物，都是虚假的，没钱给他们兑换。

　　这事儿苏诚没听任贝贝和乔宣说过，却听一些小主播抱怨过，想来是她们俩在月初的时候事先结了账。

　　“实诚点，凑个整数，6个亿，你如果觉得可以，马上把材料备齐，咱们签了合同，我立即就给你转账。”苏诚道，通过刚才的电话，他知道目前的斗鱼大概也就值这个数，多也多不了多少，少也少不到哪儿去。

　　“6.3亿不行么？”杨云尧小声道。

　　苏诚一笑，端起桌上的半杯红酒摇了摇，灌了半口，默然不作声。

　　吴观星在一旁道：“云尧，你小子也别太得寸进尺了，苏兄弟是存心帮你，六个亿买你几年前花了几千万创立的直播平台，不少了，知足吧你。”

　　“星哥，你这话……”杨云尧苦笑，当初是多少钱，和现在是多少钱能一样吗？

　　当初的阿里巴巴还一文不值呢，现在不也市值过了万亿？

　　“行，行吧，六个亿就六个亿，如果不是我现在急用钱，十个亿我都不会卖的。”杨云尧嘀咕道。

　　“你小子，还摆起谱来了，要不是苏兄弟可怜你，你就等着被人砍成肉松饼吧。”黄瀚在一旁调笑道。

　　苏诚：“既然价格商量好了，什么时候材料备好要签合同，你给我知会一声，我好让人和你交接。”

　　“越快越好啊。”杨云尧脱口道，片刻后却眉头一皱：“不过，我那平台的公司地址在上海，要签合同的话，恐怕还得去上海……”

　　“没事，我过两天也要去上海。”苏诚想了想，看着杨云尧道：“这样吧，我怕你被人砍，到时候完不成交易，倒是会成遗憾，我先给你汇三个亿，怎样？”

　　三个亿苏诚不差，先把钱汇给杨云尧，也不怕他半途反悔。

　　不过，他这做法，落在杨云尧眼里却又不一样了。

　　“啊？”杨云尧神情一愣，随后惊喜莫名，一把抱住苏诚的膀子，激动道：“哥，你是我亲哥，太感谢你了！”

　　“去去去，你亲哥在对面，别在我身上哭鼻子，邋遢！”苏诚白了眼杨云尧，推了他一把，同时打趣了一声。

　　后者回去落座后，杨老三站起身，看着苏诚郑重说道：“苏兄弟，你前阵子帮了我，今天又慷慨地帮我们家云尧，这份情义，我杨老三一生都记得，这杯我先干为敬！”

　　说罢，杨老三仰头将杯子里的红酒一饮而尽。

　　见状，苏诚也喝了一口，随后杨云尧站起身来，照着杨老三的话说了一通，接着又是一杯酒灌下去，吴观星同样笑着参合了一脚。

　　“唉，你们三个都受过苏兄弟的恩惠，就特么我没有。”黄瀚一脸不满意的神情，撇嘴说道：“苏兄弟，你啥时候也到娱乐圈玩一玩啊，这行的利润也可以的，到时候咱俩合作开发一下？”

　　“哈哈，没问题，等有空了，咱们合作拍一部大电影！”苏诚爽朗一笑。

　　叮！

　　然而，他这一笑，任务来了。

　　【现实任务：大电影】

　　任务提示：请宿主在半年内，完成一次全国最高的电影票房纪录。

　　任务奖励：两次特殊区解锁权、50任务点。未完成惩罚：雷劈三次。

　　任务限时：半年。


第431章 发狂的法拉利

　　“两次特殊区解锁权，外加50任务点？可以啊这个任务，奖励丰厚！”

　　苏诚也没料到他随口一说，系统就颁布了一个时长达到半年的任务，奖励非常不俗。

　　当然，任务难度也不低。

　　尽管苏诚基本不看电影，但身在现在这个网络信息发达的世界，耳濡目染地也知道了一些现在国产电影的情况。

　　一句话，烂片太多，好片极少。

　　对于苏诚而言，现在国产电影的现状，更有益于他去完成任务，至少，横在前面的，没有太高、太过于险峻的山峰。

　　自然，苏诚现在对电影一窍不通，任务难度如何，不管是票房一个亿，还是十个亿，于他来讲，都没有太大差别。

　　但这事儿急不得，时间足有半年，回头好好策划一下，赵颖宝那妞不就和超维科技公司签订了一份影视公司的合作合约么？

　　……

　　一顿可口的晚餐过去，苏诚五人都喝了不少酒，但并没一人喝醉。

　　杨老三几人长期喝酒，称得上是酒虫，苏诚本人尽管不常饮酒，但随着体质的强大，他对于酒精的抵抗力，也有了不少的提升。

　　“苏兄弟，这喝了这么多酒，我让人送送你吧？”杨老三结了账后，看着苏诚道。

　　“嗯，行！”他一片好意，苏诚想想也没拒绝。

　　出了包厢，苏诚让吴观星几人先去楼下，他自己则徒步来到五楼，朝着原本的厅堂中瞄眼一瞧，却发现人基本都走光了。

　　询问一番正在收捡现场的服务员后，苏诚点头，迈步往楼下走去。

　　到了酒店楼下的大厅，和吴观星几人汇合，然后一起迈步走向了停车场。

　　不过，刚一到停车场，苏诚的眼睛微微一眯，露出一丝危险的光芒，眉头紧紧拧着。

　　此时，停车场道路中央，正有一辆白色的兰博基尼飓风，拦住了三名女子。

　　那三名女子，正巧是古丽热依和赵颖宝还有之前那个女明星。

　　白色的兰博基尼上，一名看起英俊，但有点油头粉面，眼眶凹陷的男子，正玩味儿地看着她们三人中的其中一人。

　　“赵小姐，做我的车吧，我送你回家。”

　　“我有车，不用了。”赵颖宝秀眉微拧，不悦地回道。

　　“噫，你那车质量不好，我这辆车价值四百多万，你如果上来坐坐，说不定明天它就是你的了！”

　　“有病吧你。”赵颖宝骂了他一句，然后带着身旁的两女便准备绕道过去。

　　但那男子却一踩油门，又堵在了她们面前。

　　苏诚这边，冷着脸一言不发，手掌心一翻，手里出现一把车钥匙，然后掉头走向一辆红色的法拉利。

　　吴观星见状，道：“苏兄弟，杨老三叫人送你，这车你就别开了，喝了酒开车容易出事儿的，你要是喜欢，我一会儿找人给你送过去就行。”

　　“嗯。”苏诚嗯了一声，也不回头。

　　忽然，红色的法拉利啾的一声，车门打开，苏诚缓缓坐了上去。

　　杨老三看得迷糊，问道：“阿星，他这是怎么了？刚才不还好好的么？”

　　吴观星摊了摊手，苦笑道：“我也不知道，不过，我感觉他好像生气了。”

　　“生气？”杨老三几人一愣，生什么气，在场没人惹过他吧？

　　“啪！云尧，你小子刚刚是不是偷偷给苏兄弟说过什么不该说的话？”杨老三转头瞪着杨云尧，同时给了他后脑勺一巴掌。

　　“没啊三哥，我冤枉啊！”杨云尧捂着头苦着脸道：“我刚刚一直和你们在一起啊，能和他说什么？”

　　“也是。”杨老三点了点头。

　　“我知道了。”这时候，黄瀚神秘一笑。

　　“怎么回事？”

　　黄瀚指了指前面的一辆白色兰博基尼和三个身材高挑的美女，缓缓道：“里面有一个，叫做古丽热依，是苏兄弟的女友。”

　　“我靠，有人敢动苏大哥的马子？谁啊，劳资去削他！”杨云尧这边，闻言立即义愤填膺。

　　刚刚在吃饭的时候，苏诚便大方地往他账户里转了三个亿，这种豪爽的人，杨云尧十分敬佩，同时也感激苏诚在他危难之际，以路人的身份伸出援手。

　　现在，轮到他挺身而出的时候，似乎到了！

　　不过，这事儿轮不到他！

　　嗡！

　　就在他们三人议论不休的时候，苏诚这边，点燃引擎后，立即开始挂挡倒车。

　　一个漂亮的甩尾后，红色的法拉利如一头发狂的野马，发出一阵如钢琴般美妙的声音，骤然往前窜了出去。

　　画面中，赵颖宝三人不想和那男子纠缠，于是准备退回来绕道走另一边。

　　见到一辆疾驰冲过来的法拉利，他们三人立即躲开了去。

　　车上，那名男子见到直冲而来的法拉利，眉头一皱。

　　“这家伙有病吧，在停车场的路上开这么快。”

　　此时，法拉利的速度，飙到了足有六十码。

　　看着越来越近的法拉利，蓦地，男子心里一凛，“我靠，他是想撞我，尼玛！”

　　这时候，他终于反应过来，大惊之际，连忙挂挡准备倒退。

　　然而，他起步的速度，远远比不上法拉利的速度。

　　半秒之后。

　　嘭！

　　一道剧烈的撞击声荡起。

　　画面中，只见那红色的法拉利发狂一般地撞上了兰博基尼的侧门，直接将其撞得一阵迅速移位，旋转几秒后，才堪堪止住转动，同时，兰博基尼的车门也发出了不堪重负的吱嘎声响。

　　一击下去，狂躁才刚刚开始。

　　法拉利迅速倒退十几米后，咆哮一声，猛然再次往前，这次直冲向了兰博基尼的车头位置。

　　嘭！

　　又是一阵让人心颤的抨击声响起，只见那兰博基尼的车头被撞得变形破烂。

　　“卧槽，这特么是谁啊，你找死，找死！”车内，连续受到两次巨力冲击，脑子有些发懵的男子怒了。

　　不过……

　　当见到法拉利第三次冲撞上来的时候，他怕了！

　　“这是想杀我吗？”

　　嘭！

　　他的念头刚刚落定，便感觉天旋地转，在法拉利这次猛烈的冲击之下，兰博基尼被高高掀起，然后翻了车，落砸在花台里，变得破烂不堪。

　　“这……这开法拉利的人是谁啊？”躲在一旁的那个女明星问道，眼底满是骇意。

　　居然有人敢舍得开法拉利去撞兰博基尼，这也太奢侈了吧？

　　闻言，古丽热依和赵颖宝美眸齐齐一闪，没有答话。


第432章 不好意思，我喝醉了

　　走上前来的杨老三，见到那车头破烂不堪的法拉利，又望了眼那已经翻车的兰博基尼，露出夸张的表情道：“苏兄弟这是有多大的怒气啊，行事风格比我狠，比我还干脆……”

　　吴观星比这血腥和刺激的场面都见过，此刻却也脸色平静。

　　黄瀚却笑着道：“杨老三，你这算什么，苏兄弟可是连陈天账都不买，还敢划烂你那两辆帕加尼的主，兰博基尼和法拉利，在他眼里和自行车没啥区别。”

　　“草，你别在我面前提这事儿。”一听到这话，杨老三心里便非常操蛋，那两辆帕加尼，他当做宝贝一样护着，苏诚那家伙当初却敢在地下车展，将它们弄成废品，太特么没人性了。

　　“行了，上去看看是那个不开眼的家伙吧。”吴观星说话间，迈步上前。

　　这时，苏诚从法拉利上走下来，那兰博基尼里面的家伙，也慢腾腾地爬了出来。

　　见到吴观星，苏诚摊了摊手，笑着道：“不好意思啊吴大哥，刚才喝了酒头有点晕，刹车几次踩成了油门，唉，把你车给你弄坏了。”

　　苏诚一脸可惜，顿了顿又道：“放心吧，我会照赔的。”

　　喝了酒，头有点晕？然后刹车踩成油门？并且不止一次？

　　吴观星几人对于苏诚的这个解释哭笑不得，你丫的看起来一点都没醉，显然是睁着眼睛说瞎话嘛。

　　况且，就算是刹车踩成油门，那倒挡你也搞错了？

　　几人都不约而同地被苏诚逗乐了，但却心照不宣的选择没点穿。

　　“你妹的，你特么谁啊，这么撞我车，有病吧你。”

　　那男子出来以后，顾不得整理褴褛的衣衫和狼狈面容，怒气冲冲地奔上前来，冲着苏诚的背影便是吼道：“我告诉你，你今天要是不赔钱，我找人削死……呃，呃，三哥，星哥，你们也在啊？”

　　“郭凌川，原来是你小子啊。”杨云尧一步跨上前，便是提着那男子的衣领，怒道：“你特么刚才说什么？你要削苏大哥？你再说一遍试试！”

　　“尧哥，那个，那个，我……”叫做郭凌川的这个男子，身子有些发抖。

　　这时苏诚转过身来，上前拍拍杨云尧的肩膀，笑着道：“放开他擦，我来和他说说。”

　　“哼，你小子说话注意点。”澳门那些要债的狠人杨云尧惹不起，但是这个姓郭的家伙，他却一点都不虚，以前上学的时候，还经常欺负他呢，整个人就一欺软怕硬的主儿。

　　杨云尧放开郭凌川后，苏诚看向后者，淡笑道：“朋友，刚才不好意思，我这人喝了酒容易发疯，所以一不小心开车失灵了，抱歉抱歉！”

　　闻言，郭凌川心里骂娘，暗道：“你特么哪儿是失灵了，分明是故意想干我，草！”

　　现在他是哑巴吃黄连，有苦说不出，一看杨老三几人就是向着眼前这陌生的家伙，他如果敢顶嘴，那就是不给杨老三几人面子，会被狠狠虐的。

　　“不过你也放心，我是个讲道理的人，你这车的修车费多少钱，到时候报个数，我赔你，咋样？”苏诚道。

　　开车怼车这事儿，苏诚已经做过好几次了。

　　第一次是为班主任，第二次是为任贝贝，第三次是为了古丽热依。

　　不过，他好像搞错了，这家伙调戏的并不是她，而是另有其人。

　　“呵呵，行，行，既然是三哥和星哥的朋友，那都是误会，误会！”郭凌川陪笑道，眼底却闪过一抹不服的怨恨之色。

　　他的神情苏诚看在眼里，深深地盯了他几下。

　　这时，古丽热依三人上前，赵颖宝率先喊道：“苏总，原来是你啊，我还以为谁怎么暴躁呢。”

　　“你没事吧？”古丽热依却是担心地看着苏诚。

　　“哇塞，居然是你，啧啧！”那女明星惊奇道。

　　“没事，就是喝了点酒，不小心开车失灵了，哈哈！”苏诚一笑，看着古丽热依的眼里露出温柔。

　　“喝酒了么？那你不能开车了，我送你回去吧。”赵颖宝眼神一闪，赶紧道。

　　“咳咳，苏兄弟，我忽然记起还有点事情忙，就不送你了，你自己想办法吧，抱歉了。”杨老三咳嗽一声，连忙踢了愣在原地的杨云尧一脚。

　　“噢，我也是。”黄瀚道。

　　“苏兄弟，这里一会儿会有人来处理，我也先走了。”吴观星道。

　　“那个……我也走了。”郭凌川一边摸出手机打电话叫人拖车，一边远远地离开了这里。

　　那女明星看了眼苏诚和赵颖宝，扯了古丽热依的胳膊一下：“热依，我们也走了吧。”

　　“走什么走。”古丽热依蹙眉，嘟着嘴看着苏诚道：“我送你！”

　　那女明星诧异地看着古丽热依，替她尴尬道：“哎呀，你在这儿捣什么乱，走啦。”

　　赵颖宝抿嘴一笑，看了眼醋意飞飙的古丽热依，说道：“苏总，我看你还是自己打车吧，热依，你觉得呢？”

　　闻言，古丽热依晶莹的目光闪了闪，要是这会儿没外人，她都已经跳到苏诚的怀里去锤他胸口了，但关键是还有两个人。

　　并且还有一人在明目张胆地勾引他呢，这个赵颖宝，怎么可以无耻到这种地步。

　　“噢，这样也好。嗯，你还是去打车吧。”古丽热依歪了歪小嘴说道，虽然不太高兴，但此时她也不好随意露出小女人的姿态，否则反倒会落了下风。

　　“打车就不用了，我去在酒店休息一晚就成。”苏诚道：“行了，你们几个也早点回去吧，下次遇到什么事情，记得打我电话。”

　　说罢，苏诚没敢继续在这儿停留，迈步迅速往千禧酒店大厅走去。

　　剩下古丽热依和赵颖宝望着他挺拔的身影，看了许久。

　　“颖宝，热依，你俩今天有点奇怪啊。”那女明星皱着眉头道。

　　赵颖宝：“是吗？”

　　古丽热依：“哪儿呢？”

　　……

　　一夜无话，苏诚在千禧酒店休息了一晚，第二天早上起床，一番盥洗后吃过些早餐，刚一到酒店大厅，便遇到了杨云尧。

　　“苏大哥，你起来啦。喏，这个给你。”杨云尧甩给苏诚一串宝马X5的钥匙。

　　“这是？”

　　杨云尧呵呵笑道：“我在京都就只有这么一辆稍微好点的车，其他的车都在上海，这车配置也还勉强，价格在一百万左右，你如果不嫌弃就拿去开吧。”

　　苏诚帮了杨云尧大忙，他有点表示，那也是应该的。

　　不过，苏诚并不会在京都呆太久，杨云尧这车给他也没多大用处。

　　“行，那就谢谢你了。”但想了想，苏诚还是接受了。

　　“说那些，客气。”杨云尧笑着摆手道：“对了，我今天下午就要去上海，你那边……”

　　“没事，你去吧，我明天也要到上海，一会我让人和你联系，把后续的合同完成就行了。”

　　“好！”

　　……


第433章 深蹲推举

　　宝马车上，苏诚发动引擎，打开车内空调，驾车离开了千禧酒店。

　　半路上，想到了一些事情，摸出手机打了一个电话。

　　“哎哟，是苏小兄弟啊，怎么，找老头我有事情？”对面传来陈阳铁和蔼的声音。

　　“老铁，我到京都了，你给个地址吧，咱们碰个头。”传说中的二号首长啊，苏诚不知道为啥，和他讲话的时候，总有一股想调侃他的心思。

　　不过这种念头有点危险，得克制，坏习惯。

　　“哦？你到京都了？”

　　“你要说你不知道，我会鄙视你。”苏诚撇嘴说道。

　　“呃呵呵，说句实话，老头我还真不知道。”陈阳铁一愣，而后呵呵笑着。

　　“行了，给个地址吧，趁着这会儿我还有精力，给你瞅瞅你的病，要是错过了这茬，我可就不敢保证啥时候都有时间了。”

　　“你说说你在哪儿，我让人来接你吧。”

　　苏诚：“不用，你给我地址，我导航过来会快点。”

　　陈阳铁：“听你这语气，你好像很忙？”

　　“百忙之中也率先想到了你，怎样，我够意思吧？”

　　“哈哈，够意思够意思。”陈阳铁开怀大笑了一阵，随后说道：“好，那你直接到府右街，我让人去那儿接你。”

　　“行！”

　　陈阳铁这种退休的国家领导，住的地方肯定卫戍森严，苏诚估摸着他自个儿去的话，别说开宝马，就算是布加迪也不让进。

　　京都很大，大到开车一个月都转不完。

　　不过，从千禧酒店到府右街距离并不远，只有不到九公里，堵了一会儿车，四十多分钟后，苏诚抵达了目的地。

　　刚刚打灯将车停靠在路边，咚！

　　一阵轻微撞击声荡起，苏诚扭头往后一瞧，发现一辆车直接就怼在了宝马X5的车尾。

　　眉头轻轻一皱，苏诚熄火下车，来到车尾处。

　　撞上他的是一辆黑色的奥迪A7，尽管被撞得不是很严重，并且苏诚也不缺那点修车费，不过，他此刻的心情却不是很好。

　　因为……

　　从奥迪车上走下一个身材丰腴，散发着成熟气息的女人。

　　她一见到苏诚，便蹙眉呵斥道：“你怎么开车的，交通……是你！”

　　说着，她走近了一些，仔细一瞧下，瞳孔微微一缩。

　　“是我。”苏诚揶揄的一笑，说道：“我停车之前，打了灯，这里也并不是黄线位置，可以短暂停车，你这撞了车不赔礼道歉不说，一上来就想往我身上泼脏水，行啊。”

　　眼前这个穿着黑色紧身裤，大腿绷得紧紧圆圆，看起来又细又长，又有弹性，蛮腰纤细，胸前规模不俗，皮肤也白皙的女人，正是苏诚前天在餐馆遇到的那个多管闲事，要他把食物一起解决掉的女人。

　　闻言，女人愣了愣，细腻的眉毛继续拧了拧，不确定地问道：“你开了灯？”

　　“不然呢？”苏诚怀疑这女的怕是开车走了神吧。

　　“那是这次我的责任。”她看了眼宝马X5的车尾，语气低了一些，“抱歉，我刚才心情有点不好。”

　　心情不好就可以随便乱说话？

　　“算了算了，也没多大点事。”苏诚见她态度诚恳，也懒得和她计较了。

　　叮！

　　然而苏诚话音刚落，操蛋的任务提示音，响了起来。

　　【现实任务：深蹲推举】

　　任务提示：鉴于此女两次对宿主不友好，请宿主让眼前的女子深蹲推举两个五公斤哑铃20下，要求姿势标准，否则无效。

　　任务奖励：5任务点，未完成惩罚：阳痿十天。

　　任务限时：24小时。

　　“靠！”接到任务，苏诚下意识地张嘴咕哝了一声。

　　让眼前这个女的深蹲推举20下？

　　苏诚觉得任务不是一般的难，一看这女的就是那种脾气比较不好，很难相处的人，莫名其妙让人做深蹲，确定人家不会给你一巴掌？

　　可是她要是不做，那么倒霉的就是苏诚，阳痿十天？说真的，苏诚不太想尝试。

　　女人这边，却是听到了苏诚小声的咕哝，以为他在说自己，顿时又是眉梢轻轻一揪。

　　苏诚这会儿也意识到了方才的不妥，咳嗽一声道：“那个，你别误会，我不是骂你，想到了其他事。”

　　女人盯着他，沉吟片刻后道：“这次的事情私了吧，你要多少钱？”

　　钱？

　　苏诚真不在乎那点儿修车费，毕竟一天的消费额都在一百万。

　　眼珠子滴溜溜地一转，他笑着道：“现在要多少钱，我也说不准，这样吧，你把你的电话号码给我，回头我修了车……”

　　“你要我电话？”女子眼神倏然一凝，警惕地看着苏诚。

　　眼前这个男子看起来的确英俊潇洒，不过，她却是早已过了花痴的年纪，此时对于他要电话的行为，第一时间的反应就是这家伙心怀不轨。

　　咳咳。

　　心怀不轨是的确，不过苏诚的计划，只是想让她做深蹲，没别的意思。

　　毕竟这女的尽管成熟有魅力，不过苏诚见过的美女也不少，单是姚熟女和她相比较，也一点不比她差，甚至比她更加妩媚和性感。

　　“电话没有！”女人冷冷吐出两个字。

　　打量苏诚一会儿，转身拉开奥迪的车门，摸索一番取出一个信封走到他跟前。

　　“这里面有一万块，修你的车，足够了。”她把信封递到了苏诚手臂前。

　　后者却并未去接，摇摇头有一搭没一搭地道：“我这可是新买的宝马，你看看，这里全部都被你撞得凹陷了，你这点钱，恐怕……”

　　“你这人……”女人眼睛半眯着，有发怒的迹象，不过，她吸了一口气，冷静下来徐徐道：“行，你说吧，你到底想怎样？”

　　苏诚眉毛微微一挑，不急不缓道：“电话你不给，你这钱又不够，嗯，这样，你如果答应我一个条件，我就不找你赔钱了。”

　　“什么条件？”

　　“你喜欢运动吗？”苏诚问。

　　“偶尔。”女人疑惑苏诚的问题，但却还是开了口。

　　“会深蹲吗？”

　　闻言，女人秀眉大拧，怒瞪着苏诚：“无耻！”

　　说罢，手上的钱狠狠地砸向苏诚，却被后者轻松捏在手里。

　　“哼！”轻轻哼了一嗓子，女人转身便坐上了奥迪。

　　要跑？

　　那怎么行！

　　苏诚连忙走上去，还未说话，却只听女人冷冰冰地道：“你这种搭讪方式已经过时了，我很讨厌得寸进尺的人，也不喜欢随意浪费的人。”

　　……


第434章 老铁的小女儿

　　女人说完，点燃引擎，也不再看苏诚一眼，倒车与宝马拉开距离，油门一踩，呼啸着离开了这里。

　　留下苏诚愣愣地站在原地，好半晌后，被远处的一阵鸣笛声拉回思绪。

　　“你妹的。”低头看着手里的信封，捏了捏里面有些厚度的毛爷爷，苏诚颇有点哭笑不得。

　　“讨厌我这样的人？”苏诚眉毛一挑一桃的，撇嘴嘀咕着：“我还看不上你呢，以为我故意搭讪你？”

　　“你妹啊，明明是你先撞上我的嘛。”

　　被人误以为心怀不良企图，苏诚颇为郁闷，任务咋办啊？

　　“奶奶的，晦气！”骂骂咧咧一句，苏诚转身拉门上了宝马。

　　摸出电话，刚准备给陈阳铁打电话的时候，却接到了一个陌生的来电。

　　是京都本地的。

　　“喂？哪位。”苏诚率先开口。

　　“你是苏诚先生？”对面传来一个柔美的女音，但苏诚怎么觉得有些熟悉。

　　“是她！”心里微惊，苏诚眼神一闪，这声音的主人，不就是刚刚那个开奥迪车的女人么？

　　同样的，女人那边，也是目光凝滞了一下，觉得苏诚的声音非常熟悉，但又不太敢确定到底是不是他。

　　“是我，你谁啊？”苏诚语气淡淡地道，心里纳闷她怎么会有自己电话，该不会是……

　　“噢。”女人回神，连忙道：“我叫陈茹，是我父亲让我来接你的。”

　　“你父亲？老铁？”

　　“嗯。”陈茹秀眉微蹙，对于这人直呼陈阳铁老铁二字，有些不喜，这个称谓，可是连现在的一号首长，都不敢叫的。

　　“果然！”苏诚心底恍然。

　　刚刚还在纳闷系统为何突然莫名其妙地颁布这样一个任务，原来是这女的和陈阳铁有关系。

　　这样一来，深蹲任务，就变得简单许多了。

　　唇角噙着一抹淡笑，苏诚不咸不淡道：“你告诉老铁，我今天心情不好，治疗的事情，等几个月再说吧。”

　　听到这话，陈茹眉头拧得更凶了。

　　“你知道我是谁了？”

　　“你刚刚介绍过，陈茹嘛，知道。”苏诚一笑。

　　“我指的是追尾的事情。”

　　苏诚也不隐瞒，直言道：“钱你已经给过，所以咱们两清了，好了，我有事情去忙，现在……”

　　“你能治疗我父亲的病？”陈茹打断苏诚，问道。

　　“你可以认为我是在撒谎。”苏诚悠悠道，说罢，他思忖片刻，干脆直接挂断了电话。

　　自然，陈阳铁的病是要治疗的，毕竟答应过人家，苏诚倒不至于会反悔。

　　不过嘛，在治疗之前，可以稍稍地将系统任务做一下，机会是有的，能不能把握住，还得看苏诚如何去运作。

　　陈茹听到电话里传来的嘟嘟声，俏丽成熟的面孔，变得阴晴不定。

　　想了想，她拨通了陈阳铁的电话，“爸。”

　　“怎样小茹，人接到了吗？”

　　“人见到了，不过……他看起来很年轻，人也不怎么样，不像是会医术。”陈茹说出了自己的看法。

　　一个看着顶多二十四五，并且极其不正经的年轻人，怎么可能有治疗癌症的神奇手段。

　　陈茹觉得这其中恐怕有什么地方出了错，或许是，自己父亲被人骗了。

　　但是……根据陈如对父亲的了解，他为人谨慎且老道，能骗到他的人，恐怕还没出生吧？

　　“闺女啊，人不可貌相，这个道理我已经教过你很多次了，还没懂？”

　　“可是，我真不敢相信，他是那种会高超医术的人。”陈茹道。

　　“行了，你信不信先别早下定论，有时候眼睛看到的东西，不一定是真的，多的你别管，把人给我带回来。”

　　陈茹脸色一变，咬了咬嘴唇，小声道：“爸……他说，他来不了了。”

　　“嗯？”陈阳铁那头，轻轻哼了一声，“是不是你，做了什么不该做的事情，说了一些不该说的话？”

　　“我……”

　　“哼！你自己也是一方领导了，做事怎么还莽莽撞撞的，这个年轻人，可不是你表面上看到的那么简单，我最后给你说一遍，一个小时内，把人给我带到我面前。”

　　“爸，这事儿……”

　　嘟嘟嘟！

　　陈茹想解释一番，但陈阳铁却根本不听，突的一下就挂断了电话。

　　丢开手机，陈茹头疼地揉了揉太阳穴。

　　作为陈阳铁最小的女儿，三十年了，陈茹从未见过父亲对一个年轻人这么在乎过，有点反常态。

　　“行，让我看看你到底有什么能耐，能让我爸他老人家对你这么看好。”

　　美眸轻轻一撩，陈茹挺了挺酥胸，驾车经过一个拐弯，往刚才遇到苏诚的地方迅速驶去。

　　挂掉陈茹的电话后，苏诚便一直等待在原地，根据他的推测，不出意外，半小时内陈茹必定还会再回来。

　　结果，没五分钟，一辆黑色的奥迪，便缓缓进入了苏诚的视线。

　　停稳车后，陈茹沉吸两口气，努力调节一番心绪后开门下车，款款朝着宝马X5走去。

　　见到车里神情悠然的苏诚，她开口便道：“苏先生，刚才的事情我很抱歉，对不起。”

　　苏诚侧头看向她，淡淡道：“你这道歉的诚意，不太足啊。”

　　“那你说，你想怎样？”陈茹漆黑的眸子一闪。

　　“其实，我也没什么要求，还是刚才那个条件，20个深蹲。”

　　“你……”

　　苏诚一笑，补充道：“放心，我对你真没意思，见过比你漂亮的女人多去了。”

　　闻言，陈茹眯着眼审视了苏诚好半晌，方才开口说道：“你这个要求，很无聊，不过我可以答应你，但你必须和我一起先去见我父亲。”

　　“嘿嘿，当然没问题。”苏诚坏坏一笑，然后摇了摇手机道：“你的话，我可是录下来了，想赖账可不行。”

　　见状，陈茹牙齿情不自禁龇了龇，冷眼看着苏诚道：“我既然答应你了，还不至于反悔。下车吧，坐我车。”

　　“等会儿。”

　　“你又怎么了？”

　　苏诚白了她一眼：“前面有个车位，我去把车停好，总不能一直停在这儿吧？”

　　两分钟后，苏诚上了陈茹的奥迪。

　　车内，都是这个女人的香气。

　　她身上的香水味道，和王月蓉相似，都带着一股淡淡的香味，很淡雅。

　　奥迪车穿过几个街道，经过三个严格的安检站后，进入了一处有着花圃和池塘别墅中。

　　停稳车，陈茹也不看苏诚一眼，开门下车并且说道：“走吧，跟我来。”

　　苏诚点头，并没多说话，下车跟在她身后，进入了别墅的主体建筑物里面。


第435章 记住，姿势要正确……

　　别墅很大，但装修很朴素，没有金色的浮夸，只有白色和浅红色的淡雅。

　　看得出来，陈阳铁平时应该不是一个喜欢高调的人。

　　“小姐！”进入客厅后，一个女佣人走上来喊了一声，面带恭敬。

　　陈茹点头，问道：“我爸呢？”

　　“老爷在书房呢。”佣人答道。

　　“你去给他泡杯茶。”陈茹对佣人说了一句，后者应声对苏诚问好了一句，而后迅速走开。

　　看了眼苏诚，陈茹淡淡说道：“你随便坐吧，我去叫我爸。”

　　“诶，等等。”苏诚喊住她，脸上带着一丝笑意道：“说好的深蹲呢？你不会是想要反悔吧？”

　　“现在不行。”陈茹眉梢一皱。

　　“现在不行，那我可要走咯？”苏诚斜目看了眼陈茹的表情，迈步便佯作往外面走去。

　　现在不行那啥时候行？万一待会儿给陈阳铁治疗后，陈茹反悔了，苏诚哭都还来不及。

　　所以必须趁着治疗没开始前，让她乖乖就范，否则任务完不成，也怪苏诚自己活该。

　　“哈哈，苏小兄弟，来都来了，怎么也要把午饭吃了再走吧？”

　　二楼的楼梯口，传来一道爽朗的老者声音，只见陈阳铁拿着一根拐杖，慢腾腾地从楼上走下来。

　　陈茹见状，迅速跑上去搀扶他。

　　楼下客厅里，陈阳铁对苏诚指了指沙发，和蔼笑道：“我这盼天盼地，可终于把你给盼来了，坐吧坐吧，别客气。”

　　此刻，苏诚也不好耍什么架子，就近落坐在了沙发上。

　　陈茹也跟着坐下，不过，她屁股还未挨紧沙发，却被陈阳铁呵斥道：“你做什么做，站着！”

　　“爸……”陈茹连忙站起来，委屈地看着父亲，她怎么就不能做了，这是自己家啊。

　　陈阳铁却并未理她，笑看着苏诚道：“我这个女儿，从小被我娇惯坏了，现在自己干出点成绩了，就得意忘形。”

　　“有什么得罪的地方，我替她给你道歉了，你也别往心里去。”

　　“实在有什么不高兴的地方，你给我讲，我拿鞭子好好抽她一顿。”

　　“我，我，我！”听到陈阳铁的话，站在一旁的陈茹瞳孔放大，父亲居然要拿鞭子抽自己，为了眼前这个年轻人？

　　“天呐，他到底给我爸灌了什么迷药！”陈茹发誓，自己长这么大，还从未在父亲口里，听到过这么荒唐的话语。

　　“咳咳。”苏诚听得面色古怪，看了脸色难看的陈茹一眼，一声干咳后，他道：“其实也没什么，就是在刚才来的路上，她答应了我一个要求，这会儿，又反悔不做了。”

　　打铁要趁热，苏诚不介意在刚才的事情添油加醋一番，迫使陈茹赶紧将任务给做了。

　　“我没反悔！”陈茹快气蒙圈了，自己什么时候反悔不做了，这家伙很无耻，她只是说暂时不行。

　　“什么事？”陈阳铁瞥了眼女儿，倒也知道她的性子。

　　陈茹不敢隐瞒，不情不愿地小声回道：“我开车不小心追了他的尾，然后也陪了他的钱，但他却得寸进尺，要我去做深蹲推举。”

　　闻言，陈阳铁面露疑惑地看着苏诚。

　　苏诚暗咳一声，忽然脑中灵光一闪，摇头露出遗憾的神情道：“没事，你如果实在不愿做，那也就算了，当做是……”

　　“诶，苏小兄弟，我家小茹说过会做，那就一定会做，这点上她不会反悔。”陈阳铁打断了苏诚。

　　面子上的事情，陈阳铁没有落下，瞪了一旁的陈茹一眼道：“你还愣着干什么，去做啊。”

　　“我……”陈茹哽了一下，真的要做吗？

　　苏诚赶紧补充道：“记住了，是20个标准的深蹲推举，姿势要正确，外加两个五公斤重的哑铃。”

　　闻言，陈阳铁笑了笑，暗道这小子有点坏啊，记仇！

　　陈茹却狠狠地刮了一眼苏诚。这个家伙，前几秒不还口口声声说不要她做了么，现在却又要求这样，要求那样的。

　　很明显，刚才做出的遗憾表情，全是假的。

　　“行，今天这个亏，我陈茹吃了，你给我等着！”

　　现在不吃亏也不行啊，毕竟父亲在这儿，况且此前陈阳铁给她说过，人不可貌相，万一这家伙真能治疗父亲的病情。

　　而她却因为意气用事，将这事儿给搅和了，那她可就一辈子也不会原谅自己了。

　　紧了紧拳头，陈茹深深地看了眼苏诚的背影，迈步离开了客厅。

　　苏诚瞅着她的背影，直到消失后才移回目光，见陈阳铁正盯着自己，奇怪道：“你这么看我干嘛？”

　　“没事，呵呵。”陈阳铁摆手一笑，摇了摇头。

　　“嗯。”苏诚点头道：“找个安静点的地方吧，我给你看看病情，不过我可告诉你，我这个治疗方式是很特殊的一个过程，有没有效果我也不敢肯定，别到时候没效你找我麻烦啊？”

　　尽管治疗百分百有效，不过迷障苏诚是要布的。

　　“哈哈，你觉得老头我是那种不通情理的人么？”苏诚的话却是让陈阳铁哈哈大笑，他如果说绝对有效，陈阳铁也不会怀疑，但经过他这么一谦虚，更让陈阳铁对他的信心多了一层。

　　“这小家伙是个聪明人呐！”

　　在陈阳铁的带领下，苏诚跟随他来到了二楼一间安静无人的房间中。

　　苏诚也并不墨迹，很快便开始着手对陈阳铁进行治疗。

　　毛病依旧是老毛病，胃癌和心肌梗塞。

　　距离上一次给陈阳铁治疗，过去了已有两月，苏诚检查一瞧，发现他的病情虽然得到了遏制，但情况并不容乐观。

　　此前科技城中输送的药物所形成的治疗效果，已失效大半，倘若再有那么十天半个月，陈阳铁又会面临当初在广场时候的危急情况。

　　这一次，苏诚也没吝啬，花费了20个科技点，将陈阳铁的病情控制在了一个相对稳定的状态下。

　　治疗完毕，苏诚抽手离开，陈阳铁整理好衣服后，全身活动了一下，感觉那种十几年前精力充沛的状态，又回来了！

　　“啧啧，苏小兄弟，你这手气疗术厉害，真的厉害啊！”陈阳铁眼神转向苏诚，露出奇异的光彩，这个年轻人，真的不简单呐！

　　“要不是小茹早有婚约，倒是可以撮合他俩一下，可惜啊……”陈阳铁目露遗憾，微微一叹。

　　他们陈家这一脉，二代和三代就只有陈茹这么一个女人，其余的全部是男丁。

　　闻言，苏诚心里倒是略微得意，面上却不动声色，反而露出一丝虚弱的表情道：“你倒是爽了，这次给你治疗后，我恐怕又得休养两三个月了。”

　　“你没事吧？”陈阳铁见状，投来关心的眼神。

　　“没大碍。”

　　“那就好，如果……”

　　“老爷老爷，大事不好，小姐晕倒在健身房了！”

　　忽然，楼下传来佣人焦急的呼喊声，打断了陈阳铁的话。

　　他心里一凛，立马迈开步子，这会儿他也用不着拐杖了，健步如飞，迅速出了房间。

　　苏诚神情狐疑，也连忙跟在他身后下了楼。

　　别墅后面的一间小健身房里，陈茹晕倒在了地上，身畔有两个黑色的小哑铃。

　　苏诚见了，心里暗想着，“做几个深蹲就晕了，身体素质也太差了吧？”

　　心神分入系统，他发现深蹲任务的完成度只有80%。


第436章 我都看不透，别说是你了……

　　“怎么回事，她晕多久了？”陈阳铁沉声问道。

　　“我，我也不知道。”那佣人有些局促，小声地答道，“我刚刚在厨房准备饭菜，心想给小姐送一杯水进去，结果一进来就看她晕倒了，然后就开口叫了老爷你们。”

　　“苏小兄弟，这事你看？”陈阳铁弯腰探了探陈茹的鼻息，发现只是晕了，然后目光转向苏诚，带着一丝恳求。

　　见状，苏诚摊了摊手，点头之后也没说话，迈步来到陈茹身边，弯腰蹲下身子，瞄了眼她胸前隆起的浑圆地方，右手的手指头搭在她的胸口锁骨处。

　　不管从哪方面看，她的晕倒也与苏诚有关系，所以出手给她瞧瞧，是必要的事情，况且她还有4个标准的深蹲没做完呢，可不能让她晕下去，必须马上起来完成了。

　　【胃癌中期，可治疗，治愈需花费50科技点】

　　“又是胃癌，这一家子和胃癌还真是有缘。”

　　通过治疗术，苏诚得知了陈茹的病情，但她这个胃癌和陈阳铁的胃癌不一样。

　　后者是食物所致，陈茹的胃癌却是由于长期不进食而引起的，并且，她的血糖也非常低。

　　“这女人啊，为了身材和美貌，居然可以连命都丢在一边，真疯狂！”

　　心底兀自感慨一句，苏诚划去10科技点，对陈茹进行治疗。

　　五分钟后，治疗结束，苏诚抽手离开之际，陈茹却瞪着清澈的眼睛看着他。

　　渐渐的，眼神变冷，但她却绷着脸抿着嘴，一个字也没讲。

　　“行了，别这样瞪我，有病就赶紧去医院治疗，命可比身材重要。”苏诚撇嘴说着，站起身来，脸上故意表露出了苍白的虚弱之色，眼睑半耷着，双目看起来没什么神采。

　　陈阳铁见状，连忙上来扶住他问：“苏小兄弟，你没事吧？”

　　“没事，休息下就好。”苏诚摆手，看着陈阳铁摇了摇头，他当然没事，都是装的。

　　“唉，这次又麻烦你了。”陈阳铁感慨了一句，然后看着从地上缓缓被佣人扶起的陈茹，瞪着她道：“你还愣着干什么，过来感谢人啊。”

　　“感谢他？”陈茹一愣，而后蹙眉感觉了一下身体的状况，发现轻松了许多。

　　尽管她不知道刚才昏迷之后发生了什么，但她却能从身体的变化上判断出自己接受了一次神奇的改变。

　　以往，她只要使劲儿去按着胃部，就会传来一阵钻心的疼痛，但此刻却不一样，虽然疼痛依旧有，但已经降低到了可以接受的范围内。

　　“和他有关？”瞥了眼苏诚，又看了看精神矍铄的父亲，陈茹如此想到。

　　“感谢就不用了，你还是赶紧把深蹲做完吧。”就在陈茹心里升起一股淡淡的感激之意的时候，苏诚突如其来的一句话，却让她面色又是冷了下来。

　　“我已经做完了，20个，不多不少！”陈茹没好气地回道。

　　“其中有四个不标准。”苏诚悠悠道。

　　“你这人……”

　　“哎，把你在外面那套给我收起来。”陈阳铁老手指着陈茹，蹙眉说道：“苏小兄弟刚刚不仅帮你治疗，还帮老头我治疗了，他是我俩的救命恩人，让你做几个深蹲有什么困难的，赶紧做！”

　　“我……好，我做！”听到父亲的话，陈茹泄气之际，感觉无奈。

　　牙齿微微咬了咬道：“不过你们先出去，有人在这里……我做不了。”

　　害羞？

　　苏诚眉头挑着，第一时间便想到了这个词语，可有什么好害羞的。

　　闻言，陈阳铁看向苏诚：“苏小兄弟，那……我们去外面聊？”

　　“行。”苏诚点头，目光又看向陈茹：“记住了，姿势要标准，不标准的不算。”

　　“知道。”陈茹黑着脸回道。

　　“那就好！”

　　客厅中，一分钟后，苏诚收到了任务完成的提示。

　　由此，原本的67任务点，也涨到了72任务点，非常不错。

　　事后，陈阳铁关心地问了陈茹的病情，看样子这老头并不知道自己女儿患了胃癌，苏诚想想，也并未给他坦白，这让一旁的陈茹缓缓舒了口气。

　　中午，苏诚在陈阳铁家用过午餐后，告辞离开，陈茹开车送他。

　　车内，苏诚侧目瞄着陈茹胸前不俗的规模，后者却专心致志的开车。

　　出了卫戍森严的别墅以后，转回了苏诚停靠宝马的地方。

　　车停稳后，陈茹余光看了眼苏诚，轻声道：“今天，谢谢你。”

　　“嗯？”苏诚奇怪地看了她一眼，他还以为这女人会因为深蹲的事情埋怨于他呢，却没想到她居然开口感谢了，看来，这女的心地也不坏嘛。

　　不过，紧接着，苏诚的脸色蓦然黑了下来。

　　只听陈茹继续道：“我是有未婚夫的人，所以，我们是不可能的，多的念头，你还是别有了。”

　　“我又啥念头？”苏诚呆了，随后像是见到了荒唐的事情一般，开心地笑了起来，“我说大姐，你也太自恋了吧，你从什么地方看出我对你有意思？”

　　“有没有你自己心里清楚，一路上盯着我胸部看那么久，你以为我不知道？”陈茹语气微寒地道了一句，将苏诚揭穿。

　　“呃……”

　　好吧，苏诚承认，刚才的确一直在看着她的胸，不过那不也是见猎心喜嘛，单纯地带着欣赏的态度而已，又没有别的龌蹉思想。

　　顶多……想去捏一下。

　　“下车吧。”见苏诚不说话，陈茹不想与他交谈，淡淡道。

　　“唉，我特么……算了，你爱怎么以为怎么以为吧，反正我对你没意思，以后也不可能相见了。”对于这个自恋的女人，苏诚感到无奈。

　　他拉开车门，下了车，然后想到了什么，转身又道：“提醒你一句，赶紧去医院做个手术，现在还有救，命可比身材要重要。最后，你就是自恋至极的女人！”

　　说罢，苏诚迈步扬长离开，留下陈茹美眸撩了撩，却是轻笑了一声。

　　扭头看了眼苏诚的背影，她晶莹的目光闪了闪，眉头也情不自禁一皱，不久后驾车离开了这里。

　　两个小时后，京都的一家军区附属医院中，拿到检查报告的陈茹一脸骇然。

　　“胃癌早期？怎么可能，之前检查的时候，不都已经是中期了吗？”

　　一旁，她的主治医生皱着眉头道：“陈小姐，你的这个病情非常奇怪，前几天来检查的时候，都还是中期，但今天一看，癌细胞不仅得到了抑制，还大量地被杀死消灭，并且你的身体机能，较于以往，也有了稍许的增强。”

　　“你在这段时间内，是经过了什么特殊的治疗吗？”这个医生非常疑惑，照理来说，陈茹的这种癌症忽然从中期到早期的情况，在医学上是基本不可能出现的，因为不科学。

　　但这事儿却切切实实的发生了！

　　“没有，我也不知道怎么回事。”陈茹的眼神闪烁不定，却是开口否决道。

　　离开医院后，他立刻回到了陈阳铁的别墅里，拉着他立刻去做了一次秘密的检查。

　　得到的结果，陈阳铁并不意外，陈茹却是震惊莫名。

　　在她惊愕之际，陈阳铁对她说了这样一句话。

　　“丫头，人不可貌相，年轻不代表没本事，这小子，连我都看不透，别说是你了。”


第437章 交流会

　　和陈茹分别后，苏诚先是让电一帮忙订了一张飞去上海的机票，又给姚丽娟说了关于斗鱼收购的事情。

　　姚丽娟将这事儿给肖明航交代一番，目前，肖明航已经和杨云尧取得了联系，后者大概傍晚到上海。

　　至于苏诚，订得机票是明天早上的，所以这会儿他也不急。

　　驾驶着宝马X5，在大街上转悠了一圈，最终来到了一个桑拿房。

　　找了一个最漂亮的妹子，便是躺在按摩床上，闭眼享受起来。

　　当然，只是单纯的按摩和洗浴，并不是那种带有特殊服务的按摩。

　　苏诚尽管色色的，但眼界高了，也不是什么货色都能瞧上的，给他按摩的妹子顶多82分。

　　尽管不错，但说实话，和古丽热依与任贝贝之流一比较，苏诚便觉得眼前漂亮的妹子索然无味，提不起性趣。

　　按摩之后，苏诚发现头发很长了，天热了也闷得慌，于是去理发店，剪了个头发，顺带着调戏了一下里面的非主流妹子。

　　搞得人家妹子对他暗送秋波，还塞给了他微信号。

　　……

　　很快，第二天来临，清晨的京都上空蒙着一层薄薄的雾气，苏诚驾车去往机场，而后将车寄放在那里，打电话让吴观星叫人去取。

　　经过一个多小时的飞行后，上午十一点半，一架客机缓缓降落在上海浦东机场。

　　刚一下飞机，苏诚便和超维科技公司的一个员工取得了联系。

　　原来是肖明航在得知苏诚在今早会抵达上海，特意派了分公司的一个员工，让其开了一辆奔驰专门迎接大老板的到来。

　　车上，苏诚接到了乔宣的电话。

　　“诚哥，你要来参加交流会么？”电话一通，乔宣那妖媚的声音便是传了来。

　　“当然，我已经到上海了。”

　　乔宣所指的交流会，是以斗鱼为首，与其余五大平台一起举办的一次直播平台交流会，交流会的费用是事先预算好的，所以尽管斗鱼目前的经济捉襟见肘，却也不至于开不起交流会。

　　这次的交流会，不仅邀请了六大平台的众多主播和土豪，并且会在上海的“城市草坪音乐广场”举行一次与粉丝的线下互动活动。

　　什么电竞大神、二次元萌妹、宅男女神、户外达人、本土大咖等等的网红主播，都会在交流会上集体亮相。

　　交流会的主题元素，大概就是“吃喝玩乐”，第一天邀请各大平台排名前百的土豪去上海浦东香格里拉酒店参加聚会。

　　而后的两天，便是在城市草坪音乐广场举行现场演出会，而要进入现场，自然少不了交钱买门票。

　　这也是斗鱼等几大直播平台，除却直播以外，惯用的吸金手段。

　　“到了啊，那你快来吧，伦家好想你哦。”乔宣嗲了一声，听得苏诚身子一酥。

　　和她唠叨两句后，苏诚挂掉电话，随后想了想，拨通了任贝贝的电话。

　　一番询问，得知这妞还在名县窝着呢，作为斗鱼的大主播，她却对于此次的交流会表示无爱，懒得去抛头露面，所以干脆在家直播，不去参加了。

　　揣好电话，苏诚对开车的员工道：“公司就先别回了，直接去浦东香格里拉大酒店。”

　　“好的苏总。”员工不敢怠慢，应了一声后连忙设置导航，驾驶着奔驰直奔香格里拉酒店。

　　中午十二点，一辆黑色的奔驰抵达浦东香格里拉大酒店，酒店的停车场，停靠了许许多多价值百万以上的豪车，其中还有两辆千万级别的超跑。

　　不过，也只能止于两千万以下，以上的车却是没有。

　　苏诚下了奔驰，让员工自己回公司，他则整理了一番行头，迈步走进酒店的大厅。

　　这一次的交流会，早在一个月以前斗鱼的孙经理便对苏诚提过，那会儿其实苏诚不愿意来的，所以话讲得模棱两可。

　　但是嘛，随着任务的来袭，与前天同杨云尧敲定了初步的协议，斗鱼平台必然会成为超维科技公司旗下的产业。

　　如此一来，作为斗鱼幕后的新一任老板，苏诚提前来视察了解一下情况，也是必要的事情。

　　上海浦东的香格里拉酒店，与省城的一样，都是一家顶级的五星级酒店。

　　不过相较来讲，却是上海这边的酒店规格更加高档一些。

　　此次举行交流会的地点，在香格里拉酒店的两处巨大的无柱式宴会厅中，两个宴会厅分别可以容纳1500人和1700人举行鸡尾酒会，六大直播平台愿意来参加交流会的主播，以及各平台的土豪观众，大概也就两千多人，两个大宴会厅，倒也足够使用了。

　　交代了身份后，苏诚无障碍地进入了宴会厅里，看着摩肩接踵的人流，苏诚探头寻找了一下，倒是见到了不少熟悉的女主播。

　　她们一个个都穿得异常漂亮，精心梳妆打扮过，将自己最美丽和最富有特色的一面，在此时展现了出来。

　　有的人是清纯，有的人是性感，当然，也有人是纯粹的骚。

　　男主播也不少，但苏诚基本都不认识。

　　周围人见到他，有两个在他身上停留了一会儿，但旋即移开了目光。

　　尽管“土豪诚”的名头在斗鱼很响亮，但这里不认识苏诚的人依旧居多，况且他换了个发型，不是太熟悉的人，恐怕难以认出他。

　　随手拿了一杯鸡尾酒，苏诚一边往里走去，一边寻找乔宣的身影。

　　“这妞，跑哪儿去了？”

　　找了几分钟，苏诚也没见到她人，或许是由于人太多了的缘故，索性，苏诚也不找了。

　　正当他准备离开这里，去到酒店上层吃顿丰盛的午餐之时，一只素手却轻轻地从后面拍了他的肩膀一下。

　　苏诚转头，见是一个童颜女生，胸前平平的，长相倒是很清纯，穿着一身淡蓝色的丝质连衣裙。

　　不过，他对这人却没啥印象。

　　“帅哥，一个人吗？”这个女生笑眯眯地看着苏诚道。

　　从苏诚一进门的时候，她便注意到这人了，跟踪了他几分钟，她发现他并没有目标，也没人来搭讪他。

　　从他的着装上，以及手腕上的那块百达翡丽，她判断出了这是一个很有钱的家伙。

　　当然，有钱都是次要的，最主要的还是这家伙长得很帅，宽松的T恤依旧掩盖不住他健硕的肌肉，阳刚、活泼，眼里有神，非常有魅力的一个男生！

　　“算是吧。”苏诚点头，然后问：“你有事吗？”

　　“有啊。”这个女生面露浅浅的笑意，说道：“咱们聊会天，喝一杯呗？”

　　苏诚咧嘴一笑，同她碰杯喝了一口。

　　女生伸出小手，道：“我叫阮晓琳，全民TV的一个小主播，你呢？”

　　“苏诚，来这里混吃喝的。”没有摆架子，苏诚同她握了握手。

　　……


第438章 不好意思，手滑了……

　　“苏诚？倒没听过你的名字，你也是主播吗？我看你身材和底子都不错，人气应该很火吧，你在哪个平台？”阮晓琳灿烂着笑脸，十分好奇地询问。

　　“我不直播。”苏诚摇了摇头，“土豪诚”的名气不低是实在，但他并没那闲工夫去直播。

　　昨天通话的时候，从姚丽娟那里苏诚知道了“闪充器”和“植物电池”都已经进入生产阶段，过段日子肯定会忙碌得不得了，哪有闲心思去直播。

　　当然，他也可以将权利彻底下放，让手下的人去管理。

　　不过，就算能悠闲下来，但一个直播平台的大佬，去开直播做主播，像什么话啊。

　　“不直播？那你就是土豪咯！”阮晓琳眨着眼盯着苏诚，咧嘴露出洁白的牙齿道：“你是哪个平台的，肯定不是我们全民的，是斗鱼还是虎牙的？”

　　“都去过。”苏诚颔首，这点他倒没撒谎，不仅是六大直播平台，其余的小直播平台他也去刷过任务，只是没见到过阮晓琳。

　　“噢……”闻言，阮晓琳若有所思地点了点头，纯真的一笑道：“说起来，我虽然是全民的，不过我也认识斗鱼和虎牙的不少主播呢。”

　　“是吗？”苏诚笑看着她。

　　“是啊，我给你说，斗鱼的贝贝就是我姐妹呢，还有虎牙的陆……”

　　说到这里，她话音忽然止住，表情变了变道：“你等等，我去骂会儿人。”

　　“去骂会儿人？”苏诚愣了愣，不过沉吟一瞬后，他的面色也冷了下来。

　　侧面，有三个穿得妖艳性感的女主播，正在窃窃私语。

　　“你们知道什么，她不来参加交流会，是怕丢脸，从来没在这种大型场合下见过她。”一个穿黑色皮裙的女主播似在嘲讽着某个人。

　　“不太可能吧？”穿绿色短裙的女主播怀疑道。

　　“贝贝身材和相貌都不错吧，怎么可能怕丢脸，人气那么高，她应该是有事才没来的。”另一个穿着白色连衣裙的女主播道。

　　闻言，那黑色皮裙的女主播冷笑着道：“现在网上造假的东西多了去了，美颜相机一堆，前阵子还传出了男的打扮成女主播变成了绝色美女呢，越好看的，越假！”

　　顿了顿，她嘴角勾起，继续说道：“而且，她就是那土豪诚捧起来的，没见到最近土豪诚都不给她打赏送礼物了吗，准是发现了她的真面目。”

　　这女主播说得头头是道，另外两个女主播听了微微点头，觉得好像在理。

　　就在她准备继续说下去的时候，阮晓琳蹙着眉头走过来，撅嘴不满地插话道：“刘思雨，你这背后嚼人舌根的本事也太厉害了吧，这样黑贝贝，你就不怕以后生孩子缺胳膊少腿？”

　　那黑色皮裙女主播听了，立刻气急败坏：“你，你谁啊，神经病吧你，我又没说你。”

　　“你是没说我，但你黑贝贝了，那就是你的不对，凭什么背后乱诬蔑人？”

　　这个时候，周围的人都被阮晓琳的声音吸引了过来，齐齐望着这里，好奇到底发生了什么事情。

　　“咦，这不是思雨吗？”

　　“是她，她在和人扯什么呢，起冲突了？”

　　“不知道啊，不过她最近吸收了冯晓晓的观众，人气很不错，但有点膨胀了。”

　　“膨胀倒不至于吧，我感觉她人挺温和的。”

　　“温和？呵呵。”

　　见到周围人的目光，刘思雨面带愠色地瞪向阮晓琳，哼声道：“乱诬蔑人？我可没乱诬蔑人，这次斗鱼人气过千的女主播，全都来了，为什么就她贝贝一个没来，你给解释一下？”

　　“别人家里有事情，来不了，关你什么事？”阮晓琳十分生气地怼了回去。

　　“家里有事？呵呵，现在她正在户外直播呢，这也叫有事？”刘思雨反驳讥讽道。

　　此刻，人群里已然是议论声此起彼伏。

　　“是啊，任贝贝今天怎么没来？”

　　“听说这次交流会，斗鱼为她专门量身定制了一套提高人气的节目啊，她居然放弃了。”

　　“我私底下听人说，她去韩国整过容，加上摄像头有问题，所以才那么漂亮的。”

　　“我笑了，这是嫉妒人的说法，我和贝贝是一个城市的，以前和她一起吃过饭呢，人家漂亮是真的，绝没有整容。”

　　“那这我就不知道了。”

　　在人群里的大多数人等待着看事件发酵的时候，一个穿着白色衬衫的青年，端着一杯鸡尾酒走上前。

　　来到刘思雨的身前。

　　一旁的阮晓琳面露愤然之意，正准备继续说些什么的时候，却见那青年将手里的鸡尾酒一抛。

　　哗啦！

　　瞬间，一杯满满的酒水，便全部泼在了阮晓琳的脸上，打湿了她鬓角的秀发，以及胸前的衣服。

　　阮晓琳这边呆了呆，“他是特意来帮我的吗？”

　　人群里沉寂了片刻，转而变得一片哗然。

　　“我去，这人谁啊，当众这么泼刘思雨的酒？”

　　“画面太美，我都不敢看了。”

　　“活该，谁叫她背后乱喷人的，人家贝贝和她也没仇没怨吧？”

　　“你错了，冯晓晓和刘思雨听说是表姐妹，冯晓晓直播间涉H被封的事情，听人说就是任贝贝请人搞的。”

　　“还有这事儿？你们怎么知道的。”

　　“我猜的。”

　　刘思雨被人泼酒，瞬间就傻了，瞳孔瞪大，呆滞地望着眼前的青年，半晌没说出话。

　　她没想到，居然有人敢在交流会上当众泼她的酒，这不是故意让她出丑吗？

　　泼酒的青年，自然是苏诚。

　　作为任贝贝的正牌男友，苏诚可不是听到有人诬蔑自己的女票，而会在一旁袖手旁观的人。

　　尽管这事儿，他先动手不对，但有些矛盾，能动手的尽量不要先动口，动了手再动口，效果会出奇的好。

　　“哎哟，不好意思美女，手滑了。”苏诚佯作惊奇的表情，话里是歉意，但语气却带着玩味儿。

　　“手滑了？这家伙有点无耻啊。”

　　“我明明看到是他故意泼过去的。”

　　“要搞事了，不过话说这人，我怎么觉着有点眼熟呢？”

　　刘思雨从呆滞中回神，抹了一把湿漉漉的脸，泛着冰冷的目光看着苏诚。

　　“有病吧你，怎么乱泼人？”

　　……


第439章 乔宣的一巴掌

　　这时，人群里奔出一个四十岁左右，戴着斗鱼平台工作牌的男子。

　　一见到现场的情况，他蹙眉问道：“思雨，怎么回事？”

　　“何主管，我也不知道，莫名其妙地就被这男的给泼了一身酒。”看到男子，刘思雨仿佛见到了救星一般，连忙哭丧着脸，满是委屈的神情。

　　苏诚在一旁没说话，转身随手去过一杯旁边的鸡尾酒，淡淡地抿了一口。

　　那何主管迈步上前，看着苏诚道：“这位先生，不知道思雨她怎么得罪你了，你要在这样的场合下泼她，这传出去，对她的影响很不好啊。”

　　苏诚耸耸肩，笑着道：“不好意思，刚刚手滑了。”

　　听到这话，旁边的阮晓琳偷偷掩嘴笑了出来，人群里，不少人也忍俊不禁。

　　“不管是不是手滑，但泼了人，你也应该道个歉吧？”

　　“嗯，说得对，的确该道歉。”苏诚点头，拿着酒杯走向了刘思雨。

　　见到这一幕，何主管心里微微吁气，暗想着幸好这人好打发，要是遇到脾气火暴且爱面子的人，指不定今天这事儿就没玩没了了。

　　刘思雨是他手下的女主播，最近人气爆棚，高峰时期过了10万，给他的业绩带来了不小的增长，这让何主管对她非常看重。

　　在这种场合下，他自然是要先偏袒于刘思雨的。

　　然而，苏诚是脾气好的人么？

　　显然扯淡。

　　只见他走近刘思雨后，举起酒杯，唇角一勾，对着她又是一泼。

　　哗啦！

　　半杯鸡尾酒再次全数洒到刘思雨的脸上，然后流下去，将她原本便湿漉漉的胸前衣服，给全部湿透了。

　　“你，你这个王八蛋，信不信我……”

　　刘思雨何曾受过这种侮辱，霎时间怒火中烧，气急败坏地一边骂着，一边要张牙舞爪地去打苏诚。

　　然而，她话音和动作刚刚冒出，便只听……

　　啪！

　　一道清脆而响亮的巴掌声，在她的脸上荡起。

　　“你才是王八蛋，你骂谁呢？诚哥也是你能骂的？贱不贱啊你，还信不信，哼，你想咋样？”

　　看着眼前身材妖娆，但衣着却很正点的乔宣，苏诚倒是被她突如其来的举动给惊到了。

　　这妞刚刚到了这里，便冲上来二话不说，一巴掌甩在了刘思雨的脸上，直接把后者脸颊打得半边红，脾气似乎也不小啊。

　　念及她这巴掌全是为了自己，苏诚心里倒还有些小小的感动。

　　至少她愿意在这种大庭广众下，为了自己和别人起矛盾，心是好的，虽然手段有些不对。

　　苏诚这边，只是泼了刘思雨，但他的借口是手滑了，矛盾不会变得尖锐，但这会儿乔宣直接打了人，矛盾便彻底激化了。

　　不过，激化便激化吧，苏诚不至于连一个小主播都摆不平。

　　从她敢随口诬蔑任贝贝的那一刻开始，苏诚就给她判了死刑，只是他的处理方法会稍微温和一点，没乔宣这么干脆罢了。

　　“这是宣子？”

　　“我去，宣子怎么了，脾气这么暴躁，一上来就给了刘思雨一巴掌。”

　　“厉害了，难道宣子和刘思雨也有矛盾？”

　　“不对啊，听到宣子怎么喊人了吗，诚哥？”

　　“难不成这人是土豪诚？”

　　“是了是了，我怎么说那么熟悉呢，原来是土豪诚啊。”

　　“这家伙剪了头发，没第一时间认出来啊。”

　　“……”

　　人群里，男女主播议论纷纷。

　　刘思雨这边，却被乔宣的一巴掌给扇懵了。

　　回神后，她怒极了，“宣子，你神经病吧，为什么打我？”

　　“打你？打你都是轻的，老娘还想踹你呢。”乔宣双手叉腰，一副母老虎的架势，恶瞪着刘思雨。

　　“我没得罪你吧，就为了他？”

　　乔宣冷笑道：“怎么，你不服？”

　　“我……”

　　刘思雨刚想说话，那何主管却两步上前，拦在她和乔宣中央，笑着劝道：“思雨，你先别生气，这里面有误会，慢慢说清楚，别急别急。”

　　“何主管，她，她打了我，哪儿来的什么误会！”刘思雨捂着脸，眼睛里闪烁着晶莹的泪花，委屈极了。

　　乔宣仰着头，没说话。

　　何主管却苦恼地道：“宣子，这事儿我看你也不对，给思雨道个歉吧，别把事情闹大。”

　　乔宣也是他手下的女主播，人气是刘思雨的数倍甚至更高，此时何主管又得偏向乔宣了。

　　“道歉么？行吧，那对不起了。”乔宣嘴里说着，脸却转向一边，看着苏诚微不可察地挑了挑眉，像是在邀功？

　　“你……”刘思雨闻言、见状，快气炸了，乔宣这种道歉，哪有一丝诚意，可恶！

　　苏诚在一旁笑了笑，刚想说话，却被一阵惊喜的男音给顿住了。

　　“哎哟，苏大哥，我就知道你在这里。”人群里，有个身材不高不瘦的家伙挤了进来，见到苏诚便哈哈一笑，非常热情。

　　“杨总！！！”瞧见来人，何主管心里一紧。

　　来的这人，可不是别人，而是……斗鱼平台后面最大的老板，杨云尧啊！

　　人群里，此刻也是彻底炸开了锅，物议沸腾！

　　“我的乖，这不是斗鱼的大老板吗？”

　　“是啊，杨云尧杨总，去年年底斗鱼开嘉年华的时候，我有幸见过他呢。”

　　“这是个大老板啊，不过，他到这里来干什么？他朝着土豪诚走过去了，难道他是找……”

　　苏诚扭头瞥见杨云尧，待到后者走进后，他奇怪道：“你怎么找到这儿来了？”

　　杨云尧上前，没理会旁人的目光，当即就和苏诚勾肩搭背道：“我不是上午和你公司的肖经理把合同签完么，签了之后听说你中午会到上海，我就一直在你公司等你。”

　　“结果刚刚又听你公司的肖经理说，你不来了，我勒个去，我等你一个多小时，全部瞎搭了。”

　　“后来听说你跑去了香格里拉酒店，我就赶紧过来了。”

　　杨云尧说话的时候，声音很高，并没有遮掩，故意为苏诚造势，这便给周围的主播们和来参加聚会的土豪，提供了大量的信息。

　　一时间，不少人感到惊奇。

　　乔宣这边，美眸一撩，目光在苏诚和杨云尧之间徘徊了一会儿。

　　“我诚哥这么牛，和斗鱼大老板还认识？”

　　她倒知道苏诚有钱，但也只停留在这个层面上，并不知道他其余的人际关系。

　　……


第440章 大老板

　　阮晓琳神情愕然，呆了呆。

　　她原以为苏诚只是个有点小钱和小帅的土豪，顶多是个家里有点闲钱的富二代。

　　“刚刚听人说他是什么土豪诚，是那个直播界第一土豪？现在又和斗鱼的杨云尧认识，这家伙有点厉害啊！”

　　现在一看，富二代恐怕八九不离十了，并且，这个富二代还很不简单。

　　“杨总，您怎么来了？”何主管连忙笑脸迎上来，恭敬地道。

　　杨云尧斜眼看了看他，问道：“这是怎么回事，围了这么多人？”

　　“噢，是这样的……”此时，何主管哪敢隐瞒，赶忙将事情的经过给娓娓道来。

　　听完后，苏诚面无表情，乔宣撇着嘴。

　　杨云尧却古怪地看着苏诚道：“苏大哥，你还真是衰啊，我如果你，直接就把人给开了，这种人还留在平台干什么？”

　　“开除，不合适吧？”苏诚一愣，他倒是没这样想，教训一番让她知道错误就行了，开除人家，苏诚还真没想过。

　　“有什么不合适的，在你的圈子里，你就是规矩。”杨云尧看向那刘思雨，不屑道：“你得罪人也要看是谁啊，知道我身边的这位是谁吗？我都得叫他哥，你算哪根葱，泼你两杯都算给你面子了。”

　　杨云尧向来高傲惯了，只有苏诚这样有本事的人，他才会真心尊重，刘思雨这种级别的女人，就算脱光衣服躺在床上，也顶多让他多看几眼罢了，不会给她什么面子。

　　“我，我没得罪他。”刘思雨一脸煞白，咬着嘴唇解释道。

　　“得没得罪不重要，重要的是……”杨云尧不耐烦的摆手道：“你现在已经被平台解除合约了，滚吧。”

　　“杨总，我，我也没犯什么错吧，你一言不合就和我解除合约，我，我不服……”听到杨云尧的话，刘思雨面如死灰，但在最后，顶了一句。

　　但她这话说得很艰难，不甘，埋怨以及一丝丝希望！

　　“你还不服？”杨云尧玩味儿地看着她，目光里带着可怜的意味，这话都说得出来，是有多蠢？

　　他挑了挑眉，指着苏诚，“知道眼前这位的真实身份？”

　　“不知道吧，没关系，我来告诉你。”

　　“从今天开始，他，就是斗鱼的大老板，懂了吗？”

　　杨云尧说完，苏诚无奈地看着他。

　　这家伙肯定是故意的，苏诚本来想低调解决事情的，可现在一瞧……

　　“特么的，又把我推到浪尖口上。”他还刚成年啊。

　　现场，短暂的鸦雀无声。

　　一瞬之后，议论声轰然炸开。

　　“他是斗鱼的大老板？”

　　“我的天，不会吧，土豪诚居然成了斗鱼的大老板？”

　　“刚刚听杨总说和土豪诚的公司签订了合约，难不成，就是转让协议？”

　　“我擦，土豪诚太有钱了，一言不合就买直播平台！”

　　这是一众男主播和男土豪的心声。

　　大家同是男人，有的人觉得自己很优秀了，但这一和土豪诚比较起来，发现自己的“修为”和“境界”，与别人根本不在一个档次。

　　相较于男的，在场女士们的心思也没差多少，羡慕不已。

　　“斗鱼居然变成土豪诚的了，以后得多抱抱他的大腿啊。”

　　“完了完了，上一次他让我做任务，我没做成，他会不会封杀我呢？”

　　“又帅又有钱，这才是理想中的男票人选啊，也不知道他有没有女朋友。”

　　现场，斗鱼和其余平台排名靠前的几个女主播也在这里。

　　萌提莫：“土豪诚原来这么帅啊，啧啧……”

　　陈一发：“看他身材不错，估计活也好，提莫你可以去试试。”

　　萌提莫：“发姐你太污了，你这话应该对二珂说。”

　　周二珂：“嗯？什么？”

　　陈一发：“他说土豪诚长得帅，又是斗鱼现在的大老板，想泡人家。”

　　周二珂：“呃……提莫你有想法。”

　　萌提莫：“你俩去死，少调侃我，不然我发飙了。”

　　张着耳朵，苏诚听到了人群里各式各样的声音，本来想低调的他，结果看来是不可能了。

　　既然不能低调，那就放开情绪，顺其自然地接受周围人崇拜的目光，没啥好害羞的。

　　刘思雨这边，此刻已是面无血色，“刚刚泼我酒的人，是斗鱼现在的……老总？”

　　“我，我不就随便说了任贝贝几句吗，又没说他……”

　　“还是说，他本来就看我不顺眼，想借机把我封杀？”

　　“不就是因为我当初没直播吃黄瓜么，至于这么记仇？”

　　现在，刘思雨倒是记起来了，苏诚在以前让她做过一个任务，让她直播吃黄瓜，这在直播中是不允许的事情。

　　当时苏诚事先给她刷了100根火箭，让她做任务，结果她碍于规则没做，事后去联系苏诚，后者却一直都没回信。

　　联想到今天的事情，刘思雨自然而然地把问题的关键归根于上次的直播中去了。

　　她也想过任贝贝的原因，但显然，人家全程没提任贝贝，估计也不太可能吧？

　　然而，她觉得不太可能的原因，却正是导致她此次受打击的关键点。

　　苏诚本人，是一个比较豁达的人，有时候就算有人骂他两句，他一笑而过，当人是疯子就得了。

　　但涉及到自己女友的问题，他可没那么大度了。

　　人有时候啊，就这么奇怪。

　　杨云尧看了眼苏诚的神情，见他一言没发，神情怡然的样子，当即笑了笑，暗想着这家伙倒是淡定。

　　转而，杨云尧又冷眼瞧着刘思雨道：“你倒是脸皮厚，还想在这里赖着不走？”

　　闻言，刘思雨身子抖了抖，神情黯然。

　　毫无悬念，在大多数戏谑的目光中，她迈着沉重的脚步，灰溜溜地离开了这里。

　　她走后，现场的气氛又变得古怪起来。

　　扫见那投向自己的不同目光，苏诚轻咳了一声，对杨云尧道：“我找你有点事儿，走吧，去外面谈。”

　　“行啊！”杨云尧当然没意见，这里的鸡尾酒会，他还看不上眼。

　　于是，两人有说有笑地离开了宴会厅。

　　他们走后，现场原本小声议论的氛围，蓦然变得疯狂起来。

　　什么“斗鱼要变天了”、“太离谱了”、“我的天呐”之类的嘈杂声，瞬间覆盖了整个大厅。

　　乔宣这边，抿嘴看了眼大厅门口，转而和几个熟悉的女主播交流起来。

　　至于她刚刚打了刘思雨巴掌的事情，却是并没有人在她面前提起，别人都选择性的进行了遗忘。

　　苏诚和杨云尧，离开宴会厅后，在转角处，遇到了一脸狼狈，带着泪痕的刘思雨。

　　她见到俩人，连忙跑上来一阵哭诉和祈求。

　　苏诚看得心软，就这样开除别人，毁了人家女主播，也不太好吧？

　　但杨云尧说可怜之人必有可恨之处，苏诚想想也是，谁让她在背后乱嚼贝贝舌根的。

　　坏女人，就不该可怜。


第441章 薇薇你真漂亮……

　　傍晚，鸡尾酒会结束，乔宣早早离了场，买了一堆食材回到家里，兴奋地给苏诚打去电话。

　　“诚哥~~”她的声音有点娇柔，有点妖媚。

　　电话这头，苏诚和杨云尧在一家茶楼吹了一下午龙门阵，本来人软绵绵的，没啥精神。

　　一听到乔宣那让人提神的声音，他瞬间就来劲儿了。

　　“怎么了你，声音妖里妖气的。”

　　“人家痒了……”乔宣低声呢喃，带着ASMR时候的技巧，语气里带着一丝娇羞的诱惑之意。

　　“哪儿痒了？”

　　“心痒了，想你。”

　　苏诚一笑，打趣道：“我还以为你屁股痒了，想讨打呢。”

　　闻言，乔宣咬着嘴唇嗯了一会儿，然后娇嗔道：“哎呀，你坏死了，想歪。今晚有没有空呢，我要你陪我，我给你做好吃的。”

　　“好吃的，什么好吃的？”

　　“我下面给你吃，前两天新学了几招哦。”

　　“得了吧，还下面给我吃，越来越调皮了，把地址给我吧，我马上过来。”

　　“咯咯。”乔宣娇艳万分地笑了一声，道：“实在不行，你下面给我吃啊，不过你恐怕连水都不会烧哦？”

　　水都不会烧？

　　笑话，苏诚的厨艺技能可有精通级别，别说是下面了，就算那五星级的精品菜肴，他也能轻松玩转。

　　得到乔宣的地址后，苏诚没有停留，打了一辆出租车，直奔她那地儿而去。

　　乔宣所住的地方，是上海一个中等的小区，里面绿树成荫，环境不错。

　　不过，在这炎热的夏天，尽管树木很多，也是傍晚了，但小区里的热气依旧不散，热得人揪心。

　　按照她所给的地址，苏诚找到了她的房子。

　　来到门口，按了下门铃。

　　哒哒哒……

　　一阵轻微的脚步声后，房门被打开。

　　门开的一瞬间，苏诚坏笑着扑了上去。

　　然而，这个动作一出，他便后悔了。

　　因为……

　　“苏诚，你想干什么？”短发齐肩，戴着黑框眼镜儿，穿着一身白色衬衫的乔薇冷冷地盯着苏诚，小手紧紧抵着他的胸膛，秀眉微微拧起。

　　“薇薇，你也在啊？”苏诚神情愕然，尴尬一笑。

　　他喵的，他还以为这里就乔宣一个人呢，所以门打开的时候，想给乔宣来个惊喜，壁咚一下。

　　不过，开门的人是乔薇。

　　哔了狗了，乔薇怎么到这儿来了。

　　“这个宣子，还下面吃，你妹……”心里腹诽，苏诚也站正身体。

　　乔薇淡淡地看了眼他，转身扭腰往里面走去，并且说道：“我刚到几分钟，把门关上吧。”

　　“刚到？那怪不得。”苏诚心下恍然，原来这姑娘刚到乔宣这里，后者估摸着是没来得及通知他。

　　关上房门，苏诚迈进客厅。

　　乔宣的房子，是两室一厅，有空调，所以客厅里很凉快，没有外面那种闷热的气息。

　　此时，乔宣拴着围裙，高盘着秀发，从厨房走出来，端出了一盘水果沙拉，有些委屈地看了苏诚一眼，表示自己很无奈。

　　下一秒，见乔薇投来目光，她赶忙俏脸一变，笑嘻嘻道：“诚哥，你来啦，薇薇她也刚到，你俩来得真是时候。先吃点水果吧，我去给你们做好吃的，今晚就不吃面了。”

　　最后一句话，是对苏诚说的。

　　“我帮你？”苏诚道，晚上不吃面，这会儿就揩点油。

　　“好啊！”乔宣眼前一亮。

　　苏诚刚要起身，乔薇却道：“姐你自己做饭吧，我有点题不懂，要问问他。”

　　“呃……那行吧。”闻言，乔宣愣了下，然后对苏诚努了努嘴，露出遗憾的神情。

　　乔宣离开后，乔薇两手抱在胸前，不动声色地盯着苏诚看，从她的表情里倒是瞧不出什么喜怒。

　　“你哪道题不懂，说说吧。”苏诚倒也不胆怯，直接对上她的目光。

　　“我刚刚来的时候，她没穿胸衣，没穿内裤，只有一件湿透了的丝绸衫，她为什么会这样做？这是我的问题，你给我解答一下。”乔薇不急不缓地说道。

　　说完后，移开目光，悠闲地吃了一口茶几上刚才乔宣放的沙拉。

　　“呵呵，你这个问题很奇怪，我怎么会知道她怎么想的呢？”苏诚一笑，打着哈哈道。

　　“你不知道？”

　　“不知道。”

　　“嗯，那我来帮你分析一下。”乔薇眼镜片底下的眸子一凝，徐徐道：“我来这里之前，并没有事先通知她，而她一个人也不会穿这么开放，至于说热？现在一点都不热，反而开了空调还有点凉。”

　　顿了顿，她继续道：“假如说，我没有事先出现，或者我在你后面达到这里，那么……见到她穿成那样的人就是你。”

　　“然后的事情，我不想描述了。”

　　听到这里，苏诚唇角抽了抽，她的分析一点都没错。

　　“苏诚，你和我姐在一起，我并不反对，只是我想问问……你能给她什么？”乔薇把问题扯到了明面上，直直盯着苏诚，眉头拧着。

　　“她要什么，我就给什么。”苏诚沉吟片刻后答道，他和乔薇认识，既然话挑开，也没什么好遮掩的了。

　　“她要和你结婚呢？”

　　乔薇这话，让苏诚哽了一下。

　　见他第一时间没开口，乔薇又道：“你既然有一个女朋友了，又何必再去招惹我姐呢，别看她平时很大气和精明，她这人很脆弱的，她没有爸妈，我们一家是他唯一的亲人，我不允许你……”

　　“薇薇，你有病吧，说什么呢你！”这时候，乔宣端着一盆米饭从厨房里走出来，不悦地看着乔薇。

　　“我是为你好，你别插嘴。”

　　“为我好你就别多管闲事，诚哥对我很好，我愿意跟着他。”乔宣拧着眉梢道。

　　“愿意跟着他当小三？”

　　“我愿意。”

　　“愿意一辈子都没名分？”

　　“只要他心里有我。”

　　“你……”乔薇一脸恨铁不成钢的看着乔宣，差点没被她那花痴样给气死。

　　“我的事情你少管，我是你姐，比你大多了，你连学校都没出过，你懂多少人情世故？”乔宣反过来说教了乔薇一顿，然后看着苏诚笑道：“诚哥，我家薇薇是看你长得帅，想劝我和你分手，然后取代我，哼，这丫头最贼了，你别在意啊。”

　　苏诚听了，古怪地看着乔薇，有这种可能吗？

　　闻言，乔薇呆滞了一下，看着乔宣转身进入厨房的背影，直到她消失以后，才回神瞅着苏诚，冷冷道：“你放心，我对你没丝毫兴趣，我不喜欢花心的男人。”

　　听此，苏诚不置可否地点头，没由来的，也嘀咕了一句：“我也不喜欢胸小的女人。”

　　乔薇：“你说什么？”

　　“我说薇薇你真漂亮。”

　　乔薇：“别想打我主意，我可不是她那种蠢女人。”

　　“薇薇你真漂亮。”

　　乔薇：“你……”

　　“你真漂亮。”

　　乔薇：“……”


第442章 疯狂败家

　　夜幕生辉，繁星点点，作为华夏经济中心的上海，才刚刚掀开它繁华的一面。

　　乔宣的家里，铺着一层花色桌布的圆桌上，五菜一汤端上桌来。

　　红烧茄子、焖蹄花、甜椒炒肉、糖醋排骨、麻婆豆腐以及紫菜蛋汤。

　　乔宣作为一名美女主播，平常一个人住，以前吃饭的时候多是叫的外卖，但外卖做得食物比较糙，久而久之吃腻了，觉得不合胃口。

　　所以后来，她便一个人动手尝试各种家常菜的做法，到今天，她已然熟练了近五十种的美味烹制。

　　本来嘛，今天她是准备和苏诚一起共进烛光晚餐的，连蜡烛都买好了，还有两瓶香槟。

　　但堂妹乔薇的突袭，却是打乱了她的计划。

　　“嗯，味道不错。”乔薇吃了一口菜，赞道：“快赶上我的手艺了。”

　　苏诚拿起筷子，尝了两口，虽然及不上五星酒店大厨的手艺，但味道很正，还行。

　　饭桌上，乔薇埋头吃得津津有味，苏诚则吃得勉勉强强，乔宣却没啥胃口，她现在可不想“吃饭”。

　　“唉，说好的下面吃呢？这个死薇薇，偏偏这时候来，真的是。”乔宣心里嘀咕，水润的眸子闪动一下，脚丫轻轻踢了踢苏诚的裤腿。

　　“嗯？”苏诚眉头一挑，瞥见乔宣那咬着嘴唇，神情有些压抑的样子，便知道她在想些什么。

　　“我也很无奈。”苏诚耸了耸肩。

　　一顿本来很温馨，但却变得极其无聊的晚餐，在晚上八点的时候结束。

　　苏诚吃完饭后，靠在椅子上说道：“我刚来上海，还没找到住的地方，将就在你这儿对付几晚，没问题吧？”

　　“没有，欢迎至极呢。”乔宣怎么会拒绝，连忙高兴的应道。

　　“有问题，你要住的房间，是我的。”乔薇却不乐意道：“我不愿意和别人挤床，你还是自己出去找酒店住吧。”

　　“没事，你睡你的，我和诚哥一屋。”乔宣笑脸灿烂，对苏诚轻轻眨了眨眼睛，妩媚之色尽显。

　　“乔宣，你害不害臊？”乔薇拧眉瞪着她，心想这女人怎么有点智商不在线呢？

　　“不害臊。”乔宣老实地答道。

　　闻言，乔薇目光闪动，深吸了两口气，让自己的心绪尽量平静下来后道：“苏诚，你要在这里住也行，那我和她一个屋。”

　　“你不是说不喜欢和人挤床？”苏诚挑逗她一句。

　　“哎呀，她骗你的，我和她一起住的时候，她每晚都和我一起睡呢。”乔宣插嘴。

　　“我去洗澡。”乔薇眼睑半沉着，看起来似乎不怎么开心，站起身来便去往左边的大卧室拿衣服。

　　随后，乔宣开始收拾桌面，苏诚则坐在沙发上无所事事。

　　几分钟后，乔宣刷完碗出来，解下围裙，一跃跳到了他的怀里。

　　软屁股坐在他的大腿上，不停摩裟着。

　　两手勾着他的脖子，水汪汪的大眼睛盯着他。

　　咬着薄而性感的粉唇，满是渴求地道：“诚哥，我想死你了！”

　　“哪儿想了？”苏诚顺势搂住她的纤腰，另一手搭在了她的翘臀上。

　　“那儿都想。”乔宣舔了舔嘴唇，低声娇羞道：“吻我！”

　　“薇薇还在呢。”

　　“那我吻你。”乔宣说着，娇笑一声，两片带着些许水渍的嘴唇，便直接盖到了苏诚的嘴巴上。

　　双眸闭上，她的眼睫毛在轻微地颤抖着，苏诚在她热情的索取下，也是缓缓配合起来。

　　两人亲了四五分钟，乔宣依依不舍地拿开嘴唇。

　　亲了亲苏诚的耳垂和脸颊，吐着香气对他道：“今天晚上，等薇薇睡着以后，我再来找你。”

　　“没事，不急，来日方长嘛，不少这一晚上。”苏诚一手在她身上游动着。

　　“去，你不急我急，我都快憋疯了，你知不知道？”乔宣哀怨地看着苏诚，尝过禁果之后，她的内心对那种事情，是渴望的。

　　“我现在只知道你在发浪。”苏诚调笑道。

　　“嗯嗯，我是海浪，你就是陆地嘛。”

　　“我看你更像是压抑的火山。”

　　“都是都是。”

　　……

　　夜色渐渐弥漫，这座被霓虹灯笼罩的城市也在躁动中悦动起来。

　　苏诚洗过澡，进入右边的一间小卧室，双手枕在床头，睁着眼睛呆呆地天花板。

　　心神沉入系统，查看状态。

　　【土豪系统】：高级（网络真壕）

　　宿主：苏诚。年龄18、性别男、爱好美女。

　　任务点：72，科技点：25.4万，账户可流动资金：263亿RMB。

　　限量级任务：吊打全世界，完成度：0%。

　　现实任务：收购直播平台50%、大电影0%。

　　网络任务：暂无。

　　教育任务：完成度0%。

　　每月任务：已完成。

　　每日任务：完成度1%。

　　……

　　截至目前，苏诚还有三个标准任务没完成，以及一个每日基础任务，至于限量级任务，则还在路上飘，早着呢。

　　爱好方面，也由“爱好女”，变成了“爱好美女”，这说明苏诚的眼光有长进，同时得到了系统的认可。

　　任务点还是老样子，科技点方面，由于超维科技公司持续的支出，所以目前已经破了25万。

　　最让苏诚感到自豪的，还是账户的流动资金，足有263亿！

　　“哥们现在也是名副其实的百亿富翁了，好多钱啊，嘿嘿！”

　　苏诚一番得意嘀咕之时，系统那机械般的合成音，却是冷不伶仃地蹦了出来。

　　“宿主，听说您的钱很多了，是该好好败家了。”

　　“又有任务？”苏诚瞬间感觉有点蛋疼，不过却又怀着一丝期待。

　　“有个任务点丰厚的败家任务，您确定要接受？”

　　“透露下到底和什么有关。”苏诚问，对于系统的变化有小点惊讶。

　　以前这厮从来不和苏诚主动聊任务，一有任务便直接下发，根本不管苏诚的心情。

　　现在却主动询问他“要不要接受”，着实人性化了不少。

　　“钱！”系统淡淡吐出一个字。

　　“得，你这和没说又有什么区别？”苏诚嘀咕。

　　下一刻，叮！

　　任务直接来了。

　　【现实任务：疯狂败家】

　　任务提示：请宿主以正常手段花光五百亿，不可借人，不可代为消费，只能主观且硬性的花费。

　　任务奖励：一枚工厂徽章、100任务点。未完成惩罚：一次雷劈、阳痿三月。

　　任务限时：三个月。

　　【是否接受？倒计时60秒】


第443章 说了你也不懂……

　　“三个月内，花光五百亿！这……有点太刚了吧？”

　　任务一出，苏诚面皮有点抽搐，随着时间的推移，他虽说早料到系统会出这样的任务，但没想到这么直接和快速。

　　不过，这个任务并非强制性任务，苏诚可以拒绝，也可以接受。

　　接受之后，如果完成，会获得丰厚的奖励。

　　“100任务点，加上一枚工厂徽章，这份奖励非常喜人啊！”

　　苏诚十分意动，但相应的如果完不成任务，那么他就将受到一次雷劈以及阳痿三月的惩罚。

　　“三个月内，公司的资产肯定不止500亿，而花500亿是肯定能完成的，就算完不成也还有惩罚豁免权，不怕！”

　　系统任务的奖励，不在于花钱多少，而是任务难度。

　　其实上说来，花五百亿这个任务，一点都不难，花钱嘛，谁不会啊！

　　不过相对来讲，花五百亿才获得100任务点，太坑了！

　　看着那还剩余30秒的接受任务倒计时，苏诚沉吟片刻，念头一动。

　　干了！

　　选择接受任务，瞬间，现实任务由二变成了三。

　　在【土豪系统】内部晃悠了一番，苏诚暂且压下抽奖的冲动，退出系统。

　　“得找个合适的时间，把电工先驱者放出来。”

　　嘀咕一句后，苏诚看了眼腕表的时间。

　　九点钟。

　　这时候神经亢奋的苏诚，自然是睡不着的。

　　“教育任务也该动动了，不然时间到了完不成，那可就悲催了。”

　　这会儿，苏诚还要等乔宣的夜袭呢，也不知道她啥时候溜来，想上一想，他从亚四维空间中摸出了iPad，开始上网。

　　在苏诚登录起点中文网，寻找猎物之时。

　　乔宣的闺房里，乔薇正开着灯，靠在床头，拿着一本医学著作仔细浏览，眼睛一眨不眨，神情很专著。

　　“薇薇，睡了？”乔宣上床，打了个呵欠，问了乔薇一句。

　　“嗯。”后者喉咙里轻轻嗯了一声，但却目不转睛地盯着书页。

　　“关灯吧，我最近不关灯睡不着。”乔宣提醒道。

　　乔薇投来了目光，推了推高挺小巧的鼻梁骨上，那黑色的眼镜框，审视地盯着乔宣。

　　四目相对，乔宣率先败下阵来，移开目光嘀咕道：“你这丫头，看我干嘛，我脸上有花啊？”

　　“脸上没花，心里却到处都是。”乔宣若有所指，将书放在一旁的床头柜上，看着乔宣徐徐道：“你不觉得你在感情上的处理方式，很敷衍，很愚蠢吗？他是有女朋友的男人，你这种做法，无疑害人又害己。”

　　“我不觉得。”乔宣理直气壮地仰头说道，嘴巴歪着，语气有些不太乐意。

　　“我要怎么说你……”

　　“你别老说我，我看你是喜欢苏诚吧？一大股醋味我都闻到了，你还给你姐我抢男人啊？”乔宣打断乔薇，直言说道。

　　“我喜欢他？”乔薇眉梢一挑，眼睫毛剧烈地颤了颤，“乔宣，你是疯了，无药可救！”

　　“不承认就算了。不过，我疯什么，我自己的生活，我很清楚，很明白！”

　　乔宣靠在床头，双手压着浑圆傲人的柔软处，“薇薇，我知道你很聪明，也很理性，但有些事情，你是没经历过不会知道的，我现在的生活，我觉得很满足，很满意。”

　　“当别人小三，去拆散别人，你觉得很高尚？”乔薇道。

　　“我又不会拆散他和贝贝。”

　　“那一直生活在暗处，你甘心？”

　　乔宣叹了口气，无奈一笑：“不甘心啊，但又有什么办法呢，他能给予我想要的东西，我觉得很满足，做小的和做大的，不过是外人的看法，只要我拿到了我要的东西，我觉得无所谓。”

　　说着，乔宣翻出穿床头柜抽屉里的一个精致的水晶盒子，“知道这里面装得是什么吗？”

　　乔薇扫了一眼，没讲话。

　　乔宣微微一笑，缓缓揭开盒子，里面，出现了一款精致而闪耀的钻戒。

　　“这是……”乔薇眸子里的亮光闪动一下。

　　“这是诚哥送我的钻戒，足有20克拉，价值至少两千万！”看着这枚钻戒，乔宣开心而喜悦，眼底满是幸福的光芒。

　　“你不认为是假的？”

　　“你想多了，是真的，我有个朋友就是干这行的，上次我碰到她，她帮我看了，说是真的。”乔宣顿了顿，继续道：“不仅有这枚钻戒，他还给了我一张卡，卡里有一千万呢。你信不信，我如果现在去问他要钱，他不管一千万两千万，都会给我。”

　　听到这里，乔薇沉默了。

　　每个人的生活方式和向往美好的观念不同，她不是乔宣，乔宣也不是她乔薇。

　　话说江山易改，本性难移，意思就说一个人的价值观，一旦形成以后，是很难被扭曲反转的。

　　乔宣觉得她目前的生活状态，是理想中的情况，她很满足，乔薇要想改变她对于生活状态的看法，那是根本不可能的事情。

　　“就因为钱，你可以死心塌地跟着他，甘愿做小？”乔薇不死心，又从侧面抨击乔宣一句。

　　“钱有什么不好的？现在这个社会，离了钱能生存吗？肯定不能的。”

　　“你这种小姑娘是不懂的，为什么现在有女人愿意坐在宝马车里哭，也不愿意在自行车上笑，你懂吗？”

　　“况且你姐我现在活得很开心，别说是宝马，就算劳斯莱斯我也能随便买得起，我可比世界上百分之九十九的女人，都要过得幸福呢。”

　　乔宣嘴角弯起，夹了夹细长的美腿，舔了舔嘴唇道：“但说实话，他让我死心塌地想跟着他的原因，还真不是因为钱，而是他的魅力，在紧紧吸引着我。”

　　“魅力？他能有什么魅力？”

　　乔宣没有回答堂妹，自顾着道：“从在川省的第一眼开始，我就喜欢上他了，真的，那种感觉，是身体里有一股暖流滑过想要和他融合在一起的殷切期盼，你是不懂的。”

　　“我的确不懂。”乔薇冷着脸，很想骂她一句花痴，但想了想，还是没讲出口。

　　“当然，这都还不是最重要的，最关键的是……算了，不给你讲了，说了你也不懂的，反正你以后的男朋友，永远都及不上我家诚哥。”

　　“呵呵。”

　　……


第444章 你炸了……

　　作为起点中文网，万千作者中的一员，“郝阿佑”是一名刚成年，并且怀着一腔热忱，想要成为白金大神的青年。

　　从小学开始，他便在网络上开始阅览各种书籍，最开始看的是小H书，然后渐渐的情趣转移，看起了网游、科幻、都市、玄幻。

　　从一名小白，成长到了一位能够看一眼便挑出毒点的资深读者。

　　在一年前的一天，他感觉自己已经无书可看，所以毅然决定动笔，写了一篇叫做《神天记》的玄幻小说。

　　由于是老书虫，加上他身在文学世家，文学素养不错，同时本身也是一名文字天才，所以对于玄幻小说制造爽点，勾起读者阅读兴趣的套路，可谓了如指掌。

　　所以《神天记》这书一出，便在新书榜上取得了不俗的成绩，虽然有被人诟病文笔欠缺，但总的来说，喜欢的人还是不少的。

　　不过，前几个月高考来临，他无暇顾及写书，便把书给停了。

　　本想着高考过后，再来创作的，然而写作需要一鼓作气，看书也是如此，过后兴致便会下滑。

　　当他两个月以前再次执笔更新的时候，却发现原本近四千的追订，现在降到了不足一千，这是一个极大的打击。

　　耐着性子，他写了半个月，将书的字数推到了290万字，本以为成绩会好点，事实也的确如此，追订从不足一千，涨到了一千五。

　　看着近八千的均订，再看一看只有一千五的追订，他无法说服自己再坚持下去，也没有直接太监，而是选择了周更。

　　也就是每周写一更，而其余的精力，则是用来了开新书。

　　经过一个多月的公众期，新书《太古》也在八月二十号，也就是今天开始了上架。

　　中午12点上架，截至目前晚上九点半，首订3800，均订3200，这个成绩很爆炸，稳定质量和爆发，未来均订过万，很有希望。

　　看着后台稳步增长的数据，郝阿佑心里美滋滋。

　　“照这个趋势犯发展下去，嘿嘿，明天中午首订到4500应该不成问题。”

　　每个写书的作者，都有一个成神梦，进入这一行的时候，郝阿佑是带着兴趣写的，但随着深入的了解，他把这一行当做了一份工作，就和当初未成白金的拖豆一样。

　　他的偶像是拖豆，想成为他那样的白金作家，然后随便写写就能年入千万，靠IP运营成为人生赢家。

　　当然，他本身刚刚高中毕业，学习成绩也非常不错，这次高考虽然让他的家人失望了，但他自己却非常满足。

　　“码字码字，我要趁着这段时间多写，不然开学后就没多少时间了，大学，可是用来泡妞的啊！”

　　心神亢奋，郝阿佑决定今晚奋斗到凌晨两点再睡，不过扫见手机QQ后，他又是忍不住进群骚了一把。

　　苏诚这边，无意间，点入了一本叫做《太古》的书里，看了眼数据，好像不错的样子。

　　看了下更新，今天上架，一天十更，算是生猛。

　　“更新倒是快，但不合要求，这家伙没断更啊……”

　　教育任务中，目标必须是断更成性的家伙，而苏诚发现，基本上断更的那些作者，要么是手残，要么就是根本不想写。

　　不断更的，大概每天两万字，让他们保质保量地坚持十天，他们估计也做不到，至少排在月票榜前百的家伙中，没一个是符合要求的。

　　“你妹的，难道完不成任务？”

　　蹙眉嘀咕之际，苏诚往下拉去，看起了书评。

　　“咦！”

　　忽然看到一则书评，倒是让他眉梢一展，眼前微亮。

　　“作者死太监，老书不写完开新书，写得幼稚一匹，垃圾！”

　　这则书评下方，有许多留言。

　　“支持作者太监本书，然后去更老书。”

　　“你妹，老书赶紧写啊，新书不咋样，不好看啊。”

　　“别人作者也要吃饭啊，神天记听说成绩炸了，还怎么写？”

　　“你要是有脾气，去打赏一个白银盟，作者立马给你加一更。”

　　“对头，作品相关有百万赏加一更的通知。”

　　“没钱就闭嘴，来看新书吧，这断更狗新书还是蛮爽的。”

　　“……”

　　看完书评，苏诚眼里神光闪烁。

　　“百万赏加一更？真的假的？”他打字问。

　　等了五分钟，有几个人回了书评。

　　“当然是真的，作者主要是前段时间高考，所以才没时间更新的。”

　　“他稳得一匹，听说一天能写五万字，土豪你要不要来一发？”

　　“肯定是真的，不过一百万起点币加一更，太特么坑了。”

　　“作者膨胀了，要是一万赏一更，我立马去给他上一个盟主，但百万赏加更，真没办法，穷啊！”

　　“+1！”

　　退出《太古》的书页，苏诚点入了这个作者的老书页面，一番查找，在作品相关找到《神天记》的加更说明。

　　……

　　起点一个叫做“无极神盟”的作者群里，成员全是均订五千以上的精品作者，甚至不乏均订三四万的猛人。

　　爱国爱党的大江：“佑神均订多少了？”

　　扑倒没名字：“佑神首订过十万没？”

　　踏叶寻秋：“@郝阿佑，发一百个红包庆祝下啊。”

　　“……”

　　有人带头，一群人开始调侃郝阿佑，他无奈打字回道：“屁，首订才3800，均订刚刚3200。”

　　台灯下的节奏：“可以啊，明天中午，能冲击五千均了。”

　　“没了，最多4000。”

　　女粉丝很多的明月：“佑神我靠，你老书到底更不更啊，等着看呢。”

　　郝阿佑：“抠鼻/一个白银盟加一更，你要给我来个黄金盟，今晚吐血给你写十更，说到做到，嘿嘿！”

　　贾三爷：“你老书真不写了？我看成绩还可以啊。”

　　郝阿佑：“写个毛啊，我高考断更两月，现在追订一千多，没法写了。”

　　爱国爱党的大江：“你干脆进宫得了，这样拖着我都替你瘆得慌。”

　　“进宫不是我的风格，悠着写完吧，万一有人真打赏我白银盟呢？哈哈！”

　　新丰：“佑神你炸了。”

　　郝阿佑：“？？？”

　　新丰：“你老书炸了。”

　　乡土宅男：“我靠，神天记是谁的书？”

　　郝阿佑此时有点迷，蹙眉打字回道：“我的，怎么了？”

　　乡土宅男：“牛B了，有人给你打赏了百万盟，还不止一个。”

　　成佛：“佑神你发了，我要个大保健。”

　　封七月：“画面太美，我只敢捂着眼偷看。”

　　“有人给我老书打赏了百万盟？还不止一个，真的假的？”

　　郝阿佑有点迷，他的确在作品相关里发过百万盟加一更的声明，不过那不是为了拉粉，而是挂免催更牌的做法。

　　现在起点中文网排在前列的《圣虚》以及《一念》，也没几个百万盟，想来也不可能有人在他老书上打赏百万盟，毕竟以前也没那么火。

　　这样一来，他的老书保持周更就好了，甚至心情不愉快的时候，直接月更也不是不可以。

　　怀着疑惑的心情，郝阿佑通过电脑网页，点入了老书《神天记》的页面。

　　往下拉去，他瞳孔一缩，倒吸了一口凉气！

　　“我勒个去，这谁啊？”


第445章 亿万盟

　　书评区，除了置顶和精华书评外，一连串飘红打赏，直接霸屏。

　　“我是小言成打赏郝阿佑1000000起点币！”

　　“我是小言成打赏郝阿佑1000000起点币！”

　　……

　　“我是小言成打赏郝阿佑1000000起点币！”

　　点开书评管理，郝阿佑将打赏书评，一个个进行加精。

　　直到十分钟后，他才全部搞定。

　　整整……一百个！

　　“一百个百万赏，这尼玛……”

　　“咕噜！”郝阿佑咽了咽唾液，瞳孔放大，喃喃道：“这可是货真价实的亿万盟啊！”

　　纵观整个起点中文网，除了耳胖的上一本书应网站的趋势出过一个亿万盟外，两年了，再没有出过另一个亿万盟。

　　这东西，代表的不仅仅是100万RMB，还是一种至高无上的象征。

　　看小说的人中，肯定不乏有许多富二代，但是想要别人豪掷百万，全部送给一本书，那是不太可能的事情。

　　“你妹的，我这本书不可能是网站运营出现的亿万盟，而是……货真价实，没有丝毫作假的打赏！”

　　激动！兴奋！

　　这两种心情此刻环绕着郝阿佑的心房。

　　但冷静下来以后，他又想道：“该不会，是某个人故意盗号打赏，然后举报坑我的吧？”

　　这种事情在网文中虽说不常见，但也不是没有出现过。

　　“不对，不可能，没人会这么傻。”他摇摇头，否定了这种可能。

　　“或者说，是有人手滑，打赏错了？”他又摇摇头：“不可能手滑一百次。”

　　退回书评区页面，见到一则书评后，他懂了。

　　我是小言成：“听说作者你断更成性，一周一更？这是很赖皮的做法，要不得。”

　　“打赏个亿万盟，一百万RMB，没啥意思，就是纯粹想帮你戒掉断更的坏习惯。”

　　“一个百万盟加一更，嗯，现在的打赏足够你加一百更了。”

　　“也不要求你一天加完，估计你也做不到，十天内写完一百更，没问题吧？”

　　“噢对了，我看你这书是三千字一章，可以允许你每章两千字，不过要保质保量，记住别敷衍哦。”

　　“嗯，还有，如果你七天内写完一百更，我会帮你新书冲下月票榜……第一！”

　　这则书评之后，在短短十分钟内，下面跟了数百条回复。

　　“我你妹，亿万盟啊，一百万RMB就这样被你败了！”

　　“土豪求大腿，求包养啊。”

　　“壕，这是真壕，给跪了。”

　　“呵呵，经常在斗鱼玩的我笑了，一百万对于土豪诚来说也算多？”

　　“今天听人说，土豪诚又搞事了，把斗鱼都给买了，那可是上亿RMB的数啊，一百万打赏算什么？”

　　“淡定淡定，看了土豪诚这则评论，我就知道他丫又来欺负小作者了，鄙视他。”

　　“我靠，作者能在七天内写完一百更吗？就算每章两千字，那也是20万字，平均每天要写三万字。”

　　“写不完也得写，七天内写完，新书帮他冲月票第一，那可是白金专属！”

　　“嘿嘿作者君，赶紧反穿内裤，爆一波吧。”

　　“……”

　　看了书评和回复，郝阿佑心情极不平静，手指头都有点发抖。

　　“他喵的，写了这么久书，连三十万都没挣到，土豪一下就给我打赏了一百万？扣除税收和分成，也足有四十五万啊，发财了！”

　　“而且……这家伙还说，只要我七天内写完一百更？就帮我新书冲月票第一，应该是总榜吧？”

　　现在，郝阿佑《太古》的月票数只有一千出头，而由于今天是八月下旬，所以这会儿月票第一的《圣虚》，月票数足有3.4万张。

　　要想冲上月票第一，只有靠月票红包。

　　“要保持八月第一，至少得花费30万RMB，对于土豪来说……应该不是问题。”

　　不久前人家便打赏了一百万RMB，并且还丝毫不带心疼的，三十万RMB，想来不过是人家几天的零花钱而已。

　　十天更20万字，对于郝阿佑来说虽然难，但不是不可能完成，但七天更20万字，那可就是难上加难了。

　　不过，再难也要试一下，倘若错过这次机会，他觉得自己会后悔一辈子的。

　　斟酌片刻，他在《神天记》书评区给“我是小言成”留了言以后，又连忙给《太古》发了一个单章，只有不多的几十个字。

　　“各位道友，作者最近决定闭关修炼，新书暂停更新，下个月月初恢复更新。”

　　这个单章一出，许多读者一脸懵逼。

　　“卧槽，作者你玩蛇啊，刚上架就要停更？”

　　“日了狗了，别啊，刚刚看到高潮，你就断了，没你这样撩人的。”

　　“你要是敢停更，我特么就弃书。”

　　“楼上别逼逼了，去作者老书看一看吧。”

　　“有人打赏了他一个亿万盟，他还不得屁颠屁颠跑去加更？”

　　“坐等神天记爆更，这新书就别写了，表示无爱。”

　　“刀片已准备好，嘿嘿。”

　　“+1！”

　　“+2！”

　　……

　　苏诚这边，打赏消费了100万RMB，也正巧将今日的基础消费任务完成。

　　等了十几分钟，见作者没回复，便退出了起点中文网，等明天再去问问。

　　黑色的夜，在繁华灯光的照影下，显得十分寂寞和空洞。

　　躺在床上，苏诚一直等到凌晨，也不见乔宣来夜袭。

　　迷迷糊糊的，他闭眼进入了梦乡。

　　翌日清晨，苏诚被一阵敲门声给惊醒。

　　睁开眼睛，看了眼窗外明亮的天色，已经早上六点。

　　翻身起床，随手拿过床头柜的衣服，穿戴起来。

　　门外，乔宣推门而入，进门后嘟嘴看着苏诚，幽怨道：“诚哥……我昨晚睡过头了。”

　　“没事，我不急，薇薇呢？”

　　“她出去锻炼了。”乔宣迅速关上房门，并且反锁上。

　　然后两步迈到床边，扑倒在床上，撅起挺翘的屁股，伸出舌头诱惑道：“诚哥，我们来补补钙吧？”

　　“现在么？不好吧？”苏诚裤子都已经穿上了。

　　“我要憋疯了，你得帮帮我……”乔宣咬着粉唇，楚楚可怜地盯着苏诚，迫不及待地自己伸手解起了衣服。

　　“没两小时，恐怕完不了啊，一会儿薇薇就回来了。”如果撞见了，多尴尬？

　　“我不管！”乔宣说着，两步越到苏诚旁边，小手扳开他的皮带，捣鼓一番，低头埋了下去。

　　于是，不久后，房间里便被一阵春色弥漫，压抑的低吟和猛烈的撞击声混在一起，充斥着整个房间，并且跑到了客厅里。

　　乔薇锻炼身体回来，刚一进入客厅，便听到了一阵让她脸色羞红的声音。

　　“这两个不知羞的人，居然，居然趁我出去就搞上了……”嘴唇一咬，她胸口起伏了一下。

　　耳不闻，心不烦，乔薇干脆戴上耳机，听着音乐，进入厨房开始做起早餐。

　　她本以为，早餐做好以后，这两人就会结束的，然而，“事情并没有她想得那么简单”。

　　直到两个半小时以后，时间来到上午九点，乔宣才脸布娇艳余韵，发丝凌乱地从苏诚房间里走了出来。

　　而这时候，乔薇正坐在沙发上，心不在焉地看着电视，见到堂姐那有些发软的腿肚子，眼睫毛情不自禁颤了颤。

　　“吃了药了？”

　　乔薇望了眼苏诚的房间，眼镜片下，漆黑眸子里目光闪动着，嘴里咕哝低语。

　　……


第446章 上海超维科技公司

　　乔宣在卧室休息两小时后，软着身子又去参加交流会，乔薇在家里看书，苏诚则是出了门，在小区外坐上了公司员工开来的专车，直奔上海超维科技公司所在处。

　　车上，苏诚询问了一些有关超维科技公司在上海的发展情况，这名员工都一一给予了回答。

　　他的名字叫做汤泽，是肖明航来到上海以后，特招的一名助理，是美国回来的留学生，属于海归一类。

　　本来汤泽以为超维科技公司的老板，必定是四十以上的中年人，但昨天一瞧，见居然是一位比自己还年轻的青年，当即震惊得不行。

　　后来回到公司，从肖明航那边了解到了关于苏诚的丰功伟绩后，他更是钦佩莫名，车上对于苏诚的询问，他不敢怠慢，将自己所知，全部道了出来。

　　超维科技公司在上海选择的办公大厦，是中环路的一座高达38层的大楼。

　　这座大厦价值15个亿，比起当初的“瑞利大厦”，都还要贵上两个亿。

　　不过，好价有好货，大厦的整体装饰非常奢华，一切的陈设和装潢，都实现了国际顶级标准。

　　泳池、餐厅、健身房、大会议室、盛世堂，应有尽有。

　　抵达超维科技公司后，苏诚在汤泽的引路下，进入了公司大厦的底楼大厅。

　　这时，一个三十岁左右，打扮妖艳女人，手拿一个红色的手提包，另一手叉腰怒气冲冲对着保安道：“我要见你们公司老总，我是他女朋友！”

　　听到这话，苏诚愣了愣，瞥了一眼那女人，瞬间有些脸黑，自己什么是有那种货色的女朋友？

　　虽然身材不错，但脸上的妆容太重，还有一袭爆炸头，完全一妖艳的非主流。

　　“你别在这儿胡闹，我们公司老总没在这里。”两个保安拦住女人，厉声喝道。

　　“你骗人，他肯定在，你让我进去，我见一面，把话说清楚就出来。”女人不依不饶，想要从侧面闯进去，却又被保安给截了下来。

　　“怎么回事？”苏诚走上前，蹙眉道。

　　“苏总……”一旁的汤泽有些苦恼，他道：“这女人非说是咱们公司老总的女朋友，肖总他见了，说了不是，您这里……”

　　“不是我。”苏诚一口否决，看着女人问道：“你说的老总，叫什么名字？”

　　女人侧眉看了苏诚一眼，道：“他说他叫苏诚，是你们公司的幕后大老板。”

　　苏诚？

　　有人冒充苏诚？

　　听到这话，作为正主的苏诚眼睛一眯，这谁啊，胆子有点肥，居然冒充诬陷他。

　　“那你知道我是谁？”苏诚问。

　　“我怎么知道你是谁？奇怪。”

　　“呵，我就是苏诚，也是这家公司的老板！”

　　“你！！”女人眼睛双眸大瞪，不可思议地看着他，嘀咕道：“不对啊，不像不像，你俩根本就不一样。”

　　“所以说，你那男朋友，根本就是在骗你。”苏诚说完，对保安挥了挥手，示意他们将女人赶出去。

　　两个保安心神领会，连忙照做，女人则是木讷地看着前方，被两个保安架着拉了出去。

　　“以后再遇到这种事情，立刻处理，不行就报警！”苏诚冷漠地道了一句。

　　闻言，汤泽心头一紧，连忙道：“是苏总，这次是我疏忽了。”

　　迈开步伐，苏诚离开了这里。

　　酒店大厅前台，几个刚刚远远在那里观望着这一切的妹子，霎时间眼前大亮。

　　“我的乖，这就是苏总？”

　　“大老板原来这么年轻啊！”

　　“我的妈呀，他好帅，好有型，好有气质。”

　　“要是能和他睡一晚，那就好了。”

　　“花痴，人家才不会看上你呢。”

　　来到大厦32楼，苏诚在肖明航的办公室见到了他。

　　一见苏诚，肖明航连忙上前来，恭敬道：“哎哟苏总，您来了怎么也没提前让我下去接您啊，真的是，小汤，下次注意了！”

　　苏诚摆手一笑，示意汤泽出去后道：“没事，是我不让他通知你的。怎样，来上海这边，还习惯吧？”

　　说着，苏诚迈步坐在一旁的沙发上，翘起了二郎腿。

　　肖明航一边给他拿一瓶饮料，一边点头道：“这么好的办公环境，我当然习惯，这都还要承蒙苏总您的看中和提拔，我肖明航才有这么一天啊。”

　　来到上海，肖明航手握大权，独揽超维科技公司在这边的一切事务。

　　手底下的员工，已经是达到了三百多名，并且随着业务的拓展，员工数量还在不断增加。

　　当然，这里所指的，只是办公大厦内的员工，在上海工业园区十几家工厂内的员工，还有数千。

　　“习惯就好。”苏诚接过肖明航的饮料，灌了一口后放在一旁问：“最近这边的项目，开展得怎样了？”

　　“按照您的指示，正在稳步拓展市场。”

　　肖明航掰着手指头，一一说道：“在实体店方面，门面已经拓展到了32个，大型纺织厂5家，中型纺织7家，石墨烯制造厂3家，化工厂1家……按照您的要求，已经在半个月以前开始生产枕芯，目前的枕芯囤积量，总共在800万个。”

　　“不过，因为没有相应的生产线，所以枕芯只能一直放着，没办法变为安眠枕头，您看……是不是需要停一下？”

　　经过苏诚的交代，在半个月以前，上海这边的纺织便开工生产了大量的羽丝绒枕芯。

　　由于没有生产线，枕芯无法变为安眠枕头，便无法盈利，这让肖明航有些担忧。

　　就连现在实体店的那点微弱的枕头销量，也是从川省那边运来的。

　　上海这边的公司，本身是没任何生产能力的。

　　“不用，我次来，就是为了解决这个问题。”苏诚摆了摆手，示意肖明航坐在一旁说话。

　　现目前，川省那边有70条安眠枕头的生产线，加上三枚工厂徽章，每日的产量可以达到90万。

　　系统物品栏中，苏诚还余下了30条生产线。

　　他这次来，是为了将这30条生产线，全部定在上海。

　　不过，由于工厂徽章的局限性，所以这30条生产线，没办法享受工厂徽章的加工速度与精度的加持，只能生产一些普通的羽丝绒枕头。

　　这点上，苏诚也很烦恼，但那也是没办法的事情。

　　毕竟工厂徽章太少，而且只能绑定一家工厂，不可重复绑定。

　　当然，也可将所有的产品生产，都锁定在一家工厂中，但那是最蠢的做法，一旦上头有人搞鬼，苏诚就喊糟糕。

　　这就比如苹果集团，人家产业遍布全世界，作为CEO的库克敢发文硬怼美国总统，而后者也只能皱皱眉，不敢随意对其打压，否则将对美国的经济和民生到来极其恶劣的影响。

　　但如果产业比较集中，那可就不一样了。

　　况且按照苏诚的想法，超维科技公司未来要开遍全世界，不可能那时候还一直将工厂集中在一个地区吧？


第447章 电工先驱者

　　“你这两天让人帮我留意下复旦大学附近的别墅，尽量选择环境好，不要太吵的。”同肖明航讨论一番工作上的事情后，苏诚转移了话题。

　　复旦大学的开学时间，在8月30号，眼下临近大学开学，苏诚也需要尽快选好自己的住所。

　　乔宣那里，虽然住着也行，但作为身价百亿的富豪，住那种两三百万的小区房，总觉着有些掉分儿。

　　倒也不是苏诚矫情，而是他现在作为一个成功人士，一举一动，都应该有个成功人士的样子。

　　当然，这是比较扯淡的一种想法，其实他只是觉得……钱太多了，应该赶紧去花。

　　毕竟，三个月花掉五百亿软妹币，平均下来，他必须每天得花五千多万，这才能在最后将五百亿花完。

　　花钱有时候可是项体力活，很累的。

　　“好的，我待会儿让汤泽去给您留意……”肖明航想了想，又道：“我看您在上海也没有车，跑车要吗？”

　　“这是当然……”苏诚点头，然后轻笑着道：“车是肯定要的，毕竟是日常的交通工具，另外……有时间也给我留意下飞机。”

　　“飞机？您要买飞机？”肖明航一愣，惊呼了一声。

　　“嗯，直升机和客机都要，还有……豪华的邮轮也留意下，另外，我刚才过来的时候，看有条街也不错……算了算了，到时候再说吧，不急。”

　　听到这里，肖明航猛抖的心脏，算是平静了下来。

　　苏诚的意思是，他还想在上海买一条街，幸好只是想法，而没有落实。

　　上海作为华夏的经济和金融中心，可是寸土寸金的地方，在这中环路买一条街，那可是没有千八百亿，拿不下来的。

　　“对了苏总，还有件事儿。”肖明航道。

　　“说。”

　　“我看您没有秘书，要不，您看配个小秘书？”肖明航眨了眨眼，一脸堆笑地道。

　　“秘书？”苏诚眼珠子一转道：“你觉得是男的好，还是女的好？”

　　“当然是女孩子好啊，女孩子心细手巧嘛。”

　　苏诚手指头一抬，指了指肖明航，一副你个老滑头的表情，“看吧，有能对上眼的，你留意下就行，漂不漂亮都是其次，主要还是人品好。”

　　“嘿，这个我懂，懂！”肖明航嘿笑了一声，脸上布起了一层猥琐的表情。

　　“你懂个屁，好了，自己出去吧。”苏诚脸色一绷，抬脚佯作要踹他。

　　肖明航配合性地一躲，然后应了一声，带门离开了办公室。

　　他走后，苏诚把房门反锁上，确定此地没有摄像头后，进入办公室的一个隔间，将心神沉入【土豪系统】。

　　物品栏中，电工先驱者购买权，静静地躺在那里。

　　“大概是时候了，希望你能给我带来惊喜吧。”

　　心头默念之际，苏诚将电工先驱者购买权用去，通过科技城，获得了又一名不同类型的机器人。

　　咚！

　　一阵轻微的落地声响起，苏诚的视线里，空间波纹蠕动一阵后，凭空出现一名四十岁左右的中年男子。

　　他身高约莫一米七，比苏诚矮一个头，剪着板寸头，头发浓密。

　　面孔是正儿八经的国字脸，表情严肃。

　　身上的着装，则是一副正派的西装打扮，不过并未系领带。

　　给苏诚的感觉，就像是某个公司的主管或者经理一样，带有一股淡淡的商人气息。

　　“老板，您好！”电工先驱者见到苏诚，立马低头恭敬地喊了一声。

　　“嗯。”苏诚摸着下巴微微颔首，查看起了科技城对他的介绍。

　　【电工先驱者】

　　全名：电子机械工业生产先驱制造者。

　　克隆型机器人，身体内嵌有电子心脏，纳米芯片，表皮覆盖生物质皮肤，身体素质：2.0。

　　专精：电子和机械维修、工业制造、科学技术。

　　称号：趾高气扬的科学家。

　　“哎哟，不错哦。”苏诚喃喃一句，然后审视了一圈电工先驱者，笑着道：“你自我介绍一下。”

　　“老板，我代号电二，我是个伟大的科学先驱者。”电工先驱者道。

　　这话完了之后，苏诚等他半晌，也不见他继续说话。

　　“没啦？”

　　“没了。”

　　“你这个介绍还真简便，说说吧，你都会些什么？”苏诚撇嘴，一边往外面的办公室走去，一边问道。

　　电二连忙回道：“我会很多东西，老板您有了我，就相当于有了一座移动宝库，我专精电子、机械以及工业，能改良和创造有益于您发展的科学技术。”

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　苏诚唇角一勾，从亚四维空间中摸出一个iPhone7，抛给他道：“能把这玩意儿改良一下吗？”

　　电二稳稳接过苏诚抛来的手机，翻看和摆弄一番后，说道：“没问题，如果让电一那家伙出力，配合上他精通计算机软件的能力，我有把握让这种手机的性能提高两到五倍。”

　　“才两到五倍？”苏诚不清楚两到五倍是什么概念，觉得低了。

　　电二则是没在意这种倍数概念，他神情严肃道：“老板，这不是石墨烯材料手机，如果您从科技城中给我一张石墨烯手机的图纸，我能给您制造出十倍甚至百倍性能以上的石墨烯材料手机。”

　　“你说你能根据图纸制造生产线？”苏诚瞳孔一缩，呼吸微微急促起来。

　　“能的。”

　　“我有石墨烯生产线图纸，你也能制造？”苏诚摸出一张【石墨烯生产线制造方案】。

　　电二接过后，看都不用看，自信点头道：“能的，科技城一切高级状态下的科学技术，我都能玩转，前提是有材料和基础设备。只不过，组装而成的生产线，生产效率会下降50%，产品精度不变。”

　　效率下降百分之五十。

　　这完全不是问题啊，效率下降了，可以用数量来弥补啊。

　　“他喵的，有了这家伙，许多之前抠破脑皮也办不成的事情，都可以迎刃而解。”

　　心情起伏不定，苏诚深吸几口气后，坐在柔软的办公椅子上，问道：“科学实验室和研究所，你也能组建，对吧？”

　　“当然！而且如果要制备生产线，您最好给我成立一个巨大的研究所。”

　　“之前电一说你还能用石墨烯晶片，制造出超级计算机所需的超微晶体管，对吗？”

　　电二点头：“是的老板，不过超维晶体管的制造，并不简单，涉及到纳米层次的科技。”

　　“我要组装一台有关它的生产线，材料足够的情况下，重新编写和制造各种基础设备，至少需要两年时间。建议您从科技城中购买。”

　　“两年啊？有点长。”苏诚嘀咕着，“算了算了，现在还早着呢，以后抽到了类似的科技再说。”

　　“你现在先去把行头置办一下，然后找个地方住下来。”苏诚摸出支票本，写了一张一百万的支票。

　　刺啦撕下来，搭在了办公桌上。

　　电二也不犹豫，拿过支票瞄了一眼，道一声谢，又问了苏诚的电话，便迈步离开办公室。


第448章 热情似火的后果……

　　从电工先驱者这边，苏诚初步了解到他的能力。

　　这厮不仅是一个维修者，还是一名史诗级的科学家，可以对各种机械、工业产品进行改良甚至创造。

　　其中，组装一条科技城未知的科技生产线，大概需要两年。

　　而科技城中有图纸或者计划方案的生产线，只要原材料足够，基本设备齐全，少则一个月，多则三月就能搞定。

　　比如安眠枕头生产线、石墨烯生产线、闪充器生产线……等等的生产线。

　　不过，相应的生产线率，会下降一半，毕竟不是科技城出产的设备，没办法。

　　但其实说来，只要产品的精度不下降便无所谓，效率下降，可以用数量去弥补。

　　反正眼下超维科技公司准备或已经开展的项目，都是盈利明显的项目，不会出现亏本的情况。

　　唯一担忧的是，要组装生产线，恐怕一些原材料，现在的市场上并没有，譬如除却石墨烯外的一些二维晶体。

　　不过，有了一个奋进的方向，总归是好事情。

　　况且苏诚购买电工先驱者的初衷，并不是让他搞生产线的制备，而是让他组建一个属于超维科技公司自己的实验室，让公司在科学技术界站稳脚跟，不至于被人怀疑。

　　电二去搞他的行头，苏诚则是给电一打去电话，让他通过网络查一查，有人冒充自己这事儿。

　　查询需要时间，电一估计说要么查不到，要么一个星期搞定。

　　而后，苏诚又通过电话，下令让暂时空余的50个小工机器人火速赶往上海。

　　只要这些机器人一到，苏诚从物品栏中取出安眠枕头生产线，上海周边的枕头供应量，便能即刻飞升起来。

　　安排好一切后，苏诚在办公室里无所事事，摸出一个iPad开始上网。

　　登录起点中文网，一番捣鼓后，和昨晚打赏了一百万的作者连上线。

　　通过QQ，苏诚得知那家伙在十天内，吐血都能完成任务，这样一来，他便心安了许多。

　　至于他七天内能不能完成，只是苏诚的一个激励，他能完成，到时候帮他刷个月票第一也无妨。

　　不能完成，那就算了。

　　……

　　时间如白马过隙，一晃五天流逝，来到了八月二十六号。

　　在三天前，50个小工机器人抵达上海，通过苏诚的安排，他们50人全数进入了上海工业区的一座超维科技工厂中。

　　而在当晚，苏诚也从物品栏中，将30条安眠枕头的生产线取出。

　　经过电二的商标注入和少时间的设备调整后，次日，安眠枕头的生产正式开始。

　　不过，50个机器人只能操纵25条生产线，剩余的5条生产线，还差着10个机器人才能玩转。

　　这点上，苏诚想了想，把一次特殊区解锁权给用了去，拿到一次小工机器人的购买权，花费了两万科技点，一次性将差缺的10个机器人补齐。

　　随着生产线的增加，苏诚也意识到了机器人数量不足的问题。

　　这种情况，他询问过系统该如何解决，不过高冷的系统并未给他直接的答案，而是让他自己摸索。

　　按照系统的话来讲，系统任何阶段，任何发展，都是对等的，能不能让对等成为现实，那得看使用者的智慧。

　　得，拐弯抹角地说苏诚笨，后者也习惯了，没和他计较。

　　而后，苏诚通过特殊区，知道小工机器人的购买权，的确可以以别的方式获取。

　　不过，由于系统升到高级状态，导致莫丽多的诱惑，和特殊区并存，所以要获得购买权，必须得完成相应的任务。

　　苏诚踌躇了两天，想上一想，还是决定暂且算了，现目前的任务已经够多了，再来一个未知难度的任务，他还真没精力去完成，先缓缓再说。

　　在上海这边枕头投入生产销售的时候，川省那边，【闪充器】和【植物电池】也已经开始量产。

　　到目前为止，植物电池已经生产了近30万块，其中，大多数的电池，都是根据时下比较火热的手机电池规格，而设计生产的。

　　数量囤积到这么多，姚丽娟便让工厂停止继续生产，这点上苏诚没有异议，毕竟电池卖不卖得出去，还要根据下游买家的规格来定。

　　万一别人要的电池规格，不是现在超维科技公司所生产的一切规格，那岂不就是白忙活了？

　　一切还得等到科技展览会开始，同别的公司签订协议后，才能继续投入生产。

　　当然，超维科技公司，也可以根据自己的手机业务，开展相应的电池生产。

　　不过现目前，苏诚还没抽到石墨烯材料手机的科技，暂且不急。

　　相较于电池，闪充器却可以大肆量产，毕竟现在手机的直充的接头基本都一样，没太大的要求。

　　不过，闪充器搭配植物电池，才会达到最理想的充电状态，不搭配植物电池，充电效率会大幅度下降，但比起市面上所谓的“石墨烯充电器”，也会快上十倍，甚至数十倍。

　　毕竟技术优势摆在那里。

　　除了科技上的问题，苏诚还让姚丽娟把影视项目尽快开展起来。

　　这方面，赵颖宝作为超维公司旗下，影视公司的第二股东，她自然在竭力运作。

　　不过，由于没有好的剧本，也没有好的特效团队以及编剧团队，所以电影的发展进程，还处于相对为零的状态。

　　但这事儿同样急不得，急了反倒容易做不成，慢慢来，毕竟有半年时间，苏诚还耗得起。

　　公司的发展，在有条不紊的推进。

　　生活和感情上，苏诚每天都会和任贝贝通会儿话，督促她花钱。

　　任舞那丫头却是一直没主动和苏诚讲话，也不知道她具体在忙什么。

　　至于王月蓉，苏诚已经两个多月没联系到她了，也不清楚她最近咋样，蛮想她的。

　　乔薇和乔宣这里，前者对苏诚依旧是不冷不淡的态度。

　　后者却热情似火，趁着乔薇不在的时候，偷偷穿各种制服来诱惑苏诚，让他一见到她，就忍不住想欺负她。

　　不过，她这种热情所带来的后果，便是身体的精力消耗巨大，整天都软巴巴的。

　　苏诚体质好，却是无所谓。

　　下午五点，天色已经开始黯淡下来，苏诚收拾东西，刚准备离开公司的时候，肖明航找到了他。

　　“苏总，货来了！”

　　“哦？到了？”苏诚目光一闪。

　　“嗯，刚到上海，我让司机们把货运到了咱们的仓库去，您……要不要和我一起去看看？”

　　“不用了，你去处理就好，相信你。”苏诚大方一笑，老气横秋地拍拍肖明航的肩膀，迈着步子，离开了后者的视线。

　　“唉，有这样的老板，真好！”

　　看着苏诚的背影，肖明航莫名地感慨一声。

　　对于苏诚的看重和信任，他高兴的同时，也发誓一定把自己的本职工作干好，不辜负他对自己的期望和信任。


第449章 任舞的礼物……

　　肖明航所指的货，是从川省运来的数万【闪充器】以及【植物电池】

　　再有两天，上海新国际博览中心的科技展览会便要开始，大多数公司，早在三天前便将科技展品就位放到了博览中心，也就只超维科技公司，以及少数其余的几家公司还未到位。

　　今天上午，博览中心那边就开始在催促，现在货从川省那边运到上海，今晚员工们辛苦一下加加工，倒是能把这事儿给彻底落定。

　　驾驶着前几天让肖明航淘的一辆黑色的兰博基尼大牛，苏诚离开超维科技公司。

　　目前，他的物品栏中，倒是还有一辆帕加尼风神，不过那玩意儿太显眼，也没有运输的记录，如果贸然拿出开来，可能会引起一些人怀疑。

　　即便几率很小，但小心一点，还是没错的。

　　至于为什么是兰博基尼大牛，而不是更贵的车，那是因为没遇到。

　　此外，别墅的话倒是有几栋不错的，但苏诚还没去过眼，暂且给搁置下了。

　　飞机、游艇，则还没遇到合适的。

　　路上，苏诚一边听着音乐，一边慢悠悠地跟着车流前进。

　　忽然，电话铃音响了起来。

　　“喂，苏诚，你在哪儿啊？”电话一通，对面传来任舞糯糯甜甜的声音。

　　“现在正在上海。”苏诚答道：“你怎么想起给我打电话，对了，快开学了，你恐怕也得赶紧来上海了。”

　　“我已经到了，虹桥机场，你赶紧来接我吧，热死了这里，哎哟……”任舞看着机场茫茫的人海，一边扇着风，一边跟着人流走动。

　　“你到了？行，我现在离虹桥机场不远，等我一会儿，最多半小时到。”

　　“哼哼，快点，不然告诉我姐你欺负我。”

　　“知道了。”

　　通话结束后，苏诚打了一个转向灯，从前面的一个路口转弯，疾驰向虹桥机场。

　　二十分钟后，在机场外大门口，见到了扎着两条长长粗粗的马尾辫，额前剪着刘海，穿着一身黄色T恤，小臀包裹着一条白色紧身裤的任舞。

　　她全身上下，以苏诚这个角度看，最吸引他眼球的，还要数她那又翘又挺臀部，勾勒出的曲线，太有诱惑力了。

　　见到苏诚，任舞水汪汪的大眼睛一闪，丢下行李就跑上前来，捏起小巧的粉拳，狠狠地往他胸口处捶了一下。

　　“大坏蛋，你怎么才来，天都黑了，要是来迟了，我被坏人绑走了，那可咋办？”

　　“我就坏人，不也没见你怕？”苏诚捏住她的柔荑，放在手心揉了揉，另一只手则刮了刮她的鼻梁。

　　说起来，苏诚亏欠最多的，怕就要属眼前这丫头了。

　　从王月蓉到任贝贝，给她的冲击肯定是无比强烈的，她能一直坚持到现在也对苏诚恋恋依依，也证明了她对苏诚当初说过的那句话，难为她了。

　　感受到手心传来的异样温暖，任舞脸蛋红了红，挣扎了一下，低声道：“你干什么，别这样，我可是你小姨子……”

　　“小姨子不就是姐夫的半个屁股？”苏诚伸手，轻轻拍了她小臀一下，呼道：“哟，屁股翘了不少啊。”

　　“要死啦你，周围这么多人。”任舞捏起拳头唬了他一下，然后嘟嘴道：“这么多天没见，你还是那么色……”

　　“谁让你长这么漂亮的，别人想我色，我都色不起来。”苏诚笑了笑，然后迈步前去拉着她的行李箱。

　　“我才不信你鬼话，你这人最会扯谎。”任舞哼了一嗓子，眼角眉梢，却都洋溢着欢快的笑容。

　　将行李箱放入前备箱以后，两人都上了兰博基尼，关上车门，任舞叫住苏诚。

　　“诶，大坏蛋，我有样东西送给你，要不要？”说话间，任舞小心翼翼地从手提包里，摸出了一个被红布包裹着的东西。

　　“这是什么？”

　　苏诚伸手去拿，却让她躲了开去。

　　“要不要？”

　　“要啊，怎么不要。”

　　“那你，先闭上眼睛。”任舞眨眼看着他道。

　　“行，神神秘秘的。”苏诚一笑，两眼闭上。

　　片刻后，感觉自己的手背让任舞揪了一下，正当他想睁眼的时候，却听她哼哼道：“不准睁开眼，我只是教训一下你，暑假这么久，每天给贝贝打电话，却不给我打，你太偏心了，人家伤心。”

　　“不过，她现在是你正牌女友，我暂且就原谅你了。”

　　“手别动，我送你个东西，呃……你已经有手表啦？”

　　话到这里，任舞的语气一滞，细腻均匀的眉毛紧紧拧着，俏丽可爱的脸蛋上有些纠结和泄气。

　　苏诚睁眼，见到她的神情，又瞄眼看到她手里盒子中的一款名贵手表，登时笑着捏了捏她的脸蛋。

　　她却投来失落的眼神，低语道：“本来给你借了些钱，想买一款珍藏的百达翡丽送给你的，没想到你已经有了，之前我居然没注意，该死的。”

　　“没事。”苏诚取下左手上的手表，然后将左手伸到任舞面前，放在了她的大腿上道：“相较来说，我更喜欢你送我的东西。”

　　他之前手上的表，是当初高文涛送的，觉着合手，便一直戴着。

　　“啊？”任舞愣了愣，美眸一飘：“你这款好像比我这款要贵吧，还是不要了。”

　　“对了，你要这个就行。”她摸出一个只有巴掌大小的粉色日记本，递到苏诚面前。

　　苏诚右手拿过那笔记本，目光直勾勾地盯着她，左手在她大腿上挠了挠，她不由自主地夹了夹，“你干什么，痒呢。”

　　“本子我要了，手表我也要，赶紧的，给我带上，不然打你屁股。”苏诚道。

　　“你真要，不嫌弃？”任舞眨巴着闪亮的眼睛问。

　　“费什么话，给你三秒钟，不戴我可要扒你裤子了。”苏诚坏坏一笑，手往前一探，摸到了任舞的裤腰带位置。

　　“流氓。”娇嗔着啐了苏诚一口，然后她却一动不动，仰着下巴嘀咕道：“你扒吧。”

　　见状，倒让苏诚愕然了一瞬。

　　“和你开玩笑呢。”苏诚讪笑一声。

　　“我就知道你不敢，有贼心没贼胆。”任舞拉过他的左手，慢悠悠给他戴起手表，“从某种意义上来说，我现在可是也算你女朋友的。”

　　“是吗？那我可要行使我的权利，欺负你咯。”手表戴上后，苏诚嘿嘿一笑，一把揽过任舞的娇躯，将她拉到了怀里。


第450章 又小说取材……

　　苏诚扑了过来。

　　“流氓流氓，我还刚成年，你想干什么！”他的举动，让任舞吓了一跳。

　　手足无措地赶紧推了他一下，脸颊生晕，佯作生气地瞪着他，灵动的眸子里，满是羞涩的光芒闪烁。

　　“干什么？当然是打你屁股。”

　　啪啪啪！

　　话音落下，苏诚手掌一抬，往任舞翘起的小臀上，轻轻地招呼了三下。

　　值得一提的是，这丫头尽管身材娇小，不过从身材比例来讲，腰部、臀部、大腿的衔接却是非常完美。

　　大多数女人的臀部，要么是扁，要么是平，那种又圆又翘，腰和腿平齐，臀部突出挺翘，曲线诱人的女人，极少！

　　恰巧，任舞这萝莉却达到了这样的比例，所以每次苏诚一看到她，都忍不住想打她屁股，因为吸引人。

　　“混蛋，人家大姨妈来了，你给打漏了怎么办？”

　　“去去，你大姨妈是月初，别以为我不知道。”

　　“呃……那也不能打，我屁股嫩得很，你给打坏了怎么办。”任舞低了低眉，语气娇羞，薄薄的上唇微微含了含下唇。

　　“打坏了我养你。”苏诚调笑着，并未再捉弄她，伸手给她系上安全带。

　　“我才不要你养，我可是要成为白金女作家的人，哪能需要你养。”

　　她眸里晶莹的眼珠子一转，两手过来勾住苏诚的脖子，道：“坏蛋，我小说又瓶颈了，我要取材。”

　　取材？

　　说罢，她不给苏诚反驳的机会，水润得如刚剥了皮一般荔枝的嘴唇，直接印到了苏诚的嘴上，小舌头迫不及待地伸出，挑逗着他的神经。

　　不过，这个吻却是生涩而短暂，不到十秒钟，任舞便移开了嘴唇。

　　然后轻咳一声，做到自己的位置上，理了理衣角，红着脸颊，却大大方方道：

　　“好了，今天的取材就到这里，开车吧，我饿死了都，要去吃好吃的。而且我可告诉你，你手上这表值一百六十万，把我积蓄还有问你借的一百万全花光了，本姑娘现在身无分文，这段时间，你得养我。”

　　苏诚低头看了眼手上的这块表，眸子里闪过一抹温柔的意味。

　　他还道之前任舞借一百万干什么，原来去给他买表了，她也是有心了。

　　“养你？没问题，噢对了。”笑了笑，苏诚目光一闪，想到什么。

　　“怎么了？”任舞投来疑惑的目光。

　　“这个，送给你，喜欢吗？”苏诚手掌心出现了一个精致的盒子，盒子被揭开，里面有一枚闪耀的钻戒。

　　“哇塞，这么大的钻石，好漂亮！”任舞美眸大亮，眼里闪烁着喜悦的神芒，从苏诚手里捧过盒子，拿起钻戒一阵打量翻看。

　　这是一枚20克拉的钻戒，更大的钻戒，苏诚暂时就不给她了，以后有机会再送。

　　“怎么样，还可以吧？”

　　“嗯嗯，真漂亮，不过……这得不少钱吧？”任舞对钻石没什么概念，但她估摸着这么漂亮的钻戒，恐怕能值好几百万吧？

　　“放心不值钱，假的。”苏诚道。

　　“你骗人，怎么可能是假的。”任舞显然不信，她知道以苏诚的性格，断然不会送自己假的东西，他这家伙很要面子呢。

　　“不管真的假的，喜欢就收起来。”苏诚说着，启动兰博基尼的引擎，开始缓缓向前行驶。

　　“好吧，我就当它是假的，收好了，谢谢你啊。”任舞弯着大眼睛甜甜一笑，将水晶盒子小心合上，然后放入了手提包里，轻轻拍了拍。

　　“对了，你姐呢，她怎么没和你一起来？”苏诚问。

　　“她啊，不知道呢。”任舞悠悠道，不喜欢这时候和苏诚谈论任贝贝。

　　“怎么，你还吃醋了？”苏诚右手伸去刮了刮她的鼻子。

　　“吃什么醋，早都吃得酸死，现在有免疫力了，呀……你个臭流氓，你摸我胸干嘛？”

　　“我给你看看最近发育过没有。”苏诚一本正经道。

　　“去去去，死远点。”

　　“嗯，处在高速发育阶段，现在都快有B了，不错不错。”

　　“是么？我暑假可是吃了不少木瓜呢。”

　　“你还真补了？”

　　“你个色狼，不是嫌我胸小么。”

　　“……”

　　兰博基尼在街道上疾驰，不时引来一些男男女女艳羡的目光。

　　经过半小时的辗转，苏诚将任舞送到了一家名叫万豪的五星级酒店，位置距离复旦大学不远，就在超维科技公司大厦附近。

　　停好车后，苏诚支开任舞，给乔宣打了个电话，告诉她有事不回去了。

　　听到苏诚这话，乔宣扭扭捏捏一番后，挂断电话，趴在沙发上，长长地舒了一口气。

　　“太好了，诚哥今晚不回来了！”乔宣撑起身来，兴奋地抱了一下乔薇。

　　乔薇推了推眼镜框，伸手捏了捏她的胸前，诧异道：“前几晚，你俩不是腻在一起，疯得快没边了吗，现在他不回来，你居然兴奋成这样，没病吧你？”

　　扭开堂妹的爪子，乔宣拿起桌上一个香蕉剥了皮，一边吃一边道：“前几晚是前几晚，反正今晚不喜欢他回来，我都快散架了。”

　　“我看你精神还好得很嘛。”乔薇揶揄道。

　　“现在精神好，但坚持不了多久啊。”

　　“嗯？”

　　“嗯什么嗯，小丫头片子，给你说了你也不懂，走走走吃饭了。”

　　……

　　一晃，距离任舞来到上海过去两天，时间到了8月28号，也就是科技展览会开展的第一天。

　　苏诚已经两晚没回乔宣那边了，整天都被任舞这丫头黏着，顺带他也没什么大事儿要做，便一直陪她唠嗑和逛街，算是补偿她暑假以来的亏欠。

　　不过，令苏诚感到头疼的是，这萝莉整天没事就喜欢撩拨他，撩拨完了，她感到高兴后就把苏诚落在一边，管都不管，太坏。

　　清晨六点，上海的天色已经大亮，苏诚被鼻梁上一阵痒痒的感觉给弄醒。

　　睁开眼，见任舞正趴在他的枕头边，两只水汪汪的大眼睛盯着他，一手拿着马尾辫不停在他鼻子上扫来扫去，玩得不亦乐乎。

　　“色狼，想不到啊，你居然还裸着睡。”任舞一开口，便是调侃了苏诚一句。

　　“我也想不到，你居然偷看我。”苏诚回道，他此刻可是盖着被子的。

　　其实他也不喜欢裸着睡，但都是被逼无奈，毕竟宝贝大了内裤夯不住，第二天早上会有剧烈的反应，穿着内裤反倒会让人不舒服，脱了好。

　　“谁，谁偷看你了。”任舞脸颊稍微一红，哼了声道：“我进来的时候，你就没盖被子，还是我帮你盖上的。”

　　“是吗？”苏诚眉毛一挑，趁着任舞不注意，伸手一揽，直接将她的娇躯拉到了怀里。

　　“呀，坏蛋，你想干什么？”任舞一惊，低着眉梢，咬着薄唇道。

　　“小舞，你昨晚不是说，要小说取材吗，昨晚没成功，那咱俩现在试试？”昨天晚上，任舞调戏苏诚说要和他做羞羞的事情，撩拨得苏诚一阵火大。

　　结果到了关键时刻，这丫头直接借口肚子疼，溜到了卫生间。

　　完了以后，她直接跑进总统房的一间屋子，把门反锁，接着发信息调戏苏诚，可是让他郁闷了大半小时。

　　这会儿逮住机会，说什么也要欺负教训她一番，否则任由她发展下去，那还得了？

　　……


第451章 我只有十四岁……

　　“不要，我找到灵感了，不要取材。”任舞眼神闪躲，想要挣扎离开。

　　她稍稍一扭动，胸前那规模初具，异常柔软的地方，却是不停摩擦、挑逗着苏诚的神经，让他早上起来，本就有些不自然的地方，变得更加放肆。

　　“可是……我想要。”苏诚目露狼性，目光紧紧锁定她的眼睛，一手在她的小臀上游动起来，甚至大胆地伸入了她的裙子里。

　　“不行，我，我还没准备好。”任舞坚决摇头，小心肝怦怦直跳，慌乱不已。

　　然而，她感受到苏诚鼻腔里呼出的热气，忍不住又道：“你要做那事儿，找我姐……我不行的，我还小……”

　　“都成年了，还小？”苏诚手上的幅度加大。

　　任舞死死夹着腿，哭丧着小脸，可怜巴巴道：“我心理年龄十八，可身体只有十四岁，这么小，你下得去手么？”

　　“下得去。”苏诚坏坏一笑，啄了啄她的小嘴，手上的动作稍微收敛了一点道：“行了，看你给吓得，下不为例。”

　　撩了撩她的秀发，嗅着她身上芳香，苏诚道：“你要记住，别老是没事儿挑逗我，我可不敢保证，什么时候都能像今天这样理智，万一我忍不住了，你知道后果的……”

　　“啊？你不来啦？”听到苏诚这话，任舞一愣，感觉到下面有点空洞的情况，她心底竟隐隐有些失落。

　　“你很想我来？”苏诚翻身把她压在身下。

　　“啊，不是不是，你可别动我，不然我把你的事情全部告诉我姐。”任舞又羞又惊，两只小手弯在胸前，紧紧抵着苏诚的胸膛，脸颊生晕，一副小红帽看大灰狼的表情。

　　“别用这事威胁我，你要说了，你也好不到哪儿去。”苏诚伸手揪了揪她的脸蛋。

　　现在仔细一瞧这丫头，发现她的确又长漂亮了不少，虽然原本稚嫩的面孔依旧在，但五官更加分明了，有了一丝任贝贝现在的神韵，假以时日，她的美貌或许不再她姐姐之下。

　　长开后，又是一个祸国殃民的主儿。

　　任舞嘟了嘟嘴，看着苏诚帅气俊俏的面容，她清澈的眼底闪过一抹害羞，咬了咬下嘴的薄唇，小声道：“苏诚，要不，要不我帮你吧？”

　　此时，她感觉到一股火热的气息，正抵在自己的小腹位置。

　　“嗯？”苏诚怀疑自己听错了。

　　“我，我的意思是，我用手帮你。”

　　“用咬的。”

　　“你……别得寸进尺好不好？”

　　苏诚邪魅一笑，“你要是不答应，我现在就扒了你的衣服和裤子，自己动手……”

　　“混蛋，就知道威胁我。”

　　“那你答不答应？”苏诚撩着她光滑的下颚。

　　“哎呀，你先去洗洗再说。”

　　闻言，苏诚眼前大亮，他就那么随口一说，没想到稍微逼迫两句，这丫头就从了，要不态度再强硬一点？

　　于是，苏诚试了试，不过结果任舞却死活不从，愣说不行，她还太小，身体只有十四岁。

　　不过，能让她心甘情愿地用小嘴的服务，苏诚也十分满足。

　　一番清洗后，苏诚躺在床上，任舞则坐在他的小腿上，弯腰低头，生疏而娇羞地服务起来。

　　……

　　上午十点，上海超维科技公司，老板的办公室中。

　　任舞双手搭在窗户边上，看着外面的广阔远景，一阵啧啧称赞。

　　“哇塞苏诚，你好厉害！”

　　苏诚这时正在看着一份账务报告，听到任舞这话，随口问了一句，“你指的是哪方面？”

　　“呃……”听到这话任舞俏脸一红，扭头暗啐了他的背影一口。

　　刚刚在酒店里，她吞吞吐吐的帮苏诚做了那事儿，本以为会很快，但哪知那家伙整整坚持了一个半小时才结束，也不知道他什么变的，怪物！

　　“不过，这坏蛋那方面的确厉害，都说男生九成九都撑不过半小时，他居然一个半小时，贝贝真幸福……”作为一名会写段子的女司机，尽管任舞看起来娇小，但她却知道许多同龄女生都不知道的事情。

　　然而，任舞不知，早上那会儿，若不是苏诚一直一个姿势，让身体保持在最容易结束的一个状态，她估计还得苦一个多小时。

　　几步蹦蹦跳跳到了苏诚身后，任舞小手伸出，给他捏着膀子道：“苏诚，我问你个问题。”

　　“嗯，你问。”

　　“你现在，有多少钱啦？”

　　“你问这个干什么？”苏诚扭头看了眼她。

　　“哎呀，我不就是好奇嘛，你不说就算了。”

　　苏诚一笑，“有什么好奇怪的，现在的资产，固定资产的话有四百多亿，流动资产只有三百亿出头。”

　　“啊？三百多亿？你，你你！”任舞手里的动作停了，小手不由自主地抖了一下，然后伸回去含在嘴里咬了咬。

　　“被吓到了？”苏诚椅子一转，旋转到她身前，顺势将她拉入怀里，手掌情不自禁地摸着她的屁股。

　　“我的乖乖，你骗人的吧，怎么可能有那么多钱，你肯定在骗我。”任舞瞠目结舌，表示不信。

　　“我什么时候骗过你？”苏诚微笑凝视她。

　　“好吧，我信了。”任舞盯着他看了几秒，微微叹气道：“你怎么这么优秀，我感觉都快配不上你了。”

　　“傻丫头，想什么呢。咱们之间的感情，能用钱来衡量吗？”

　　“话虽然这么说，但我总感觉心里不踏实，越优秀的男人，喜欢你的女人越多。”任舞两手掐着苏诚的脖子道：“你老实交代，除了我，贝贝还有王老师以外，外面是不是还有别的女人？”

　　“咳咳。”苏诚咳嗽了一声，笑着道：“你这个问题很无聊啊。”

　　“我就知道你不老实，肯定有。唉，也不知道喜欢你，到底是错还是对呢？”任舞剜了苏诚一眼，然后又感慨了一声。

　　“就算是错的，你现在也跑不了了。”

　　“哼，我才不跑，你那么有钱，我要抱大腿！”

　　“得了吧你，还抱大腿，给你钱你又不花，和比你姐还守财。”苏诚撇嘴，伸手重重在任舞小臀上招呼了几下，道：“行了，我现在有点事去办，你是在这里呆着，还是？”

　　任舞从苏诚身上跳起来，手指头勾了勾：“谁说我不会花钱的，拿钱来，给我两万块，我要到处逛逛。”

　　闻言，苏诚抿了抿嘴，掏出支票本给她写了一张一百万的支票。

　　“太多了，换一张……”任舞捧着支票，拒绝道。

　　“换一张就是一千万了。”

　　“你……败家子，行吧行吧，我暂时收下了，现在欠你两百万，要是我以后还不起，可咋办？”

　　“还不起？那就肉偿。”苏诚唇角泛起一丝邪笑。

　　“去你的。”任舞脸色羞了羞，却是没有说拒绝的话，“好啦，你忙你的吧，我走了。”

　　“嗯，小心点，有事情记得第一时间打我电话。”

　　“放心啦，本姑娘聪明着呢，除了你以外，没人能打我主意。”

　　“说得我好像大奸大恶的人一样。”

　　“嘻嘻，就算不是，你也没差多少。”

　　“……”


第452章 科技会展中心

　　任舞离开后，苏诚叫来肖明航，正巧，电二那家伙也到了苏诚办公室。

　　刚一进门，电二便昂着头不满地瞪了肖明航一眼，快步走到苏诚跟前道：“老板，这家伙不给我拨钱。”

　　“嗯？”苏诚听得一愣。

　　肖明航连忙苦笑道：“苏总，是这样的，这位电大师让我拨十个亿给他组建研究所，但上海这边的分公司没那么多钱啊，所以……”

　　苏诚听了，忍俊不禁，对肖明航点点头后，看向电二道：“研究所的钱，我一会儿让人给你划到你账户上，你尽管放手去做就行。”

　　“还是老板大方，这个姓肖的家伙太白痴。”电二揶揄毫不客气地讥讽道。

　　“我……”肖明航哭丧着脸，求助地看向苏诚。

　　“行了你，肖经理是我公司的老干部，在他面前，把你那看不起人的眼神给我收起来。”苏诚训斥了电二一句，算是给肖明航保留了一点面子。

　　这些天，电二除在上海活动以外，前几天还坐飞机回了一趟川省。

　　不仅和余连鹏见了一面，满足了后者的好奇心，将其教育得心服口服，还通过选择和比较，在川省省城和上海两地，各定下了一处研究所地址。

　　他将他的想法说给苏诚听以后，苏诚觉得可行，便对他的计划进行了批准。

　　这两个研究所，可不是那种做给外界看的实验室，而是超维科技公司发展的根基之一，到时候超维科技公司的工厂要开遍全世界，单靠科技城的生产线，估计也不知道要猴年马月去。

　　所以，还得靠电二新建立能研究和制备生产线的产业链，这其中囊括的，不仅仅是设备产品，还涉及到多种尖端的科学技术。

　　这样一来，有三个好处，第一是可以掩人耳目，让科技城永运不会被人想象到。

　　第二是可以很快让超维科技公司发展起来。

　　第三嘛，如果国家张口要技术，那行，保持超维科技公司产品优势的时候，可以把淘汰的技术拿给国家，然后换取等量的资源。

　　这样循序渐进地发展下去，根基才能越来越牢固，形成一个完备的绿色产业链，到最后，将超维科技，打造成无人敢动的巨无霸。

　　一番唠叨电二后，苏诚看向肖明航问：“展览会那边什么时候开始？情况怎样？”

　　肖明航答道：“展览会在中午十二点正式开放展览，这次一共有150家科技公司，560项最新科技展出，具体情况的话，对现在的我们不太利。”

　　“嗯？怎么说。”

　　肖明航道：“是这样，前天晚上，小米科技展览了最新一款手机以及电池，手机型号为小米7，电池容量2500毫安，加上适配充电器，充满电池只需五分钟。”

　　“并且，电池容量虽然只有2500毫安，但赖用性能比起同类型手机的3500毫安电池，丝毫不差。”

　　“自从咱们公司上次出了杨毅宏的事件以后，便从未在网上发表过任何有关石墨烯产品的具体声明。”

　　“但是，小米公司却一直在造势，一直在宣传。”

　　“现在的民众们，对科技缺乏辨别能力，大多数人更加喜欢盲目地倾向于有专业性的一方，小米科技的专业性，在大多数人的眼里，远超过了我们公司。”

　　“现在的网络新闻上，有九成的人都在说我们公司是假大空。”

　　听到肖明航这话，苏诚不屑地笑了笑，“造势宣传的确是好，不过这一次我们可不是假大空，网络上的舆论不要去管，到时候会不攻自破。”

　　五分钟充满2500毫安的电池，这在现今的电池领域，绝对是一个了不起的突破。

　　不过，比起闪充器和植物电池，还是差得太远，不在一个档次。

　　肖明航讪笑道：“还是苏诚您看得开，我这点上有时候就沉不住气，要我是您啊，直接提前就把宣传片发在网上了，哪能让小米科技那垃圾电池踩到我们头上？”

　　“触底反弹，往往会带来更加猛烈的效果。”苏诚唇角一勾，道：“走吧，咱们也去博览中心溜达溜达。”

　　“苏总，我待会儿还有文件要处理，恐怕就不能和您一起去了。”肖明航道。

　　“没事。”苏诚摆了摆手。

　　“对了苏总，还有件事儿。”肖明航说道：“我让斗鱼那边，专门为这次的展览开了一次直播，您看这事儿，可行？”

　　“哦？主播是谁？”苏诚之前倒没想过可以让斗鱼那边开直播，这个办法不错。

　　“好像是一个叫什么提莫的女主播，她人气本身比较高，有助于宣传。”

　　“萌提莫吗？还行吧。”

　　“……”

　　和肖明航唠叨一番，苏诚带着电二离开公司。

　　此次科技展览会举办的地点，是在“上海新国际博览会中心”，共有150余家跨国公司、国内行业领军企业、大型骨干企业集团以及高成长性中小型企业参展。

　　其中，引人瞩目的科技公司，首先是百度科技。

　　百度集团近年来发展有些疲软，相较于阿里和TX两家市值两千亿美元以上的巨无霸集团，曾经作为网络巨头的百度，现在的市值不过七百亿上下。

　　在网络上的发展受到了制约，百度高层便另谋出路，在几年前大力投资研究“AI科技”，也就是计算机分支的“人工智能科技”。

　　听人说百度这次将在展览会上亮出最新的“人工智能”产品，消息是道听途说，苏诚也不知道是真是假。

　　除百度集团外，还有奇瑞集团推出的新能源汽车，其次才是小米科技与超维科技公司。

　　抵达博览中心，苏诚将兰博基尼大牛停靠在停车场，立即引来了不少路人的围观和拍照。

　　通过后门，苏诚带着电二进入会展大厅。

　　大厅足有几个公顷，可以完美容纳下一百多家科技公司的产品。

　　现在时间十一点半，距离展览开始还有半小时，展览大厅外面围了不少慕名前来的民众。

　　穿过大厅，苏诚一边沿路浏览着其余公司的产品，一边朝超维科技所在的区域走去。


第453章 嘴损的电二……

　　“垃圾，太低能了，漏洞百出的东西，也好意思拿上来展览，太丢人了。”

　　当走过一处数码产品展区的时候，电二那与电一一般，不合时宜的讨厌声音荡了起来。

　　他的话音不小，瞬间，旁边几个展区的人纷纷将目光投了过来。

　　苏诚猛地一转身，刮了电二一眼道：“胡说什么，闭上嘴！”

　　他喵的，你要说别人垃圾，小点声啊，那么大声干嘛，这不是故意招仇恨？

　　“是老板。”电二点头道了一句，苏诚心里一舒，带着他继续往前走去。

　　但紧接着，电二又冒出一句，“不过老板，我没胡说，不仅是刚才那几个数码产品，你看看这个‘电子信息的成套设备’，还有这个‘液晶显示’，很明显都是敷衍低级的产品嘛，做工粗糙，设计古老，我哪儿有胡说？”

　　“你特么就知道给我惹事，低调点。”苏诚扭头怒瞪着电二。

　　“老板？”电二泛着迷惑的眼神望着他。

　　见状，苏诚伸手直接往他脑门上招呼了一巴掌，哼了一声，迈步加速离开这里。

　　展区这边，刚才被电二说产品垃圾的几个公司的人，一脸不忿。

　　“这哪个公司的人啊，这么狂？”

　　“随意贬低我们的产品，还垃圾？有本事你们做几个出来瞧瞧？”

　　“真逗，我公司这120英寸的显示屏，可是现今世界上最薄、最轻、质量最好的液晶屏。”

　　“……”

　　博览中心，越过三个区域，在电二喋喋不休地唠叨下，苏诚带着他到了超维科技所在的展区。

　　电二这家伙，一路上走来，引得不少人愤怒的目光。

　　若不是苏诚强令他闭嘴，恐怕早都有人冲出来给他几巴掌了，这家伙嘴太损了。

　　超维科技公司所在的展区，是D区15座，有一个装修完好的展台，展台位置略低于过道，三面隔着钢化玻璃，将展台与其余地方分割开来，形成了独立的空间。

　　面积尽管不算大，却也有近三百平米，比起刚进展厅的那些十几平米的展台，大了数十倍。

　　在超维科技的斜对面，是小米科技，侧对面还有一个此次备受瞩目的百度科技。

　　此次超维科技公司来此的负责人，是一名叫做路云的三十岁男子，他以前在别的公司有过类似的经验，在超维科技公司，是市场部的副经理，办事能力非常不错。

　　除了路云以外，还有七八个工作人员，不过都是些女的，还是在大众眼里，很靓丽的美女。

　　早在两天前，路云便认识过苏诚，所以一瞧见他，连忙上前来恭敬道：“苏总，您怎么有空来了？”

　　“我就来看看，情况怎样？”苏诚问，扫视了一眼展台的情况。

　　“该布置的，都已经布置好了，就等开展咱们就能吸引大量的人气。”路云说着，给苏诚指了指里面的座椅道：“苏总，要不您去里面歇会儿？”

　　“不用。”苏诚摆摆手，指着电二介绍道：“这位，是咱们公司的专家，他姓……电。”

　　电工先驱者和电网大师，都只有代号，名字怪怪的。

　　听到苏诚介绍自己，电二配合性地挺了挺胸膛，扬起脑袋。

　　路云忙伸手过去道：“电教授您好。”

　　“你还没洗手吧？另外，不要叫我教授，叫我大师！”电二却是嫌弃地看了眼路云的手掌，撇嘴没有与他握手。

　　这让路云显得很尴尬，无奈收回手。

　　苏诚在一旁瞪了电二一眼，笑着道：“他这人就这样，连肖经理都不买账，别往心里去。”

　　“不会不会，有本事的人脾气都乖张，以前早习惯了。电大师，您要喝茶吗？”路云道。

　　“不喝茶，给我来瓶矿泉水。”电二道。

　　“好咧！”

　　不一会儿，一个女工作人员拿着两瓶水走了过来，一瓶给苏诚，另一瓶给了电二。

　　苏诚接过后放在一旁，迈步在公司的展台里转了起来。

　　整个超维科技公司，前来参加科技展览会的产品一共有三样。

　　首先是安眠枕头，在展台内，不仅有数百个安眠枕头的样品，还有体验区，可容纳十个体验者同时体验枕头效果。

　　再者，便是植物电池，规格与型号，几乎囊括了现下市场上所有的手机电池，当然，除手机电池，其余的家用小电池以及车用电瓶，也有一些试用品。

　　这其中，有一部分电池，会用来免费赠送给游客，以此扩大影响力，提高口碑。

　　其次，就是闪充器，都是些款式不同，颜色不同的充电器，有的做成了卡通人物某样，手上连着一根线，有的做成了水果模样，也牵着一根线。

　　当然，闪充器的形象变化，是超维科技公司内部人员新提出的想法，只是极少数，正常情况下，还是方形、可以夹带电池的闪充器居多。

　　……

　　随着时间的流逝，中午十二点来临，展区开放，许多游客从前大厅蜂拥而入，很快，整个展区便被人流所覆盖。

　　这次科技展览会，展览的力度虽然不是全国最强，但权威性不缺，在本年度，也称得上是前三的一次展览会。

　　据官方统计，展览会的售票量，已经超过了三十万。

　　这便意味着，这次展览会，至少会有三十万人前来欣赏和参加。

　　同时，到此的媒体也会有新华社、人民日报、科技日报等数十家，其中不乏外国媒体。

　　可以说，只要是哪个公司的科技出众，当天便能被数十家媒体加强报道，最终一飞冲天。

　　当然，科技展览会的最终目的，不仅仅是为了宣传造势，还为了在展览会上，与前来寻找合作的公司，达成合作协议。

　　展区开放十分钟，最先围上人的地方，是百度科技，他们此次展览的产品，是一台智能型垃圾清扫器。

　　有了这台清扫器，设定程序后，家里边边角角的垃圾灰尘，它都可以全方位地清扫掉，对于懒人来讲，这是一个福音。

　　不过，相对的价格也不便宜，20000软妹币。

　　除百度科技外，小米科技那边，在展区开放两分钟的时候，便围了数十个他们公司的死忠粉以及四五家媒体。


第454章 小米科技，良心产品……

　　相较于小米科技的火热，超维科技却是门可罗雀。

　　对此，苏诚并不担心，一是因为除却少数几家大公司的展台外，九成的公司现在都没有人，大多数游客只在外面晃悠。

　　某些一来便数十上百人围观的公司，绝对做了手脚，想也不用想。

　　第二嘛，是金子总会发光的，展览会的时间足有三天，只要这三天中，有游客前来体验，那么接下来，就是超维科技发威的时候。

　　况且，现在所需要等的，也不是游客，而是那些大公司的人，游客和媒体，只是提供宣传的“渠道”而已。

　　不过，苏诚淡定，作为此次负责超维科技展览的路云，可就没那么淡然了。

　　他心神忐忑地走到苏诚旁边，低声道：“苏总，咱们这儿没人来啊，要不……我去拉拉人？”

　　“慌什么，咱们公司还用不着。”苏诚摆手：“别急，慢慢来，我去外面逛逛。”

　　说罢，苏诚瞄了眼正在展区内拿着工具摆弄的电二，也没叫他，径直出了展区，在外面晃悠一圈，转到了小米科技的展区。

　　这一次小米科技的负责人，叫做段东，苏诚来的时候，他正拿着一款金色的手机在介绍。

　　“当然，以上的功能都是小米7相较于小米6的额外功能，下面呢，我要为大家介绍平常时候，你们最关心的一个问题，那就是手机的电池容量。”

　　“这一次小米7的电池，在技术上，有了长足的进步和突破。”

　　“虽然，小米7的电池容量和小米6一样，依旧只有2500毫安，但是，它却可以当做3500毫安的电池来使用。”

　　顿了顿，段东放下手机，拿起旁边的一块很薄的电池。

　　“我手里的这块电池，大家可以看到，很薄很薄，只有2mm，长宽各自6cm和4.8cm。”

　　“这么薄，这么小的手机电池，有2500毫安的容量，迄今为止，全世界只有我们小米公司才能做到。”

　　“当然，此前也有某家公司说过能做到。”

　　听到这话，苏诚笑了笑，这家伙所指的“某家公司”，不就是超维科技么？

　　“当然，电池容量上的突破，都是其次的，最重要的还是耐用性以及充放电性能。”

　　“我们的电池，三年内不会出现任何由于使用时间过长而让储能下降的情况，这是耐用性。”

　　“其次，充放电性能方面，放电性能其实刚才我已经提过了，2500毫安当做3500毫安来使用，以前有人诟病小米手机放热太厉害，但今天我要告诉大家，小米7搭配我手里的这款电池，可以让散热降到世界最低。”

　　段东这话一出，人群里一片哗然和笑声。

　　他待到声音安静下来后，又继续微笑道：“最后，电池的充电速度，是此次我要重点介绍，并且是我们小米科技在石墨烯技术上的最新突破。”

　　“想必听到这里，大家都知道我手里的这款电池是什么电池了吧？”

　　“没错，就是我们公司历时三年与中科院研究所，共同研发出的世界上第一款真正的石墨烯材料电池。”

　　“以往大伙儿经常听到网上哪种哪种石墨烯电池，我可以明确告诉大家，都是假的！”

　　“而我们这款电池，才是迄今为止的第一款。”

　　“配合上我旁边的这个充电器，五分钟内，可以将一款没电的石墨烯电池，冲到满格！”段东手臂旁边，一个工作人员递上来一块白色的充电器。

　　“下面，我给大家演示一下。”

　　说着，他一边介绍，一边拿出两块电池。

　　一块是友商手机的电池，一块是小米7的电池，两块电池都处于几乎没电状态。

　　将两块电池进行一番展示后，段东又迅速把电池安在了各自的手机上，开始进行充电。

　　果然，五分钟结束后，小米7所搭配的那款石墨烯电池，容量达到了100%的状态，而那块友商手机的电池，电量不过4%。

　　差距十分明显。

　　为了证明自己不是在扯谎和故弄玄虚，段东又利用快速放电的手段，将刚刚充满的电池，完全放电后，继续演示充电。

　　结果，五分钟过去，电池再次充满！

　　此刻，人群里一片哗然，不少外面的游客，都被吸引了过来，目睹小米7电池的迅速充电速度，不少人惊呼太快了！

　　“我去，之前小米官网上说小米7的电池是石墨烯电池，我还不信呢。”

　　“如果没有亲眼目睹，根本不敢相信这是真的。”

　　“太快了，居然只要五分钟！”

　　“小米六充满电，也要整整两小时啊！”

　　“几十倍的充电速度提升，太牛了！”

　　“这么好的手机，得卖多少钱？”

　　“电池太优秀了，小米7这次恐怕得五六千吧？”

　　听到有人问价格，段东面露淡笑道：“价格上，大家请放心，我们小米公司，一直做的是良心产品，不会故意抬高价格。”

　　“小米7的价格，和小米6一样，根据型号和机身大小，价格区间在2998到3998！”

　　话音落下，有人惊喜道：“哇塞，这么便宜！”

　　“这可是石墨烯电池的手机啊，你们小米公司不赚钱了吗？”

　　“我要现场买，可以吗？”

　　“我也要一台，马上可以付钱。”

　　“……”

　　段东压压手：“大家别急，这次的展览会只是一次测试机的展示，小米7的正式发布会在两月以后，到时候大家可以在网上进行购买。”

　　“不过今天，在现场我们小米科技会免费放送出100台小米7测试机的，回馈给七年来一直支持小米科技的广大群众。”

　　有免费的东西可拿，这一消息，很快便传遍了大半个D区。

　　没到三分钟，小米科技的展台，便吸引了近两百人围观。

　　而最先进去的那批人，却依次不露声色地退了出来。

　　在暗地里细细观察这一幕的苏诚，见了之后暗暗点头。

　　不得不说，在造势宣传这一方面，这个段东是个人才。

　　……

　　展厅入口处，此时正有一群专家、教授、院士，在朝会展大厅里面进发。

　　这群人都是一些科技领域的高端人才，其中研究纳米材料的余连鹏和刘忠岩在，还有一些能源和电子方面的教授，也有计算机领域的巨人。


第455章 你这也叫石墨烯电池？

　　“老余，你之前说，你见到过超维科技的研究人员，到底是个什么样的家伙？你给说说。”一路上走来，刘忠岩都在问余连鹏这事儿。

　　不过，后者对此却支支吾吾，甚至他现在也后悔对刘忠岩说这事儿了。

　　“老刘啊，不是我不说，我怕说出来吓到你们，唉！”余连鹏长叹一声。

　　一旁，一个半秃顶的教授道：“老余你承受能力差，被吓到，不代表我们也会被吓到啊。”

　　“就是，咱们当了这么多年的科学家，还从来没被什么东西吓到过，你这会儿说怕吓到我们，扯淡了扯淡了。”另一个满嘴胡渣子的教授道。

　　那半秃顶的教授又道：“不过老余，我倒是好奇，那超维科技的单层石墨烯晶片，到底是不是真的？”

　　这个半秃顶的教授，是计算机AI领域十分有名的一位教授，也是华夏AI领域的奠基人之一，名叫周卫海。

　　他长期致力于人工智能的研究，费心费脑太严重，导致半秃顶。

　　“是真的，这点没有任何作假，我保证。”余连鹏点头回道。

　　刘忠岩却瞳孔一缩，蹙眉说道：“老余，这可不是开玩笑的事情。”

　　“我像是开玩笑的样子？只能给你们这样说，就我在超维科技公司见到的那名大师，可以一个吊打我们这里所有搞纳米科技研究的。”余连鹏郑重道。

　　他可不是在吹牛，前几天见过的那名电大师，虽然人傲了点，嘴损了点，但字字珠玑，有真材实料，余连鹏服他。

　　然而，听到他的话，在场这些不少搞纳米研究的专家、学者不满了。

　　“老余，你搞笑吧你，一个人吊打我们所有人？”

　　“估计你是见到了外星人，还活在梦里呢。”

　　“好歹你也是国内纳米材料领域顶尖的科学家，有点自信好不好？”

　　……

　　看着那些离场的人，摇了摇头，苏诚也准备退走回到超维科技公司那边，这时超维科技所在的展台，正围了几个人。

　　不过，就在此刻，一个让人恨不得给他一耳光的操蛋声音响了起来。

　　“这也叫世界第一？还石墨烯电池？垃圾、低能，呵呵。”

　　听到这声音，苏诚不用看也知道是谁。

　　电工先驱者，除了这家伙，还有谁。

　　“这个电二，嘴巴怎么那么欠揍。”

　　可是话又说回来，苏诚对于电二这话，打心底里也认同。

　　在外人以及小米公司本身，看来十分优秀的小米7电池，在苏诚眼里，的确很垃圾。

　　没有前去阻止，苏诚在人群里静静观望着事态的发展，反正这厮身体素质2.0，在场也没人能欺负到他。

　　听到这话，所有人都将目光投向电二，那正在给员工交代着事情的段东，忽然沉着眼神，紧盯着电二。

　　“这是谁啊，居然说小米7垃圾。”

　　“太瓜皮了吧？”

　　“我笑了，说实话，小米7还真就是今年最优秀的一款手机，我看不出哪里垃圾。”

　　“别的不说，单凭这块石墨烯电池，小米7即便是垃圾，我也买定了。”

　　现场，不少人都出言力挺小米7，一些小米公司的拥护者，以十分愤怒的目光，注视着电二。

　　“怎么，我难道说错了？还不服？”电二轻松挤到了最前面的柜台处，伸手一摸，拿到了一款小米7。

　　“你不能拿……”一个女工作人员连忙阻止。

　　段东却打断她，走上前来，带着很假的笑意道：“这位先生，你说我们小米7垃圾，那你倒是讲讲，哪里垃圾了？”

　　电二面色冷峻，余光瞄了眼不远处的苏诚，转而伸手在兜里摸了摸，掏出两把拆卸手机的工具，一边动作，一边开始他满嘴的地图炮。

　　“首先，手机的机身和外壳做工太次。”电一蹙眉道：“都什么年代了，还是这种钢化玻璃做屏幕，你用透明铝都还要好一点。”

　　透明铝？

　　尼玛，这是科幻东西好吧？现实生活中怎么可能有。

　　“手机虽然是一体式弧形设计，不过设计师太NC，衔接得太挫，还不如不要。”

　　电二不管旁人的目光，打开机身后继续嘲谑：“看看这里面，清一色的陶瓷和钢料，如果换成金属泡沫，可以吸音和隔热，并且这款手机最多只有50克，而不是现在的170克。”

　　金属泡沫？

　　这玩意儿虽然市场上有，但制备工艺受到限制，是军工和航天的专用材料，贵的要死，谁特么敢随便用到手机上啊？

　　“多的我懒得继续讲了，反正整个手机，就是一团废品……”

　　“当然，我说的话尽管不中听，但都是事实。”

　　看着面色阴沉的段东，电二直言抨击道：“或许，你现在很生气？”

　　“不不不，我一点都不生气。”段东忽然笑道：“我看你拿着电池，那你说说，对我们小米7的这款石墨烯电池，有什么要批评的？”

　　“也好，我正准备说呢。”电二我行我素，没理会段东的揶揄，神色漠然道：“首先，纠正一下你的口误，你这个电池，可不是什么石墨烯电池，顶多算得上少层石墨烯的擦边电池，是擦边电池，不要把定义搞混淆了。”

　　“呵呵。”段东面笑皮不笑。

　　电二继续道：“石墨烯电池，可不是你这样的。你这块电池太重，足有40克，真正的石墨烯电池，加上里面的锂材料，就这么大点，最多10克。”

　　“其次，石墨烯电池，这样个头，容量可是至少在10000毫安以上，你这个6X4.8X0.2cm规格，居然容量才2500毫安，我无话可评论。”

　　“最后，五分钟充满电量？这也就石墨烯电池？你恐怕是在逗我。”

　　“一个电池的充电时间，从5%电量以下到100%，超出30秒的电池，都不叫石墨烯电池。”

　　电二说话毫不留情，他也不知道遮掩，这下可把小米7的手机和电池，抨击得一无是处。

　　苏诚在人群里观望着这一切，颇有些无奈，电二这家伙，本事是有的，但嘴巴太损。

　　然而，段东却出奇的没有生气，他反而笑了，“说了这么多，你到底想表达什么？”

　　“没什么别的意思，就是想说，小米科技的技术……太垃圾。”电二耸了耸肩道。

　　“你……”段东牙齿龇了龇，他知道，眼前这家伙在故意捣乱，绝对是！

　　然而，他错了。

　　电二这家伙还真不是故意捣乱的，他只是高傲惯了，见不得有人把垃圾产品，吹得完美无缺，所以才站出来抨击小米科技。

　　人群里，却是一片哗然和嗤笑。

　　“这是哪儿冒出来的逗逼啊？”

　　“透明铝和金属泡沫？你特么是在看科幻电影吧？”

　　“我笑了，30秒充满电才能算得上石墨烯电池，现在哪有这种电池，你倒是拿出来看看啊？”

　　“……”


第456章 电大师……

　　听到人群里不少人力挺小米科技，段东面色好看一些，“这位先生，不知道你是做什么的，难道你也懂手机，也懂石墨烯电池？”

　　话音落下，段东轻蔑地看着电二，看他如何回答。

　　“我是科学家，你说我懂不懂？”电二高傲地扬起脑袋，气场十足的道。

　　“你是科学家？”

　　“不像？”

　　“像，很像，那请问，你认识中科院的刘忠岩院士？”

　　“什么院士，不认识。”电二不屑，他听都没听过。

　　“呵呵，刘忠岩院士你都不认识？”段东呵呵揶揄道：“刘院士是纳米材料领域的泰山北斗，在石墨烯领域赫赫有名，你居然说你不认识？那我倒是奇了怪了，你怎么懂石墨烯的？”

　　“我研究我的东西，难道非要知道刘忠岩是哪个？管你刘忠岩还是马忠岩，在我眼里，就两个字，渣渣！”电二抱着膀子，一副天大地大，老子最厉害的架势。

　　然而，这时候，刘忠岩和余连鹏等一众专家教授，正巧走到了小米科技的展台前。

　　正当刘忠岩准备给朋友们笑着介绍自己的研究成果的时候，却听到了两个字：渣渣！

　　登时，他目光一凝，鼻腔里淡淡哼了一声，上前喝了一声道：“我刘忠岩是渣渣，那你是什么？”

　　听到这个声音，苏诚和其余所有人都回了头。

　　人群里，有人惊呼道：

　　“咦，来了这么多院士和专家！”

　　“我认识我认识，这是余连鹏教授，这是梁伟亮教授，周卫海教授居然也来了！”

　　“刘忠岩院士也在，厉害了，这下这个满嘴火车炮的家伙要倒霉了。”

　　“公然侮辱说刘教授是渣渣，那他是什么？灰尘？”

　　段东这边，见到刘忠岩，面露大喜，连忙穿过人群，跑到前头来欣喜道：“哎哟，刘教授你怎么来了，今天雷总他没在啊，要不我打电话告诉他你来了这里，雷总可是一直在念叨你啊，说非要找你好好喝喝茶聊天。”

　　“不用了。”刘忠岩淡淡地应了一声，然后几步迈上前去，人群也主动给他让出了一条道路。

　　来到电二跟前，刘忠岩蹙眉道：“我刘忠岩是渣渣，那你……又是什么？”

　　“你可以叫我，嗯，大师。”电二尽管不如刘忠岩高，但依旧斜眼蔑视着他，一点不给面子。

　　“大师？呵呵……”

　　“电，电大师？”

　　正当刘忠岩眯着眼，准备揶揄电二几句的时候，旁边的余连鹏却是眼前大亮，连忙奔走上前，热情地喊了电二一声。

　　“原来是你啊，小余。”电二瞄了眼余连鹏，漫不经心回道。

　　人群里，苏诚唇角微抽，人家余连鹏六七十了，你一个看起来四十岁的家伙叫人小余，合适吗这？

　　刘忠岩蹙眉望着这一幕，与在场的其余专家教授一样，有些迷糊。

　　一个石墨烯领域的顶级科学家，中科院院士，要叫一个四十岁的中年人大师，然后还屁颠屁颠地凑上去，一脸恭敬地和人打招呼，这还是余连鹏吗？

　　熟悉余连鹏的人都知道，这老头，平时可是个极其严肃的人，这样低能的人格表现，绝对不是他身上所应该具有的。

　　“哎哎，是我，电大师您怎么有空来参加会展了？”余连鹏全然不在乎周围人的目光，一门心思就想和电二套近乎。

　　上一次听了这位电大师的一番教诲后，他受益匪浅，胜过了埋头十年的研究啊。

　　这是一位纳米科技领域伟大的科学家！

　　“没事儿来转一下，看看这里的科技。不过我很失望，都是些过不得眼的东西，档次太低了，真不知道为什么有些人要把这种淘汰的产品拿出来展示，是脸皮太厚了？还是当消费者都是蠢蛋？”

　　电二瞄了眼段东，指着一块桌上的小米7电池道：“就这玩意儿，还石墨烯电池，我呸，我说它是假的，有人还不乐意。你说说，5分钟充满2500毫安的电池，是真正的石墨烯电池吗？”

　　“这个，不是。”余连鹏摇了摇头，尽管他心底有点迟疑。

　　“没问你，我问他呢。”电二白了眼余连鹏，然后目光转向刘忠岩，等着他回答。

　　沉吸一口气，刘忠岩拧着眉头回道：“这要看是什么层数的石墨烯，小米手机的电池能在5分钟内充满电量，的确算得上是石墨烯电池。”

　　“的确是？”电二撇撇嘴，说道：“那你这石墨烯领域的泰山北斗，现在连渣渣都不如了。”

　　“你……”

　　“你这人怎么说话呢，赶紧给刘院士道歉。”这时候，苏诚看不过眼了，如果任由电二继续下去，指不定会得罪一连串专家学者。

　　尽管苏诚不怕事儿，但也不想得罪这些科学界的人才。

　　“老板，我又没说错。”电二委屈地看了眼苏诚。

　　“苏总，您也在啊？”见到苏诚，余连鹏上前与其亲切的握手。

　　“嗯。”对着余连鹏投去微笑，语气握了握手后，苏诚训斥电二道：“自己回去做你该做的事情，别在这儿惹人厌。”

　　“噢。”电二闻言，面露无奈，对苏诚的话，他不敢忤逆，只得迈步径直回到了超维科技的展台。

　　不过，这厮离开的时候，还轻蔑地看了眼刘忠岩，气得后者眉头拧成了麻花状。

　　余连鹏见状，干笑了几声，没说话。

　　刘忠岩寻思片刻，却是越想越觉得受到了侮辱，眯着眼睛，他看了眼电二的背影，又望向苏诚道：“这位，请问你是？”

　　“噢老刘，这位是超维科技公司的苏总。苏总，这是中科院的刘忠岩院士吗，也在北大任职教授。”余连鹏忙给苏诚介绍。

　　“刘教授你好，刚刚我公司的人不懂规矩，我在这里，代他给你赔不是了，希望你别介意。”苏诚微笑着道，语气很温和。

　　刚才电二的话，在他自身看来没错，因为他自己的科学技术层面，比起刘忠岩之流的高级了太多，所以他觉得是对的。

　　然而，站在大众的层面，也就是普通人的角度看，没人不会觉得电二趾高气扬，太过于目中无人，令人讨厌！

　　“呵呵，苏总你好，没见到还不知道，苏总你真是年轻有为啊，小小年纪就经营了一家了不起的公司，还招揽了一批了不起的人才，厉害！”

　　“过奖过奖。”苏诚淡笑摆手。

　　刘忠岩又道：“刚刚苏总你公司的那名电大师说小米手机的电池太次，说实话，小米科技的这个电池项目，我也参与了，对那位大师的说法有点不太赞同。”

　　“之前也听说你们公司在此次展览会上，会推出新的石墨烯产品，不知道，可否给我们展示一下？”

　　刘忠岩这话说完，苏诚古怪地盯着他。

　　一旁，余连鹏叹道：“老刘，你不理智了！”

　　刘忠岩却充耳不闻，目不转睛地盯着苏诚，继续问：“怎么苏总，不行吗？”

　　“我也很好奇超维科技，到底推出了什么样的高端石墨烯产品，这位苏总，带我们去开开眼？”段东在一旁添油加醋。

　　这会儿超维科技展台的人并不多，此时还有两人从里面摇摇头走出来，面露失望的神情，据他判断，应该是没什么高端产品。

　　刚刚那个叫什么电大师的家伙，分明就是来故意捣乱的，这会儿抓住了机会，不狠狠抨击他一番，段东觉得怕是事后自己会被雷老板扣薪水的。


第457章 接下来，不要眨眼……

　　段东的话说完，人群里，此起彼伏地起了一些嘲讽的声音。

　　苏诚听了，面色不变，反而笑呵呵道：“你们要去看我公司的产品，当然没问题，欢迎至极呢，门正开着，请便。”

　　说话间，苏诚背手走在前头，余连鹏、刘忠岩等一众教授跟在他身后，段东也不迟疑，随着人流，准备去看好戏。

　　于是，两百多人，慢腾腾地转移了阵地，来到超维科技的展台区域。

　　刚一走进超维科技的展台，段东便见到两个女游客唉声叹气地走出来，一脸遗憾和失望。

　　“太可惜了。”一个女游客失落道，这话段东听了，心里一喜。

　　“是啊，没想到这里的安眠枕头居然不卖。”

　　“外面的实体店又没有，网上要等四五天，我一天都等不了啊。”

　　“不过还别说，超维公司这次的闪充器真好用，我手机本来就没电，但用那个闪充器充了四分钟，居然就满了！”

　　听到这话，又看了看女游客手里的手机。

　　苹果七！

　　苹果七的电池容量在1960毫安，充满它，需要两到三个小时的时间。

　　见此，段东的心里不由暗暗一紧。

　　同样，他前面的几个专家、教授，也是不约而同的心头一震，尤其是刘忠岩。

　　……

　　作为此次斗鱼官方指定的科技展览直播的主播人选，萌提莫带着斗鱼官方特配的摄影师，在闺蜜周二珂的带路下，进入了博览中心。

　　“前面围了好多人，他们在看什么呢？”萌提莫迈步朝前。

　　周二珂跟在她旁边，忽然眼前一亮道：“咦，那是超维科技的展台，听说他们公司这次要出最新的石墨烯产品耶。”

　　“超维科技？”萌提莫眼神闪了闪，周二珂并不知道，她此次的目的地就是超维科技的展台。

　　根据此前的一系列联系和推断，她清楚超维科技幕后的大老板，就是斗鱼的第一土豪。

　　我是小言成。

　　她的直播间，此刻足有百万人气，当然，这是斗鱼官方置顶她的直播间，并且改调了人气和人数比例的效果。

　　“超维科技？提莫赶紧去看看。”

　　“大爱超维科技，安眠枕头真好用！”

　　“超维公司来参加科技展了？那肯定就是有好东西，之前网上还有人说小米这次要打压他们呢。”

　　“我倒是听说两家公司因为石墨烯科技，在私底下一直撕逼呢，不过都说小米的产品好像要实在点。”

　　“实在个毛，雷老板是新一代大忽悠家，他的话你也信？”

　　“自从小米手机问世，南极冰山又融化了两座。”

　　“小米科技，为发烧而生！”

　　“……”

　　超维科技公司的展台区域，电二应苏诚的要求，给在场的所有人，介绍起了一款白色的标准闪充器。

　　“首先，我在这里要声明一点，这款闪充器，在我们公司，是最垃圾、最低级的一款产品。”

　　听到这话，苏诚很想给电二一巴掌，怎么什么话都敢说？

　　这个王八蛋。

　　“不过，即便是最次的产品，它也有它独特的用处。”

　　“现场，有谁的手机是没电的？我们先来试试它的充电速度。”

　　“我有，我的手机快没电了，苹果七行吗？”电二话毕后，有个女生摸出了她的苹果七。

　　“可以。”电二点头，接过女生递来的苹果七，打开手机，将手机举起，朝四处晃了晃。

　　站在距离他不远位置的人，都见到了那已经只剩下不足10%的电量。

　　苹果七的机身和电池尽管是一体的，但电二利用工具将苹果七的机身拆开，捣鼓一番后，轻松地取下电池，随后，将电池放入闪充器的一个凹槽中。

　　值得一提的是，闪充器可以支持直充，也可以支持凹槽式万能充。

　　四分钟时间流逝，电二取下电池，一番安放后，再看苹果七的电量。

　　满了！

　　100%的电量！

　　人群里，见到这一幕之后，霍然炸开了锅。

　　“我的天，四分钟充满苹果七电池？”

　　“尼玛，做梦吧这？”

　　“太快太快了，我用的就是苹果手机，平时正常充电要两三个小时才能充好呢。”

　　十数位记者在这一刻，眼前放光，赶紧记录和拍摄着这极具噱头的新闻。

　　段东这边，眼神剧烈的闪烁。

　　“这不可能！”刘忠岩死死盯着那电量满格的苹果手机，难以置信。

　　不仅是他，周卫海等不涉及电池领域的教授，也是一脸惊愕地看着这一幕，心神剧烈震颤。

　　要知道，苹果手机的电池，可不是什么石墨烯电池，平常要充满，得花近三个小时。

　　而现在，使用了电二手里的那个【闪充器】，居然只四分钟就充满了，这也太BUG了吧？

　　难不成，苹果手机是假的？

　　为了证明没有作假，电二连续随机抽取了十位手机用户的手机。

　　有小米、华为、三星、vivo以及苹果。

　　其中苹果5耗时最长，达到五分钟，华为荣耀V9耗时最短，尽管容量有4000毫安，但只花了三分钟。

　　而小米6，也是只需要四分钟。

　　这一幕落在段东眼里，他像是吃了苍蝇一般难受，此刻他很想拔步离开这里，但理智告诉他暂时不能走。

　　“我们公司，从来不做假科技，产品即便是最低级的产品，但也有超越其余公司最顶级产品的性能。”

　　“或许，你们以为三四分钟充满电池，那就优秀了。”电二道：“在这里，我要告诉你们，错了。”

　　拿着一块植物电池，电二说道：“这是我们公司搭配闪充器，最新研发的一款石墨烯电池，之前我说对面那家公司的电池不是石墨烯电池，我在这里会告诉你们，我的话没错。”

　　说话间，电二将植物电池上到一款配套的苹果7手机上面，这块电池的型号，恰好和苹果7的电池匹配。

　　“这块电池，尺寸和这款手机的原电池一样大，不过我们的电池，却是真正的石墨烯材料电池，同类型的电池，别人的容量在1960毫安，我们却可以做到5000毫安，甚至最高10000毫安。”

　　“我手里展示的这款电池，容量为5000毫安，具体，我会进行放电测试。”

　　说着，电二拿出早先准备好的仪器对植物电池进行放电测试处理。

　　片刻后，电池的容量出来了，4981毫安！

　　虽然有误差，但无伤大雅，至少已经证明了植物电池超大的容量。

　　“接下来，可不要眨眼了。”

　　电二挑衅地看了眼眉头紧皱的刘忠岩和段东，脸上少有地露出了微笑，将植物电池放入闪充器的凹槽中。


第458章 十秒！

　　定时，十秒！

　　十秒之后。

　　滴滴滴。

　　闪充器发出一阵提示音。

　　电二取下电池，不紧不慢地将电池安上苹果七。

　　“卧槽，满格，充满了！”

　　“天呐，怎么可能！”

　　“十秒就充满了，你在逗我吧？”

　　“我靠，这个大师说得没错，这才是真正的石墨烯电池，小米7那个电池，简直就是垃圾。”

　　“一个天上一个地下，根本不能比。”

　　“他喵的，超维科技公司真的研制出了石墨烯电池，那石墨烯手机，还远吗？”

　　人群里气氛爆炸，沸反盈天，刘忠岩死死地看着电二手里的苹果手机，半晌后，一声哀叹。

　　他看着电二苦笑了一声，“电大师，您说得对，我是井底之蛙，太垃圾了……”

　　服了，刘忠岩瞄了旁边的余连鹏一眼，他这会儿算是知道后者，此前为什么对眼前这位电大师那么恭敬和推崇了。

　　和人家的手里的电池比较起来，自己那引以为傲的东西，根本就是渣渣，上不了台面。

　　见刘忠岩服气，电二却是仰着头，淡淡道：“谁都有垃圾的时候，我当年也是这样，小刘啊，加油吧。”

　　小刘？

　　刘忠岩唇角抽了抽，旁边一些人也莫名的想笑。

　　“电大师，这里挺热的，不知道您有没有兴趣，和我们几个去喝喝茶，解解暑？”余连鹏在一旁提议道。

　　听此，苏诚脸一黑，这个姓余的老头，心怀不轨啊，想拐跑电二？

　　“老板，我可以去吗？”电二闪了闪眼神问道。

　　“你想去，就随你。”苏诚淡淡道。

　　“说实话，我不太想和一群老头喝茶，不去了。”电二心神领会，知道苏诚不喜欢，那他就更不能去了。

　　“这……”

　　一众教授和专家傻眼，他们是中科院的院士啊，可不是什么普通无趣的老头，和他们喝茶聊天，那可是许多人求都求不来的事情。

　　但念及电二乖张的性格，也就释然了。

　　“来来来，谁还想试试手机电池更换的，我们苏总可说了，今天有两百个免费名额，先来先得啊。”路云见状，连忙在一旁吼了一嗓子。

　　和小米科技一样，超维科技这边，自然也会在展览会上推出一些优惠和活动，否则怎么能持续保证超高的人气？

　　“我，我要换电池。”

　　“给我来一块！”

　　“你丫的别挤啊，我先来的。”

　　“……”

　　接下来，不少人兴奋地拿出自己的手机进行测试尺寸，然后更换电池。

　　在展会这里，超维科技公司运来了上千块植物电池，现在市面上高档手机的电池，基本上都有配套的植物电池。

　　不过，这些植物电池，都是些最低级的电池。

　　超维科技的标准植物电池，规格是6X4X0.1cm，电池容量5000毫安。

　　而现在这里的大多数手机电池，厚度都在0.2cm以上。

　　一众专家教授，那些个搞能源、搞电子和计算机的，在这停留了几分钟，选择离去。

　　而那些搞纳米材料，以刘忠岩和余连鹏为首的中科院院士，却是赖在超维科技的展台这里不走。

　　非要和电二去喝茶聊天，讨论学术问题，不过后者却对他们爱理不理，直接晾在了一边，甚至忙的时候，还让他们打起了下手。

　　萌提莫这边，她直播间的观众们，在得知超维科技的新产品以后，一个个嗷嗷叫着，弹幕铺天盖地。

　　“我勒个去，闪充器？植物电池？十秒钟充满电，真的假的？”

　　“我靠，该不会是在作假吧，从来没听说过那种电池。”

　　“逗逼，人家那是真正的石墨烯电池，然后搭配石墨烯充电器，所以才能十秒钟充满，最新科技，你当然没听过。”

　　“听说超维科技在展览会现场还有名额免费更换电池？”

　　“嘿嘿，本人就在上海，已经在去科技展览会的路上了，预计十分钟后到达。”

　　“在京都的表示生无可恋。”

　　超维科技的展台处围了一群人，拥挤无比。

　　不过，在员工们的组织下，许多人都按规矩排成长队，比起散乱的时候有秩序了不少。

　　许多游客见状，带着好奇前来询问，得知情况后，有人惊呼，有人怀疑，有人二话不说选择排队。

　　段东在电二演示了十秒充满五千毫安的电池之时，便默默地退出了超维科技的展台，然后看了眼人数零零散散的小米科技展台，沉吸一口气，给雷老板打去电话。

　　“雷总。”

　　“情况怎样老段？超维科技有没有被我们的产品吓到？”雷老板一开口便语气轻松道。

　　根据此前小米科技的调研人员发回的市场报告，以及中科院院士刘忠岩的肯定，雷老板确定超维科技公司，就算有优秀的石墨烯产品，但也绝对及不上此次小米7的强大电池。

　　不过，这一次他却失算了。

　　准确来讲，是刘忠岩也懵逼了。

　　“雷总，超维科技没有被我们吓到，反而……我快被他们吓到了。”段东语气一哀，哭丧着脸道。

　　“嗯？”雷老板意外地嗯了一声，轻松的语气不见，蹙眉道：“什么意思，说清楚点。”

　　“我们公司都料错了，超维科技……有真正的石墨烯电池，是真的产品，不是我们这种半成品，雷总。”

　　“你说什么？不可能！”雷老板惊喝道：“绝不可能，刘忠岩之前说过现在专利局除了他的石墨烯技术外，根本没有相应量产石墨烯的专利技术。”

　　“雷总，刘主任他之前也不知道，现在这会儿，他正在给超维科技公司的一个研究人员打下手呢。”段东看了眼对面那对电二恭恭敬敬的刘忠岩，神色有些沮丧和无奈。

　　沉吟了半晌，雷老板沉声问道：“到底怎么回事，你一字一句，给我说清楚！”

　　“好，是这样的……”

　　段东将刚才发生的一切娓娓道来，听完后，电话那头，雷老板那边嘭的一下，挥手一拍，狠狠地将手掌落在桌上。

　　“十秒充满5000毫安的电池？段东，你确定你不是在说梦话？”

　　“雷总，在您面前，给我十个胆子我也不敢说谎啊，真的是这样的，我刚刚亲眼所见，这，这一次超维科技的石墨烯产品，太让人吃惊了……”


第459章 雷老板的想法

　　“超维科技公司！”

　　一间装潢简朴，但别具一格的办公室里，雷老板眼睑半耷着，眼珠一动不动，脑海里在快速计算着应对办法。

　　“你不是说他们公司的老总在现场吗？这样，你马上找到他们公司的老总，和他洽谈合约，要快！”雷老板脑海的灵光一闪，急忙说道。

　　“啊？”段东愣了愣，和超维公司洽谈合约，什么鬼？

　　咱们小米科技，不是要打压超维科技么？

　　这下被打脸了，还贴上去，不合适吧？会闹笑话的。

　　“啊什么啊，人家的技术占优势，咱们比不上，但是你说他们的那个植物电池和闪充器项目，我们小米必须拿下。”雷老板道。

　　“雷总，如果按照您说的来，那我们在小米七的项目上，恐怕就要亏上好几个亿了……”段东担忧道。

　　“嗯，这事儿在几个月以前，准确来说从拿下刘忠岩的石墨烯技术的时候，就已经亏了，没办法的事情。”

　　“但一次失败，不代表全盘崩局，还有挽回的希望。”

　　“现在距离小米7的发布会还有两个月，如果能和超维科技公司建立合作关系，让小米7配上那种充电超快的植物电池，那就并不会影响小米7的发售，不然的话……”

　　雷老板顿了顿，“现在库存的数百万台小米7，全都会成为废品！咱们得面临数十上百亿的损失，和大量的用户流失！”

　　“快点去，别磨磨蹭蹭的，稳住他，我马上就到。”

　　“是是，我现在就去。”听到这里，段东心里一凛，与雷老板挂断电话后，迅速往超维科技所在的展台迈步走去。

　　苏诚这边，此刻正在和一个电池公司的负责人进行交谈。

　　“苏总，不知道我刚才的提议，您觉得怎样？”

　　苏诚看着这人，轻轻一笑道：“柳总，不好意思，我们公司暂时没这方面的意向，抱歉。”

　　说罢，苏诚不再看他一眼。

　　这个姓柳的家伙，准备出资和超维科技公司共同开发植物电池，简直在痴人说梦。

　　若非考虑到公共场合下，不能骂人，苏诚会送他两个字：傻逼。

　　那姓柳的走后，又有两个记者跑上来采访苏诚，苏诚见了，随意应付两句，两个记者心满意足地离开了超维科技展台，又去往了别处。

　　这时，萌提莫带着周二珂挤到了苏诚跟前。

　　“提莫，这不是斗鱼的大老板吗？”周二珂见到苏诚，诧异地嘀咕了一声。

　　萌提莫小声对她道：“我听人说，他不仅是斗鱼大老板，还是超维科技的老总。”

　　直播间里，有人观众听到这话，炸开了锅！

　　“我靠，这不是土豪诚吗？他还是超维科技的老总？”

　　“不可能吧，超维科技可是估价至少上百亿的公司呢。”

　　“什么叫不可能，你们这些臭叼丝，没见过土豪诚挥金如土的情景，也只有这个身份，才能支持他那样疯狂的挥霍。”

　　“土豪诚好帅！”

　　“土豪哥，求微信，求约！”

　　“……”

　　在直播间里一片混乱议论的时候，苏诚抬头看了眼萌提莫和周二珂。

　　“两位美女，你们有事？”苏诚笑着问。

　　他这一笑，很干净和清澈，让周二珂两人，心里情不自禁一跳。

　　萌提莫连忙回神，微笑道：“那个，土豪哥你好啊，介不介意我采访你一下？”

　　“现在吗？”

　　“现在。”萌提莫心脏跳得厉害，她这人虽然不腼腆，但和自己的顶头大老板，还是个帅哥说话，总有点紧张的情绪。

　　她旁边，周二珂也没比她好多少，带着好奇的眼神，直勾勾地盯着苏诚瞧。

　　“现在的话，恐怕不行。”苏诚摇了摇头。

　　“为什么？”萌提莫一愣，眨了眨大眼睛。

　　“有人来了，有机会再说吧。”苏诚说完话，那小米科技的负责人段东，便火急火燎地挤开人群，来到了苏诚跟前。

　　“苏总，苏总。”他大声喊着。

　　“这儿呢。”苏诚打量着段东，问道：“段先生，你这么急找我，有什么事？”

　　实际上，此时此刻，苏诚已经基本猜到段东找他的目的了。

　　按照常人的思维，小米科技，必然会走这一步，否则就等着慢性死亡吧。

　　一个公司保持市场的优势，在于创新，而小米科技的创新，被超维科技完败。

　　如果小米对此不做出调整，选择硬上此前的那“擦边的石墨烯电池”，那整个小米的董事层也就那样了，走不了多远。

　　但显然，别人不笨，是聪明而且理智的。

　　“苏总，我有点生意上的事情要和您谈谈，您看这里人太杂，咱们找个安静的地方，如何？”段东小心说道，对苏诚的称呼，也由“你”，变成了“您”。

　　“你和我谈？”苏诚眯着眼，脸上布着笑意。

　　“我们雷总很快到。”

　　“行，那走吧。”

　　闻言，苏诚点头，迈步和段东一起离开了这里。

　　萌提莫的直播间里，疯狂的弹幕一刻都没有停下。

　　“特么的，土豪诚气场好强。”

　　“小米的雷老板要亲自来和他谈生意？太有档次了吧？”

　　“提莫你丫的太搓了，刚才大胆点啊，说好的调戏土豪诚呢。”

　　“二珂也是，脸都红了。”

　　瞥见弹幕，周二珂咳嗽一声道：“乱说什么话，我脸红是因为这里太热。”

　　萌提莫却笑着道：“二珂你还不知道吧？”

　　“知道什么？”周二珂眼底闪着疑惑。

　　“上一次让你在派出所门口跳广播体操的，就是他。”

　　“啊？你，你怎么知道的？那人不是司机哥吗？”周二珂面露愕然，目光一闪一闪的。

　　“我猜的，不过八九不离十。”萌提莫笑道：“好了啦，这边有安眠枕头的体验区，你不去体验一下？”

　　“有么？还真有，那去看看，我好久就想买一个了，但不知道好不好用。”周二珂一边答道，却一边拧着眉梢，对萌提莫刚才的话不停思量。

　　“你去试试不就清楚了？”

　　……

　　博览中心，一间专门用以商谈和签订合约的房间中，一名工作人员给苏诚与雷老板泡了茶，带门出去，此前那个段东，也是早就离开了这里。

　　雷老板是一名四十几岁，身材瘦瘦的，长着一张大众脸，脸上带着微笑，看起来极其朴实的一个中年男子。

　　不过，此人作为小米科技的创始人兼董事长，苏诚可不会小瞧他。

　　经过长达半小时的聊天和交谈，苏诚彻底摸清楚了雷老板此次的意向，与他预料的相差无几。

　　无非就是想通过和超维科技公司合作，然后从超维科技公司这边，获取植物电池以及闪充器的成品。

　　对于苏诚来讲，听到这个消息，自然是他理想中乐意看到的事情。

　　此前小米科技大张旗鼓地要和超维科技对刚，现在却反过来购买超维科技的产品，只要这则消息一放出去，民众们都会知道，在这次无形的博弈中，小米科技惨败，超维科技成了大赢家。

　　不过话又说回来，雷老板这种摒弃不屑与偏见，在意识到市场问题后，立刻做出正确调整的心态和手段，着实也算得上一个人物。

　　很干脆，有魄力！

　　小米成立不过几年时间，能从一无所有，到拥有上亿的用户，恐怕很大程度上，都依赖于这人的正确决策。


第460章 放长线钓大鱼

　　然而，苏诚的目标，可不仅仅只是小米。

　　趁着现在量产石墨烯产品的唯一性，他要将植物电池，洒遍全世界，让所有的手机公司，都依赖植物电池。

　　然后……

　　嘿嘿，来个釜底抽薪。

　　不过，这招似乎有点狠，要不要这么做，到时候再论。

　　“雷总，你的提议我很赞同，不过有一点我需要提前告知你，我们公司的植物电池和闪充器，造价昂贵，你要做好心理准备。”

　　尽管苏诚现在可以耍大牌，拒绝与雷老板的合作，这样的确可以让小米陷入困境，狠狠打压小米一番。

　　但是，这种手段，却是极蠢的手段。

　　早在几个月前，意气用事这四个字，便找不上苏诚了。

　　商场上没有永远的敌人，在几十亿的利益面前，苏诚觉得把敌人变为朋友，然后对他们进行掣肘，未尝不是一步好棋。

　　钱嘛，谁也不会嫌多。

　　“这是当然，我心里有数。”雷老板连忙点头，同时心头微微吁气。

　　谈了半小时，对方此前一直在打马虎眼，这几乎都要让他怀疑，自己面对的不是一个二十来岁的年轻企业家，而是一名堪比马大佬的老油条了。

　　“另外，合约方面，没有三年的签法。”

　　“那苏总你的意思是？”雷老板蹙眉，如果要签五年，时间恐怕有点长了。

　　“咱们还是按照最基本的交易规则，来签数量吧，以百万为单位，少于百万咱们就别谈了。”苏诚缓缓道。

　　“没问题。”苏诚这个说法，雷老板点头赞同，不过，在后续的持续交易方面，雷老板却道：“我总，我刚才说三年的意思是，咱们在未来三年内，应该继续保持稳定的合作，你觉得呢？”

　　“这我当然很乐意。”苏诚唇角微微掀起，说道：“不过，公司也并非我一个人能做主的，这事儿我回去后还得与其他人商量一下。这样吧，我听说月末的晚上，会有一次专门的签字宴会，到时候咱们再细谈，你看如何？”

　　生意上的谈判，苏诚不太在行，他只能做大方向上的决策，谈生意签合同，还是得交给公司专用的人才来进行。

　　“这……”雷老板有点迟疑，夜长梦多，他本想今天就将合同落定，但看苏诚的这架势，恐怕没那机会。

　　叹了口气，他笑着道：“行吧，就依苏总你，那咱们，三天后见。”

　　“三天后见！”

　　两人站起身来，礼貌性地握了握手后，径直离开这间房间。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点10，现有任务点112】

　　刚一和雷老板分道，苏诚的脑海里便荡起了一阵悦耳的提示音。

　　这个任务，是此前那个教育断更狗的任务。

　　“哟，完成了？不错不错。”

　　这些天内，苏诚也间歇性地刷过一些网络任务，因此任务点有少许的增加，现目前为112点，不算多，但也并不少了。

　　想了想，他摸出手机，登录了起点APP。

　　找到那名作者的新书《太古》的书页，看了眼账户里剩余的五百万起点币，全部一起给他刷了去。

　　至于月票第一，他七天内没完成，苏诚也就懒得去淘神帮他刷了，刷个五万RMB，对于别人反倒更实在点。

　　《太古》的书评区，一群在APP看书的读者，被连续的五个百万赏给炸了进来。

　　一看书的更新情况，大多数人都迷了。

　　“你妹，这书断更七八天了，居然有人打赏，而且还是五个百万盟？”

　　“太叼了吧，不会是作者自己刷的吧？”

　　“靠，看个书都不让清静，有钱怎么不打给我啊？”

　　“666，土豪诚威武！”

　　“啥也不说，起点读书，只服土豪诚！”

　　“土豪哥，本人写了一本《神豪科技》，日更3W+，求支持！”

　　“……”

　　收好手机，苏诚昂首挺胸，迈步轻快的步子往超维科技展台的区域走去，可是，当他刚走到百度科技展台前面的时候，神色却变得古怪起来。

　　此刻，电二那家伙正站在台上，给一众专家、教授，以及民众还有记者，普及着“AI科技”的知识。

　　“……要想完美实现智能高端化，除了前面我提到的几点，还需要编写一套完整的二维源代码，只有二维平面的源代码，才能支持运算庞大的信息和知识，同时，串联起看似不相干的源代码，让智能程序拥有一定的智商，和正确的逻辑思维。”

　　“……”

　　“行了，就说到这里，说多了你们也不懂。”

　　电二话落，扫了眼不远处目光熠熠的周卫海，傲然道：“小周啊，刚刚说你水平太低，怎么样，现在承认没？”

　　作为国内AI科技奠基人之一的周卫海，连忙小鸡啄米般点头道：“电大师您说得太对了，我水平低，之前不小心说错话了，请您别见怪。”

　　此次百度科技展览的产品，周卫海也有提供技术支持，就在刚才，在他看来比较完美的AI产品，落到电二的眼里，却是一文不值。

　　当然，光说产品不行只要有嘴谁都会，但关键是电二却一针见血地指出了问题所在，尽管他没指出修改方法，却也让周卫海心服口服。

　　因为电二刚才提到的几个问题和错误，是周卫海当初所意识到，但怎么也归纳不出的东西。

　　从这方面，便足以见得电二在AI科技的领域上，造诣比起周卫海深。

　　他自己也清楚地意识到了这一点，结合此前余连鹏感叹过的一些话，他不由得暗自认同，“说实话，现在真的有点被吓到了，既懂纳米科技又懂人工智能，不可思议啊。”

　　“嗯，谁都有说错话的时候，以后注意点，行了，我得走了。”说着，电二迈步离开了百度科技的展台。

　　此刻也没人去拦他，几乎所有的专家教授，都还在消化着他刚才所讲的话，话里包含的知识，足够让他们少走两三年的弯路了。

　　苏诚这边，电二来到他跟前后，他狠狠地瞪着电二道：“你长本事了啊，居然随便给人透露技术？”

　　“咳咳，老板，您别生气，我这是为了放长线钓大鱼……况且我讲的那些知识，都只是理论知识，他们要想人工智能实现真正的高级化，还得等几十年呢，那时候咱们公司早都普及了，怕什么？”


第461章 爆炸新闻……

　　“你会人工智能？”苏诚目光一凝。

　　“我会人工智能的一切附件生产，但智能代码，还得电一那家伙才能编译，或者老板您可以直接从科技城购买源码模板，我不会智能程序的编译。”

　　“嗯。”苏诚瞳孔微缩，手指头捻着下巴，仔细凝视电二半晌，问道：“你给他们说那些玩意儿，该不会是想打他们的主意吧？”

　　“嘿嘿，还是您慧眼如炬。组建研究所，自然少不了得力的助手，有如自己去培养，还不如捡现成的。”电二坏笑道。

　　“你个老小子，他们可是国家的人，到时候一不小心会坑死咱们。”

　　“您错了，只要成了我们的人，可就生是超维科技的人，死是超维科技的鬼了。”

　　“你这话什么意思？”

　　电二抿着嘴，笑而不语，手指头却轻轻敲了敲太阳穴。

　　见状，苏诚眉头微微皱起，若有所思。

　　……

　　网络上，有关超维科技出了真正石墨烯产品的新闻，轰然爆炸开来，在短时间内登上各大网站，成了头条新闻。

　　新华网——《一个超级新星在冉冉升起》

　　人民网——《展览会上惊现石墨烯电池》

　　凤凰网——《说出来你可能不信，我遇到了假的小米科技》

　　搜狐新闻——《从安眠枕头到石墨烯产品，一个神奇而神秘的国产公司》

　　……关于超维科技和植物电池的字眼，在短时间内，爬上了全网每日的热搜前五十。

　　整个超维科技公司，有安眠枕头、超维科技、植物电池共三个排在前五十的热搜词，其中安眠枕头更是排到了全网第五，并且还在稳步上升。

　　一系列新闻曝出，自然，网络上的议论声也是如潮如水，汹涌澎湃。

　　“我去，不要太叼，真的有石墨烯电池？”

　　“十秒钟充满五千毫安，我的天，这还是地球科技吗？”

　　“人家那是真正的石墨烯科技，的确可以实现短时间快充。”

　　“太棒了，以前咱们国家的高端技术，老是落在别的国家后面，前段时间韩国的三星还说要出石墨烯手机，结果屁都没看见一点，还是超维科技给力，说近期会出新产品，一个月就搞出来了，稳！”

　　“高兴什么，指不定又是炒作。”

　　“楼上去死，炒作你妹，劳资亲眼去现场换了植物电池，是真的。”

　　“唉，这次小米科技又栽了。”

　　“心疼雷师兄。”

　　“……”

　　超维科技公司的植物电池，不仅在国内引起了广泛的议论，在国外，也获得了大量的关注。

　　纽约日报——《令人震惊，来自华夏一家新公司的暴击》，这是一则记者的观后感想。

　　“华夏一直以来，都是一个神奇的国度，今天，在上海新国际博览中心，再一次刷新了我对这个国度的认知。”

　　“一家来自华夏内陆的新公司，名叫超维科技。”

　　“许多人对这家公司不了解，没关系，我来这样给大家说，前段时间在华夏疯传，乃至不少美国青年都极其想拥有一个的安眠枕头，就是这家公司的产品。”

　　“今天，在上海的一次科技展览会上，超维科技公司再次向外界丢出了一颗重磅炸弹——他们拥有制造石墨烯产品的完备生产线，而且似乎还能实现……量产！”

　　“上帝，要知道石墨烯在美国一直都是稀缺、高端的产品，而这家公司竟然开始量产了，是他们太厉害，还是我们美利坚已经落后了？”

　　“据悉，华夏的小米科技，在一月以前放话同样会在展览会上，展出石墨烯产品，一个月后的今天，小米科技展出了一款手机电池，配上特殊的充电器，它能在五分钟内充满2500毫安。”

　　“可能许多人以为这很了不起，一开始我也这样以为，但当见到超维科技的【植物电池】和【闪充器】以后，我才知道，五分钟充满两千五百毫安，其实只是一个很好笑的笑话。”

　　“十秒钟，只十秒钟，就能充满一块五千毫安的电池，这就是超维科技公司此次在展览会所让无数人感到惊叹的产品，如果不是亲眼见到，我根本不敢相信那是真的。”

　　“……”

　　不仅是纽约日报，CNN、泰晤日报等数十家国外知名媒体，都对超维科技公司推出的石墨烯电池，进行了第一时间报道。

　　得到确切的消息以后，世界各地，对于石墨烯有研究的公司、集团，纷纷召开紧急会议，对此事进行了严密的商讨。

　　远在京都，得到石墨烯电池问世的罗伯特，目光大亮。

　　“凯特，取消回美国的行程，立刻订下飞往上海的机票，我要去上海，不，直接去包机！”

　　“好的老板！”站在罗伯特旁边，之前被苏诚教训过，但此时已经恢复的保镖闻言，连忙点头应是。

　　……

　　时间流逝，很快展览会过去一天半，时间也来到了八月三十号，到了复旦大学新生入学的日子。

　　清早起来，苏诚的手指头动了动，入手一簇柔软顺滑的秀发。

　　看着身畔如小猫般蜷缩在自己怀里的乔宣，苏诚满意地一笑，唇角勾起，伸手探入被窝里捣鼓了一番，乔宣悠悠拉开眼睑。

　　媚眼一眨，泛着春丝，柔软的双臂勾住苏诚的脖子，柔声道：“诚哥，我今早不行，没力气了，体力正在恢复中，放过我吧。”

　　“想什么呢。”苏诚撩了撩她的下巴，笑着道：“我只是过过手瘾。行了，你休息吧，我今天要去学校报到，接下来几天也比较忙，很可能不来你这儿了。”

　　“没事没事，你的工作和学习要紧，只要记得有空来看我就行了。”

　　“嗯。”

　　两人腻了一会儿，乔宣继续蒙头睡觉补精神，苏诚则穿好衣服出了房间来到客厅。

　　这时候，乔薇正端着做好的早点从厨房走出来，见到苏诚，她淡淡道：“洗手吃早餐，一会儿一起去报到。”

　　苏诚一边去卫生间洗手，一边说道：“薇薇，一会儿你自己先去，我约了人，就不和你一起了。”

　　乔薇扫了他一眼，“随你。”

　　……


第462章 复旦大学

　　一家五星级酒店外的街道上，一辆黑色的兰博基尼大牛缓缓前行。

　　车内，苏诚今天穿着一身白色的休闲装，任舞上身一件蓝格子衬衫，下身搭配一条紧身牛仔裤，身材勾勒得玲珑有致，脚上套着一双白色的透气球鞋。

　　苏诚瞥了她几眼道：“我怎么感觉你今天这身，有点土？你裙子呢，怎么不穿？”

　　“你给我偷起跑了。”任舞闪亮的大眼睛一眨，打趣苏诚一句。

　　闻言，苏诚白了眼她，“算了，你怎么穿随你，反正丑死了。”

　　“哼啊，你居然这样说我，停车！”任舞瞪着他，气呼呼道了一句。

　　“停什么车，我就随口说一句，你还当真了啊？”

　　“快点停车，我要下去拿衣服。”

　　“行吧。”

　　苏诚停下兰博基尼，任舞拉门下车，来到前备箱位置，将行李箱取出，然后打开翻弄了一会儿，取出一套上下搭配的丝绸质衣服，上了车。

　　“我只是不想那么吸引眼球而已，你这个人，居然还说我丑了，那我就换好看点的，亮瞎你的眼球，哼。”任舞俏脸上闪过一抹不悦，说话间，当即解起了衣服扣子。

　　“我那不是开玩笑嘛，你看你，居然还生气了。”苏诚驾车缓缓前进，余光一瞄，伸手想去摸她。

　　“咸猪手，色鬼。”任舞轻轻嗔了一句，小手打开苏诚的手掌。

　　“你当我面脱衣服，还怪我色？”苏诚笑了。

　　这个时候，任舞把蓝格子衬衫脱了下来，露出洁白平削的香肩，以及平坦无比的小腹，胸前裹着一抹粉色的布料，恰巧将她那规模初具的柔软处给遮掩了起来。

　　当着苏诚面脱衣服，任舞也不尴尬，只是脸蛋红红的，手上动作麻利，三两下便穿了起来。

　　然后又迅速将裤子换了去，由于她穿了影响人与人之间信任的安全裤，所以苏诚啥也没看到。

　　“坏蛋，还看，我裤子衣服都穿好了。”任舞可爱的脸蛋泛起一丝笑意，咬着下唇道，对于苏诚的目光，她除了害羞以外，其实并不排斥。

　　“嗯，现在这身漂亮多了，这才像你嘛，也不知道你刚刚咋想的。”此刻的任舞，全身搭配得和苏诚的着装有七八份像，一身白色，看起来靓丽活泼。

　　“你还说，掐死你。”任舞生气地伸手揪了他的腰间一把，不满道：“不是你之前让我穿得保守一点么，现在又说我不对。”

　　“呃……”苏诚面露愕然，他的确说过这话，苦笑道：“我是说过让你穿保守点，但保守和土是截然不同的概念，你刚才那着装，在上个世纪还算潮流。行了，不讨论这个问题，你入学后，是住校，还是和我一起住？”

　　“强词夺理。”回答了苏诚的上半句话，任舞靠在椅子上，脑袋一歪，目光偏向窗外道：“我还是住校算了，免得到时候贝贝一来，你俩一天到晚没玩没了，我才受不了。”

　　苏诚面露尴尬，任舞这话说得太直白了。

　　“其实……咱俩也可以。”苏诚更直白地反击了回去。

　　听到这话，她原本红色褪去的俏脸，又变得白里透红，嗔道：“去，流氓，我还没准备好呢。况且我还没尝试过当住校生的感觉呢，这次要试一下。”

　　任舞高中时代，和苏诚一样，都是走读生，没住过校。

　　“那随你。”苏诚道：“反正我会在复旦大学附近，买一栋别墅，到时候你想出来住了，随时可以来。”

　　“好吧好吧，我到时再看嘛，唉，有钱人就是好啊，走到哪儿都有别墅买。”任舞叹了一声，瞅着苏诚道：“哎，你，能不能答应我一件事啊？”

　　“说，只要要求不过分，统统允许。”

　　任舞眼珠子转了转，整理好措词后道：“你在大学里，能不能稍微普通一点？”

　　“嗯？”

　　“你本来人就长得够帅了，要是再大手大脚花钱，肯定有不少女孩子会勾引你的。你这人定力最差了，所以为了防止你做出对不起我，我姐的事情来，你得低调点，知道吗？”任舞振振有词地说道。

　　“你这个理由够充分。”苏诚一笑道：“行，答应你，不过其实你不说，我也会那样做。”

　　苏诚倒也没想过在学校掀起什么特殊的浪潮，刚刚得到系统那会儿，他觉得上学可有可无，赚钱才是王道，但随着财富的积累，他觉得体验不同阶段的生活，才是最有趣的。

　　如王月蓉所讲的那般，青年时期的每一个选择都是一次值得尊重的回忆，这一次来上海读大学，苏诚不仅要兼顾公司的发展，也想低调体验一下生活，并不想太过高调。

　　毕竟人生就那么几十年，光知道赚钱而不知道享受，那可是白痴行为。

　　“你答应了？”任舞大眼睛一闪，白嫩的俏脸上带着欣喜。

　　“答应了。”苏诚点头轻笑。

　　“那好，既然你答应了，停车吧，咱们打车去学校，你这个兰博基尼太显眼了，好不好？”任舞抱着苏诚的右手，撒娇般地摇了摇。

　　“你这……”苏诚呆了下。

　　“你答应了我的，怎么说话不算话呢。”任舞耷拉着小脸道。

　　苏诚这家伙，本来人就够优秀了，如果再开着兰博基尼去入学，第一天肯定会被全校的人熟知，到时候任舞可以想象到，如高三那会儿一样，什么校花系花，都会给他写情书……

　　“他这人最花心了，我要看紧他！”任舞心里暗暗想到。

　　苏诚这边，见到这丫头可怜巴巴的眼神，心头不禁一软，点头长叹道：“行行行，怕你了，收起你那副可怜的表情吧。”

　　“嘻嘻，我就知道你会同意的，来来，奖励你一个，啵！”

　　闻言，任舞心里一喜，赶忙灿烂着笑脸，凑着粉润的嘴唇在苏诚的脸颊上啵了一个。

　　“小嘴挺润的。”

　　于是，苏诚将兰博基尼停靠在路边一个车位上，交了些钱，然后打电话给肖明航，让公司的人来将车开回去。

　　而后，在路边招了一辆出租车，直奔复旦大学邯郸校区。

　　经过出租车十多分钟的行驶，抵达了复旦大学校门口。

　　此时，校门口拥挤不已，人流如织。

　　在大门上方，拉着一幅欢迎新生入校的横联。

　　“哇塞，好多美女！”下了车后，任舞拉着行李箱，美眸飘向苏诚，故意说了一句。

　　“美女么？”苏诚轻声笑了笑，一眼望去，任舞所谓的“美女”，还真没一个比得上她。

　　“行李箱给我吧，我给你拉着。”

　　“不用啦，我箱子又不重，走走走，我们先去报了到再说，可爱的大学生活，我来啦！”

　　“还可爱？呵呵。”

　　“……”


第463章 任舞与任务

　　两人穿过校门口，径直往新生报到处走去。

　　由于分数的不同，所以两人选择的大学专业不同。

　　苏诚报的是复旦大学比较冷门的一个专业，汉语言文学，也就是俗称的中文系，当然，汉语言文学只是中文系的一门专业。

　　而任舞则选择了复旦大学比较热门的专业，报了经济学院的金融专业。

　　本来她也不想读金融专业的，不过没办法，那是她父母的要求，她不好违背。

　　但其实影响不大，大学学什么专业，和未来进入社会做什么专业是两码子事。

　　有苏诚在，无论任舞以后想做什么，都会变得轻而易举。

　　报到签字完毕后，任舞拉着行李箱跟在苏诚身后咕哝道：“刚刚怎么还是有那么女的在看你啊？不对不对，肯定哪儿出了错。”

　　苏诚放缓脚步，扭头看着她：“嘀咕什么呢你，先去你宿舍吧，行李箱给我。”

　　“不用，我自己能行。”任舞摇头道。

　　“拿来把你，走得慢腾腾的。”苏诚不由分说，直接从她手里夺过了行李箱，辨别了一下方向，往前走去。

　　任舞愣了一会儿，回神后俏脸上漾开甜蜜的笑意，小跑上前，佯作气道：“我说你这人怎么这么霸道，我的行李箱，是我的，还来！”

　　“赶紧走吧，我先去你哪儿认个门，然后还要去公司处理事情，很忙的我。”苏诚道。

　　“哎呀，服了你了。”任舞两手甩着，与苏诚并排走在林荫大道上，很是悠闲，“对了，你好像也有个宿舍吧，你不去转转？”

　　“我又不住校，去干嘛？”

　　“我觉得你应该去认识些朋友，真的。”

　　“一会再说。”

　　“我的意思是，你现在就去。”任舞香肩挨了他一下道：“女生宿舍你就别去了，你肯定进不了的。”

　　“废话真多！”

　　“你……我的乖乖，你别去啊，我一个人行的。”

　　见苏诚脚步不减，任舞苦恼地跺了跺脚，连忙跟上去。

　　她不让苏诚去女生宿舍，是有原因的，这家伙刚才在外面就被一堆学姐、妹子注视着，那目光，就像是狼看绵羊一般。

　　是他在别的女生的眼里像羊啊，如果去了女生宿舍，那还了得？

　　“不过这样也好，我只要说他是我男票，就没人敢打他注意了，对，就是这样！”

　　兀自斟酌一会儿，任舞有了打算。

　　两人走走问问，来到了女生宿舍楼。

　　一些大二大三的学姐，见了苏诚后，投来好奇的目光，在他身上注视了好几秒，走远了也意犹未尽的回头看看。

　　来到门口，苏诚却被一个管宿舍的大姐给拦了下来。

　　“男生不能进。”这位宿舍大姐蹙眉看着苏诚，她的眼神，与那些妹子、学姐的眼神不一样。

　　“大姐，我是她哥哥，送她来入学的，通融一下？”说话间，苏诚手掌一番，几张红红的毛爷爷出现在手里，塞给了宿舍大姐。

　　后者眼神一晃，不着痕迹地捏紧钱，咳嗽了一声道：“既然是家长，那你进吧，不过记得别逗留太久，影响孩子们学习。”

　　影响学习？现在还刚开学，没上课呢。

　　“行，谢谢了。”苏诚自动略过宿舍大姐的后半句话，对任舞努了努嘴，进了宿舍。

　　走在楼梯间，任舞表情古怪地看着苏诚道：“好啊，你居然贿赂她，太有才了你。”

　　“不然我能进来？”苏诚淡淡一笑。

　　“是啊，有钱真好。”

　　“少给我阴阳怪气的说话，前两天给你那一百万，用得怎样了？”苏诚问。

　　“嘻嘻，我可是存起来了，没用呢。”任舞咧嘴一笑，露出洁白的贝齿，和尖尖的虎牙，煞是可爱。

　　“你存起来了？”

　　“是啊，我聪明吧？”

　　“聪明？呵呵，不会败家……”

　　叮！

　　苏诚话到一半，脑海里响起了一阵熟悉的系统提示音。

　　【现实任务：五千万】

　　任务提示：鉴于任舞不会败家，不是理想中的伴侣，请宿主强令她更改习惯，让她在十天内花光五千万。

　　任务奖励：5任务点、一次特殊区解锁权。

　　未完成惩罚：雷劈一次。

　　任务限时：十天！

　　“我去，上次是贝贝，这次又成了小舞？这两姐妹……”

　　接到任务，苏诚哭笑不得。

　　不过打心底，却有点开始同情任舞这丫头了，不知道要她强制性地在十天内花光五千万，她会不会气晕过去，她可是个十足的守财迷，这样的人，天生只会持家，而不会败家。

　　任舞这边，见苏诚话到一半停了下来，然后神色有些呆滞地愣在原地，登时诧异地推了推他道：“不会败家什么？你话说完啊。”

　　苏诚目光一闪，拉回了思绪。

　　凝视着任舞，他清了清嗓子道：“你要是不会败家，恐怕以后，我就得一直做你姐夫了。”

　　“你什么意思？”任舞柳眉拧着，粉润的小嘴嘟着，有些不开心。

　　“意思就是……你需要在十天内花光五千万……嗯，钱的事情你别担心，一会儿把你卡号给我，我打给你。诶，你这是什么表情？”

　　听到苏诚这话，任舞瞳孔大瞪，匪夷所思地盯着他，“你疯了吧苏诚，让我花光五千万？”

　　“咳咳，五千万，十天内。”苏诚轻咳一声，面色不变。

　　“想都别想，你把钱给我后，我立刻存起来，绝不会花。”任舞捏起粉拳，狠狠往他胸膛上捶了一下。

　　这时候，一个身材火爆，长相漂亮，画着淡妆，穿着热裤的女生从苏诚两人旁边路过，余光瞄了他俩一眼，眼里露出不屑。

　　“五千万，怕不是五千块哦？”女生扭着屁股，往楼上走去，心里暗暗嘀咕着，没说出来。

　　苏诚没理会旁人，伸手抓住任舞砸来的拳头，揉了揉笑着道：“那可由不得你，你花不花，可是我说了算。走吧，402号寝室。”

　　说罢，苏诚提着箱子，迅速往楼上走去。

　　“死苏诚，有钱了不起啊，你太可恶了。”任舞瞧着他的背影，脸上露出委屈的神情。

　　她不想花钱，想存钱，而苏诚这个家伙却说要她花五千万，还是十天内。

　　她清楚，这厮绝对不是在说笑，而是真的。

　　别的男生最怕女生提花钱，而这家伙却逼着女生花钱，这是什么人啊，太不正常了。

　　“哼，让我大手大脚花钱，我告诉你，绝不可能！”

　　任舞就不信，如果她赖着不花，甚至不拿，苏诚能把她怎样。

　　……


第464章 小学弟，你好！

　　女生宿舍四楼，张倩进入寝室后，刚一关上房门，便语气夸张道：“哎哟，我刚刚遇到了一件很搞笑的事情，笑死我了。”

　　宿舍里，一戴眼镜儿女生正在看书，抬头淡淡看她一眼，又收回目光。

　　另一个长得清秀的女生正在整理床铺，扭头笑着问道：“搞笑的事儿？说出来听听。”

　　张倩坐在自己的床铺上，撇嘴揶揄道：“刚才啊，我在楼梯间遇到了一对情侣，一男的牛皮哄哄的说，要让那女生在十天内花五千万。”

　　“真的假的？”那整理床铺的女生惊讶道。

　　“当然是假的，笑死我了，五千万，知道那是多少钱吗？”张倩叹了一声，说道：“唉，可惜了，那么帅一个帅哥，居然是一个大忽悠，那女的也一脸傻兮兮，不仅信了，还不要钱。”

　　吱嘎！

　　就在这时，房门被忽然推了开，一个娇小的身影，窜入了寝室中，她的身后，还有一个高大英俊的男生。

　　“最后的一位来了，咦，还有个帅哥？”那整理床铺的女生望向门口，诧异了一声。

　　张倩瞄眼一瞧，瞳孔微缩，顿时愣了一下。

　　回神后，她唇角上扬，努了努嘴小声道：“就是他俩。”

　　“嗯？”那女生神情一呆，这么巧？

　　这个看起来很不错的帅哥，是个爱吹牛的人？

　　“嗨大家好，我叫任舞，来自川省，你们呢。”任舞进门后，在寝室里扫了三人一眼，立即微笑着招呼道。

　　那整理床铺的女生回道：“我叫魏晓芸，上海本地人。”

　　“张倩，深圳的。”张倩手里拿出一款苹果七，也不抬头，随口答道。

　　另一个埋头看书的女生，扭头看向门口处，却是瞳孔一缩，沉默两秒后，缓缓答道：“乔薇，川省的。”

　　苏诚这边，一进门便发现了乔薇。

　　“她不是要报医学系吗，怎么跑到经济系的宿舍来了？”苏诚心里嘀咕。

　　而这时，任舞眼珠子一滑，抱着苏诚的手臂，亲昵笑道：“给大家介绍一下，这位呢，是我男朋友，苏诚，也是复旦的，不过他读的是中文系。而且告诉大家，他可是今年的理科高考状元哦，厉害吧？”

　　“高考状元？不会吧，就是那个考了739分的怪物？”魏晓芸错愕地看着苏诚。

　　张倩眼神闪了闪，稍微有点诧异。

　　乔薇却是眉头皱了皱，埋头继续看书。

　　苏诚见她没搭理自己，也就没打招呼，反正自己是个不正经儿的人，早都被乔薇知道了，既然她没选择当场对他说什么，那就说明她对此不在意，苏诚也没必要担心什么，想来这妞平时文文静静的，也不是长舌妇。

　　“小舞，既然你到宿舍，那我就先走了，记住刚才和你说的话，把卡号发给我。”苏诚看着任舞，尽管他知道任舞的卡号，不过万一她没用那张卡就尴尬了。

　　“去你的，我告诉你，绝不可能。”

　　“还给我犟，行了，电话联系。”

　　苏诚离开后，任舞在寝室里转了一圈，拍了拍额头，苦恼道：“糟糕，忘了拿被子！”

　　“没事，我一会儿陪你去超市买，校门口有个专门卖生活用品的超市，里面的东西很便宜。”魏晓芸走过来，问道：“诶对了，你刚才那个男朋友，是做什么的？”

　　“他啊，他也是读书的啊。”任舞眨了眨大眼睛。

　　“我的意思是，他家里是做什么的，有钱吗，透露下？”魏晓芸追问。

　　一旁，张倩好整以暇地看着这一幕，等待任舞道出真相，然后暗自开心一番。

　　“钱吗？哪家都有啊，你问这个干什么？”任舞打着哈哈，不太愿意透露有关钱和苏诚的事情。

　　她心里暗暗想着：“难道，金子在哪儿都会发光，然后引人注目，指的就是苏诚这种人？不对啊，他已经很低调了，我可以作证。”

　　张倩笑了笑，忍不住直言道：“刚刚我在楼道间，听到他说，要让你十天内花五千万，这事儿，是不是真的啊？”

　　“啊？”任舞睫毛抖了抖，道：“你偷听我们的谈话啊？”

　　张倩翻了个白眼：“我刚好路过，还不至于偷听。”

　　“诶，到底是不是真的？”魏晓芸继续插嘴问。

　　“这个，这个当然是假的，他和我开玩笑呢。”任舞讪笑道，尽管这事儿是真的，但她不愿意承认。

　　“呵呵，你那男朋友和你这样开玩笑，你不生气？”张倩眉头皱了皱，任舞这样讲，她忽然觉得一点都不痛快了。

　　“生气？不生气啊，他如果逼我花钱，我才生气呢。”任舞嘀咕道。

　　“是我我也不生气。”魏晓芸在一旁轻笑着，羡慕道：“要是我有这样帅气的男朋友，我愿意天天听他开玩笑。”

　　“我可告诉你们，不准打他主意！”闻言，任舞立马警告道。

　　“咯咯，只要锄头挥得好，没有墙角挖不了。”

　　“放心，对‘已婚人士’无爱。”

　　她们三人聊得开心，乔薇这边，却是放下书本，摸出手机摆弄一会儿，给苏诚发去一个信息。

　　手机一响，苏诚摸出后瞧了瞧。

　　“薇薇？”乔薇的信息是，“你这和我一个寝室的小女友，听说你要让她花五千万？”

　　苏诚想了想，回道：“嗯，怎么了？”

　　不久，乔薇回来信息道：“没怎么，你真有钱。”

　　“一般一般，要不，你帮我花花？”苏诚发信息调侃道。

　　“没那种福气。”

　　隔了半晌，苏诚又回道：“薇薇，帮个忙，保守下秘密。”

　　“一百万封口费。”

　　“我给你一千万，咋样？”

　　见到信息，乔薇嘴角勾了勾，喃喃道：“想打我主意？想得美你。”

　　于是她回信息道：“行，一千万，不过钱是给我姐的，你自己转给她，对她好点。事儿我会替你保密，不过有句话提醒你，小心阴沟里翻船，起不来了。”

　　“放心，翻不了的。”

　　“那祝你幸运。”

　　收好手机，苏诚双手插在裤兜里，往外走去。

　　不时可以遇到青春靓丽的女生，她们可比起高中时代那群青涩的女生有趣多了，知道打扮自己，在这炎热的夏天，两条又细又长的美腿，是最能吸引男性目光的焦点。

　　一路逛来，苏诚倒也欣赏了不少“美景”。

　　“才十点半。”看了眼腕表，苏诚发现时间还早，这会儿倒是可以去学校分配的宿舍看看，认识些新朋友也不错。

　　辨别了下方向，苏诚发现自己并不知道中文系宿舍在哪儿，正当准备找个人问问的时候，肩膀却忽然被人从后面拍了一下。

　　同时，一阵悦耳的声音传入了他耳中。

　　“嗨小学弟，你好啊。”

　　……


第465章 学姐好凶……

　　“你是？”苏诚扭头，眨眼疑惑地看着眼前的女生。

　　这是一位披着淡红色卷发，眼睛大大的，嘴巴小嘴唇薄，身高约莫167，身材凹凸有致，穿着浅蓝色上衣和白色热裤的女生。

　　“你好，我叫苏映月，刚刚你报到的时候，我就在你旁边，可能你没发现。我知道，你叫苏诚，是这届的高考状元，我大四了，你可以叫我学姐哦。”

　　女生面带迷人的微笑看着苏诚，柳眉轻轻挑着，眼底深处闪烁着一抹异样的神采。

　　“学姐你好。”苏诚还以一笑，没想到这女生也姓苏，上千年前，两人说不定是一家。

　　“我看你来的时候手里也没东西，是准备去买生活用品吗？我带你去？”

　　“不用了，我只去宿舍转转就行，学姐你知道中文系宿舍怎么走？”苏诚拒绝道，对于眼前这位红色大波浪学姐的热情感到颇为不解。

　　他可不认为自己在没有展露出足够的金钱优势的时候，魅力会大到足以让眼前这位至少是系花级别的学姐，前来搭讪并且有倒贴的趋势。

　　这里面，肯定有什么猫腻，他暂且还不清楚。

　　“中文系宿舍？我就是中文系的，我带你去吧。”苏映月提议道。

　　“不用了，你告诉我地址就行，我自己去，不麻烦你。”苏诚笑着摇头。

　　“哎呀，没事没事。”苏映月也不害羞，不由分说便抓住苏诚的手腕子，便拉着他往前走去。

　　苏诚见状，眉头轻轻一皱，到底想干什么？

　　此刻，路过这里的不少学生，在对他俩指指点点，新生看热闹，老生看稀奇。

　　“这不是咱们学校的校花吗，她有男朋友了？”

　　“不像吧，他们应该不是情侣。”

　　“我靠，你们没听见他们的谈话，苏映月看样子要追这个小白脸啊。”

　　“孤陋寡闻，姓苏的魔女又要开始整人了。”

　　“你这么一说，我倒是想起来了，又是个悲催的家伙，唉……”

　　苏诚耳朵尖，仔细一听，倒是听出了些许端倪。

　　看了眼自己被苏映月拉在手里的手腕，正当准备开口问点事情的时候。

　　“啊……”苏映月忽然脚底一滑，低声惊叫了一声，惊慌之际，身子往后倒来。

　　苏诚眼疾手快，连忙准备接住她。

　　然而，接下来，令他蹙眉的事情出现了。

　　只见苏映月脸上惊慌的神情变为狡黠，身子一转，左脚往后一踏，稳稳地踩在地上，原本倒地的趋势不见。

　　紧接着，她素手一挥，一巴掌狠狠朝着苏诚的脸颊飞来。

　　同时口中大骂道：“流氓，你干什么，无耻！”

　　苏诚脸颊一侧，苏映月的巴掌带起一阵风力，顺着他的鼻尖擦过。

　　她连忙站稳身子，与苏诚拉开距离，气呼呼地指着他道：“我好心好意带你去宿舍，你居然想趁机非礼我，流氓，无耻。”

　　“这位学姐好凶！”苏诚呆了，看了眼她那怕是足有D的傲人处。

　　不过，从头到尾都是她在碰他，非礼一词，从何说起？

　　此时此刻，系统里起了一阵提示音。

　　片刻后，苏诚皱着的眉头舒展，反而抱着膀子，饶有兴致地看着这一幕。

　　苏映月见他一副极其淡定的神情，登时诧异了，“这家伙不该是惊慌失措，然后一个劲儿道歉吗？”

　　没有过多去想，苏映月继续开始义愤填膺的说词。

　　“没想到你居然是这种人，我看错你了。”苏映月咬着嘴唇，眼里闪着泪花，一副十足受了许多委屈的样子。

　　不少学生，在见到这边有情况，都是不约而同地围过来，驻足看好戏。

　　“咦，这女的是谁啊，好漂亮。”一个新生问道。

　　“她你都不知道？咱们复旦大学的校花，不过是个魔女，兴趣爱好是整人，这小子要倒霉了。”一个大二的老生轻笑着道。

　　“这人似乎也没得罪她吧？”又有人问。

　　“嗨呀，这你们就不清楚了，这不关得罪不得罪的问题，整个复旦大学，不少长得帅的男生，不是被她敲诈过，就是被她打得鼻青脸肿，到头来还得老老实实帮她洗袜子，估计她是看这小子长得帅，想让人家帮忙洗袜子咯。”

　　另一个大三的老生道。

　　“她这么做，学校领导不会找她麻烦？”

　　“找麻烦？从大一到大四，还真没人敢找她麻烦。”

　　“那她是有很深的背景了？”

　　“谁知道呢，不清楚。”

　　随着学生围得越来越多，苏映月也开始了她绘声绘色的表演，作为局中人，苏诚却跳到局外看起了她的表演。

　　“……哼，这件事情，我和你没完！”

　　话到这里，苏映月止住了话音。

　　等待着苏诚答话。

　　然而，苏诚却打了个呵欠，抬头看了眼太阳，收回目光眨眨眼，又看着苏映月，一个字也没讲。

　　“你，你倒是说句话啊。”见状，她上前一步，指着苏诚道。

　　“你要我说什么？”苏诚笑看着她。

　　“承认错误，并且给我赔礼道歉。”苏映月哼了一嗓子。

　　“然后呢？”苏诚面上依旧带着笑意。

　　“然后，然后答应我一个条件，我就原谅你，不向校方反应你的恶行。”苏映月眼珠子滴溜溜一转。

　　“什么条件？”

　　“给我，洗一个月的袜子！”苏映月贼笑地看着苏诚。

　　“要是我不呢？”苏诚斜眼看着她，心里冷冷的，眼前这位有点魔性的学姐，居然要他给她洗袜子。

　　行啊，够胆。

　　“你不？”苏映月大眼睛一瞪。

　　“怎样？”苏诚眯了眯眼。

　　“你确定你不？”苏映月上前一步，两只看似柔弱的拳头，却在相互挤压下，发出了噼里啪啦的脆骨响声，看起来，好凶啊！

　　同时，从人群里钻出了三个长得漂漂亮亮的女生。

　　“映月，怎么回事？”一个穿着红色T恤的女生问。

　　苏映月嘴一嘟，生气道：“这家伙想占我便宜，然后被我发现，并且道破，太可恶了……我现在让他道歉，他居然不肯。”

　　“什么？你居然想占我们家映月的便宜，胆子肥啊，小学弟，新来的吧？”一个穿着白色紧身衣的女生恶瞪着苏诚。

　　苏诚没说话。

　　“我问你话呢，叫什么名字，谁让你占我们家映月便宜的？谁你的胆子？”那白衣服女生上前逼问苏诚。

　　见状，苏映月咳嗽了一声，唱着红脸道：“行了，小莉，其实也没多大点事儿，只要他答应帮我洗袜子就行了。”

　　说着，她看向苏诚道：“诶，别怪我没提醒你啊，我这三个姐妹可是跆拳道社的，以前不听话的男生，都被她们打得鼻青脸肿了。”

　　“和他废什么话啊，先把他打一顿再说。”最后那个穿红衣服的女生拧着眉道。

　　“媛媛说得对，揍他！”

　　“对，干他！”

　　“……”


第466章 轻点，快裂了……

　　三个女生磨拳擦脚，一副跃跃欲试，准备狠狠教训苏诚一顿的架势。

　　“哎哎，你们三先等等，我问问他，如果他答应，那就算了。”

　　苏映月拦住她们三人，然后转头看着苏诚，挑眉道：“怎么样学弟，帮学姐我洗一个月的袜子，我的三个姐妹，就不打你了。”

　　苏诚笑了。

　　“戏演得不错，不过剧本却太烂，漏洞百出。”苏诚嘴角上扬，侃侃而道：“首先，可不是我想占你便宜，而是……你主动拉了我的手。”

　　“其次，给我写过情书的女生足有一个加强连，你这样的姿色，勉强排下等，我还真看不上你。”

　　苏诚也不准备给苏映月面子，出口便贬低她，这妞能诬陷他，他贬低一下也不犯法。

　　况且，苏诚还真的看不上她，长得漂亮是漂亮，但人品有点问题。

　　“你……”听到这话，苏映月瞳孔张大，自己好歹也是复旦大学的唯一校花，姿色排下等，他居然看不上自己？

　　“我什么我，现在我也给你一个承认错误，赔礼道歉的机会，并且答应我一个条件。”苏诚打断她，语气淡然，漫不经心道。

　　“你疯了吧，我会打残你的。”苏映月怒道。

　　苏诚却当做没听见她的话，继续道：“现在，就在这里，背着手当场做一百个蛙跳，完了之后，这事儿我就暂且不和你计较了。”

　　他这话一出，人群里议论声哄然。

　　“我靠，这家伙胆子肥啊，居然让苏映月做蛙跳！”有个大二的男生兴奋道。

　　“魔女这下要发飙了，以前和她作对的家伙，可都没有好下场的。”另一个打三的男生摇头叹气。

　　“呵呵，我倒是觉得这小学弟是有恃无恐，苏映月不就是家里有点背景吗，狂了这么多年，是该有人站出来好好教训她一顿了。”一个大四的眼镜儿女目光闪闪。

　　“……”

　　苏诚的话，让苏映月和她那三个姐妹呆了半晌。

　　“你，你说什么？要让我当场做蛙跳，还是一百个？”苏映月眼睛一眨不眨，一脸不可思议地看着苏诚。

　　“或者说，你还愿意蛙跳过后，帮我洗一个月袜子？”苏诚似笑非笑。

　　这位学姐好巧不巧，偏偏把主意打到苏诚身上，并且，还触发了系统任务。

　　本来这个任务是个无惩罚任务，只有3个任务点，苏诚秉着多一事不如少一事，没想把她怎样。

　　不过，当她那三个姐妹出来演戏说要揍他的时候，苏诚改变主意了。

　　这次蛙跳任务，她做也要做，不做也得逼着做。

　　“你混蛋，你信不信我现在打死你！”苏映月两手插腰，死死瞪着苏诚，怒气冲天。

　　“你确定？”苏诚微微一笑，迈步逼近。

　　咔咔咔……

　　同时，地面上出现了一阵轻微的龟裂响声。

　　在场一些眼尖的学生见到这一幕，神色大骇。

　　“我去，这家伙把水泥地都给踩裂了！”

　　“这特么……假的吧？”

　　“这家伙是个练家子，魔女这下碰到硬茬子了。”

　　“这一脚下去，会死人的。”

　　“认怂吧。”

　　“……”

　　“我确定，怎么不确定。”苏映月沉浸在怒火中，没发现地面的情况，昂首挺胸直盯着苏诚的眼睛。

　　从来没人敢这样对她，这个家伙居然敢当众忤逆她，还要让她做蛙跳，他完蛋了。

　　“媛媛，小莉，青妹，干他！”苏映月两手一操，挽起袖子便准备和苏诚干架，一副蓝孩子的架势，哪儿有点女人的味道。

　　“映，映月。”一旁，那个叫做媛媛的女生咳了一声道：“我有点事情，先走了。”

　　“哎哟，我大姨妈来了，闪人。”那小莉也道。

　　“映月，我想起来了，张老师让我十一点去图书馆搬东西，时间快到了，我也走了。”

　　这苏映月的三个姐妹，话音落下，便使劲儿咳嗽了几声，然后快速离开了这里。

　　“你们……三个没义气的家伙！”苏映月见状，傻眼了。

　　不是说好的一起收拾去年高考状元的么，怎么行动才刚刚开始，她们三个就脚底抹油溜了呢？

　　人与人之间的信任，在哪儿？

　　现在只剩下她一人，她该咋办？

　　“好女不和坏男斗，我告诉你，今天我有点事情，暂时不和你计较，你给我等着！”丢下一句狠话，苏映月低着头，眼珠子贼溜溜转了转，准备快步走人。

　　不过。

　　“站住！”

　　忽然一直大手从她的身后袭来，按住她的香肩，让她无法继续前进。

　　“怎么回事，我怎么往前动不了？”她心里一骇，发现从苏诚的手掌上，传来上百斤的力道，压着她无法前行。

　　“耍了赖皮就想走？我让你走了吗？”苏诚略带冷意的声音从她身后传来。

　　闻声，苏映月艰难地转过身子，看着苏诚英俊而带着寒意的目光，她不禁有点害怕，“你，你想怎样？”

　　“蛙跳，一百个，现在，立刻！”

　　“你别得寸进尺，我都准备放过你了，你还……啊，轻点轻点，我肩膀快裂了。”苏映月说着，花容变色，忽然感觉到一股撕裂般的痛楚从肩膀上传来，让她情不自禁哀嚎了一声。

　　并且，最难受的是，她发现自己此刻想动都动不了，连蹲下都不可能，太难受了。

　　“给你最后一次回答的机会，蛙跳，一百个，做不做？”

　　苏诚嘴巴贴近她的耳畔，补充了一句，“想清楚再回答，如果不做，你这件衣服和这条裤子，我想就没用了。你不是说我占了你便宜？我不介意将这事儿给坐实。”

　　“我，我做，我做！”听到这话，苏映月吓得花容失色，这家伙居然想当众羞辱她，太禽兽了，她不敢赌，连忙哆嗦着嘴唇应是。

　　“答应做就好，那，开始吧。”说着，苏诚放开了手掌。

　　他的手一拿开，苏映月感到身上那股疼痛，如潮水一般褪去，片刻后身体又恢复了自由和活力。

　　瞄了眼站在原地一动不动的苏诚，她眼珠子一转，“这个臭家伙，居然还会武功，失策了失策了，要让本姑娘心甘情愿做蛙跳？痴心妄想，待会儿找个机会，我直接逃了！”

　　然而，苏诚似乎知道她的想法，在她旁边淡淡道：“你如果自忖能跑得过我，可以试试逃跑，不过被我抓到，刚才说过的话，我可是会叫它应验的。”

　　闻言，苏映月身子一哆嗦，不禁一手捂着胸，另一手搂着裤腰带。

　　“可恶的家伙，姑奶奶我，我……这下翻车了！”苏映月心里一苦，眼里闪着泪花，看向周围，期望有人站出来帮助自己说话。

　　但她的目光所到之处，许多人都不约而同地转开了身子，没人愿意来瞎淌这摊浑水。


第467章 不教训她，像是在犯罪……

　　“赶紧的，给你三分钟时间，三分钟做不完，哼！”苏诚冷哼了一声，催促加威胁。

　　谁让这很胸的学姐自己撞枪口上来的，让苏诚有种不教训她，都像是在犯罪一般的感觉。

　　“做就做嘛，凶什么凶，这次姑奶奶我认栽了，不过我一定会找回场子的！”

　　心头嘀咕，苏映月侧眉瞄了苏诚一眼，见他眼神微冷地看着自己，心里一慌，连忙双手背在身后，弯下腰肢，蹲在地上开始做起了蛙跳。

　　对于一个大学生来说，尤其是苏映月这种蹦蹦跳跳，身体素质不错的女生，一百个蛙跳不在话下。

　　不过，能不能做完蛙跳是一回事儿，做了之后，会引起怎样的轰动又是另一回事了。

　　从苏映月开始妥协，并且做蛙跳的第一时间，在场围观的学生，尤其是那些曾经见识过苏映月整人的老生们，更是一个个打了鸡血一般，兴奋爆了。

　　复旦大学的校园网论坛上，很快出现一则帖子。

　　《魔女落网，快被玩坏了》

　　“8月30号，上午10点34分，复旦大学为祸校园三年的魔女苏映月，非礼一名大一新生不成，反被教训做蛙跳，场面爆炸！”

　　帖子只有短短的几十个字，不过，却在短时间内获得了不少的回复。

　　苏映月在复旦大学，一直是大姐大般的存在，没人敢惹。

　　现在居然有人敢站出来教训她，自然引起了广泛的关注。

　　帖子下方，两分钟内回复便有了数十条，并且回复数量还在持续增长。

　　“我去，不会吧？”

　　“逗我呢楼主，图呢，真相呢？瞎几把吹牛。”

　　“两年前差点被魔女废掉的路过，要是有人真能教训她，我直播切丁丁。”

　　“得了吧楼上的，你丫的早都已经反缩30厘米了。”

　　“你妹，是真的，我就在现场！”这则回复之后，配上了苏映月做蛙跳的两张图片。

　　“666，有图有真相，魔女这下石乐志了吧？”

　　“厉害厉害，这是哪位大神干的事？”

　　“求大神真容！”

　　“嘻嘻，我拍了，挺帅的，一个小学弟。”这是一个妹子的回复，后面配了苏诚的两张冷峻的侧面照！

　　“哎哟不错，快赶上我的一半帅了。”

　　“楼上装逼，敢不敢爆照！”

　　“男神，我要追他！”

　　“得了吧，你还追他，估计今晚过后，他就会被学校开除了。”

　　“他这下得罪死了苏映月，没好果子吃的。”

　　“……”

　　女生宿舍，任舞去到卫生间嘘嘘之后，正准备和魏晓芸一起去超市买东西，但这时候，张倩却惊呼了一声。

　　“你们快看，这里居然有人让苏映月做蛙跳，吊爆了！”

　　“苏映月是谁啊？”魏晓芸疑惑道，任舞也投去不解的目光，乔薇打了个呵欠，撑着脑袋看着窗外的远景，神思飘远。

　　“苏映月你们都不知道？低级的落伍。”张倩撇嘴道：“来复旦之前，我可是专门打听过学校的情况。在学校里，有三个人是不能惹的。”

　　“哪三个？”

　　“第一个，是咱们各自系的主任，第二个，是计算机系的郭阳，第三个，就是中文系的魔女苏映月。”

　　“系主任为什么不能惹我就不用说了，大家心里都清楚，一旦惹系主任不高兴了，就等着完蛋吧。”

　　“这个郭阳嘛，为人比较低调，是个大帅哥，而且是家里很有钱的那种，听说和国民老公王校长有得一拼。现在读大三，爱好是钢琴和足球……”

　　听到这里，任舞忍不住蹙眉打断道：“问你他为什么不能惹，你扯哪儿去了？”

　　“我这不正要说嘛，慌什么。”张倩示意任舞稍安勿躁，继续道：“这个高富帅啊，不能惹的原因，是因为他在大一的时候，追求一个女生，而那个女生同时也有许多人一起追求。”

　　“结果不管是有背景的还是没背景的，只要被得知喜欢那女生的，没过多久统统选择了退学，有人说是被吓走的，不过大多数人认为，他们是被郭阳用钱给砸走的……”

　　“那这女生是谁啊？”魏晓芸好奇的问。

　　“你说呢？”张倩笑着道。

　　“苏映月？”

　　“没错，就是她。”张倩点头道：“这个苏映月，在复旦被人称为魔女，和郭阳一样，今年大四了。她是现在复旦大学公认的校花加魔女，被她看上的人，每一个都被她收拾得遍体鳞伤，没有例外，听说她和复旦的校长是亲戚，背景很深。”

　　“校花？”听到这个词语，任舞撅了噘嘴道：“有照片吗？”

　　“有呢。”张倩翻出一叠关于苏映月和郭阳的照片。

　　“哇塞，她好漂亮！郭阳也好帅！”魏晓芸羡慕道。

　　“没她男朋友帅。”乔薇不知道何时站在了任舞旁边，一开口，吓了三人一跳。

　　闻言，张倩道：“任舞男朋友是挺帅的，不过，就是个爱吹牛的家伙。”

　　“你胡说什么，苏诚才不吹牛。”任舞不乐意，反驳了一句。

　　乔薇也道：“他可没吹牛，他不缺那点钱。”

　　“嗯？你认识他？”魏晓芸诧异地问。

　　“也认识她姐。”乔薇目光似有似无地盯了眼任舞。

　　见此，任舞吐了吐舌头，有些心虚地移开了眼神。

　　一旁，张倩眉头皱了皱，心里暗道：“听乔薇的意思，难不成任舞的男友，真要给她五千万花？怎么听怎么扯淡啊。”

　　摇了摇头，她没多想，继续返回刚才的帖子查看，拉过几条回复之后，她呆了呆。

　　“这……任舞，这不是你男朋友吗？”

　　“嗯，还真是苏诚，你这照片是哪儿的啊？”任舞偏着脑袋看，觉得发图的人没把苏诚照帅气，有点丑。

　　“还用问？看帖子。”乔薇道。

　　张倩笑着说：“你这个男朋友胆子肥啊，居然让苏映月做蛙跳，他估计要倒霉了。”

　　“苏诚吗？”任舞秀眉微蹙，摇了摇螓首道：“不可能，苏诚不是那样的人，他从来不主动生事的。”

　　“你这样说我倒是想起来了。”张倩道：“我记得逛论坛的时候，去年苏映月就整过一个报考复旦分数最高的男生，你这男朋友还是学习怪物加高考状元，当然少不了要被她捉弄。”

　　“那事情都这样了，任舞男朋友不会真要倒霉吧？”魏晓芸担忧道。

　　“谁知道呢，看他造化呗。”

　　“哼，她要是敢动苏诚，我掐死她！”任舞面带愠色，大眼睛闪烁不停，粉拳微微捏起。

　　“放心，用钱都能砸死她。”乔薇抱着两手悠悠道，却并不担心。

　　闻言，任舞侧眉深深看了她一眼，嘀咕道：“是哦。”

　　……


第468章 整哭了……

　　复旦大学，一条周围绿树成林的水泥道上，站立了两三百名学生。

　　其中新生最多，大二大三大四的老生较少，也有一些本校的研究生。

　　男男女女，各占一半。

　　此刻，所有人的视线，都落在路道中央，一个身材凹凸有致的女生身上。

　　继99个背手蛙跳后，气喘吁吁，脸蛋微红的苏映月，做完了最后一个蛙跳。

　　连续的运动，让她的呼吸变紊乱，做完蛙跳后，她不管不顾，一屁股坐在旁边的草坪上，大眼睛上瞧，不满地瞪着苏诚，想把他的面孔深深地印在脑海里，然后寻求机会找他报仇。

　　“可恶的家伙，你给姑奶奶等着，我一定会找回场子的。”

　　心里念想之际，苏映月朝着四周吼了一嗓子，“都看什么看，想讨打是不，全部给我走开！”

　　学生们听到她的怒吼，不约而同地选择退了一些距离，站在远远的地方看，却并未彻底离开。

　　这时候，苏诚走上前来，见到他，苏映月害怕地缩了缩身子。

　　刚才那种肩膀快要碎裂的感觉，她可是记忆犹新，不敢小瞧对方，此时更不敢赌气说什么大话，甚至他走近后，那不满的眼神，也收了回去。

　　“还差十个，继续。”苏诚两手插在裤兜里，淡淡提醒了一句。

　　“什么？”苏映月揉了揉眼睛，怒道：“我已经做完一百个了。”

　　“嗯，我知道，但其中有十个不标准，继续。”

　　“你，你这人怎么这样，之前又没说清楚。”苏映月眼眶一红，眼里闪着薄雾，从来没这样被人欺负过，一向都只有她欺负别人的劲儿。

　　“你之前也没问，赶紧的，一百个都做了，不差这十个。”苏诚蹙眉，语气一沉。

　　“我，我，我做就做嘛，这次我认了，也忍了！”苏映月嘴唇一咬，深吸一口气，从草地上爬起来。

　　然后屁股一撅，正准备弯腰的时候。

　　“噗通”一下，整个人栽倒在草坪上。

　　当然，她下盘挺稳，不是自己栽倒的，而是……

　　苏诚刚才在背后，伸脚给她补了一下。

　　叮！

　　他的动作一出，系统里也响起了悦耳的提示音。

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点3，现有任务点115，请再接再厉】

　　这个任务，是针对苏映月的【教育任务】，任务的要求有点奇葩，要她蛙跳一百个，并且用脚踹她屁股一脚，并不要求蛙跳标不标准。

　　苏诚本来还怕如果在水泥地上，会摔坏了她的鼻子眼睛，正巧，她自己要到草坪上休息，顺脚给她屁股一下，任务圆满完成。

　　不远处，人群里却霍然炸开了锅。

　　“我的乖乖，我看到了什么？”

　　“天呐，那家伙居然敢踹苏映月，他完蛋了。”

　　“怕什么，不死卵朝天，反正都已经得罪了，不怕得罪的更深。”

　　“这位大神厉害，读了三年复旦，他是第一个敢这样欺负魔女的人，佩服。”

　　“……”

　　在人群里议论如潮的时候，苏映月这边，却是栽倒在地之后，吃了一嘴的草。

　　呸了两口，蓦然感觉鼻头有些发酸，想起刚才的种种，汪的一下，哭了出来。

　　“呜呜……”

　　眼睛里的薄雾，汇成泪水，哇哇地湿润了眼睫毛，滴落在草坪上。

　　从小到大，她都是别人护着惯着的主，只有她欺负别人，没有别人欺负她。

　　今天，遇见了一个大一新生，本想整整他的，可是偷鸡不成蚀把米，没把人家整成，她自己反倒由于失了策，被别人整蒙圈了。

　　一想到从开头到现在的一系列情景，她便觉得自己受尽了委屈，顿时一个念头没通透，气哭了。

　　苏诚见状，愣了愣，走到她前头，蹲下身子看着她嘀咕道：“嘴没磕破，牙齿也没磕掉，我刚刚也没用力啊，怎么就哭了，连三岁小孩都不如啊，人家三岁小孩摔了跟头，还知道怕被笑话，爬起来一溜烟跑了，你倒好，居然摔哭了，够孬的。”

　　“混蛋，我跟你没完！”

　　听到苏诚这话，苏映月立马止住哭声，鼻子抽了抽，站起身来抹了一把眼泪，连忙拔步跑路。

　　“诶，等等，别走啊。”苏诚缓缓起身，喊了她一声。

　　哪知，苏映月闻言，生怕苏诚又要怎么她，两脚生风，跑得更快了。

　　“真的是，跑那么快，东西掉了啊。”苏诚从她的背影处收回目光，瞄了眼手中的钱包，有些无语。

　　“算了，下次给你。”摇了摇头，苏诚将钱包收入口袋，顺手给转入了亚四维空间，有机会再给她。

　　跑到一个少人的地方，苏映月碰到了急急忙忙从前头奔来的三个姐妹，她们身后还跟着一个中年男老师。

　　见到她们三人，苏映月嘴巴都气歪了，抹了把鼻子怒道：“你们三个没义气的，从此以后，咱们绝交！”

　　“绝什么交？苏映月，你个傻子，知道我们刚刚为什么走吗？”那叫媛媛的女生道。

　　“哼，我倒要听你说说。”

　　媛媛道：“那家伙会武功啊，你刚刚没看到吗？完完整整的水泥地板，都给他踩裂了，要是真动起手来，我们只有被KO去医院的份儿。我们如果不走，现在的结局肯定是四个都躺在地上，你看看你，现在好好的，难道不好吗？”

　　一听媛媛这么说，苏映月愣了愣，狐疑问：“刚刚水泥地裂了？”

　　“裂了。”三女异口同声回道。

　　“噢，这样啊。”苏映月想了想，那家伙的确厉害，当时他手就那么轻轻一捏，她就感觉动不了，肩膀快裂了。

　　尽管她们三个的确脚底抹油溜了，有点不仗义，但也情有可原。

　　“苏同学，你没事吧？”一旁，那个中年男老师关心问道。

　　他是中文系的系主任，在整个系，他唯一怕的人，就是这个苏映月。

　　曾经大一的时候，他见她太调皮了，老是欺负同学，便想找机会整治她一次。

　　但他想收拾苏映月的动作还未进行，便被一位副校长警告了一顿，最后经过打听，他才得知苏映月背景不一般，和校长是亲戚，家里那是更加不简单。

　　自此以后，苏映月只要不做什么过分的事情，他便睁一只眼闭一只眼。

　　“怎么没事，方主任，我被人欺负惨了。”苏映月红着眼眶道了一句，一副可怜巴巴的表情。

　　“是谁，苏同学你告诉我，我一定严厉批评这位同学，太不像话了，这么漂亮乖巧的女孩子，哪是能随便欺负的。”闻言，方主任立刻义愤填膺道。

　　“他叫苏诚，是今年中文系刚入校的新生。”苏映月眨了眨眼。

　　“苏诚？”方主任念叨了一声，觉得这个名字有点熟悉，但一时间记不起。

　　想了想，他大方笑着道：“苏同学你放心，这事儿我一定给你一个满意的交代，一个新生竟敢公然欺负女孩子，太不像话了。”


第469章 505寝室

　　苏映月的事儿，苏诚倒也没放在心上。

　　她落荒而逃，苏诚找个老生问了下，得知中文系男生宿舍地址后，快步往前迈去。

　　505号寝室，门没锁，苏诚推门而入。

　　整个寝室的墙壁雪白，有两张床，上下共四个床位，余留下的空间，还有十几平米，中间摆着一张四角的白色方桌，上面有两台笔记本电脑。

　　此刻，寝室里有三人，有两个正坐在桌前操作着电脑，其中一人看着新闻，另一人手指头飞快打字。

　　还有一人，这会儿正在阳台边上打电话，声音里透着满满的恋爱鸡汤气息。

　　苏诚进门后，那正在打字的家伙抬头看了他一眼：“哥们你好，来了啊，你可是最后一个。”

　　另一个看着新闻的家伙也瞄着苏诚，他戴着的眼镜框推了推，狐疑道：“咦，我怎么看你有点熟悉。”

　　“熟悉，你认识我？”苏诚一笑，迈步上前，在寝室里转了一圈。

　　“我靠，这是你吧？”戴眼镜儿的家伙把电脑一转，仔细将苏诚与电脑里的照片对比了几下，夸张道：“兄弟，这还真是你，牛啊，一进校居然就开惹魔女！”

　　苏诚侧头看了看，原来是他刚刚在外面教训苏映月的时候，照片被人拍了下来，给放在了一个论坛上，看样是学校论坛。

　　“可不是我惹她，是她自己主动生事，我只是被动防守。”苏诚摊手，而后微笑道：“认识一下，我叫苏诚，川省的。”

　　“我叫赵斌，江浙杭州人。”那戴眼镜儿男生回道，目光里透着稀奇的目光，好似再说，你怎么就敢惹苏映月呢。

　　“郝佑，京都人。”正在码字的男生停下手里的动作，自我介绍一句，然后指着打电话的男生道：“哪个也是京都人，叫夏云江。”

　　闻言，苏诚微微点头。

　　“对了苏诚，你和苏映月到底怎么回事啊，你是怎么惹到她的，说来听听，我帮你分析分析情况。”赵斌对于苏诚和苏映月的冲突似乎很感兴趣，追问道。

　　这种事儿，苏诚懒得翻起，摇摇头选择没说。

　　那打电话的夏云江这时候收好手机，从阳台上出来，瞄了眼苏诚，也不打招呼，仰着脑袋，径直便离开了寝室。

　　郝佑望了眼夏云江的背影，不屑道：“这家伙臭屁得很，我和赵斌和他打招呼，他都爱理不理的，看样子好像要去校外住。诶对了苏诚，你行李呢？”

　　“我也去校外住。”苏诚往他旁边挪了两步，问道：“我看你一边说话一边打字，在写些什么？”

　　“还能有什么？码字呗。”

　　“你还是作者？”苏诚惊奇了一下。

　　“他还是大神呢，在起点写了两本小说，都很不错。你也看小说吗？”赵斌插嘴道。

　　“我么？偶尔。”苏诚问向郝佑道：“你写的什么书，说出来听听，有机会给你捧下场。”

　　“老书《神天记》，新书《太古》，捧场就算了，我现在最怕有人给我打赏，前段时间有个丧心病狂的家伙给我打赏了一百万，差点把我玩死！”

　　郝佑一副心有余悸的样子，不过，苏诚却从他眼底看到了兴奋的神情。

　　“你说的那是土豪诚嘛，那家伙家里听说挺有钱的，当初在起点就给一个女作者刷了月票第一，我觉得你应该抱紧人家大腿。”赵斌笑着道。

　　“我特么倒是想抱大腿啊，但人家高冷得不得了。”郝佑苦恼了一声道：“行了，不和你们吹了，我新书欠了一屁股债，现在要赶紧补更。”

　　“更吧更吧，《太古》那书，我刚给你打赏了盟主，记得章末尾特别感谢哦。”赵斌挑眉说。

　　“我去，你还真打赏了？”郝佑摆弄了下桌面的手机，道：“哥们，没必要的。”

　　“没事，我也不缺那点钱，一点心意。你如果实在过意不去，待会儿请我和苏诚去万豪酒店搓一顿，不就心安理得了？”

　　闻言，郝佑斜眼指了指赵斌，撇嘴道：“你丫的算计我，万豪酒店一餐都是好几千，你一个盟主还是IOS打赏的，我特么只能得300，被坑了！”

　　顿了顿，他继续道：“嘿嘿，不过没事，几千块而已，哥也不差那点钱。”

　　听着他俩的谈话，苏诚面色变得有点古怪。

　　《太古》，新书，土豪诚，一百万？

　　眼前这位叫做郝佑的家伙，不正是此前被他刷过任务的起点作者——“郝阿佑”？

　　“还真有点巧。”兀自笑着摇摇头后，苏诚道：“那个，聚餐的话，你俩去吧，我还有点事忙，就不去了。”

　　“唉，你居然不去，帮我节约钱吗？”

　　“苏诚你不去，我和郝佑两个人也没意思，那算了。”赵斌一听，变得兴致索然。

　　“我最近比较忙，等我闲下来了，请你们大保健。”苏诚打趣了他俩一句。

　　“大保健？这个可以有！”郝佑眼前一亮。

　　“咳咳，这不太好吧？”赵斌显得有点害羞。

　　“有什么不好的，先说定，我要童颜巨乳的！”郝佑挑了挑眉，又舔了舔嘴唇，一副色迷迷的样子。

　　“童颜巨乳？怕不是未成年人哦，三年起步，最高死缓，你掂量掂量吧。”赵斌调侃道。

　　“去，我开个玩笑而已，哥还是处的呢。”

　　“得了吧，老司机还说自己处，害不害臊啊你。”

　　“……”

　　离开寝室后，苏诚径直出了校门，一路上，遇到的学生渐多，不少妹子见他长得帅气，都对他多看了好几眼。

　　在校门口招了一辆出租车，他直奔超维科技公司。

　　大厦内，一间宽敞明亮的办公室中，苏诚坐在办公椅上，肖明航则站在对面汇报着工作情况。

　　“苏总，现在上海安眠枕头的生产已经开始稳步进行，不过，这边纺织厂的数量上，还差着一些缺口，我和姚总通过话了，她说可以继续增加，让我问问您再做决定。”

　　“还差多少？”苏诚抬头问。

　　“五个厂，预计需要支出三个亿。”

　　“嗯，既然要做，那就做全面，钱不是问题。”

　　“好的。”肖明航点头道：“另外，在原材料的进购方面，我和姚总一致认为，应该自己组建基地生产。因为，根据现在市场反馈回来的情况看，我们上游的原材料供应公司，开始耍大牌，拖放货时间，想要提高价格，对于我们公司来讲，并不是一个好消息，苏总，您怎么看？”

　　“耍大牌？”苏诚唇角一勾，面露嗤笑道：“既然他们不知好歹，咱们也不应该听之任之，这种情况，就该好好整治一下。公司自己组建原材料生产基地这事儿准了，你和姚总尽快落实就成。”

　　这事儿早在川省的时候，姚丽娟便给他提过一嘴，但那会儿事情太多，苏诚并未在意。

　　既然现在肖明航再次提出，那就说明事情值得重视，索性他便落槌批准了。

　　“明白，就等您这句话！”肖明航脸色一正，兴奋道。

　　超维科技公司可不是什么阿猫阿狗都能欺负的，既然有的人不想从这里赚钱，那就从此别赚了。

　　只要是事儿，便总有解决的办法，之前超维科技公司没动作，不代表他们不会做，那些想从源头扼住超维科技公司咽喉的人，注定会为自己的愚蠢做法，买一辈子的活该账。

　　“对了，苏总，还有几件事儿。”

　　“说。”


第470章 买楼和买街……

　　“根据最近网上客户反映来的情况看，物流方面由于货太多，经常会出现漏货迟到的情况。我觉得，咱们公司可以学习下京东，开始自己组建物流，然后慢慢建立属于我们的数据和渠道，形成完整的产业链。”肖明航道。

　　闻言，苏诚摸着下巴思忖了一会儿，“你这个提议倒是不错，不过物流可不是一时半会儿能建立起来的，至少得三五年吧？”

　　“不，只要资金到位，一年内咱们公司就可以建立一个相对稳定的物流链，毕竟我们货的范围相对不广。”肖明航郑重道。

　　“先试试看吧，路不能走得太急。”苏诚点了点头，但也没有完全批准。

　　毕竟建立一个覆盖全国的物流链，那不是简单的事情。

　　当然，如果把覆盖全国各大重要城市的实体店都给开起来以后，相应的物流产业链，就会变得容易很多。

　　“第二件事，是关于实体店的。”肖明航道：“姚总说，现在咱们公司的经济充裕了，应当抓紧时间把实体店建立起来。”

　　尽管网络上的销售占了大头，不过，全国也有许多中老年人不上网，同样也有不少年轻人，不喜欢在网上买东西。

　　针对这部分人，得用实体店来圈他们的钱。

　　这事儿苏诚没觉得不妥，也准了。

　　“另外苏总，随着科技展览会的进行，这两天有不少公司的人都来询问过安眠枕头的代销问题，对于这事儿，我全部给回绝了，您看行吗？”

　　“枕头代销？那当然不行，你做得很好。”苏诚笑着道：“对了，我前段时间让你留意的别墅，你给办得怎样了？”

　　“噢，我还正想和您说呢。”肖明航道：“前两天汤泽联系到了复旦大学附近的一家售楼中心，给您特意挑选了几套环境还不错的别墅，就等着您过眼，然后敲定呢。别墅的照片，发到您邮箱里了，您看看？”

　　“邮箱里？我先瞧瞧。”闻言，苏诚打开一旁的电脑，点入了邮箱中，发现了一组图片。

　　浏览完毕后，苏诚笑着道：“不错啊，汤泽眼光可以。”

　　“那还是您给的最低要求太高，我让他捡最好最贵的挑，不敢捡便宜的。”肖明航附和笑了一句。

　　“还可以，都是什么价位？”苏诚问。

　　“前面两栋平均每栋价位三千万，后面的五栋平均每栋三千五百万。”

　　“这么便宜？不会是房子有问题吧？”苏诚眉头蹙了蹙。

　　他在省城的时候，溪湖山庄的那几套别墅，平均每套可是价值一个多亿呢。

　　照理来说，在上海中环的地带，别墅起码也要值七八千万吧？

　　闻言，肖明航一愣，还嫌便宜了？

　　“苏总，咳咳，这和您在省城买的别墅不一样，这里的别墅，面积小了一半，而且也没湖，不是最繁华的地带。”肖明航苦笑。

　　上海的房价的确贵，不过也有个限度，刚才的那几栋别墅，平均面积在八百平米，卖了三千万，已经是顶贵了。

　　至于上亿的别墅，不论在哪个城市，就算是京都，那也是极其稀有的。

　　“这些别墅都是连着的，对吧？”苏诚想了想问。

　　“没错，叫做东湾别墅区，一共有49套别墅，现在只剩七套了。”

　　“嗯，你把六套一起买下，剩一套叫对方留着，我到时候去自己去买。”

　　“啊？”听到苏诚这话，肖明航呆了呆。

　　“不是苏总，您卖那么多别墅干嘛，住不完啊。”

　　“住不完，我不可以租出去？”苏诚翻了个白眼。

　　他买别墅，只有一两套是为了住，其余的，纯粹是为了花钱而买。

　　毕竟三个月花完五百亿，那可是任重而道远，至于让留下的一栋别墅，是为了帮助任舞完成任务。

　　“苏总，您这也……太奢侈了。”肖明航哭笑不得，买下价值数千万的别墅，然后租出去，怎么看怎么败家啊。

　　不过，苏诚是大老板，人家的钱想怎么用，是他自己的事情，肖明航顶多出下参考和建议，他可不敢质疑。

　　“奢侈吗？”苏诚唇角勾了勾，轻咳一声后道：“另外，还有个事。你让人把近来上海地区，所有要售卖的楼，都给我列一遍。”

　　“苏总，您想干什么？”肖明航心里有股不祥的预感。

　　“还能干什么？当然是买楼。”苏诚道：“对了，之前我给你提过的买条街的事情，你可以找人去问问咱们大厦附近的楼层卖不卖，我看东面和北面有几座不错的大厦……”

　　“苏总，您还真想买条街啊？！”

　　“嗯，有这种想法，你先找人问问吧，实在不行，不买也成。”苏诚看着肖明航，道：“不过我可警告你，千万别想为了给我省钱而欺骗我，否则的话，过几年把你发配到非洲去。”

　　咚咚！

　　就在肖明航苦笑不跌，抠着脑袋准备说些什么的时候，苏诚办公室的房门，被敲响了。

　　“进来。”苏诚轻声道了一句。

　　随后，房门被推开，穿着一身正装的电二走了进来。

　　电二一进门，瞥眼肖明航道：“老板，这家伙又不给我钱。”

　　“怎么回事？”苏诚笑着问。

　　“是这样的，苏总您不是去复旦读书了吗，电大师就想打复旦大学的主意，然后要我拨钱给他，给复旦投资建造体育场、图书馆，以及资助贫困学生，然后从人家学校里挖人。”肖明航连忙给苏诚解释道：“这事儿，我还以为电大师是在开玩笑呢，所以没在意。”

　　“开玩笑，谁给你开玩笑？”电二瞪了他一眼。

　　“您要十个亿，哪能那么多啊。”肖明航苦道。

　　电二不满嘀咕道：“十个亿很多吗？”

　　“呵呵，行了肖经理，你先出去，我和他谈。”苏诚打着圆场，他要是不插嘴，肖明航指定会被电二的话噎得一顿呛。

　　“好的。”

　　肖明航得令如蒙大赦，转身拔步就走。

　　他离开后，苏诚笑看着电二道：“昨天不是刚让人给你拨过十个亿，怎么，钱不够用？”

　　“老板，我是逗他呢，假的。”电二奸笑了一声。

　　“我就知道。”苏诚指了指他，问道：“他刚刚说你要投资援助复旦，到底怎么回事，真的还是假的？”

　　“这事是真的。”电二道：“前天我在展览会上教育过的那个小周，不仅是中科院的人，也是复旦大学的教授，我听他说复旦的人才不少，在校的研究生也很多。”

　　“这次我的研究所主要招揽的人才，也就是这部分研究生，预计的人数为100人，包括计算机、机械、电子、化学和物理以及生物研究方面的人才。”

　　“不过，如果直接去要人，人家复旦肯定会扭扭捏捏的，但是，咱们以超维科技的名义去赞助他们修建体育场和图书馆，我再出面问他们要人，事情就简单很多了。”

　　听完电二的叙述，苏诚眼神闪了闪，这个办法不错。

　　“预计援助多少钱？”

　　“这个不多，三千万顶够。”

　　“那还行。”

　　“……”


第471章 姚丽娟的私人问题

　　电二所指的援助大学，实际上，是稍微有点名气和底子的公司，都会干的事情，只是或多或少的问题。

　　现在的商场上，看起来平静如水，但是里面的漩涡，却大到一不小心就会将人彻底吞没。

　　一般，一家公司做大了，如果不回馈社会，肯定会被人诟病。

　　尽管没有法律必须规定某家公司回报社会，但如果你不那样做，就是会有人喷你，黑你，说你没良心，这在业内，基本都是不成文的规定。

　　所以，才有每天都看到某个大佬又做善事了，某个知名企业家，又援助了名牌大学几千万。

　　实际上，这也是一种企业进行良好口碑保持，和自我维护的行为。

　　现在，交税已经不是受国家保护的唯一途径了。

　　当然，那些捐钱援助的手段，对于某家公司来讲，或许短时间内会出现亏损的情况，但把目光放长远点，绝对是有益无害的事情。

　　这个问题很简单，比如比尔盖茨，年复一年地打着做慈善捐钱的口号，他也确实那么做了，不过到现在，人家的财富依旧是福布斯排行榜前列，不减反增。

　　并且，这么久以来，还基本没出现过他的负面新闻。

　　自然，超维科技公司成立不久，和那些几年几十年的集团企业不同，这方面上，倒暂时不同担心。

　　不过，电二提到的友情援助复旦大学这事儿，倒是很有必要。

　　一来，电二的研究所要组建，除了那些院士级的老头需要“勾引”外，还需要吸收中高端人才。

　　刚刚电二也讲了，复旦大学的在校研究生，基本都是还未入世的学生，好骗，这点上，超维科技公司可以在援助复旦之后，名正言顺地将他们争取过来。

　　此外，随着公司业务的拓展，吸收员工层的新鲜血液那是必要的事情，这点也可以从复旦大学下手，当然，复旦并非是唯一的选择。

　　按照电二的话来讲，现在只是先做一个突破和试验。

　　……

　　电二离开苏诚的办公室以后，苏诚接到了来自姚丽娟的电话。

　　“喂苏总，你那边怎样了，你还好吗？”电话一通，姚丽娟成熟的嗓音，便传了过来。

　　“除了这么多天没看你，有些不习惯以外，其余的都还好。”苏诚口花花一句，他和姚丽娟之间，基本上该揭穿的东西都揭穿了，倒也不需要遮遮掩掩。

　　听到苏诚这话，姚丽娟湛蓝色的眸子里闪过一抹欣慰之色，她道：“你还记得我就好。我这次打电话给你，是想说说关于直播平台收购的事情，斗鱼的收购已经彻底结束，这些天，公司在对全民TV的收购上也取得了不俗的进展。”

　　“预计在三天内，便能达到90%以上的控股。”

　　“哦？这么快！”姚丽娟办事一向雷厉风行，苏诚惊喜居多，并不太意外。

　　“嗯，你交代的事情，我不敢不努力做。”姚丽娟抿嘴一笑：“除了全民TV，还有龙珠和虎牙，都愿意向我们公司出售30%和12%的股份。如果全都能拿下，我想重新注册一个子公司，叫做‘超维娱乐互动公司’，把之前收购的壹下科技和现在的这些股份，全部交给子公司运营，你看怎样？”

　　“这些事情你比我有经验，你决定就好。”苏诚道：“不过，在收购付款的时候，记得通知我，我要亲自付钱。”

　　“行，我知道了。”姚丽娟倒是没多想，“对了，还有个私人问题，我想和你沟通一下。”

　　“私人问题，什么私人问题？”

　　“我家可儿今年高二了，她和我说想到上海去读书，我现在又在川省这边，所以你看……”

　　“你想调到上海来？”苏诚问。

　　“我不是那意思，公司这边我也走不开。”姚丽娟嫣然一笑，“我是说，她到上海了，你看看能不能帮我管着她，如果你不住校，最好是让她和你住一起，别让她晚上有机会出去疯，我怕她学坏了。”

　　听姚丽娟这么一说，苏诚恍然。

　　“嗯，我大学不住校，最近正准备在复旦附近买几栋别墅，你女儿来了，我倒是可以帮你约束下。她什么时候来，学校找好了吗？”姚可儿那丫头人跳得很，恐怕是一个不错的刷【教育任务】的任务架子，苏诚倒是打起了她的主意。

　　“嗯，学校找好了，就在复旦大学附近。她的飞机在后天，到了以后我让她给你联系。”

　　“行，那我等她。”

　　“这事儿，麻烦你了。”姚丽娟沉默了一会儿，感激道。

　　“别这么说，咱两什么关系。”

　　“嗯。”

　　和姚丽娟结束通话，苏诚拨通了任贝贝的电话，一番询问，得知她现在正在川大。

　　关于转校来上海当交流生的事情，还需要等一段时间。

　　依苏诚的话讲，你直接来就对了，管那么多干嘛，交给他搞定。

　　任贝贝却嗔了他几句，表示自己是个普通人，能走简单程序过来的，不想太过高调。

　　行，她喜欢低调，也附和苏诚的理念，那就随她去。

　　挂了电话，苏诚瞄了眼时间，此刻已经是中午十二点了。

　　想了想，他一边走出办公室，一边打电话让任舞出来吃饭，吃了饭，合计着让她把任务做一下。

　　奖励可是有5个任务点，加一次特殊区解锁权，任务点不提，那一次特殊区解锁权，必须拿下。

　　任舞在宿舍刚刚铺好床铺，见时间正巧是中午，也没拒绝苏诚，旋即便答应了。

　　而后，她邀请魏晓芸几人一起去吃饭，不过她们几人却表示不想去当电灯泡，拒绝了她。

　　索性，任舞也更喜欢自己一个人和苏诚吃饭，有别人在反倒不好。

　　苏诚这边，驾驶着兰博基尼离开公司，带着任舞去吃了一顿午餐后，拉着她到了一处售楼中心。

　　“苏诚，我不是让你送我回学校吗，这是哪儿啊？”任舞透过窗户向外看了一眼，有些疑惑。

　　“一处售楼中心。”苏诚嘴角勾起一丝坏笑。

　　瞥见他的笑意，任舞心里有种不好的预感。

　　“你想干嘛？”双手抱在胸前，弱弱道。

　　“你说呢，当然是让你来花钱。”苏诚伸手勾了勾她光滑的下巴，然后解开安全带：“下车吧。”

　　“你……我还没准备好，不去！”任舞嘟着嘴。

　　“你要是不下车，我在车上祸害你，信不信？”

　　“流氓，一天到晚都不正经。”任舞轻哼了一声，脸颊泛起一层红晕，慢吞吞地下了车。

　　“行啦，让你花钱，又不是让你上吊，至于那么愁眉苦脸的吗？”下车后，苏诚走到她身旁，揉了揉她可爱的马尾。

　　“我就搞不懂了，你有钱放着啊，偏偏要我花，真是……我不知道该怎么说你了。”任舞烟眉微微皱起，可爱的小嘴撅起，对于苏诚让她强行花钱的做法，十分无奈。


第472章 售楼中心……

　　苏诚没理会她那无趣且毫无意义的抱怨，拽着她的小手，径直往售楼中心走去。

　　穿过一处旋转门，苏诚带着任舞进入了售楼大厅。

　　大厅里的空间宽广，地板砖擦得明亮，顶上有水晶吊灯，墙上挂着仿真的西式名画，装潢只能算一般。

　　此时大厅中有十几个售楼小姐，她们穿着黑色的职业装，以及七八个前来购房的客户。

　　而在那七八个购房的人中，苏诚见到了一个算是认识的人。

　　“夏云江？”苏诚嘀咕一声，那个所谓认识的人，正是他上午在505寝室见过的那位高傲的室友。

　　“什么江？”任舞隐约听到苏诚的话，偏着脑袋，疑惑地看着他。

　　“没什么。”苏诚摇头一笑。

　　“奇怪。”任舞咕哝一句。

　　这时，一个售楼小姐迎了上来，她面带微笑，礼貌道：“两位，请问有什么可以帮助你们的吗？”

　　“当然有。”苏诚点头，扭头看着任舞道：“你去给她选一套别墅，记住，按贵的选。”

　　之前肖明航给苏诚的地址，就是这处售楼中心。

　　“好的，小姐，您请跟我来。”这位售楼小姐闻言，眼里闪过一抹精芒，这里的别墅，可都不便宜。

　　“苏诚，你来真的啊，不要了吧。”任舞眼睑低着，两颗门牙半咬着下唇。

　　“来都来了，什么叫不要，赶紧去，别磨磨蹭蹭的。”苏诚拉着脸，蹙眉道。

　　“凶什么凶嘛，我去。”见状，任舞嘴巴歪了歪，不情不愿地跟在那售楼小姐后面，去往左侧的样品房区域挑选别墅。

　　苏诚自己，则是坐在不远处的一款真皮沙发上，悠闲地翘着二郎腿，品着另一个售楼小姐端来的绿茶。

　　夏云江这边，在苏诚和任舞进门的时候，他便发现了两人。

　　他的身边，也有一个身材不错的女生，比起任舞要高一点，胸前的规模也要大一点，不过屁股有点扁平，和任舞比不了。

　　打扮上，一看就是那种追求妖艳极致的女人，看起来风情万种，但一颦一笑，都有点做作。

　　面孔上，任舞是标准的鹅蛋脸，夏云江身边的女生，却是瓜子脸，下巴比较尖，五官的排列上远比不上任舞精致。

　　苏诚当时瞥了一眼，能给她85分，也算是一位美女。

　　“来买房？这家伙居然还是个有钱人，之前看走眼了。”夏云江眼神一闪，对女友道：“小茜，你先自己选，我去和朋友打个招呼，选好了告诉我。”

　　“好的。”

　　夏云江拍了拍女友的手背，然后迈步来到苏诚这边，坐在他侧面的沙发上，招呼了一声，“嗨，你也来买房？”

　　“嗯？算是吧。”苏诚抬眼看着他，笑问道：“那是你女朋友？复旦的？”

　　“不是，她是交大的。”

　　两人有一搭没一搭的聊着，话题很快扯到了买房上面。

　　“这上大学了，她和我都不想住校，所以寻思着来买套别墅住住，你呢，也和我们一样？”夏云江目露一丝笑意，脸上写着自信与淡然。

　　“呵呵，差不多吧。”苏诚点头一笑。

　　“是吗？”夏云江目露怀疑，但眼神的闪烁也只在一瞬之间，转而他不动声色道：“今天在寝室走得急，认识一下，我叫夏云江，京都人，你呢？”

　　“苏诚，川省的。”

　　两人聊着，但越是聊天，苏诚越觉得夏云江很假。

　　五分钟后，苏诚对这人有了一个比较明确的判断，爱装逼。

　　他总是喜欢说一些自己觉得很高雅的事情，比如，他有一辆法拉利458。

　　比如，他刚刚在香格里拉酒店和女友吃了两万块。

　　比如，他手上那块扳指价值20万。

　　同是大学生，同有女朋友，夏云江希望通过边边角角的事迹，来使苏诚惊讶和羡慕，然后他好从中得到满足。

　　然而，他失望了，苏诚一直带着微笑，漫不经心地听着。

　　没有插嘴，主要是不想打击他。

　　忽然，侧面传来了一阵吵闹声，夏云江正在讲话的嗓音止住，苏诚眉头则微微一蹙。

　　两人同时站起身，往事发处走去。

　　别墅样品区，一个样品桌旁边，夏云江的女友小茜，正一脸不满地瞪着售楼小姐。

　　“我刚才讲过，这栋别墅我要，你为什么还要卖给她？”

　　闻言，售楼小姐苦笑：“小姐，您之前只是看了，没说过要啊。”

　　“我现在说我要了，怎么，不可以？”小茜脑袋一扬，一副高高在上的姿态。

　　“这……”售楼小姐颇有点为难。

　　“你这人真奇怪，你既然要刚才就应该定下，可你没定下，就说明你还没要，你没要的东西，我看上了我要，你现在出来瞎嚷嚷什么，真的是，讲不讲理啊？”

　　任舞不乐意了，既然苏诚让她买别墅，那就买呗，这会儿看上了一栋她觉得环境和位置，还有各种布置都挺不错的别墅，她决定买了。

　　然而，就在她要定下的时候，却忽然钻出一个打扮妖娆的女生，前来打岔说这栋别墅她要了。

　　可是很明显，人家售楼小姐都说她还没定下，那么显而易见，她是在无理取闹。

　　“我不讲理？”小茜哼了一声道：“凡是都该有个先来后到吧，这栋别墅明明是我先看上的。”

　　“你先看上？既然你看上了，你之前怎么不交钱买？”任舞蹙眉。

　　“我逛逛不行啊，你难道不知道买东西需要比较的吗？”小茜余光扫了扫任舞，不屑道：“看你穿这样，有钱买吗，这栋别墅可要一千两百万呢。”

　　对于眼前这个没身高，但却面孔精致，看起来十分可爱乖巧的女生，小茜很不喜欢。

　　刚刚看到这个比自己清纯可爱的女生，她一时间心头不舒服，没忍住，便想过来抢一手。

　　当然，也不是她无脑找茬，而是她的确喜欢这栋别墅，如果能买下这栋别墅，便可以顺带打击一下这可爱的女生，她觉得是一件十分快意的事情。

　　“小茜，怎么回事啊？”夏云江率先来到女友身畔，皱眉问。

　　他的目光在小茜和任舞之间扫过，比较之下，隐隐有些嫉妒苏诚。显然，他自己也觉得，任舞更好看一些。

　　“还能怎么回事，这栋别墅是我们先前看中的，我只是逛了一会儿，这个女生就说她要，明明是我们先看上的嘛。”

　　小茜抱着夏云江的手臂，一阵撒娇，面庞布满了委屈。


第473章 价格太低，再加点吧……

　　“你选中了？”苏诚慢步走到任舞身边，扫了眼样品桌上的别墅，“就是这栋？”

　　“嗯，我看这栋还不错。”任舞看着苏诚，大眼睛眨了眨，乖巧地点头。

　　“多少钱？”

　　“一千两百万。”任舞下意识吐了吐舌头道。

　　“一千两百万啊……”苏诚蹙眉，声音拖得有点长。

　　叮！

　　他说话之际，脑海里传来一阵熟悉的电子提示音。

　　【现实任务：装逼打脸】

　　任务提示：有人之前在宿主面前装逼显摆，请宿主以正确的姿势为其示范，要求在这座售楼中心买一座不低于5000万RMB的别墅，消费人选不限。

　　任务奖励：1-10任务点，未完成惩罚：一次电击。

　　任务限时：10分钟。

　　“装逼打脸，我靠，不会啊。”

　　在苏诚刚接到任务的时候，夏云江上前来笑着道：“苏诚，我看这栋别墅的价格不低，你买了可能吃亏，我家小茜很喜欢这栋别墅，你看……让给我们得了，一会儿香格里拉酒店我做东，请你们吃一顿，如何？”

　　“我买了可能吃亏，的确吧。”苏诚笑了笑，他忽然想到，该怎么去完成这个任务了。

　　“你和他认识？”任舞甩着辫问。

　　“嗯，大学的室友。”苏诚点头。

　　“噢，既然是你朋友，那让给他们算了。”任舞想了想道，别墅又不是唯一一套，她倒不会强行让苏诚为了她去得罪谁。

　　“嗯，依你。”苏诚微微一笑，而后对夏云江道：“这栋别墅，不太适合我家小舞，既然你们要，那你们买吧。”

　　闻言，夏云江胸口挺了挺，觉得自己此刻占了上风，很有面子。

　　不过，冷静下来后，他的脸色变得有点黑。

　　“尼玛，好像是一千两百万啊！”

　　一千两百万，夏云江有。

　　不过……如果全部用来买别墅了，可是会让他大伤筋骨。

　　毕竟这一次来上海读书，他家里上上下下一起给了他一千五百万，这可是大学四年的费用，难道刚开学，就要用去大半？

　　“特么的，这个败家娘们儿。”

　　心头不爽，夏云江狠狠瞪了旁边的小茜一眼，但这时候箭在弦上不得不发，对于他这种要面子的人来说，他不可能事后再反悔，那样很伤尊严。

　　“云江，你怎么了？”对上夏云江的目光，小茜却懵懂地问着。

　　“呼……没什么，嗯？他俩要去干什么？”

　　忽然，夏云江目光一闪，脸上写着疑惑。

　　“那边可是两千万以上的别墅区，他们连一千两百万的别墅都买不起，还想买两千万的？搞笑。”小茜顺着夏云江目光看去，目光一闪，不屑地低语一句。

　　苏诚和任舞这边，两人在刚才那个售楼小姐的介绍下，看起了一栋装潢和环境更加高档的别墅。

　　“两位，这套别墅，是东湾别墅区唯一一套仅剩别墅，刚刚有人打电话来预定了六套，如果你们二位要的话，请抓紧了。”一番介绍后，售楼小姐开始催促苏诚二人要买便赶紧买，否则指不定待会儿又会被人预定了。

　　“你觉得怎样？”苏诚目光转向任舞。

　　“啊？”任舞呆了呆，道：“不要了吧，这套别墅有点贵。”

　　“小姐，东湾别墅区的别墅，在整个上海中环路是环境最好的别墅。这套别墅的装修也是最顶级的，三千五百万卖给您，真不贵。”售楼小姐赶紧道：“如果你二位能全额付款的，我们可以给你们打9.5折。”

　　任舞嘟了嘟嘴，摇头道：“还是太贵了，苏诚，我不要了。”

　　“嗯，三千五百万，价格的确有点不合适。”苏诚点头，然后问：“你们这里，还有没有更好一点的别墅？”

　　更好的别墅？听此，售楼小姐脸色有些不善。

　　这三千五百万的你们都嫌贵了，还想去看更好的别墅，耍人呢？

　　尽管心头有些不乐意，但售楼小姐有职业的素养，所以面上依旧带着热情的微笑道：“先生不好意思，这栋别墅，就是我们中心目前最好的别墅了。”

　　“最好，也就说，没有更好的了？”

　　“对。”售楼小姐点头。

　　“嗯。”苏诚颔首，看着她道：“这样吧，你把这栋别墅的价格加一点。”

　　哈？

　　售楼小姐一呆，任舞一怔，不远处，刚刚走过来准备看好戏的夏云江和小茜都是齐齐一愣。

　　买房的人，从来都是要求低价再低价，这还是第一次听人说，要求把售卖的价格提高。

　　“先生，您这……我们已经是最低价格了，最多给您打9.5折。”售楼小姐怀疑自己听错了，所以赶忙再次报了最低优惠。

　　“不是，谁让你打折的，谁让你打折？”苏诚眉头一皱，不悦道：“我让你加价，没让你打折。”

　　“苏诚，你傻了吧？”任舞回神，推了他一把。

　　“别闹，我在帮你谈价格，一次搞定，免得你舍不得花钱。”苏诚刮了她一眼。

　　任舞哑然无语。

　　“先生，您这是在开玩笑吧？”售楼小姐愕然。

　　“谁开玩笑，我让你加价！”苏诚纳闷了，这售楼小姐，听不懂人话？

　　加价，他没开玩笑！

　　“我，我没权利加价啊，先生，您这不是为难我吗？”售楼小姐苦着脸道。

　　“怎么回事啊？”从侧面，忽然走出一个三十五六的女子，她是售楼中心的经理，她本是过来处理顾客争抢别墅的事情的，但这会儿纷争已经解决了。

　　“尤经理，这位先生说要买这栋别墅，不过，不过……”

　　“不过什么？”尤经理问。

　　“不过，他嫌价格低了，让我加价，我哪敢随便加啊。”售楼小姐一口气说出了心里的郁闷。

　　听到这话，尤经理诧异地看了苏诚一眼，她做了十几年的售楼工作，还是第一次听到买房加价的要求，疯了？

　　“这位先生，请问您贵姓？”尤经理好歹有些定力，她很快镇定下来问。

　　“免贵姓苏。”苏诚道：“给个话，这栋别墅，你们加不加价？”

　　“先生，您这个要求，实在是……令人匪夷所思。”尤经理摸不准苏诚的路数，怕是他故意要求加价，然后坑自己。

　　“不加价就算了，小舞，走。”说着，拉着任舞柔软的小手便准备离开。

　　“三千七百万！”尤经理见状，忽然咬牙喊道。

　　“五千万！”苏诚扭头还价。

　　“四千万！”尤经理面皮一抖，再次加价。

　　“你这人……怎么这么不通情达理，我说五千万，你没听明白？”苏诚不悦了，我完成任务你赚钱，各取所需啊。

　　通情达理？

　　尤经理心里苦涩，你要我怎么通情达理，当着这么多人的面坑你？

　　哪儿敢啊。

　　“苏先生，我的权利只能加价五百万啊。”

　　“真的？”

　　“真的，我们这行也有我们这行的规矩，如果我把这栋别墅五千万卖给您，一旦传到我们老总耳朵里，我会被开除的，而且这会极大的影响我们公司的声誉，说我们卖高价，是黑心商，您别为难我啊。”


第474章 套路太深？

　　“规矩是人定的，改一改不行？”

　　“苏先生，不敢啊。”尤经理心里是五味陈杂，啥滋味都有。

　　卖房几十年，今天遇见了第一个让她措手不及的人。

　　“你这人真的是，有钱不赚，傻吗？”苏诚无语了，他只是想完成任务而已，没想为难人啊。

　　“我傻，我傻行了吧。”尤经理快哭了，到底是我傻，还是您傻啊？

　　“行行行，你这人做生意不知道变通，要是你在我公司，第一个开除你。”苏诚不满地瞧着尤经理，撇嘴道：“这样吧，这栋别墅，五千万我买了，不对，是她买了！”苏诚指着任舞。

　　“苏诚，你有病。”任舞低声啐了他一口。

　　不远处，小茜和夏云江两人呆呆地望着这一幕，什么鬼？

　　花五千万去买一栋三千五百万的别墅，居然还有这种操作？确定脑子没坏？

　　苏诚脑子自然没坏，只是他装逼的套路太罕见，没见过世面的人，根本就看不懂。

　　“别墅的价格五千万，至于溢出的钱，也好办，你们看着送几套价格合适的经济房就行，我这样讲，你看成吗？”苏诚看着尤经理道。

　　既然她不知变通，那只得苏诚主动提醒她一下，免得绕来绕去，时间一久，任务完不成就悲催了。

　　“成成成，当然可以，呼……”长吁一口浊气，尤经理赶紧赔笑奉承道：“苏先生，您是我这辈子见过的人中，最豁达最有魄力的一位。”

　　这话苏诚听着受用，他面露微笑道：“既然行，那就赶紧办手续吧，要多久？”

　　“最多……一个小时。”尤经理道。

　　“嗯，还行。”苏诚点头，瞥了眼任舞，手伸入兜里摸了摸，取出一张白色的工行限量版的尊贵卡，抛给任舞道：“没密码的卡，交接去吧。”

　　说罢，苏诚转身往刚才的沙发位置走去，路过夏云江两人旁边的时候，唇角微微勾起。

　　苏诚承认，按照系统的规定，他刚刚的确装逼了，可是尤经理居然不配合他，不懂事啊。

　　不过，这一切和他起初的预料差不多，他料定售楼中心的人，不敢随意加价，毕竟这人的思维，很少有人可以让它自然而然的逆向。

　　买别墅的时候，你让人三千五百万的卖两千万给你，别人不干，同样，别人标价只有三千五百万的，你要花五千万买，人家肯定也不同意。

　　不是赚钱不赚钱的问题，规矩和制度摆在那里，售楼中心的人如果真敢卖，那才是傻子，明显给房地产公司招黑嘛，除非卖别墅的那人和公司老总有仇。

　　但显然，并没有。

　　夏云江这边，余光看着苏诚的背影，瞳孔剧烈收缩。

　　一旁，他的女友小茜惊悚的低声道：“云江，那是工行的尊贵卡，全国只限量一百张啊！”

　　“我知道！”夏云江咬牙点了点头，此刻他的面色有点胀红。

　　刚刚他还在苏诚面前吹嘘自己多厉害，多有钱，还开法拉利，吃两万块的大餐。

　　结果……特么的还没十分钟，便被人无形地KO了。

　　工行的限量版尊贵卡，全国只发行一百张，能持有的人，无一不是个人资产过十亿的富豪。

　　这里指的不是家族资产，也不是公司资产，而是个人独有的资产。

　　“拥有这样尊贵的银行卡，还不设置密码……”夏云江咕噜咽了咽唾液。

　　“这家伙，是特么到底多有钱？苏诚苏诚，川省的，难道他是……”

　　一番思考和推断后，夏云江心头一紧。

　　“麻痹，居然是那个煞星！”

　　作为京都上层圈子里，最末流的一类人，夏云江也听说过一个川省的姓苏家伙，曾经硬怼过陈天。

　　这样的人物，身上有十个亿，甚至几十个亿都不稀奇。

　　“该死的，我太蠢了，蠢货！”

　　啪！

　　念想到刚才的种种，夏云江后悔莫及，如果时间可以重来，他一定会恭恭敬敬地和苏诚交好，而不是在人面前装傻逼。

　　“云江，你怎么了？”小茜见男友自己扇自己的巴掌，心里十分疑惑。

　　“怎么了，老子现在恨不得，恨不得……唉，算了，走吧，赶紧走。”

　　本来想伸手给女友一巴掌的，但见到她无辜的目光，夏云江发现人家也没错，是他自己的问题。

　　“走？云江，别墅不买了吗？”小茜嘀咕道，留恋地看着那栋一千两百万的别墅。

　　“还买你妹啊，要买你自己买吧。”听到这话，夏云江一怒，挥手甩开女友的手掌，径自迈步离开售楼大厅。

　　知道了苏诚是谁，他可没胆子和他继续争东西，面子？在这时候就是一个屁！

　　小茜见状，呆在原地，好半晌后才生气地跺了跺脚，跟着奔了出去。

　　“这就跑了？没意思。”看着小茜和夏云江的背影，苏诚挑眉咕哝了一句。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点9，现有任务点124，请再接再厉】

　　一个小时后，合同签署完毕，一栋三千五百万的别墅，加上刚才那栋一千两百万的别墅，还有一套180平米的公寓房，全都归到了任舞名下。

　　同时，苏诚脑海里也再次响起了任务完成的提示音。

　　任务点由124点来到129点，并且获得了一次特殊区的解锁权。

　　值得一提的是，此次装逼打脸的任务，居然让苏诚获得了9个任务点，这说明，他这次完成任务时的手段，得到了系统九成的认可。

　　“哟，我还以为最多获得四五个任务点，可居然有九个，难道……是我装逼套路太深的缘故？”

　　苏诚眉头一皱，陷入了深思。

　　……

　　下午，苏诚和任舞先分别去两栋别墅逛了一圈，然后苏诚强令任舞去商场买衣服。

　　她今天穿的这身，尽管看起来靓丽活泼，不过全身上下连一千块都不到，太廉价。

　　提着一大包衣服从商场出来，上了车以后，任舞表情有点麻木。

　　好半晌后，她才笑嘻嘻扯着身上的露肩连衣裙道：“苏诚你看这件裙子，是不是很好看，很适合我？”

　　“多少钱？”苏诚一边开车，一边侧眉问。

　　“四千八，虽然有点贵，不过面料的确挺好。”

　　贵？

　　苏诚真想扒了她裤子，好好打打她的小屁屁。

　　“这次就算了，下次再买这么便宜的衣服，当心我罚你去巴黎时尚街逛一个月。”苏诚皱眉不满地说了一句。

　　“我，你……你也太霸道了吧你，这些衣服哪儿便宜了，都是好几千的货呢。”任舞嘴上反驳，但心里却异常甜蜜。

　　“对于你来说，少于一万的衣服穿在你身上，都便宜了。”苏诚语重心长道：“小舞，不是我故意针对你，如果你想一直跟着我，就趁早改掉你那抠门的习惯，不然以后，你会很痛苦的。”

　　“我现在就很痛苦！”任舞咬着嘴唇，嗔了苏诚几眼，“我有时候真想找根绳子把你双手双脚捆起来，然后按在地上，扒了你的裤子然后打你屁股，问你为什么这么喜欢乱花钱，你告诉我，为什么？”

　　为什么？

　　“钱太多。”苏诚淡淡地回了几个字，让任舞唇角抽搐，竟是无言以对。

　　……


第475章 系主任……

　　复旦新生入学的时间有两天，也就是30号和31号。

　　随后，从九月一号开始，先上两天课，同时让新生熟悉校园，再开始军训动员大会。

　　从九月三号，则会进行为期两周的军训。

　　31号这天，苏诚暂且没去复旦，一大早起床，便到了上海浦东工业园区的一座工厂中。

　　工厂名叫“上海超维科技第一石墨烯制造厂”，这座工厂，是早先苏诚让肖明航在上海选定的三处石墨烯厂中的一座，还有两处，规模和面积不及这里的三分之一。

　　这座石墨烯厂，是2015年的时候，一个企业投资了四个亿建立起来的厂子。

　　整座工厂占地面积超过百亩，厂房、大楼全是新的钢混建筑物，工厂内的地面实现水泥化，车间十分清洁和干净，各种机械设备也很健全，全都是开工便能投入使用。

　　自然，石墨烯制造设备超维科技公司看不上眼，买下工厂，一是为了地皮，二嘛，则是为了这家工厂的石墨矿渠道。

　　厂内，此刻只有苏诚和电二两人，其余的工人，前些时间便被肖明航解散回家了。

　　在工厂内转了半圈，苏诚看着一片空地问：“你想把研究所建在这里？是地下还是地面上？”

　　电二扫了一眼地形，捻着下巴思忖了一会儿道：“地下地上都可以，不过老板，说实话，整个上海的地形，都不太适合建造地下基地。”

　　“你丫的还想建造地下基地，疯了把你。”苏诚笑了，研究所和基地那可不一样。

　　地下基地啥的，苏诚第一念头便想到了生化危机里面的保护伞蜂巢基地。

　　“老板，您别笑，我不仅有指挥建造地下基地的能力，脑子里还有建造太空基地的具体方案。”

　　电二脑袋一扬，自傲道：“您别忘了，我可是伟大的科技先驱。”

　　苏诚懒得和他扯闲，笑骂道：“你少特么给我臭屁，先把研究所弄好再说。还有，植物电池那些生产线的成品，你到底什么时候能弄出来？”

　　电二道：“暂时还不清楚，但图纸和建造方案都有，只要材料和基础设备足够，很快就能造好。”

　　若要自己加工制造石墨烯的生产线设备，首先，需要高精度的处理装置。

　　根据电二的话来讲，现在世界上精度最高的装置，都达不到他的标准。

　　所以在数控机床设备等方面，他需要重新进行组建。

　　这样一来，又要花时间收购相应的机械厂，以及钢铁厂和杂七杂八的零件厂，有点耗费时间。

　　不过，超维科技公司成立时间太短，要想逐步走向高端化，单靠一两项科技，然后原材料什么的一直从别的公司进购，也不是长远之计。

　　此前安眠枕头的上游材料出现拖货和抬价的情况，便说明了问题，有十条命脉，就算交一条给别人，那也不行。

　　还是得公司内部，自己组建上游工厂，锻造各种高科技设备。

　　电一有编译数控系统的能力，电二有生产数控设备一切零件的实力，两人合作，犹如双剑合璧，在机械设备的制造上，吊打一切公司，问题应该不大。

　　“行，你尽快。”苏诚道。

　　电二点头：“放心老板，只要基础的数控装置一出来，我就能陆续控制各种种类设备的产出，到时候无论您想制造手机还是计算机，只要给出相应的技术，咱们就可以实现一体化生产，完全不用依靠别的公司来供给零件。”

　　苏诚笑了笑：“长远的事儿我不打算，你先把植物电池、闪充器、充电宝这三类产品的生产线给我弄出来后，再说吧。”

　　在工厂内停留了两个小时，和电二商定一些具体的发展细节后，苏诚驾车带着他回到了公司。

　　刚一到公司，电二便接到了他口中“小周”的邀请，去往复旦大学参观和谈判援助细节。

　　而苏诚，则是叫来肖明航，让他开始对机械厂和钢铁冶炼厂进行收购。

　　肖明航得知一系列细款后，立马和姚丽娟通了气，开始执行苏诚的指令。

　　下午两点，苏诚用过午餐，刚迈步走到公司大楼脚下，接到了一个电话。

　　“喂，哪位？”

　　“是苏诚同学？”对面，传来一个陌生中年男人的声音。

　　“是我，你是？”

　　“我是复旦大学中文系的主任，请你立即到我办公室来一趟。”

　　苏诚愣了愣，不解道：“主任，我犯了什么错吗？”

　　“你还知道自己犯错了，一入校就欺负高年级女同学，你知道这是多么恶劣的影响吗？马上到我办公室来，立刻！”说完，方主任突的挂断了电话。

　　“不明是非，我倒要看看你想搞什么鬼。”苏诚嘀咕一句，瞄眼间，见到了正从大厦里走出来的汤泽，对他招了招手。

　　“苏总，您有事儿？”汤泽问。

　　“去把车开过来，送我出去。”

　　“好的。”闻言，汤泽应了一声，连忙小跑着去往地下停车场。

　　超维科技公司距离复旦大学并不远，只有十分钟的车程。

　　将苏诚送到目的地后，汤泽驾车回去整理关于东湾别墅区的资料，苏诚则边走边问，到了教务处，找到了系主任的办公室。

　　咚咚！

　　门开着，苏诚伸手敲了敲房门。

　　“进来。”里面传来一个男音，苏诚不用辨别，一听便知道是刚才打电话的那人。

　　迈步进入办公室，里面正坐着一位四十多岁，穿着一身白色衬衫，面庞略微发胖的中年男子，此人就是中文系的方主任，他此刻正在批阅着文件。

　　苏诚咳了一声，道：“主任，你找我？”

　　“你就是苏诚？”方主任停下手里的动作，抬头凝视着苏诚。

　　苏诚点头。

　　方主任眉头微微一皱，指了指对面的座椅，“坐吧。我这次找你来，是给你谈谈你昨天的行为。”

　　苏诚坐下后，方主任敲着桌子道：“昨天我接到本系同学的反应，你在学校里公然欺负大四的苏映月，不仅叫人做蛙跳，还踹人，我问你，有没有这回事？”

　　“有这回事，不过是有原因的。”


第476章 我家老板生气了……

　　“哼！”方主任哼了一声道：“不管什么原因，你这种侮辱同学的做法是不对的，也是我们大学里规则不允许的。”

　　“方主任，照你这么说，如果我被打了，这种做法就对了？”苏诚轻笑一声，眼前这个系主任一来便对他进行问责，显然这事儿在他眼里，苏诚就是犯错的一方，不论原因如何。

　　“你这是什么态度，啪！站起来！”方主任怒喝一声。

　　“方主任，我劝你还是收起你那盛气凌人的态度，有事儿咱们一笔一笔谈，你别以你系主任的威严来喝我，我苏诚不吃那一套。”苏诚目光一沉，冷冷道。

　　闻言，方主任眼睛微微一眯，沉吟片刻道：“行，那咱们就事论事，我问你，苏映月她打过你没有？”

　　“没。”

　　“伤到你了？”

　　“没。”

　　“那你叫她做蛙跳，并且踹她，是不是事实？”

　　苏诚笑了，“如果你要这样说，那我问你，如果一个人要杀你，你是等他杀了你再反抗，还是先下手为强？”

　　“少给我强词夺理，苏映月要杀你了？”

　　“这倒没有，她先诬陷我非礼她，然后要让我给她洗一个月袜子，要是不洗，她就叫人打残我，方主任，你说这种情况，我该怎么办？”苏诚缓缓道，眼睛直直盯着方主任，看他怎么裁断。

　　“这……”方主任迟疑了一下，道：“这种情况，你应该上报教务处，我们自会帮你维护处理。”

　　“处理？她们四个人要打我，方主任，我要是不先下手，我现在还有站在这里的机会？”

　　“哼，不管你怎么狡辩，现在你一个大一新生一入校便欺负女同学的事情，已经传开了，这对于我们系，乃至整个学校，都是一件耻辱的事情。”

　　方主任不想和苏诚继续辩理，他直接道：“如果这事儿落在其他同学上，已经被开除了，鉴于你是本届高考状元，还算个人才，所以校方经过研究决定，给予你记过处分，并且罚你在全系师生面前给苏映月同学赔礼道歉，听到没有？”

　　“主任，你不觉得，咱们道理都还没讲完，结果都没断定，你直接给我处分，有些不太妥当吗？”苏诚看着方主任，眉头拧起。

　　记过的处罚，苏诚无所谓，但是要让他在全校师生面前，当着万人的面给苏映月赔礼道歉。

　　且不说合不合理，单是这种做法，恐怕苏映月也承受不起。

　　作为一个挑起事情的始作俑者，苏映月没事，可现在校方居然要求一个被反抗者发起赔礼道歉，在苏诚的字典里，没有这种说法。

　　别忘了，几个月以前，他还一名性格很冲很暴躁，一言不合就会干架的高中生。

　　时间并未磨平他的棱角，他只是很好的隐藏起来罢了。

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：系主任不明是非，滥用职权，请宿主对其进行教育处理，让其围着复旦大学的操场跑20圈。

　　任务奖励：一次抽免费奖机会。

　　失败惩罚：双腿抽筋三天。

　　任务限时：24小时。

　　“教育任务？来得真是时候。”

　　这个任务一出，苏诚的面色变得颇为精彩。

　　眼前这位系主任，四五十岁，面庞发福，有些虚胖，是那种长期坐办公室，缺乏运动的主。

　　让他围着操场跑20圈，恐怕和杀了他没什么区别吧？

　　“你要有什么不满意的地方，可以去找校长反应，行了，出去吧。”方主任看了眼苏诚，不想与他多理论，埋头继续处理文件。

　　嘭！

　　然而，苏诚眼神一眯，一巴掌拍在桌上，将方主任吓了一跳。

　　“你这是干什么，在我办公室拍桌子，你是想被劝退？别以为高考状元就可以胡作非为，整个复旦比你优秀的人多得是！”方主任站起身来，厉喝一声，有些发怒的迹象。

　　苏诚却满不在意，他笑了笑，也站起身来，指了指桌面上一只被拍死的蚊子道：“别误会，我只是在拍一只蚊子而已。”

　　“哼，你马上给我出去。”

　　“方主任，别怪我没提醒你，做事前，需要三思，你刚才的处理恐怕得改一改。”苏诚若有所指的道。

　　不过，方主任根本听不懂他话外之意，冷冷道：“我的处理没有丝毫错误，你倘若不想被劝退，就乖乖出去，这里是复旦大学，我是你的老师，你要记住，在这里，你只是一个学生，我最后说一遍，出去！”

　　“这可是你叫我走的，别后悔。”

　　“还威胁起我来了，我告诉你，你这套我见多了，在我面前，还从来没学生让我后悔过。”

　　“行，咱们走着瞧。”

　　苏诚淡笑着道了一句，转身迈着步子离开了方主任的办公室，他有的是办法让他后悔。

　　刚刚来到教务处二楼，便见到一群老头，正簇拥着电二嘀咕个不停，其中有一个是周卫海，还有几个是当初在展览会上见过的，其余的苏诚一个不认识。

　　想了想，苏诚对电二招了招手，正巧，电二的目光投向这里，对一名正在说话的老头打了个手势，示意他停止后，连忙迈步走了过来。

　　“老板，怎么了？”电二问。

　　“我心情不太好，这次援助，先取消了。”苏诚道。

　　“哟，苏总，您也在啊？”周卫海见到苏诚，连忙上前来笑眯眯道。

　　苏诚微微点头，只淡然地看了他一眼，便两手插在兜里，没答话便离开了这里。

　　这让周卫海面色有点不自然，他讪笑一句，问向电二道：“电大师，苏总刚才是……怎么了？”

　　“哼，你自己去问问你学校里的蠢货，我家老板生气了，援助的事情，就此作罢。”电二面色微冷地扫了在场所有人一眼，迈开步子，挥袖离开。

　　“电大师。”

　　“电大师，这……”

　　“到底怎么回事啊这？”

　　“莫名其妙的，不是都说好了，援助怎么忽然没了？”

　　“该不是他们故意耍我们的吧？”

　　“那倒不会，中间肯定出现了什么变故，超维科技那是市值百亿的大公司，犯不着糊弄我们。”

　　“……”


第477章 方主任，你干得好事……

　　一群学校的领导满脸懵逼，“幸福来得太突然”，分明超维科技公司援助的三千万马上就要到手了，这特么……

　　煮熟的鸭子竟然飞了，不该啊，到底怎么回事，哪个王八蛋在搞事情？

　　“老周，刚才的那人，是谁？”此时，复旦大学校长吕腾飞的脸色也不太好看，他沉声问道。

　　“唉！”周卫海长叹一声，摇头苦笑：“校长，或许你还不知道，刚才那个年轻人，就是超维科技公司的老总，苏诚。”

　　刚才那位年轻人，就是超维科技公司的老总？

　　“什么？你开玩笑吧周教授，他那么年轻，怎么可能是超维公司的老总，不信不信。”一名学校高层大声道。

　　“我也不敢相信，但刚才电大师好像叫他老板，恐怕这事儿，十有八九就是周教授说的那样。”一名副校长蹙眉道。

　　“苏诚？我记得川省今年的高考状元，就叫苏诚，看过一眼照片，和刚才那人有七分像。”

　　“电大师说他老板生气了，紧接着又取消了援助计划，看来这事儿，还的确和刚才那名年轻人有关。”

　　众人你一言我一语，很快把事情分析出了大半，迷雾渐渐揭开。

　　吕腾飞这边，沉吟一会儿后，严肃说道：“这次超维科技公司的援助，我们一定要争取到，绝不能失去。”

　　“是啊，现在好的岗位难找，即便是研究生也一样。超维科技公司愿意为我们学校的研究生提供高待遇的岗位，这是好事情。”有位校领导道。

　　“不仅如此，如果和他们公司打好了关系，可以和他们进行频繁的科技和学术交流，这对我们复旦在国内的影响力提升，也有极大的帮助。”

　　“不知道是哪个王八蛋坏了好事，唉。”

　　“……”

　　在这时，方主任从楼上走下来，见到一众校领导和教授，他走过来微笑打招呼道：“校长，杨副校长，周教授，你们在这儿讨论事情啊？”

　　“嗯，遇到了一些麻烦事，方主任你这是要去哪儿？”周卫海问。

　　“唉，别提了，现在的学生啊，是越来越放肆了。”

　　“哦，出什么事了？”被称作杨副校长的老头问。

　　方主任点头，一脸无奈：“就在刚刚啊，一个自以为考了状元就不得了的新生，犯了错，我让他来接受处罚，结果他对我的处罚不满意，在我办公室拍桌砸凳，简直不把校规放在眼里。我这会儿正准备找人去把对他的处罚张贴好呢，杀鸡儆猴，得教育教育，免得那群新生，一个个都不把校规放在眼里。”

　　方主任话音落下，不少人瞳孔一缩，以不可思议的目光盯着他。

　　校长吕腾飞眯了眯眼，问道：“高考状元？你说的那名新生叫什么？”

　　方主任此刻感觉气氛怪怪，但并未多想，他笑着道：“他叫苏诚，是今年川省的高考状元，高中和大学可不一样，高中学习好，大学了可不一定……”

　　“闭嘴！”方主任话未完，吕腾飞便厉喝一声，打断他怒道：“你个蠢货，你知道你都干了些什么？”

　　“校长，我没干什么啊，只处罚了一个犯错的新生。”方主任面上的笑意凝滞，心头有种不好的预感，连忙眼珠一旋转道：“校长，这个苏诚昨天一进校，就欺负苏映月同学，好多人都在反应，我不惩罚也不行啊。”

　　说完，他小心地看着校长的表情，苏映月和校长是亲戚，校长应该会偏袒她吧？

　　然而，哪知吕腾飞听到这话，老手挥起，气得差点给了他一巴掌。

　　“映月这丫头是什么样的人，在场哪个不知道？你干得好事，三千万没了，数百上千个毕业就业岗位没了，这事儿你给我，给全校师生一个交代。”吕腾飞冷冷瞧着方主任。

　　“方主任，居然是你搞的鬼！”

　　“我的天，方主任，你太莽撞了。”

　　“这不是莽撞不莽撞的问题，而是十足的蠢，你知道自己干了些什么吗？”

　　“……”

　　听到在场校领导愤怒亦或是埋怨的议论声，方主任大汗淋漓，这……

　　“到底怎么回事啊？”

　　他脸色变得略微发白，三千万？数百个毕业生就业岗位？

　　“这些都和我有关吗？不会吧。”

　　……

　　校长办公室，此刻校长吕腾飞坐在办公椅上，面色不善地盯着站在他对面的方主任。

　　周卫海和那名杨副校长立在一旁，神色也有点阴晴不定。

　　“方主任，你自己坦白吧，做错了什么。”吕腾飞徐徐问道，语气听起来淡然没怒意，但却无形中夹带着一股寒意。

　　“校长，我真不知道啊，我也蒙圈到底怎么了，您给提示一下，是关于那个苏诚吗？”方主任一脸苦逼色，心头哀嚎不已，心头不停整理着事情的关键。

　　“方主任，这里都不是外人，你还是老实招了吧，苏诚的事情，到底怎么回事？”周卫海在一旁提醒，他拧紧眉梢看着方主任，心头估摸着这家伙应当根本不知道苏诚的真实身份，否则给他十个胆子，他也不敢得罪人家。

　　“苏诚！”现在念及苏诚的那句“你会后悔的”，方主任便感觉满满的都是套路。

　　长叹一声，他苦着脸道：“校长，事情是这样的。昨天新生入学报到，苏映月同学和苏诚起了冲突，然后苏诚把她欺负了一遍，不仅惩罚她做蛙跳，还用脚踹她……”

　　听到这里，吕腾飞三人面色一怔。

　　“还有这事儿？”杨副校长呆了呆，诧异道：“映月那丫头，可是向来都只有她欺负别人啊，这次她还被教训了？”

　　吕腾飞面庞上鲜有地露出一丝笑意，“这就叫做天外有天，人外有人，她混球了那么久，是该有人收拾收拾她了，不然以后出了学校，会吃更大的亏，栽更大的跟头。”

　　顿了顿，吕腾飞面色一正，看着方主任严肃道：“然后呢，说下去。”

　　“然后，然后我就把苏诚叫到办公室，给批评了一顿。”方主任低声道。

　　“怎么批评的？”

　　“这……”方主任有点迟疑，不敢说。

　　“我问你怎么批评的，啪，说！”吕腾飞一拍桌子，厉声道。


第478章 你错了，不是洗袜子……

　　校长发怒，方主任被拍桌声惊得身子一抖。

　　只好唯唯诺诺道：“我把事情偏向了苏映月，教训了苏诚一顿，给他记了处分，又按照校规，罚他当众给苏映月赔礼道歉。”

　　这话说完，方主任咽了咽唾液，问：“校长，这个苏诚到底是谁啊？”

　　眼神一扫，他发现，此刻吕腾飞三人都以恨不得一巴掌拍死他的目光瞪着他。

　　“方主任，你好糊涂啊！”周卫海烦躁地哀叹一声。

　　“你居然做出了这种事情，处理这种事情之前，怎么不事先和我打一声招呼？”杨副校长指着方主任，语气里说不出的埋怨，平时都精明，怎么关键时候石乐志了呢？

　　“哼，苏诚是谁？我来告诉你。”吕腾飞半眯着眼，这会儿反倒冷静下来，说道：“他是今天上午被纽约时报，评为新世纪最有潜力的公司的幕后老板，现在清楚了？”

　　说话间，他瞳孔一缩，此刻也是不禁暗暗感叹事实的戏剧性。

　　在没得到周卫海的肯定前，他如何也不敢相信，一家百亿公司幕后的老板，居然是自己学校底下的一名大一新生！

　　“呃……校长，我最近没看新闻。”方主任尴尬道。

　　“你个狗日的，还装。”那杨副校长骂了一句，“超维科技公司，你不知道？卖安眠枕头，最近还推出了石墨烯电池的那个公司，没听过？”

　　“知道知道。”方主任抹着额头冒出的细汗，心头暗骂：“你妹的，居然是那家公司的老板，天呐……你那么有钱，还上什么学啊，这不是存心来祸害人吗？”

　　“就因为你的几句话，和一次错误的处罚，让我们刚刚要达成的协议，变成了空谈，方主任，你好样的。”吕腾飞嘲讽了一句，然后拧眉，声音越来越大：“三千万援助，可以改善我们老校区的图书馆和体育场，还能用来支助一部分贫困学生，但这事儿，就这么白白被你给搅和了。”

　　“不止如此，校长，听电大师的意思，他们以后很可能还会追加援助，以超维科技公司的手笔，怕是不低于一个亿啊。”周卫海在一旁插嘴补充道。

　　一个亿！

　　听到这个数字，吕腾飞眉头拧得更凶，恨不得站起来给方主任一巴掌。

　　“靠，我到底做了什么？”方主任此刻心头猛颤，如果真如周卫海说的那般，那他可就是复旦大学的罪人了。

　　“现在说别的都是空谈，这件事情上，方主任的处理方式的确欠妥，按照学校的规定，方主任你犯了这样的大错，是要被解除职务的。”副校长在一旁不紧不慢道。

　　“解除职务？”听到这话，方主任面色一白。

　　“解不解除职务，还要看后续的事情发展，如果超维科技公司这次的援助作废，方主任，你可就不止是解除职务那么简单了，整个复旦，恐怕都容不下你。”周卫海冷冷道。

　　这件事情，受到打击最大的，说起来还是他周卫海。

　　好不容易和那位电大师搭上线，这下由于方主任的一次错误之举，直接让微弱的联系，几乎彻底断掉，他心里那个恨啊。

　　“校长，我错了，这次都是我的错，先别解除我的职务，给我一个将功补过的机会，行吗？”

　　方主任在这种情况下，急中生智，找到了一丝曙光。

　　“将功补过？好，我给你两天时间，两天内你处理不好，你这个系主任，就别当了。”

　　吕腾飞面色一沉，不容置疑道。

　　“是是，我两天内一定处理好，您放心！”

　　……

　　在吕腾飞对方主任进行训斥和责问的时候，苏诚这边，刚走出教务处五百米，准备去操场守株待兔，等待方主任落网的时候，却被苏映月带着一群女生给拦了下来。

　　路过这里的学生一见，纷纷驻足观看。

　　“那边是怎么了？围了那么多人。”

　　“好像是苏映月啊，她要干什么？”

　　“这都还不明白，当然是要整她面前那个男的了。”

　　“昨天校园网上传出苏映月被人教训了，教训她的人，不就是那个男生吗？”

　　“没错，她这下估计是来复仇的。”

　　“……”

　　“你站住！”

　　今天穿着一身红色丝绸上衣，下面套着一条黑色木耳短裙的苏映月，一见苏诚便上前来喊住他。

　　“你又想干什么？”苏诚眉头一挑，扫了眼苏映月和她身旁的七八个女生。

　　“哼哼，你说呢？”苏映月两手叉腰，哼了一嗓子：“我可告诉你，昨天人少我认栽，但今天，我有这么多姐妹，我可不怕你。”

　　昨天在苏诚手上吃了亏，她回去以后，一晚上都没睡好觉，翻来覆去，越想越觉得憋屈和生气。

　　索性今早起床后，兴冲冲来到学校，纠集了七八个好姐妹，准备给苏诚来个以多欺少。

　　不过，让她感到蛋疼的是，在苏诚的教室门口和宿舍找了他一上午，都没找到他人。

　　就在她准备放弃的时候，听到有人说苏诚在教务处出现了，苏映月便带人立马赶了过来。

　　“你真不怕我？”苏诚笑了笑，就眼前这几个瘦瘦弱弱的女生，还不够他一只手欺负的。

　　“不怕！”苏映月仰起光滑的下巴。

　　“你前脚让系主任对我处罚，后手又找人拦我，这架势，是想把我赶出学校？”苏诚眯眼问。

　　“嗯？方主任处罚你了？”苏映月一愣，然后眉飞色舞地调笑道：“他处罚你什么了，是不是让你给我洗袜子？咯咯。”

　　“你不知道？”

　　“我知道个鬼啊，快说说，是不是让你给我洗袜子，你不说，就是不好意思说，一定是，哼！”

　　苏映月欢快地自语猜测着，俏脸上布满了灿烂的笑容，如果苏诚能答应给她洗袜子，那么……

　　这事儿也不是不可以就这样算了，“嗯，一个月不行，得三个月。”

　　听到这话，苏诚面上闪过狐疑之色。

　　他还以为方主任的处罚，是苏映月在暗地里搞的鬼，不过现在看来，估计她这个胸大无脑的学姐，还没那种聪明劲儿。

　　想来应该是方主任为了讨好她，擅作主张给苏诚的下马威。

　　“你错了，方主任可不是叫我给你洗袜子，而是……罚我给你洗内衣，怎样，还要不要我洗？”

　　苏诚心头一动，却是忍不住嘴上调戏了苏映月一句。


第479章 又整哭了……

　　洗内衣？

　　闻言，在场的几个女生憋着笑。

　　苏映月自身，却是俏脸胀得通红，龇牙咬嘴骂道：“混蛋，流氓，你无耻，再乱讲，信不信我撕了你！”

　　“不信！”苏诚摇头，似笑非笑。

　　“你，你，你……”她呼吸急促，支支吾吾半晌，却“你”不出几个字来。

　　“行了，懒得和你扯闲，让开吧，我有点事儿去忙。”苏诚道：“另外，这个还你。”

　　苏诚手掌伸入裤兜里，取出一个粉红色的钱包，抛给了苏映月，迈步侧身，与她擦肩走过。

　　“钱包？我的钱包怎么在你哪儿？”苏映月接过钱包，愣了愣，然后追着他哼哼道：“好哇，你居然偷我钱包，我是说昨天怎么找不到了，原来是你搞得鬼，小偷，你这人简直是……”

　　然而，她话音到这里，苏诚猛地一转身，伸手直接抓着她的衣领，把她从地面上缓缓提了起来。

　　“你，你干什么，放开我！”苏映月短暂地呆滞以后，脸上闪过一抹惊慌之色，伸手打着苏诚的手腕。

　　“你很烦呐。”苏诚看着她，蹙眉道：“你这钱包是昨天自己掉的，我捡到了，现在还给你，没偷，明白？”

　　“明白明白，你快放我下来，要裂了。”苏映月连忙小鸡啄米般点头，神色有些慌乱，使劲儿推着苏诚的手腕。

　　“什么要裂了？”苏诚一愣。

　　“衣服……”

　　刺啦！

　　她话音刚落，苏诚便只听到一阵布料的撕裂声荡起。

　　只见他手里抓着的衣领，忽然猛地裂了开。

　　苏映月整个人直直落在地上，蹒跚了一会儿才站稳脚跟，同时一抹惊人的白皙，映入了苏诚的眼帘。

　　“这……”苏诚眉心一跳，颇有些无奈，暗道她衣服怎么这么不结实。

　　刚想说些什么，却只见苏映月两手捂在胸前，眼睛一下子就红了起来，鼻头发酸，眼珠子在眼眶里打转。

　　没两秒，哇的一下，哭了出来。

　　“呜呜……流氓，混蛋，你故意的，我和你没完。”

　　衣服破裂，苏映月又羞又气，一边哭一边骂着苏诚，慌乱地从一个姐妹的手里夺过一本书挡在胸前后，气急败坏地瞪了苏诚一眼，委屈地跑离开了这里。

　　“映月……”

　　“混蛋，你这个流氓。”

　　“太无耻了你，居然撕女生衣服。”

　　“你等着，我们和你没完！”

　　“……”

　　在场的几个女生，见苏映月离开，丢下两句狠话和埋怨，匆忙追着她的脚步跑去。

　　原地，苏诚低头看着手里一抹红色的布料，眉头挑了挑。

　　“误会，我真不是故意的。”

　　苏诚只是想把苏映月提起来警告一番，吓吓她，又不是真想撕她衣服。

　　“这不能怪我，谁让你衣服不结实的？”

　　嘀咕一句，苏诚把手里的布料凑到鼻子前闻了闻。

　　“胸很白，身上也挺香的，就是脾气臭了点。”

　　这时候，围观的学生们对着苏诚指指点点，有人嫉妒，有人羡慕，有人说他无耻，有人说太可惜了，角度不对，看不到啊。

　　原本在一旁围观的电二，此时迈着步子慢腾腾走到苏诚跟前道：“老板，您又欺负小女生了。”

　　“咳咳，什么叫做又，而且人家也不是小女生，她都大四了，我才大一，注意你的措词！”苏诚咳嗽一声，瞪了电二一眼。

　　闻言，电二耸耸肩，没答话了。

　　扫了眼周围的学生，苏诚收回目光，迈动脚步往学校操场位置走去。

　　电二跟在他身后，问道：“老板，援助复旦的计划，就这么算了？”

　　“当然不是，等我先教训一个蠢货后再说。”

　　其实苏映月本身还好，胸大无脑，傻里傻气的，两人冲突不大。

　　但中文系的那个主任，却让苏诚很不爽，不问是非便直接给他处罚，有些过了。

　　要说撤销对复旦的援助，苏诚倒真没那种想法，他只是灵机一动，想借此事来做做文章。

　　而目标，正是那扭曲作直的系主任。

　　20圈跑步，够他喝一壶了。

　　“苏诚同学，苏诚同学，你等等啊！”

　　说曹操，曹操便到。

　　就在此刻，一个焦急彷徨的声音，从苏诚身后不远处荡了起来。

　　不用去看，他也知道那人是谁。

　　驻下脚步，苏诚回头看着来人，待到他小跑靠近后，苏诚淡淡道：“哟主任，你跑这么急，赶着去投胎啊？”

　　苏诚这话一出，周围一些路过的学生听到了，登时表情无比精彩。

　　“这家伙有点叼啊。”

　　“敢这么和方主任说话，他不怕被开除吗？”

　　“我赌方主任下一刻会对他一顿劈头盖脸的大骂。”

　　“这还用你说，方主任那脾气谁不清楚？”

　　在多数人都以为，方主任会对苏诚的出言不逊给他一顿训斥的时候。

　　气喘吁吁的方主任却赔笑道：“苏诚同学，你还在啊，实在是太好了，太好了！”

　　什么情况？

　　周围的学生纳闷了。

　　苏诚却一点不意外，淡淡看着他。

　　方主任见状，眼神闪了闪，低声道：“苏诚同学，我对刚才给你的处罚，感到万分抱歉。当时听信了一些同学的片面之词就对你加以处罚，实在是我的错误，我给你道歉，希望你能接受。”

　　“后悔了？”

　　“我……后悔了。”方主任低了低头，他现在的确是后悔不已。

　　“然后呢？”

　　“然后……”方主任道：“这里人多，要不咱们去我办公室谈？”

　　“抱歉，我很忙。”苏诚迈步就走。

　　现在知道人多，想要面子？

　　那怎么不想想让苏诚当着全校师生的面，给人道歉认错，那时候别人的面子呢？

　　面子是互相给的，你之前没给人面子，别人此刻又凭什么给你面子？

　　“哎哎，等等，等等。”方主任一急，连忙拦住苏诚，苦着脸道：“苏诚同学，我知道，因为我之前的不明智处理，让你蒙受委屈，我现在诚挚地给你道歉，希望你能接受……”

　　说完，方主任眼巴巴地望着苏诚，希望他能给个理想的回答。

　　“不好意思，我不接受。”

　　“别啊，苏诚同学，咱们有话……”

　　苏诚打断他：“方主任，如果我没猜错，你道歉是假，援助的那事儿，才是你来这里的目的吧？”

　　“是……我的确是为了援助的事情来的，不过，道歉我也是诚心的，苏诚同学，你要相信我啊。”

　　自从得知苏诚的真实身份以后，方主任心头便哇凉哇凉的，此刻自己的前途和命运，都在苏诚的一念之间，他哪儿还敢不诚心啊。

　　闻言，苏诚不置可否的一笑。

　　电二这边，却蹙眉冷声道：“老板，这种前倨后恭的人，应该直接拉入黑名单，永运不要与他说话，我最讨厌这样的人。”

　　“我……”电二的话让方主任心头一哽，前倨后恭，这特么……还真的是这样。

　　苏诚抬了抬手，示意电二别说话，后者见状将到嘴边的话又咽了下去。

　　苏诚个人觉得，要不要把一个人拉入黑名单，得看与他交恶的程度和他的价值，毕竟世界上没有永久的敌人，在利益面前，很多东西都可以化干戈为玉帛。

　　当然，在苏诚的字典里，前提是对方得付出足够的筹码。

　　“其实，如果没出你这档子事情，那三千万，已经落实到了复旦的头上。”苏诚慢条斯理道。

　　“是我的错，我的错。”方主任苦笑。

　　因为自己的一时决定，让三千万飞走了，如果时间能重来，回到过去，方主任要做的第一件事情，就是先打自己两巴掌警醒一下，太蠢了。

　　……


第480章 运动的正确姿势

　　“苏诚同学，你说说，到底要怎样，才肯原谅我，让援助的事情继续下去啊。”

　　见苏诚一副始终如一的淡然模样，方主任心头暗暗着急，尽管校长给了他两天的处理时间，但他觉得，如果这前面的几十分钟没把事情搞定，后面就算剩下两百天，也是枉然。

　　“要我原谅你，那是不可能的事情。”苏诚道。

　　“不可能？”方主任面色一白，心里哀叹。

　　“不过……”

　　苏诚这“不过”两个字，又让他燃起了希望。

　　“不过什么？”

　　苏诚徐徐道：“你如果答应我几个条件，也不是不可以让援助的事情彻底落实。”

　　听此，方主任大喜过望，连忙点头道：“苏诚同学，别说是几个条件，就是几十个我也一定答应你！”

　　“一定？”苏诚唇角勾起。

　　“一定！”

　　“这可是你说的。”

　　“我说的。”

　　“那好。”苏诚笑着道：“首先，我平时很忙，有时候来不了学校。”

　　“这不是问题，你本身学习好，不用念书也成，想什么时候来，就什么时候来，另外在期末考试的学分上，统统给你打优秀。”方主任扫了眼周围的学生，低声对苏诚道。

　　闻言，苏诚面露满意的笑容，“第二，你让那苏映月以后别再来找我麻烦。”

　　“这是肯定的事情。”

　　“第三嘛，也是最后一条。”苏诚目光一斜，打量着方主任，啧啧道：“我看主任你，恐怕也有好长时间没锻炼过了吧？”

　　“这……有两三个星期了。”方主任讪笑道，瞧见苏诚的眼神，不由感觉心头一紧。

　　“嗯，第三，方主任你缺乏运动，现在呢，就去操场那边，围着跑道跑20圈。”

　　啊？

　　“苏诚同学，这，这，你让我去操场跑20圈？”方主任懵逼了。

　　复旦大学邯郸校区的大操场的跑道，可是五百米一圈。

　　20圈那可是整整一万米，会死人的。

　　“怎么主任，原来你还是个不守信用的人呐，刚刚还说无论我讲几十个条件，你都肯答应，现在……”

　　“不不不，我答应你，我答应。”方主任闻言，心里一跳，生怕刚刚谈到这里的情况又崩了，只能咬牙答应。

　　“这就对了嘛。”苏诚笑道：“其实，我是一个很好说话的人。”

　　顿了顿，苏诚对电二道：“你去给主任计圈数，20圈跑完后，援助计划继续，要是主任跑不完，或者偷奸耍滑了，你就可以直接走了。”

　　“是，老板。”电二应道。

　　“好了主任，我有点事，先走了，加油。”

　　不久后，眼看苏诚的背影消失在一栋楼的拐角处，方主任长舒了一口浊气。

　　望了眼周围对着他指指点点的学生，方主任心头一怒。

　　刚想开口训斥，却只听电二率先冷冷道：“你还愣着干什么？跑步去啊，三千万的援助，不想要了？”

　　“要要要，怎么不要。”

　　方主任立马感觉一瓢冷水泼来，心里的怒气消散，讪笑一声，连忙迈步往大操场位置奔去。

　　周围的学生，此刻一个个惊讶不已，小声的议论，变成了惊天的哄闹。

　　“卧槽，刚才你们看见了吗，方主任居然对那家伙那么礼貌！”

　　“那哪儿是礼貌啊，明显是害怕和恭敬。”

　　“哔了狗了，世界观颠覆，那家伙到底是谁啊。”

　　“快看，方主任往操场去了，他要去干什么？”

　　“不知道啊，刚才他们说话的声音太小，听得模糊。”

　　“我敢肯定，方主任现在要去做的一切事情，都和刚才那男的有关。”

　　“……”

　　于是，毫无悬念，半小时后，校园网论坛上出现了一则热帖。

　　帖子的标题为：《中文系方主任为新生做榜样，亲身示范运动的正确姿势》

　　自然，这则帖子是复旦官方为了维护方主任的形象，故意写的帖子。

　　里面的内容，积极向上，与苏诚一事毫无一点关系。

　　大多数的学生，根本不知道事情真相，大赞方主任有运动精神。

　　至于少部分明了真相的人，也只在小范围内宣传，短时间内，起不了什么浪花，长时间那就不好说了。

　　苏诚倒是不管复旦怎样吹嘘方主任爱运动，他只知道，只要方主任完成了20圈跑步，他就能获得一次免费的抽奖机会。

　　离开复旦后，苏诚让汤泽驾车前来接他，去到昨天的售楼中心，将尾款结清后，东湾别墅区的最后六套别墅，落入了苏诚的名下。

　　本来，苏诚以为给任舞买了别墅，那丫头便会老老实实出来守着别墅的，但哪知她还是一根筋，别墅不住，就知道去体验“大学宿舍生活”。

　　下午五点，苏诚驾驶着兰博基尼大牛，来到了东湾别墅区的第39号别墅房里。

　　别墅区里绿树成荫，和外面街道上嘈杂的环境迥异，这里鸟语花香，极其清静。

　　39号别墅，是苏诚的六套别墅中，最靠前的一栋别墅，别墅里有着花园和一个露天泳池。

　　别墅的主体是三层小楼，标准的欧式风格建筑。

　　里面的装修程度尽管比不上省城的溪湖山庄，但也还算是豪华。

　　在别墅里转了几圈，苏诚进入一间卧室，锁上房门，将心神沉入系统。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得一次免费抽奖机会，请再接再厉】

　　早在十分钟以前，针对方主任的那个【教育任务】，就已经完成了。

　　电二打来电话，说那方主任在跑完一万米以后，整个人直接累成了死狗，被校医务室的人给抬走了，不知道会去医院躺几天。

　　对此，苏诚没啥特别的心情，只能说，这个方主任是没事儿找事，喜欢做任务进行自我折磨。

　　何必呢？

　　“有好些天没抽过奖了，今天试试！”

　　目前，苏诚有129个任务点，加上刚刚得到的免费抽奖机会，他可以进行13次正常抽奖。

　　尽管任务点可以预留来进行兑换、购买生产线，但说实话，苏诚觉得不划算，斟酌之下，他还是决定用来抽奖。

　　毕竟电二说了，生产线给他一定时间，他可以造出来，而未知的新科技，却几乎只能通过抽奖获取。

　　……


第481章 科幻级产物……

　　意念沉入抽奖版块，苏诚念头一动，直接将那次免费的抽奖机会用去。

　　咻……

　　一声清响，五颜六色的转盘开始飞转起来。

　　相较以往的抽奖，苏诚此刻的心思纵然很活跃，但忐忑的心绪基本没有，因为，高级状态的抽奖不会轮空，所以倒不至于担心会浪费抽奖机会。

　　不久后，转盘停止转动。

　　上面凭空浮现出一个金黄色的宝箱。

　　没有迟疑，苏诚迅速将宝箱揭开。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一次“时光倒流”的机会】

　　“咦，时光倒流，居然又抽到了，开门红啊！”

　　要论苏诚所有抽到过的物品中，什么物品最神奇，无疑要属这个【时光倒流】。

　　有了【时光倒流】，相对于多了一次作死的机会，犯了错可以重来，这可是多少钱也换不了的宝贝，赚！

　　抽奖继续，这次需要划去10个任务点。

　　一番等待和开启后。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一枚“工厂徽章”】

　　“工厂徽章，也是个好东西！”苏诚眼里露出喜意。

　　搓了搓手，继续抽奖。

　　【恭喜宿主获得一个“微型直播器”】

　　【恭喜宿主获得一个“仿真充气娃娃”】

　　“呃……充气娃娃是什么鬼？”

　　【恭喜宿主获得一台“激光切割机”】

　　【恭喜宿主获得“催眠技能书”一本】

　　……

　　【恭喜宿主获得一台“量子计算机”】

　　【恭喜宿主获得一台“三维打印机”】

　　继“量子计算机”和“三维打印机”之后，一连十三次抽奖机会，全部用去，苏诚的手头任务点也减到了只有9点。

　　“一战回到解放前啊，不过……这次的收获，空前！”

　　朝着物品栏一瞧，苏诚面露兴奋的神情，只不过比较遗憾的是，他一直想抽到可以挡子弹的科技，但事与愿违，并没能抽到。

　　这十三次抽奖，分别抽到了【时光倒流】、【工厂徽章】、【微型直播器】、【仿真充气娃娃】、【激光切割机】、【催眠技能书】、【疯癫药水】、【外伤修复药水】、【幸运药水】、【透视药水】、【第一代AI源码】、【量子计算机】以及【三维打印机】。

　　这其中，除了疯癫药水、充气娃娃、激光切割机、外伤修复药水和透视药水比较鸡肋以外，其余的八个奖品，都非常不错。

　　疯癫药水用以整人，当初的唐海便是受害者。

　　充气娃娃苏诚拿出来看了一眼，的确很逼真，就和真人一样漂亮，而且还是电子版的，是个宅男福利，不过他对机器没什么性趣。

　　激光切割机，这是在C1龙井制茶机的生产线里就有的设备，也不是说没用，毕竟这东西也是一项超前的科技，能轻易做到大物件无障碍秒切，完爆市面上一切切割机，或许等到超维科技的发展拓宽后，可以朝机械方面奋斗一下。

　　至于透视药水和外伤修复药水，不提了，苏诚多得是。

　　而其余的八样奖品，除却时光倒流、工厂徽章以及幸运药水外，又出现了五种另外的新科技。

　　第一样是“微型直播器”，这玩意儿体积很小，是一个水状半透明的蚊子，里面镶嵌纳米处理芯片。

　　实际上，它就是一个可以悬浮，也可连接使用者第一视角的直播设备，画面稳定清晰，可自动调焦，是一个完美的直播设备。

　　“改良过后，倒是可以让斗鱼那群主播试试。”

　　第二样是“催眠技能书”，顾名思义，技能书服用以后，能让使用者掌握催眠技能，窥视被催眠目标的意识。

　　对于这项技能，苏诚没多大期待性，但技多不压身，他也没有迟疑，直接通过科技城将可以购买的“催眠技能书”，全部买下，然后齐齐装备于身。

　　变化在迅速进行，他感觉到冥冥之中，自己学会并且掌握了催眠技能。

　　第三样是“第一代AI源码”，也就是超维科技城里面的第一代智能程序的源代码，和电二之前在科技展览会上提过的“二维平面源代码”，是一个性质。

　　有了这套源代码，便能真正地创造出一个拥有自主学习和处理能力的智能程序。

　　不过，源代码的数据庞大，要完全书写，也不是一件简单的事情。

　　“世界各大科技巨头都在研究人工智能？嘿嘿，我大超维科技未来也要插一手。”苏诚眼神一闪，舔了舔嘴唇。

　　第四样是“量子计算机”，也称为“超维超导量子计算机”。

　　所谓量子计算机，是一种全新的基于量子理论的计算机，遵循量子力学规律进行高速数学和逻辑运算、存储及处理量子信息的物理装置。

　　这种计算机应用的是“量子比特”概念，可以使得计算机程序同时处在多个状态，而不像传统计算机那样只能处于0或1的二进制状态。

　　举个简单例子，有一个特别大的数字，人们想知道它是由哪两个数字相乘得到的。

　　这类“大数分解”问题，如果利用“万亿次经典计算机”分解一个300位的大数，需要150000年。

　　而利用“万亿次量子计算机”，则只需一秒钟。

　　在未来，量子计算的能力百分百会超越人类的想象，甚至能利用量子技术，去模拟甚至计算出人类所看不到的多维空间。

　　当然，现在世界上最高级别的量子计算机，还处于实验室中，无法普及。

　　主要还是因为硬件的太贵。

　　苏诚抽到的这台量子计算机，在超维科技城算不得多么厉害的计算装置，不过运算速度却高于现在国内的“天河计算机”十亿倍，达到了万亿亿次。

　　当然，量子变量的计算没有确切的算法，或许不止十亿倍，还更快。

　　苏诚取出来瞧了下，量子计算机体积不大，只有一个床头柜那么大小，不过它的大部分材料是可折叠二维晶体材料，可延伸扩大到小半个卧室那么大。

　　整台量子计算机，不仅完爆地球现今科技的一切超级计算机，还拥有三维虚拟投影技术。

　　计算机顶上平面往上的空间，便是一个投影区域，使用者可以通过虚拟感应，用手直接控制投影变化，当然，必须在变量范围内。

　　“啧啧，这才是真正的科幻级产物，量子计算机，牛！”

　　摆弄了一会儿，苏诚发现自己根本无法正常操作，他也不纠结，索性便将量子计算机收了起来。

　　他只懂一部分计算机技能，对这方面更高级的科技没有任何涉猎，不过相信电一那厮，一定会非常喜欢这台计算机。

　　最后一样，三维打印机。

　　不看介绍不知道，一看将苏诚惊了一跳，震惊之后，便是浓浓的喜悦之意。

　　“你妹的，真是想什么来什么，有了这机器，石墨烯、植物电池的生产线……统统不成问题！”

　　“三维打印机”结合了一切的三维打印技术，只要提供相应的原材料以及科技点，便能打印出想要的东西。

　　不过，在仔细看了后面的介绍后，苏诚兴奋的神情冷了下来。

　　他现在抽到的这台“三维打印机”，处在初级阶段，暂且只能打印物品的外形，而不能打印内在。

　　就好比说，打印一款手机，只能打印手机的外形，而不能打印它的内在零件。

　　“这就有点麻烦了，空欢喜一场？咦，不对，还可以升级！”


第482章 巨量黄金

　　经过研究，苏诚发现，“三维打印机”能通过科技点进行升级。

　　“初级到中级，1000科技点，也不贵。”

　　念头一动，苏诚划去1000科技点，立即对打印机进行升级。

　　升到中级以后，打印机可以对物品的内部进行打印，不过只能徒具其行，尽管也能用，但那种高精度的设备，却无法打印出来。

　　这就好比说，能打印出一辆可行驶的轿车，但这辆轿车没开几公里，便会报废。

　　“看来，要升到高级才顶用。”苏诚摸着下巴，一阵思量。

　　根据系统的尿性以及产品介绍，苏诚丝毫不怀疑“三维打印机”有打印高科技设备的能力，只是权限不够，级别不够，它暂且无法获得这一功能。

　　瞄了眼从中级到高级的升级所需，苏诚被噎了一下。

　　“你妹的，一百万科技点，抢人啊，系统升级都只要十万的嘛。”

　　目前，苏诚手里的科技点在四十万左右，距离一百万还差着六十万呢。

　　“看来，还是系统的那句话，败家啊赶紧败家！”

　　看了眼卧室床上的那具“仿真充气娃娃”，苏诚伸手摸了她的胸部一把。

　　“主人你好坏，不要嘛，痒死了。”结果，充气娃娃的喉咙处传来一阵嗔叫，面部的表情也人性化地变成了娇羞。

　　“哟，还挺逼真的。”苏诚伸手又摸了一下。

　　挑逗了一会儿充气娃娃，他兴致索然，将她收了起来，取出微型直播器，绑定后，接着往里面充入1000科技点。

　　值得一提的是，微型直播器，可以充电，也可以科技点充能，每日的花费是10科技点。

　　将微型直播器打开，有两个好处。

　　第一，它可以直接通过直播器里的软件，不利用手机卡和WiFi，也可窃取最高级别信号的卫星路线，进行连网从而和网络取得链接。

　　一般来讲，现在人们用的3G、4G网络，都是卫星最次的通信路线，如果用上那些个军用的卫星路线，会发现就算在深山老林，渺无人烟的地方，信号依旧强烈。

　　当然，前提是没磁力干扰信号。

　　第二，它能记录苏诚方圆十米范围内，所发生过的一切，360度无死角，记录周期根据电一那边可设置的信息储存空间的大小而定。

　　这东西是可购买的产品，不过价格不低，产品购买权为2万科技点，意味着每一台1万科技点。

　　根据高级系统的购买限制，苏诚一共可购买100台，不过他现在并没心思购买，得存钱先把三维打印机升级了再说。

　　出了别墅卧室，刚来到客厅，苏诚正准备通过微型直播器和电一连线的时候，一阵急促的“滴滴滴”声，让苏诚心神一凛。

　　查看之下，面色变得精彩起来。

　　“我嘞个乖乖，这么多黄金！！”

　　原来，是苏诚进入上海后，将一台高级【黄金挖掘机】投入上海地界的第十天，有了重大的发现。

　　自然，上海市区以及内陆，那是绝对没有大批黄金的，就算有，那也是在银行里面藏着，取不得。

　　一台高级状态的【黄金挖掘机】，可以离开苏诚最大距离五百公里进行运作。

　　今天传回喜讯的地方，是距离苏诚东面300公里处海域，海平面3400米以下的地方。

　　现在世界上，能够水下作业的最大深度，也就几百米，不管那些公司如何吹嘘，反正超不出一千米。

　　可是高级状态的【黄金挖掘机】不一样，它的水下和地下最大作业深度在五千米。

　　海平面3400米以下的地底，世界上没有任何人能开采和挖掘，但苏诚可以。

　　这一次，【黄金挖掘机】花了12小时，探测到了这片海域里藏有大量的黄金，传回信息显示，那是一片环形金矿，初步估计有120吨黄金。

　　和偌大的海域比较起来，120吨黄金，自然算不得什么。

　　不过，对于苏诚来讲，这可是一笔了不得的财富。

　　就算考虑到通货膨胀的问题，这么多黄金的价值，也不会低于两百亿！

　　累死累活，经营超维科技公司三四个月，如今的财富积累，也才330亿左右。

　　一台【黄金挖掘机】，优哉游哉地便找到了价值至少两百亿的黄金，这让苏诚欣喜之际，却又不得不感叹每一项科技都有它独特的魅力。

　　初步计算，一台高级状态的【黄金挖掘机】，开采完这次的120吨黄金，大概需要三百天。

　　时间有点长了。

　　“这是钱啊，怎么能不赶紧要呢。”

　　看了眼剩余的科技点，苏诚一咬牙，划去5万科技点，买下一次挖掘机购买权并且购下了8台挖掘机。

　　由于作业距离在三百公里外，所以没辙，苏诚只能又花了八万多科技点，准备将8台挖掘机全部升入高级状态。

　　“他喵的，还要明早才能升级完毕。”

　　挖掘机升级需要时间，八台挖掘机一起升级，更是直接把时间延长到了明早。

　　下令让此刻在海域的那台挖掘机自由开采后，苏诚退出【土豪系统】，看了眼时间，这时已经是傍晚六点，天色都暗淡下来了。

　　一边带门走出别墅，苏诚一边连通了电一。

　　“喂，老板，我发现你那头的信号有变化，是正常变化吗？”一接通后，电一便立即问道。

　　“不懂你说的啥意思，不过应该是我搞了微型直播器的原因，这玩意儿你知道？”

　　“微型直播器？知道，那应该就没问题了。”电一愣了一下，随后连忙点头，“对了老板，我也想到上海来，您觉得成吗？”

　　“随你，有件事儿给你说。”苏诚道：“我刚刚在科技城抽到了一款‘第一代AI源码’，这东西你能不能把它彻底书写出来？”

　　科技城对于“第一代AI源码”的介绍很直接，一句话：很强大，但难书写。

　　苏诚用意念接受过一部分，发现以他的智力，都根本看不懂，那种错综复杂的二维源代码，恐怕只有电一这种计算机怪物，或者几十上百个专业的科研人员才能勉强理清吧。

　　“您居然抽到了‘第一代AI源码’？”电一的声音有些惊讶。

　　“有问题？”

　　……


第483章 签约晚宴……

　　“没没没，是我最近也在自主编译AI源码，不过进展很慢。这样，我明天坐飞机到上海，您把源码交给我研究研究？”

　　“行，我也看不懂。另外，除了AI源码，还抽到了一台量子计算机，到时候一起给你。”苏诚道。

　　“天，量子计算机？是第几代的？应该是第一代，不过就算是第一代量子计算机，也比现在这些垃圾计算机好太多了，老板，您对我简直太好了！”

　　“嗯，知道就行。你把微型直播器传到你那里的信息给保存下，还有，我之前让你查的冒充我的人，查到是谁没有？”苏诚问。

　　“这个啊，查到了，冒充您的人叫做黄瀚，是一家……”

　　“行了，知道了，原来是那家伙。”居然是黄瀚那厮，结合黄瀚那逗逼的性格，苏诚猜测他倒也做得出来那事儿。

　　这一提起黄瀚，苏诚倒是记起了电影任务。

　　“对了，我之前给你说过的电影那事，你有什么看法？”50任务点加两次特殊区解锁权的任务，可马虎不得。

　　“嘿嘿，您之前问我，我没办法作答，不过，要是有量子计算机，以及第一代AI源码之后，我保证在年底之前，能给您编译出一款强大的‘智能背景处理器’。”

　　“智能背景处理器？”苏诚眉头一挑。

　　“没错，有了背景处理器，任何的特效都可以模仿得和真的一样，能做出超越现实，却又让人看不出端倪，只能感到真实的背景素材……”

　　“行，那你抓紧。”

　　和电一切断通话，苏诚驾驶着兰博基尼大牛，直奔万豪酒店。

　　路上，接到了来自肖明航的电话，得知科技展会的签约宴会，在六点半便要开始了，询问他到底来不来。

　　自然，签约宴会苏诚是要去的，他不仅要去看看今晚会有多少商界大佬，还要数一下到底有多少人愿意和超维科技合作。

　　万豪酒店，苏诚在服务员的引路下，来到了宴会地点。

　　地址是在一个巨大的盛世堂中，此刻大堂里灯光璀璨，音乐声袅袅。

　　除却衣着整齐的商界翘楚和大佬外，还有一些前来参加宴会，拉拢投资的上海本地官员。

　　“苏总，您来啦，宴会马上开始了。”汤泽这边，一直等候在大堂门口，见到苏诚后便立即迎了上来。

　　“嗯，肖经理人呢？”苏诚点头。

　　“肖总他正在应付各大企业的老总呢，在那边。”汤泽指了指一个被人群簇拥的地方。

　　“他还挺受欢迎的嘛。”苏诚打趣一笑。

　　汤泽也笑道：“主要还是咱们公司这次的植物电池和闪充器出彩，您要过去吗？”

　　“暂时不用了，我可不想被一群大老爷们围着。”苏诚一笑，目光一闪见到了一个熟人，“你自己去活动吧，我转转。”

　　“好的，您有事儿记得吩咐我。”

　　“嗯。”

　　今晚的上海，月朗星稀，罗伯特整个人的状态，和窗外那轮白色的月盘一样，念头清晰，眼里闪烁着明亮的光芒。

　　作为美国现今市值最高的汽车及能源公司的第一股东，罗伯特和苏诚一样，是个甩手掌柜，比较悠闲。

　　他的公司，名字叫做“特斯拉”，在前段时间，特斯拉的市值成功超越通用公司，成为了美国本土现今最大的汽车公司。

　　罗伯特的特斯拉公司，主要产销电动车、太阳能板、及储能设备。

　　在前两天，他本是准备坐飞机回往美国，给心上人来一次“完美之星”的逆袭。

　　然而，上海科技展览会上忽然出现的植物电池，却打乱了他原定的行程，迫使他心潮澎湃地立刻取消了回国的航班，然后包了一架飞机，兴冲冲来到了上海。

　　经过两天的考察，罗伯特终于等到了今晚的签约宴会。

　　作为一家汽车兼能源公司的老总，罗伯特自然也对石墨烯科技有所了解，并且特斯拉公司，在数年前便在开始着手研究了。

　　不过，限制于基础设备的精度和技术问题，石墨烯产品至今也还遥遥无期。

　　并且，现在特斯拉公司的市值，尽管超越了通用公司，总市值在五百亿美元以上，但只有他和他公司的少部分高层才知道，那五百亿美元，有一半是需要缩水的，那是应了美国的国家政策而炒作起来的经济，属于梦幻泡影。

　　指不定哪天政策一变，股市下跌了，特斯拉公司的市值，立马便会打落到不足三百亿美元。

　　为了在这段时间中，稳固这一经济，将泡沫化为实质，罗伯特和特斯拉公司的一众高层想了许多办法。

　　其中一个，便是和罗伯特的心上人进行结婚，然后攀上她的家族，利用她家族的渠道和优势，来进行调节。

　　否则，像罗伯特这种老油条，怎么可能会为了一个女人，而花下二十个亿去购买钻石，尽管他也真的很喜欢败家，但他不是苏诚，他的败家，有一定的限度。

　　求婚的事情能否成功，罗伯特暂且不知，但可能性很大。

　　不过，相较于摆在眼前的可以切实用来改变公司现状的石墨烯产品，他更愿意率先选择后者。

　　因为，联姻可以稳固特斯拉公司的市值，而石墨烯产品，不尽可以稳固市值，将泡沫变为实质，还能让市值进行可观的增长。

　　交际和人脉固然重要，但在绝对优秀的科技面前，还是得往后站。

　　一杯美酒下肚，罗伯特看着眼前一名五十岁左右的西装男子道：“杨，我们说好的一起开发电动车，你怎么就反悔了呢？”

　　“罗伯特先生，实在是不好意思，我公司最近的资金周转不过来，所以抱歉了……”姓杨的男子苦笑一声，摇头表示抱歉。

　　“我不信你十个亿都拿不出来。”

　　“真拿不出来。”

　　“好吧，你们华夏人说话总是喜欢拐弯抹角，藏藏捏捏的，算了，既然你不想发财，那我只好去寻找别人合作了。”罗伯特一脸可惜。

　　余光一扫，他的瞳孔微微一缩，见到了一个熟悉，并且有点怕怕的人。

　　“哟，罗伯特，你居然也在啊，喝一杯？”苏诚手里拿着半杯红酒面朝罗伯特走来，酒杯往他面前稍微递了递。

　　……


第484章 你认识超维科技的BOSS吗？

　　见到苏诚，罗伯特下意识想往后退一步，但这个念头并未落实，只是神色紧接着变得有点不自然。

　　他举起手里的酒杯和苏诚碰了下，讪笑道：“苏先生，没想到在这里也能遇见你，我们很有缘啊。”

　　“有缘吗，的确吧。”苏诚微笑，这次罗伯特倒是规矩了不少，系统任务没找上他，希望他继续保持下去吧。

　　两人开始闲聊起来。

　　“对了苏，今晚这个宴会，主题是签约和投资，你来这里，是看中了哪家科技吗？”聊了几分钟，罗伯特见苏诚一脸和煦，也不是再想让他搬砖的样子，于是心头松了松。

　　苏诚在罗伯特眼里一直很神秘，他觉得苏诚是个性格古怪的人，此前还以为他是华夏哪个家族的公子哥，现在一瞧，他的身份又多了一层神秘的色彩，难道他也搞科技？

　　“我不是来搞投资的，我只是来……看戏的。”苏诚唇角微微掀起一丝弧度。

　　看肖明航那边火热的情况，今晚应该能拉到不少的合作。

　　也不想多，苏诚觉得，五十亿就差不多了。

　　嗯，当然，单位是美元，而不是RMB。

　　“看戏？苏你真幽默。”

　　眼珠子一转，罗伯特问道：“我向你打听一件事情，我能说吗？”

　　“你已经准备好说了。”苏诚翻了个白眼。

　　“嘿。”罗伯特一笑道：“你有听说超维科技公司吗，他们公司的BOSS，是一个怎样的人，你了解吗？”

　　嗯？

　　超维科技公司的老总，苏诚一脸古怪地看着罗伯特，你要打听的人，不就在你面前？

　　眉头一挑，苏诚道：“你想问什么？”

　　“也不怕告诉你，我这次来这里参加宴会，就是为了和超维科技公司建立合作，但听说今天想要和他们合作的人太多了，僧多若少啊，我怕拿不下……”

　　罗伯特小声说着，期间瞅了眼苏诚，又叹了口气：“算了，我看你心不在焉的样子，估计也不知道我在说什么，对羊弹琴……”

　　对羊弹琴？苏诚笑了，乱用成语。

　　正当苏诚想对罗伯特说些什么的时候，宴会的发起者，同时也是科技展会的主办方代表者，上台进行了讲话。

　　一番唠叨后，上海市的常务副市长于永林，也上台对此次科技展会进行了肯定和认可。

　　待到陆续几名领导讲话完毕后，宴会正式开始。

　　这时，苏诚扭头，发现罗伯特那厮已经不知道跑到哪儿去了，估摸着应该是去了卫生间。

　　瞄眼间，苏诚目光一凝，又发现了一名熟人。

　　“哟，老铁的小女儿也来了，开了公司？”

　　……

　　“陈区长，您怎么才来啊。”陈茹刚进入宴会厅没几秒，一名穿着西服的男子便迎了上来。

　　“嗯，手头工作比较多，走不开。”陈茹看着男子道：“刘局长，情况怎么样了，张辉年那边怎么说？其余人呢？”

　　“唉，情况很糟糕，一听说是咱们区的投资，全都摇头晃脑笑着不说话。张总他也表示爱莫能助，毕竟涉及的金额太过庞大了，甚至，在整个上海区域内，都不该有那种排量的钢铁厂，处理不了环境污染问题，没人敢接手啊……”

　　这位姓刘的局长苦恼道。

　　这一次的签约宴会，不仅仅是科技展会上的科技投资发展，还涉及了杨浦区、宝山区以及浦东新区等区域的招商活动。

　　这刘局长，便是杨浦区招商局的局长，而陈茹，则是杨浦区的现任区长。

　　两人所谈及的事情，是关于上海杨浦区东南面的一处钢铁厂的处理问题。

　　在三年前，陈茹从外地调到上海，接手了杨浦区的区长一职。

　　同年，国家出台环境整治条款，首先以北上广深圳四大城市进行实践，其中，让上海市所有的大型化工厂，煤炭场，以及钢铁厂的排污量都必须降低到一个可控的范围内。

　　这个政策一出，在短短两三年内，上海倒闭了数百家企业，其中不乏过亿的公司。

　　不过，最棘手的，还是陈茹管辖境内，一座叫做“新沪钢铁”的企业，这家公司市值过二十亿，但由于排放量严重超标，被叫停生产。

　　众所周知，冶炼钢铁需要煤炭，毕竟现在的钢都是加碳的钢，这样一来，就涉及到大气污染超标的情况。

　　这家叫做新沪钢铁的公司，由于污染技术的处理上不达标，被迫下市，到如今直接破产，将对银行的欠债抵押给了政府。

　　陈茹刚上台没多久，就摊上了这档子事儿，她也是倒霉。

　　这一晃快要三年了，杨浦区的区委书记去党校镀金，即将升迁，正是面临区一把手位置争夺的好时机。

　　如果新沪钢铁公司这档子事没解决，杨茹恐怕就没机会去争取那个位置了。

　　她前阵子回到京都，就是为了找父亲取经。

　　陈阳铁倒也给了陈茹一些指点，不过却中规中矩，说来道去，还是拉投资，招商，把钢铁厂的债务，交给需要的公司来偿还。

　　但是，现在已经是2017年了，可不是上个世纪八九十年代的时期，如今的商人一个个都成精了一般，没人愿意做吃力不讨好的事情。

　　所以，到了现在，陈茹也只能寄希望于出现奇迹。

　　不过，按照正常情况来讲，这个奇迹几乎不可能出现。

　　“没人敢接手？张辉年他前阵子不是说要投资建钢铁厂吗？”陈茹秀眉微微一拧。

　　刘局长叹道：“张总说建厂是实在话，不过并不是在上海境内，在合肥境内。”

　　“这件事情尽管棘手，不过别轻易放弃，你再继续联系下宴会上的那些投资商，如果能把他们联合起来分担那座厂，自然是最好。”陈茹道。

　　“陈区长，事情没那么简单的……”

　　“嗯，我心里有数，你去找人吧，我也找老朋友聊两句。”

　　“好，好吧。”刘局长心里微微一叹，无奈又去找熟悉的人盘问和忽悠起来。

　　“嗯？他怎么在这里？”迈步往里走去，陈茹刚从一名服务生手上取到一杯红酒，正准备去拉拢一个实力不错的投资商的时候，美眸一闪，却瞄见了苏诚。


第485章 又来深蹲

　　正巧，苏诚这时候也在看着她，对她晃了晃酒杯，微微一笑。

　　想了想，陈茹看了眼目标那边拥挤的人流，估计她这会儿去也说不上什么话，干脆迈动脚步往苏诚这边走来。

　　路上，有认识她的人，不少都给她打了招呼。

　　“陈区长？”苏诚耳朵尖，倒是捕捉到了别人对她的称呼。

　　看不出来啊，老铁的女儿这才三十岁上下，就坐到了上海区长的位置，这可是直辖市的区长，前途光明！

　　“你怎么在这里？”陈茹走近后，一开口便问。

　　今天的陈茹穿着一身浅蓝色的露肩连衣裙，把身材衬显得更加修长，秀发高高盘在脑后，几缕发丝飘荡在鬓角，冰冷的面孔上，倒是多了几分知性和成熟的魅力。

　　“我为什么不能在这里。”苏诚一愣，然后笑着道。

　　“我随口问问，你也开了公司？”陈茹道，此前倒是没去特意打听过苏诚的情况。她现在一瞧，估摸着他应该也有个公司。

　　“嗯，开了一个。”苏诚问：“没看出来啊，你居然还是区长，哪个区的？”

　　“杨浦。”陈茹回了两个字。

　　杨浦区？不正是超维科技公司坐落的区？

　　想了想，她又道：“如果你这次来是走签约宴会的，那你可要小心点了。”

　　“嗯？什么意思。”

　　“展会要抽成，5%，还是签约合作的总额。”陈茹低声道了一句。

　　“这我知道，不是一直以来的规矩？”这点他倒是清楚。

　　“以前只是1%，现在涨到了5%。”陈茹道：“科技展会，就像是一个售卖平台，抽取你的成交合约金，可以认为是上交的渠道费用。”

　　“不过这个条款，只针对有科技一方，不针对投资方，这次的规矩，主要针对方是一家叫做超维科技的公司，听说这家公司的初步估计签约额有数百亿。嗯，你心里清楚就行，这是内部消息，别乱传。”

　　陈茹举着酒杯抿了口酒，苏诚帮过她和陈阳铁，是她们家的恩人，尽管有时候他有点讨厌，但就事论事，对他透露一些内幕，陈茹觉得是理所应当的事情。

　　苏诚下意识地点了点头，面色却有些阴沉。

　　“专门针对超维科技的规则，麻痹，故意想坑我呢，这群王八蛋……”苏诚心底暗骂，如果不是陈茹给他指点，他还被蒙在鼓里呢。

　　他还一直以为是5%的渠道抽取费用，结果……只是1%。

　　片刻后，只听陈茹又道：“上一次……谢谢你了。”

　　“嗯？”苏诚轻嗯了一声，目光疑惑地凝视着她。

　　在他恍然之际，陈茹继续道：“我后来去医院检查，发现体内的癌细胞已经到了早期，尽管很奇怪，但……真的谢谢你。”

　　她的感谢没有一丝矫揉造作的意思，是发自肺腑的感激。

　　因为做了她这一行，进入了体制内，最忌讳的就是身体有毛病。

　　这样一来，不仅耽误仕途，还影响工作效率，更重要的是，自己也很痛苦。

　　而由于苏诚的治疗手段，却让陈茹的胃癌被控制在了早期，医生说只要她继续用之前的手段进行恢复，癌细胞会很快被彻底消灭。

　　所以……

　　她这会儿又打上了苏诚的主意。

　　“没事，举手之劳。”对她的感激，苏诚摆了摆手，报以无所谓一笑。

　　“对你来说是举手之劳，对我而言却不一样。”陈茹悠悠说道，眸子里闪烁着别样的光芒。

　　叮！

　　【现实任务：深蹲推举】

　　任务提示：遇见熟人，怎能没惊喜？请宿主在十天内，让陈茹穿着紧身衣当面完成100个深蹲推举，要求姿势标准。

　　任务奖励：10任务点，未完成惩罚：遭遇一次车祸。

　　任务限时：10天。

　　“又来？”

　　随着脑海里提示音的响起，苏诚不禁将目光斜落在了陈茹的侧臀位置。

　　深蹲推举，最锻炼的大概是腰部和腿部，同时也是一个女人做运动时候最诱人的姿势。

　　因为做这个动作的时候，一个人的身材会往前凸后翘的地步靠拢，长期做的话，不仅身体素质会变好，屁股也会变得很翘，腰部更会变得平滑。

　　“你看什么？”瞥见苏诚那不正经的眼神，陈茹秀眉微微一蹙。

　　“没什么，你今天这身很漂亮。”苏诚回神，连忙随口道了句。

　　“是吗？”陈茹淡淡道：“我平时基本都穿工作装，很少这样穿。”

　　“那今天，我可是有眼福了。”苏诚说着，脑海里的思维在极速运转，思考着怎样才能让陈茹做任务。

　　现在对于苏诚而言，10个任务点，就是一次抽奖机会，有可能也是一次获得新科技的机会，秉着对未知科技的好奇心，他无法拒绝10个任务点的诱惑。

　　当然，关键还是任务惩罚也不简单，一次车祸，苏诚毫不怀疑是一次类似于当初在高速路上坠崖的那种车祸，能让人和花花世界说再见。

　　听到苏诚的话，陈茹眼眸一飘，白了他一眼。

　　“对了，那你现在感觉身体怎样，没毛病了？”苏诚问道。

　　他觉得，要打开任务之门，恐怕还是得从陈茹的胃病方面着手，毕竟她需要治疗……

　　“还行。”陈茹点头。

　　“那……”迟疑了一下，苏诚考虑着要不要先开口，想了想，他还是干脆道：“那你，需不需要彻底摆脱胃癌的困扰？”

　　“嗯？”陈茹目光闪动，眼底闪过一丝微不可察的喜意，脸蛋上却不露声色道：“彻底摆脱，你可以治好我的病？”

　　“可以。”苏诚直言点头。

　　“真的？”

　　“你可以选择信，也可以选择不信，关键在你。”

　　“你愿意免费给我治疗？”陈茹眉头挑着问。

　　“你觉得呢？”苏诚看了眼周围涌动的人流，笑着道：“你看这些人，脸上都带着笑意，但你认为他们是为了看彼此脸上的笑，才来参加宴会的？”

　　“你有什么条件，说说。”陈茹抿了抿嘴唇，她是个正常人，只要是个正常人，那便没人不想拥有一个好的身体，这是一个正常人对于美好、健康的向往与信仰。

　　“你确定要听么？”苏诚问。

　　“如果是想追求我之类的话，那你就别讲了。”念想到之前在京都的情景，陈茹脱口道了一句。

　　“呃……为什么？”苏诚下意识地问，心里却腹诽她自恋。

　　“我有未婚夫了。”

　　“结婚了？”苏诚起了丝兴趣，接着问了下去。

　　“没有。”

　　“这不是还没结婚吗，没结婚以前，人就是自由的。”苏诚笑着说。

　　“哼。”陈茹轻轻哼了一嗓子，没作答。

　　见状，苏诚咳嗽一声，说道：“不过，你别误会，我对你没意思。”

　　“那你是什么意思？”听到这话，她反而有点不太乐意了，看不上自己还是怎么着？

　　“这样，老规矩，等价交易，不过我肯定高价，让你收获更多。”

　　“嗯？”陈茹眼里闪过一抹疑惑，心中却有股不太好的预感。

　　“你来做深蹲推举，我来给你治疗，保你的身体恢复如初，怎样？”苏诚漆黑的眸子里闪烁着亮光，挑了挑眉头。

　　“无耻！”

　　他本以为陈茹会沉默和犹豫，但哪知，她的反应却出乎意料的强烈。

　　恼怒之际，她漂亮的眸子，狠狠瞪了苏诚一眼，骂了他一声，便扭着腰肢，转身走了。


第486章 搞事的罗伯特

　　“诶哟，走了？”苏诚愣了下。

　　“不就是深蹲推举么，又不是没做过，矫情的女人。”嘀咕一句，苏诚摇了摇头，时间有十天，他也没寄希望于今晚便能拿下陈茹，毕竟得给她一个思考和适应的过程。

　　看了眼肖明航所在的地方，想起陈茹的话，苏诚决定了，无论如何今晚一定不能在这里签合约拉投资，宁愿不赚那些钱，苏诚也不愿被人不明不白的坑。

　　“都说商场上看似平静，但下面的漩涡深不见底，一不小心就会被坑，这话还真没错。”

　　苏诚眼睛眯了眯，利用微型直播器给电一传送去了这一消息，让他验证下真假，并且找出幕后捣鬼的人。

　　“苏先生，救命啊，救命！”

　　忽然，宴会厅侧门处传来一阵急促的呼救声。

　　下一秒，苏诚的视野中，罗伯特正一脸狼狈地往他这里奔来，在场许多人，都不约而同地将目光都锁定在了他身上，随着他的跑动而移动。

　　跑到苏诚身侧，罗伯特呼吸急促，慌忙道：“苏，救命啊，有人要杀我，救我。”

　　他话音刚落，只见他路过的地方，有一个穿着白衣服的年轻男子气冲冲地走来，面色阴沉。

　　“你这个美国佬，还敢躲，滚过来……”

　　“苏，就是他，就是他，他要杀我，好可怕！”罗伯特惊恐地道，语气却带了些调侃。

　　苏诚纳闷，目光在两人身上扫了扫，瞄见罗伯特脸上的神情后，便知道这家伙此刻是装的。

　　罗伯特见到那男子快速冲上来，连忙跑到苏诚身后躲起来，那男子见状捏着拳头便要狠揍他。

　　苏诚瞧了，只好无奈劝道：“朋友朋友，冷静点，有话好说。”

　　“我和这种人没什么好说的，你让开。”年轻男子蹙眉看着苏诚。

　　“事情到底怎么回事，你说清楚，如果他有错，你再打，没人会帮他。”苏诚道。

　　“苏，你不能这样无情的。”罗伯特闻言，哀嚎了一声。

　　年轻男子哼了一声。

　　苏诚目光转向罗伯特，在不少人都好奇的眼神中，问道：“你说说，你和他起了什么冲突，怎么得罪了人家？”

　　“我没得罪啊，我也不知道怎么回事。”

　　“不说？那这位朋友，你随便……”

　　“别别别，我说。”罗伯特哀怨道：“我刚刚去洗手间，小解的时候，和一个朋友打电话，没注意到旁边有人，然后……不小心尿到了他裤子上。”

　　闻言，苏诚面皮一抽，看了眼那年轻男子，的确发现后者裤腿上有湿漉漉的痕迹，尽管不太明显。

　　在场，不少人听到这话，都是乐了一会儿。

　　原来这人是被尿了，怪不得这么生气，不过，好像也没什么吧？

　　那年轻男子脸一黑，道：“你哪是不小心，分明就是故意的，美国人都像你这样不懂礼貌？”

　　罗伯特辩解道：“哥们儿，我喝了点酒，整个人都是飘的，我真的不是故意的。”

　　“那你后来呢，后来拿钱砸我，你又是什么意思，啊？瞧不起人是吧？”年轻男子一提到这茬，便愤怒不已。

　　“你拿钱砸人？”苏诚眉头微挑，看着罗伯特问。

　　别说，这家伙还真做得出来。

　　“咳咳。”罗伯特干咳一声道：“我看他那条裤子不便宜，所以就想陪他钱……”

　　“你哪是赔钱啊，你那是侮辱人，我特么要你赔了？况且你赔钱就赔钱，你把钱甩我脸上是什么意思？”

　　男子越说越是气愤，索性，从兜里摸出皮包，抽出十几张红票子，在众目睽睽下，直接往罗伯特脸上丢去。

　　“我特么问你，我要这样甩你脸，你现在是什么感觉？生气吗？”

　　“不生气啊。”罗伯特呆了下，脸上露出无所的笑容。

　　“你……”

　　年轻男子拳头一捏，作势要打罗伯特，后者赶紧往苏诚身后一躲。

　　苏诚抬手拦住年轻男子，笑道：“也不是什么大事儿，朋友，你看让他给你赔礼道歉，这事儿就揭过了，如何？”

　　“揭过？我骆飞从小到大还从没受过这样的侮辱，单凭道歉就能了事？笑话！”年轻男子眯着眼，不悦地看着苏诚，“你又是谁？在这里叽叽歪歪的，有你什么事，滚开。”

　　得了，苏诚这劝架的还做了恶人。

　　罗伯特这家伙可不是什么好人，美国数百亿美元公司的老板，如果真要闹起来，眼前这个自称是骆飞的年轻人，可吃不了兜着走。

　　苏诚现在可是在帮他。

　　“朋友，做事前要三思，别冲动啊。”苏诚试着劝了一句。

　　“不关你事。我最后说一遍，滚开，别逼我连你也一起打。”骆飞面色阴冷道，今天这个侮辱要不做个了解，他眼不下这口气。

　　“呵呵。”苏诚一笑，连我也一起打？

　　有脾气。

　　他刚想说些什么的时候，人群里，走出一个熟人。

　　“哟，苏总，你怎么在这儿啊。”小米科技的老总雷老板目露喜意，连忙上来拉住苏诚便是一阵握手。

　　见到来人，骆飞一怔，罗伯特愣了愣，在场不认识苏诚的人，脸上也都不约而同地闪过一抹疑惑之意。

　　“原来是雷总，我刚才看你和朋友聊得开，就没去打搅你。”苏诚客套了一句，实际上，是他根本就没见到雷老板。

　　“哎呀，有什么打搅不打搅的，我等了你好半天，从下午五点就来了，结果肖总说你那时候还没来，走走走，咱们去里面喝两杯？”雷老板见了苏诚，显得很热情，满脸都是诚挚的微笑。

　　“一会儿还要开车呢，我可不敢喝多。”苏诚摆手道。

　　“雷总，你好。”这时候，骆飞在一旁恭敬地喊了一声，脸上带着笑意。

　　雷老板目光转向他，淡淡地点了点头，然后蹙眉问道：“你是骆飞？”

　　“对对对，是我，骆飞，洛家的骆飞。”

　　“噢，记起来了，咱们之前好像有过合作吧？”雷老板道。

　　“有啊，现在也有，是手机显示屏的合作呢。”骆飞道。

　　他子承父业，现在只25岁，便接受了父亲留下来的亿万资产，在同龄人中，他算是有钱人了，标准的高富帅。

　　不过，和雷老板这种级别的科技巨头比较起来，他却又差了一大截，完全不在一个档次，并且他公司现在的大部分营收，都和小米科技有关。

　　“嗯，以前有，不过……现在没了。”

　　“雷总，你这话是什么意思？”

　　骆飞心头一跳。


第487章 五百亿的保底估计……

　　对于骆飞的问话，雷老板淡笑道：

　　“噢，是这样的，我们公司最近引进了新的屏幕合作商，所以……很抱歉，你们公司的产品不合格了，正巧三天后要通知你公司，不过今天既然遇到了，我就提前和你说了吧。”

　　“不能啊雷总，咱们签好的五年合约，现在才一年……”骆飞脸色一白，和小米科技的合作，可关乎着他公司的命脉啊。

　　“违约的部分，我们公司会照常赔偿你违约金。”道了一句后，雷老板目光转向罗伯特道：“罗伯特先生，巧啊，居然能在上海遇见你。”

　　“雷先生你好。”罗伯特有些迷惑，他和雷老板不过只有一面之缘，两人没有合作往来，也没有任何交情，但现在雷老板却在骆飞的事情上偏向了他，这……

　　“难道是苏诚的原因？”罗伯特发现，除了如此，也没有更好的解释。

　　当即，他不仅猜测起苏诚的身份。

　　这时候，雷老板又对苏诚微笑道：“苏总，咱们去里面聊？”

　　“行。”苏诚点头，对雷老板的处理方式有些无奈，一言不合就同人解约，唉。

　　苏诚不是笨蛋，显然知道雷老板在这样的场合下提出直接和骆飞的公司解除合约，与自己有关，尽管这可能是小米科技内部早有的决定，但他这时候提出来，无疑也算是顺水推舟，给了苏诚很大的面子。

　　“对了，我要和你说说，这次和你们公司的合作，我准备把交易数量提到1200万，你可得从价格上给我优惠一点啊。”

　　“好说好说。”

　　苏诚和雷老板边走边聊，两人穿过人群，很快到了盛世堂后面的餐厅中，大多数要谈投资和合作的人，都在往里靠去。

　　罗伯特这边，看了眼一脸煞白的骆飞，耸了耸肩，跟在苏诚两人后面，离开了这里。

　　现场，议论声不休。

　　“刚才那年轻人是谁啊，能让雷老板那么热情的对待。”

　　“姓苏？不认识，难道是那个大家族出来的公子哥？”

　　“什么公子哥，人家明显是谈生意上的事情。”

　　“这你们都想不到？我听说小米科技前几天在超维科技手下吃了亏，现在雷老板是来找超维科技合作。”

　　“你的意思是，那年轻人是超维科技的人？”

　　“八九不离十，而且超维科技的老总似乎也姓苏。”

　　“嘶，我明白了！”

　　“哎呀，失误失误，刚刚居然没和他去打招呼，大失误啊。”

　　“……”

　　众人三言两语，便得出了一定的结论。

　　那骆飞有些恍然地轻轻给了自己一巴掌，“麻痹，这下凶错人了，完蛋……”

　　……

　　后面的一间餐厅，面积比起外面的盛世堂要小了几倍，不过，里面摆了十来张玻璃圆桌，却也能容下近百人同时用餐。

　　在这里，苏诚见到了上海的常务副市长于永林，也见到了刚才生气离开的陈茹，肖明航和汤泽此刻也在这里。

　　“苏总，您来了？雷总你好。”肖明航瞥见苏诚两人，连忙上前来招呼道。

　　苏诚点了点头，雷老板则是微笑着和肖明航扯了两句。

　　这会儿，不少想和超维科技建立合作的公司的老总，亦或是此次来参加签约宴会的代表人，纷纷前来热情地同苏诚打招呼。

　　“苏总你好。”

　　“啧啧，想不到苏诚居然这年轻，着实令我惊讶啊。”

　　“苏总年轻有为，比我这个小老头厉害多了。”

　　“是啊，我像苏总这么大的时候，还在啃老呢。”

　　“苏总一看就是那种魄力非凡的人物，能在短时间内有这份成绩，也并不奇怪。”

　　“苏总，看你年纪不大，还没结婚吧？我家里有个小女儿，姿色还算不错，介绍你们认识认识？”

　　“老李你真不要脸，居然还想攀上亲戚了。”

　　“王总，有本事你也生个女儿？”

　　“……”

　　听到周围十几个四十岁打底，六十岁封顶的老头们的热情嗓音，苏诚讪笑着一个个应付。

　　尽管有些奉承的话听起来很假，不过是人都无法拒绝美好的赞溢，苏诚听得倒是很受用。

　　不过，当听到有人说要给他介绍小女儿的时候，苏诚咳嗽了一下，连忙推说不用。

　　开玩笑，他自己后院还一堆事儿呢，哪敢随便接受陌生人的说亲。

　　咳咳，如果长得漂亮，倒不是不可以约出来吃顿饭，聊聊天。

　　陈茹这边，此刻正在和一名投资商谈天说地，余光瞄见苏诚，发现他居然被一群身份不俗的老总围着，当即有点纳闷。

　　“他什么身份，能让那么多人去讨好他？”心头有了点思忖，但陈茹又不太敢确定。

　　肖明航这边，邀着苏诚就近坐在了一桌空桌上，雷老板也坐下，罗伯特那厮也跑过来坐在苏诚的不远处。

　　“苏，你太不仗义了！”罗伯特有些不满地指着苏诚：“你居然就是超维科技的老板，我的天，我之前还问你喜欢什么，想贿赂你，我太蠢了。”

　　“你的确有点蠢。”苏诚道：“没事老是喜欢去惹事，这里可是华夏，不是你们美国。”

　　“呃……”罗伯特怔了怔，不好意思道：“其实我当时真的不是故意的，我事先也给他道了歉，可他不接受，反倒还骂我，所以我就用钱甩了他一脸，结果……事情就闹大了，谢谢你。”

　　“这事儿你得感谢雷总，和我可没什么关系。”苏诚撇了撇嘴。

　　“对对对，雷先生，谢谢你，来，我敬你一杯。”罗伯特闻言，举起酒杯和雷老板碰了一杯。

　　饭桌上，几人开始畅饮闲聊起来。

　　酒过三巡，进入了正题。

　　“苏总，这次一共有32家公司想和我们进行合作，您看……”肖明航在苏诚耳边小声道。

　　“嗯，大概的签约金额是多少？”

　　“按照我们的收费标准，和他们透露的需求量，不低于……500亿RMB。”肖明航目光闪动，语气有些激动，可以见得他此刻的心绪极不平静。

　　照这种趋势发展下去，超维科技，等不了几年，就能一跃成为国内的第一公司吧？

　　“500亿？嗯，还不错。”

　　如果能拿下五百亿的合约，扣除种种费用后，超维科技的净利润至少在300亿RMB，这也是一笔极其庞大的收入了。


第488章 和小米的初步合作……

　　不过……

　　“签约跟合作，今晚不能在这里进行。”苏诚对肖明航道：“你让汤泽通知要和我们合作的公司，说是临时有变，延迟签约。”

　　“这……苏总，恐怕不合适吧？”肖明航担忧道：“如果咱们今晚不签约，科技展会的举办方会直接把我们拉入黑名单的。”

　　“哼，随他们去。你或许还不知道，在这次以前，以往科技展会举办方的渠道抽成，只有1%！”

　　“什么！”听到苏诚这话，肖明航瞳孔一缩，眼珠疾速转动。

　　从1%到5%，整整四个百分点的增加，按照此前的签约总额来计算，超维科技如果在这里签约成功，会被坑掉整整20亿啊！

　　“我是说百度科技和奇瑞那些公司的人今天怎么没来，原来是这么一回事，可恶！”肖明航心头微微犯怒，拳头捏起，眯眼盯了下不远处的举办方负责人。

　　“行了，心里知道就行，你去通知人吧，不用把情况说出来，20亿尽管不多，但也不是谁都能从我手里坑掉的。”

　　这事儿如果不是听陈茹说，苏诚还真就吃亏上当了，但现在听说了，别说是5%，现在就算回到从前的1%，苏诚也不干了。

　　他这人就是这种脾气，有时候小心眼，眼里揉不得沙子。

　　肖明航得令离开，雷老板此刻和罗伯特结束了聊天，抹着嘴对苏诚道：“苏总，合同你应该已经带来了吧，你看，咱们现在，是不是应该商量下具体价格，然后把合同给初步落实了？”

　　“雷总，在这里，恐怕不行。”苏诚摇头。

　　“不行？苏总，咱们前两天可是说好的啊，你怎么又变卦了。”雷老板一愣，面露苦色，距离小米7发布会越来越近了，早一天和苏诚落实合作，他也能早一天安心。

　　苏诚看了眼周围，把凳子拉近他一些，低声道：“雷总，我也有难处啊。”

　　“难处？”

　　“嗯，你帮忙演场戏，我回头给你一些优惠，并且待会一起去我公司，立即和你落实合作。”

　　“什么戏？”雷老板眼神一闪问。

　　“离席戏。”

　　“行！”雷老板一愣，眼珠一转，面露恍然。

　　于是，一分钟以后。

　　啪嗒！

　　“苏总，你这话什么意思，我雷俊难不成还要少你钱？”雷老板蹙眉不悦，他的声音不大，但却能让餐厅里所有人都听见。

　　“雷总，你要这么说，那我们就没法谈了。”

　　“什么叫没法谈，你给我说说！”雷老板听到这话怒了，伸手想去和苏诚撕扯。

　　一旁，有人见了，连忙过来抱住雷老板，劝道：“雷总，冷静冷静，有话好好说。”

　　“哼！”雷老板一声冷哼，深吸一口气后道：“苏总，我是带着诚意来的。”

　　“雷老板，我看不到你的一点诚意，这生意，咱们没法谈了。”

　　“你再说一遍！”

　　“我说了，你怎么着？”

　　“你给我出来，我今天非得好好教训你一顿。”

　　“哟，我还就不信了，长这么大，从来都只有我教训别人的份儿。”

　　“敢不敢出去打一架！”

　　“怕你不成，走啊。”

　　“……”

　　画面中，在众人不解的目光中，苏诚和雷老板一倒一歪，两人晃荡着离开了餐厅。

　　“苏总，苏总您去哪儿啊，等等我，还有事儿没谈完呢……”

　　肖明航这边，赶紧给汤泽使了个眼色，大声说着，忙追苏诚的背影跑去。

　　罗伯特见状，摸出手机打了个电话，然后继续慢悠悠吃东西。

　　既然超维科技公司的老板是苏诚，那他倒也不急了。

　　陈茹这边，却是抿嘴笑了笑。

　　“方法虽然滑稽，但还算不错。”

　　通过刚才桌上别人的议论，陈茹也知道了苏诚的真实身份，眸子里惊愕之际，也是在打算着一些算盘。

　　而在展会举办方这里，见到苏诚和肖明航相继离场，不少人暗拍了一下桌子，有些不甘心。

　　翌日清晨，苏诚起床，一番盥洗后神清气爽。

　　换上了一身白色的布莱奥尼休闲装，他驾驶着兰博基尼大牛，离开了东湾别墅区。

　　昨晚，离席以后，他和雷老板一同来到了超维科技公司。

　　期间，根据电一传来的信息，苏诚得知，展会渠道抽成费用上涨，的确是针对超维科技公司的一项规则。

　　不过，具体谁在操控，却不得而知，因为网络上没有具体文件，电一也查不到。

　　除了这事儿，而后，在超维科技大厦，经过长达两个小时的商谈，确定了和小米科技的合作。

　　按照合约，超维科技在两个月内，应该向小米科技交付1200万对定制的“植物电池”和“闪充器”。

　　植物电池块头和小米七电池的块头一致，但性能上，却是小米七电池的数倍。

　　不过，由于小米的手机产品已经定型，所以如果根据小米7的规格来定，实际上小米科技要求超维科技生产的电池，是标准级别以下的电池。

　　按照雷老板的要求，电池的规格将是6x4.8x0.2的体积，5000毫安的容量，搭配闪充器，具有闪充效果的电池。

　　而小米科技那边，则在两个月内，应该向超维科技支付70亿RMB。

　　这其中，植物电池每块的价格定为400，闪充器则200一个，本来是72亿的交易，不过由于双方的合作很可能会更加剧烈和紧凑，所以超维科技这边苏诚做主免却了那两个亿的零头，也算是承诺了此前雷老板帮忙演戏的优惠。

　　对他而言，问题不大，少了两个亿，他还能赚四五十亿呢。

　　而植物电池和闪充器的价格，尽管比起市面上普通产品的价格贵了几倍，但毕竟是好货卖好价。

　　这个价格是此前超维科技公司内部早就商定的价格，不二价，要买就买，不买算求。

　　这就好比说，有的手机，它只卖几百，而有的手机它能卖几千。

　　质量不同，那价格自然也就不同。

　　植物电池和闪充器是现今世界上，真正意义上的石墨烯产品，货好，质量有保证，超维科技有资格将它们的价格，定得比别人高。

　　驾车来到超维科技公司，处理和吩咐一些事务后，快到上午11点的时候，苏诚这才想起今天好像要去报到啊。

　　“昨晚喝断片，今早居然忘事了。”拍了拍额头，苏诚整理衣服，叫来汤泽开车送他去学校。

　　尽管他现在可以不去上学，但现在还没繁忙到那种程度，该去体验的事情，还是得去体验一下。

　　进入学校，苏诚打开微型直播器，让电一传来了他教室的准确地点，然后迈开步子，按照电一传来的路线，迅速往前走去。


第489章 英语老师

　　不一会儿，苏诚到了中文系。

　　这一届复旦大学的中文系，新生不多，分为了两个班，加起来还没一百五十人。

　　苏诚来到自己所在教室的门口，刚准备开口喊报告，却是瞳孔猛地一缩，神色凝滞下来。

　　“她，她怎么在这儿？”看着讲台上倩丽的身影，苏诚心头狂跳了几下。

　　讲台上的那女人，扎着一头马尾，放在了脑后。

　　上衣是一件黑白搭配的荷叶袖V领显瘦假两件衣服，下身则是一条浅蓝色的半裙。

　　大腿上裹着一层透气的肉色丝袜，脚上穿着一双白色的高跟鞋。

　　整个人的打扮彰显出了一种另类的御姐范儿，性感中，却又带着一丝俏皮的味道，像是那种渴望初恋的女生。

　　讲台上，正在介绍课程的王月蓉，秀眉微微一蹙，转头看了眼门口。

　　霎时间，她漆黑的眸子里闪过一抹亮光，眉头舒展而开，唇角微微勾起。

　　“同学，你迟到了。”王月蓉轻轻开口，声音还是一如既往的好听。

　　苏诚的思绪被拉回，连忙笑了笑道：“老师，我堵车了，抱歉，下次不会了。”

　　“嗯，进来吧。”

　　时隔两个月不见，王月蓉还是和以前一样好看，只是苏诚咋眼一瞧，发现她略微瘦了点。

　　扫了眼教室里的六七十个学生，苏诚锁定了一个位置，迈着步子，走上了讲台，与王月蓉擦肩而过之时，手掌不用自主地挨了她的屁股一下。

　　动作很轻很快，没有人发现，只有王月蓉感觉到忽然的袭击，不禁侧眉刮了苏诚一眼。

　　迅速来到一个空位坐下，苏诚扭头看了眼郝佑，问道：“诶，她是咱们的辅导员，还是？”

　　“你没见过辅导员？”郝佑一愣。

　　“没见过。”苏诚摇头，他这还是第一次来教学区，此前只见过系主任，没见过辅导员。

　　“怪不得。这是新来的一名英文老师，专门教咱们中文系的。”郝佑兴奋道：“哎呀，这高中看了三年的黄脸婆，现在到了大学，居然遇到了一女神级别的老师，这四年，有眼福了。”

　　中文系尽管主修中文，但大学要求英语过四级，所以也设有英语老师。

　　啪！

　　苏诚听得不悦，给了郝佑后脑勺一巴掌。

　　后者被打，蒙圈了，半晌后才低声怒道：“苏诚，你丫的打我干什么，有病吧你？”

　　“她是我的女神，我承包了，你想都别想。”苏诚严肃道。

　　“呃……”郝佑愣了下，摸着后脑不悦道：“我靠，你喜欢人家就喜欢吧，打我干嘛。”

　　“咳咳，不是故意的，情不自禁，抱歉。”苏诚发现自己好像真没理由打别人，当即干咳一声，有些歉意。

　　“算了算了，不和你计较。不过话说你这两天到底在干嘛，都没见过你，今天也快十一点了才到，开学就敢这么做，你胆子倒是挺大的。”郝佑道。

　　“胆子大吗？以后你还能看到更大的时候。”苏诚不置可否一笑。

　　咚咚。

　　忽然，讲台上的王月蓉敲了敲讲桌，盯着苏诚道：“刚才那位同学，你叫什么，自我介绍一下。”

　　“我叫什么，你不明知故问？”苏诚心里腹诽。

　　不过，王月蓉在这样的场合下，这么问也没不对，他站起身来，看了眼同班同学们，一本正经的自我介绍道：“老师，我叫苏诚，来自川省，兴趣爱好是读书，我是一名热爱学习的青年……”

　　听到苏诚这介绍，教室里起了一阵笑声，王月蓉也莞尔道：“你倒是有趣，自己夸自己热爱学习，我看你啊，多半是爱逃课的学生。”

　　这还真给王月蓉说中了，苏诚高三那会儿，隔三岔五就逃课。

　　不久，王月蓉的课完了，下节是自习。

　　下课后，苏诚跟着她的脚步走了出去。

　　教室里，不少人在窃窃私语，女生居多。

　　“刚才那男生就是苏诚啊，川省的高考状元，听说考了739分。”

　　“学习厉害，而且……人也好帅啊。”一女生眼里闪着小星星。

　　“他的眼睛最迷人了，你们都别和我抢，我要追他。”一打扮新潮的女生道。

　　“得了吧，人家才看不上你呢。”

　　“有志者事竟成，我在我们学校可是班花呢。”

　　“还班花？我看是版画还差不多。”一个男生路过旁边，瞄了那女生一眼，打趣道。

　　“你……站住！”

　　“傻子才站住呢，赶紧溜……”

　　苏诚这边，出了教室便一直跟在王月蓉身后，下了楼，在一处拐角无人的地方，上前一步，双手展开，一把将她搂住屁股抱了起来。

　　“苏诚，你干什么啊，快放我下来。”王月蓉知道他在后面，本来她前一秒还想转身和他讲些事情的，但哪知这家伙二话不说，在这里就把她抱了起来，太大胆了，后面后都是人啊。

　　“月蓉，我想你了，你这两三个月都哪儿去了，一个电话也不打给我，太狠心了你。”苏诚哀怨地道了一句，然后腾出一只手，狠狠地往王月蓉美殿上招呼了一下。

　　“想死是吧你，快点放我下来，你不要脸，我还要呢。”王月蓉美眸一斜，狠狠剜了他一眼，然后素手扬起，唬了他一下，“快点放我下来，不然打你了啊。”

　　“吸……”苏诚鼻子往她身上凑了凑，深吸一口气后，一边放她下来，一边道：“还是那种熟悉的茉莉味，清香，令人心旷神怡。”

　　“臭小子。”落地后，王月蓉迅速整理衣裙，眼睛刮了苏诚一下，伸手揪着他的耳朵道：“胆子肥了你，在学校里也敢抱我，不怕被人看见？”

　　“不怕，咱俩什么关系，怕啥？”苏诚剑眉挑了挑，看着她嘿嘿一笑，“我发现你长胖了……”

　　“什么？”王月蓉手头用力一拧。

　　苏诚哀嚎一声，“我靠，你轻点啊，疼呢。”

　　“你这家伙一天到晚不听话，还满嘴胡话，得好好揪一揪你。”她最近明明瘦了几斤，哪儿还长胖了。

　　“这里长胖了。”苏诚手掌一动，摸了把王月蓉的胸前的柔软处。

　　“混小子，还摸，你胆子怎么变这么大了？”这时，有人从后面走来，王月蓉赶紧放开了苏诚，盯了他一眼，蹙眉道：“跟我来。”

　　“噢，去哪儿？”

　　“话多，少问。”王月蓉扬起素手唬了他一下，然后踩着高跟鞋走在前面。


第490章 看下形状变没……

　　跟着王月蓉，苏诚到了一处教师宿舍楼。

　　王月蓉的房间在三楼，房间里陈设简朴，还是一如既往的干净和整齐。

　　关上房门，苏诚舔了舔嘴唇，迫不及待地想去搂她，却被她狠狠地瞪了眼。

　　“等一等，有事儿给你说。”

　　“什么事儿先靠边站，我抱一下再说。”苏诚哪儿能被她唬住，身子一动，两手直接就把她搂在了怀里，对着她的嘴唇便是盖了下去。

　　王月蓉睁着眸子，眼睫毛轻颤，无奈之际，只能配合他吻了起来。

　　两分钟后，吻毕。

　　“月蓉，你身上真香，嘴也真甜。”苏诚看着王月蓉嘴角一丝晶莹的液体，心头一动，又忍不住啄了她两下，然后大手缓缓往她挺翘浑圆的臀部摸了摸。

　　“臭小子，老实点。”王月蓉脸色一板，抓住了他的咸猪手，素手紧了紧。

　　“我摸一下，不行吗？”

　　“不行，摸得我难受。”王月蓉摇头，扭了扭屁股，别苏诚这么一弄，她心里也有点痒痒的，不太自在。

　　“既然难受就别忍了。”苏诚看着她，眼神灼热。

　　几个月不见，王月蓉的面容几乎没有什么变化，肌肤还是那般的水润，眼睛依旧明亮有神，眉毛修剪得很整齐，鼻梁高高翘起，小嘴薄而性感，下巴光滑油腻。

　　最主要的还是，现在她胸前一抹柔软的东西抵在苏诚的胸口，让他心神急速震动，看着她，眼里闪过一丝狼性。

　　“别闹了你，上一次是意外，现在你没经过我同意，休想动我。”王月蓉清冷着声调道。

　　上次她本想教训下苏诚，让他知道不能在外面拈花惹草，否则后果很严重。

　　哪知，期间出了错，弄巧成拙，把自己也给搭了进去。

　　不过她并不后悔，因为是给了苏诚，她本就心里有他，倒是无所谓。

　　只是她骨子里是个传统的女人，没有把第一次留到新婚夜，她感觉很遗憾。

　　“不能动你？我动了，又怎么着？”苏诚坏笑一声，挣开王月蓉的小手，手掌肆无忌惮地往她裙子里探去。

　　“服了你了，嗯……”王月蓉呼吸急促了一下。

　　低吟了一声后，美腿夹了夹：“我这两天胸口有点不舒服，你先给我治疗下吧。”

　　“嗯？心脏病又犯了？”苏诚心里一紧，关心地问。

　　“有点，不过没大碍。”

　　“好。”苏诚点头，压下心里那团欲火，一把将她拦腰抱起。

　　“你这人，又想干什么？”见状，王月蓉嗔怪地看着他，自己都说胸口不舒服了，他还忍不住吗？色急得很。

　　“你才在想什么呢，我抱你去床上躺着，现在这样我不好治疗。”苏诚白了她一眼。

　　闻言，王月蓉眼睑往下落了落，唇角抿起一丝好看的弧度，一手抓着苏诚的手臂，另一只手伸出去，轻轻抚1摸着他的下颚。

　　“你长大了，胡子都有了。”她轻声道。

　　“早有了，只是以前你没发现。”

　　王月蓉的宿舍房，是一室一厅的房子，苏诚抱着她走入卧室后，慢慢把她放在床上。

　　“苏诚，这段时间，你有想我吗？”王月蓉螓首靠在枕头上，美眸望着他，有些懒洋洋的道。

　　“有呢，怎么没有。”提到这事儿，苏诚就埋怨道：“走这么长时间，不让我祸害也就算了，还不给我打电话，太可恶了你，该打。”

　　啪！

　　说话间，苏诚气愤地掀起裙子，往王月蓉的侧臀上打了一个，发出一阵清脆的响声。

　　王月蓉抿嘴，身上没动作，带着浅浅的笑意道：“给我治疗吧，完了之后你去吃饭。”

　　“我想吃你。”苏诚苦着脸。

　　“那要看你表现。”王月蓉道。

　　“嘿嘿，那你别动，我来给你治疗。”苏诚嘿笑一声，伸手准备去褪下王月蓉的衣服。

　　后者瞪了他一眼，“我自己来，你毛手毛脚的。”

　　“嘿。”苏诚邪魅一笑，却不管她，不由分说帮忙脱起了她的衣服。

　　一会儿后，王月蓉被扒得只剩下一件粉色的罩罩以及一条白色的安全裤。

　　“真的是不想说你了，说好的只脱衣服，你脱我裙子干嘛？”

　　苏诚讪笑一声，“你太迷人了，我不是一时没忍住嘛，哎呀，都是老夫老妻，害羞什么，真的是。”

　　“也只是你，要别的人敢这样做，已经被我打成猪头了。”王月蓉嗔了他一眼。

　　和苏诚在一起，她心底就不由得莫名会出现一种放松的情绪，只要不是特别过分的事情，她都生不起气。

　　“好了，我开始给你治疗了。”

　　“你治疗就治疗，摸我胸干嘛？”

　　“我看下形状变没。”

　　“变没？”

　　“没有，和以前一样。”

　　“那你别捏了，我难受得很。”

　　“月蓉，咱们来一次吧？”

　　“在这里？”

　　“嗯。”

　　“看你表现。”

　　“好嘞！”

　　听到这话，苏诚神色一振，连忙开始利用治疗术为王月蓉治疗起来。

　　这一次，他没有保留，划去等量的任务点，将王月蓉的心脏病，从头到尾，全部给治疗了一遍。

　　半小时后，治疗结束，王月蓉深情款款地望着他，眼里闪着晶莹的光芒。

　　“怎么了你？”苏诚奇怪地看着她。

　　“苏诚，你知道我这辈子做过的最有耐心的事情是什么吗？”

　　“读书？”苏诚猜道。

　　王月蓉摇了摇头。

　　“嗯……睡觉？”

　　“喜欢你，不，准确来说是爱上你，我很有耐心，比做以前的任何事情都有耐心。”王月蓉美眸撩了撩，双手拉着苏诚的手掌，放在自己的胸口。

　　“从几个月以前，这里就是你的了。你让我失望过，我也想过离开你……”

　　“什么？”苏诚听到这里，怒了，打断她：“你这两个多月不想见我，是不是就是这种想法在支配你，好哇，你居然……”

　　“你插什么嘴，我还没说完呢。”王月蓉白了他一眼：“这两个月我不是故意不见你，而是想清静一下，同时给你一些思考的空间，另外我也为了进复旦的事儿忙了一阵，不然，你以为我能再次做你的老师？”

　　“你这么一说，我倒是奇了怪了，你怎么就成了中文系的英语老师？”苏诚道：“复旦大学的老师，可不是有钱就能进的，况且你能教么？”

　　“我是托朋友帮忙进的，能不能教这个问题你别担心，我本身的英语水平尽管没你高，但暑假恶补了一段时间，现在教中文系的英语，还是没一点问题。”

　　“你啊，要补英语找我啊，我可是大师级的英语水平。”

　　“找你补？怕不是会被你补到床上去，小色狼。”

　　“你听你这话，到底是你色还是我色？我可啥都没说。”


第491章 好吧，你赢了……

　　苏诚点头，和王月蓉又聊了一会儿。

　　然后，看着眼前衣不蔽体的御姐老师，他咽了咽唾液，手指头轻轻动了动，抠着她柔软的地方，边拨弄边坏笑道：“月蓉，你现在感觉怎样，心脏病可是已经完全好了哦。”

　　“现在吗？闷得慌。”

　　“你撒谎，一点都不热。”苏诚一怒，使劲儿将她的傲人处捏得变形。

　　“行了，小鬼头。”王月蓉两手推了推他的手掌，温婉轻笑道：“在这里别想干什么，外面都是同事，隔音也不好，你想我颜面尽失啊？”

　　“你自己看着办吧，我现在已经这样了。”苏诚指了指自己那顶雄赳赳的帐篷。

　　“这么久了，流氓劲儿还是改不了。”王月蓉美眸闪过一丝媚意，推了苏诚一把，“自己躺下。”

　　“我要这里。”苏诚指了指她的红唇。

　　“得寸进尺啊你，越来越不像话了。”王月蓉佯作很生气的样子。

　　“反正我不管，谁叫你勾引我来你宿舍的，必须把我生理问题给解决了。”苏诚耍赖了，都到这一步，怎么可能退缩。

　　王月蓉拿他没辙，嗔怪地道：“行行行，还和一个孩子一样，趴着，我给你解决，行了吧？”

　　“嘿嘿，那感情好，就等你这句话。”

　　“小坏蛋，这里还是和以前一样。”

　　“大？”

　　“去，丑！”

　　“……”

　　两个小时后，王月蓉嘴角布满了不明液体，满脸无奈，半闭着眼睛，咚咚跑入了卫生间。

　　两分钟后，她走了出来，脸上的东西已经消失不见，恢复了原来端庄美丽的样子。

　　苏诚此刻已经整理好了行头和衣着，两步上去又搂住她纤细的腰肢：“辛苦你了，改明儿，我好好犒劳你。”

　　说着，苏诚想去吻她。

　　却被她掩嘴挡住，“别，刚刚才那个过，只漱口了一会儿，下次。”

　　苏诚一愣，捋着她柔顺的秀发，笑着道：“我的王老师，你还是这么善解人意，我就喜欢你这点。”

　　“得了吧你，小色狼一个，嘴上这样说，指不定心头骂我不通情理。”

　　打趣之际，王月蓉浅笑着揪了他一下，挣开他的怀抱，问道：“对了，你在复旦是住校，还是在校外住？”

　　“校外住，前段时间刚买了别墅，我看你这里环境也不好，干脆别住这里了，去我那儿住。”苏诚赶忙提议道。

　　“去你那儿住？等着被你祸害啊。”王月蓉慢慢地穿起了裙子，道：“我这里挺好的，不想搬，也懒得搬。”

　　“搬什么搬，这里留着，你午休的时候可以在这里休息，我那啥都是现成的，别墅也有几套，随你挑。”苏诚道。

　　“别墅都有几套？你小子，越来越会花钱了。”王月蓉莞尔一笑，“任舞呢，那丫头和你住一起？”

　　“呃……”苏诚愣了愣，心虚地看了王月蓉一眼，她不提这事儿还好，一提这事，苏诚就想狠狠给自己一巴掌。

　　让王月蓉去自己那儿住，不是找抽吗？贝贝很快就要到上海了，她和王月蓉撞见了，咋办？

　　“她住校，没在我那里，你问她干嘛。”苏诚漫不经心答道。

　　“没什么，既然她没住你那，我也懒得去了。”

　　王月蓉从小到大住惯了别墅，对豪华的地方，倒是没别的女人那种向往和好奇的心思。

　　“你不去了？”苏诚忐忑地确认。

　　“不去。”

　　心里一舒，苏诚得了便宜还卖乖，马着脸又道：“说好的祸害你呢……”

　　“祸害个鬼，一天到晚不正经。”王月蓉脸颊微微一红，蛮腰扭了下，低声问：“那你，想不想帮我？”

　　“嗯？”苏诚不解的看着她。

　　“我现在又想要了。”王月蓉说了一声，撇过头去，苏诚发现她耳根子红了些。

　　苏诚看了眼时间，咳嗽道：“那个月蓉，我待会儿有点事情，恐怕……”

　　“我很快的。”王月蓉美眸一张，瞪着他，像是在威胁。

　　“我很慢啊，刚来了……”倒不是苏诚这会儿不行，而是刚刚才被王月蓉弄出来，现在又要，时间肯定变得很长，指不定三个小时不完事儿。

　　现在已经一点过了，上午和姚丽娟通过话，今天姚可儿会到上海，苏诚两点的时候还要去接她，如果耽搁时间了，也不太好。

　　“你来不来？”

　　“我……好吧，你赢了。”

　　“哎哎，你解裤子干什么？”

　　“呃，你不是要那个吗？”

　　“手就行了。”王月蓉低着眉，身子已经慢慢做到了床上，手指头下意识地撩着自己的秀发。

　　“你不说清楚，吓了我一跳。”苏诚道。

　　“嗯，你快点吧，我有点难受。”

　　苏诚迈到床边，把王月蓉的双腿抬到了床上，把玩一番，然后推倒她，扑在她身上调侃道：“老师，你变坏了哦。”

　　“和你比起来，我差远了，赶紧动手，不然以后都别想碰我。”

　　“急什么嘛……先喝口奶再说。”

　　“臭小子，你轻点，嘶……别咬啊。”

　　“……”

　　屋里，随着王月蓉闭眼之后，轻微的鼻哼声荡起，一副香艳的情景，徐徐展开。

　　十分钟不到，苏诚上下其手，让王月蓉满足了一次。

　　只见她两条美腿乱颤，夹住了苏诚的腰肢，让他猝不及防之下被湿了一身。

　　苏诚无语，不过幸好王月蓉屋里有准备运动衣，他穿着虽然小了点，倒也能用。

　　客厅里，穿戴好衣服的王月蓉，此刻脸颊仍旧留有巅峰之后的余韵，非常迷人有魅力，苏诚看得一阵起火。

　　“上了大学，你就好好读书吧，实在不行，也要请假去逃课。还有，在学校里低调点，别惹事儿，但也别让人欺负你，听到没有？”

　　王月蓉站在苏诚身前，两手勾了勾他的脖子，然后拍了拍他的肩膀，给他理了理衣角，一副贤惠妻子的模样。

　　“听到了。”苏诚心里一暖。

　　“嗯，其实这段日子，我一直在思考，我也知道，我现在的做法是错的，但我控制不住自己，只是……有些事情，你别给我知道，懂吗？”王月蓉凝视着苏诚的眼睛。

　　“月蓉，你没啥错吧。”

　　“我心里比你清楚。”王月蓉嫣然一笑，拍了拍苏诚的壮硕的胸膛：“好了，好好学习，毕业了如果你不嫌弃我老，我就嫁给你，不过……你愿意娶我？”

　　“我……”苏诚迟疑了一下，内心深处，他自然是一千个一万个愿意，但随着成长和外界的羁绊，他发现，有些看似简单的事情，其实很复杂。

　　“别着急回答，咱们有的是时间。”王月蓉不紧不慢道，就像她之前说的一样，在对待苏诚这件事情上，她很有耐心。

　　人都是会变的，谁都不例外，苏诚在成长，她也在变化。

　　在半年以前，她说不出这样的话，但现在，她变得能了。


第492章 倒霉的姚可儿……

　　走出王月蓉的房间，苏诚怀着复杂的心情离开了教师宿舍。

　　他发现自己，尽管经历了很多事情，现在依旧理不清感情二字。

　　不过，至少现在的结局，并不算坏。

　　“花心是种陋习，但我戒不掉啊，咋办？”

　　摇了摇头，苏诚懒得去想了，把问题抛到了脑后，摸出电话给汤泽打去，让他到复旦校门口来接自己。

　　“总是使唤汤泽也不是个事儿，得找个时间自己配个司机。”

　　不久后，苏诚坐上奔驰，车在汤泽的驾驶下，直往上海虹桥机场奔去。

　　车上，苏诚询问汤泽：“现在公司那边的情况如何，和那些投资商的合作谈得怎样了？”

　　“苏总，您上午走后，又来了七八个别的公司的代表，现在肖总正在一一应付他们。”

　　“哦？有困难？”

　　“那倒不是，是肖总觉得咱们不能太随便了，有些东西，得待价而沽，或者说饥饿营销，如果咱们一下子拿出太多份额的合同，反倒不是好事。”

　　“也对。”苏诚点头，尽管没什么必要，但能把价格提高一点，并没什么不好的。

　　“另外，今天中午有个叫做罗伯特的老外，是美国特斯拉公司的老总，他说想和您谈谈，肖总找他谈，他不理。”

　　“罗伯特？呵呵，这个歪果仁。”苏诚一笑：“行，回头他再到公司，你打电话通知我。”

　　“好的。”

　　苏诚这边，刚刚抵达虹桥机场，便接到了一个陌生电话，号码归属地是川省的。

　　刚一滑开接听键，听到对面传来的声音，苏诚心里便一凛。

　　“呜呜……救命啊，绑架啦杀人啦，哥哥救命啊，有人要拐卖我。”姚可儿惊恐的声音传来。

　　“你在哪儿？”苏诚眉头一拧，连忙问，姚可儿要是出事了，姚熟女还不得伤心死。

　　“我不知道，这里好安静，我好害怕……”姚可儿低声啜泣道。

　　“原地等着我，我马上来。”苏诚立即下了车，同时利用微型直播器连通电一，让他对姚可儿的电话位置进行定位。

　　结果……

　　电一传来信息道：“老板，她正在虹桥机场一间女厕里，现在开始移动了，正往机场出口处走去，不过她走的是侧门，您要拦住她，可以往左走……”

　　接到电一的传话，苏诚脸色黑了黑。

　　“这个姚可儿，居然糊弄我，反了天了你！”

　　嘀咕一句，苏诚立即回到车上，给汤泽讲了一遍电一给的路线，同时，手里悄悄出现了一根黑袋子。

　　“不给你点颜色看看，你还真不知道收敛两个字怎么写。”

　　……

　　机场内，姚可儿臀部裹着一条浅黄色的丝绸质半裙，小腿上套着一条乳白色的丝袜，脚上穿着一双小巧的水晶凉鞋。

　　她的身子很瘦，不过大腿却笔直而纤长，而且比例很和谐，这一套搭配在身上，最耐看的自然是要属那双细细的美腿了。

　　上身则穿着一件长袖的无扣衬衣，衣服底是白色的，衣领是浓密的黑色，胸口前扎了个漂亮的蝴蝶结。

　　一头金色的卷发披肩泻下，柔顺地搭在后背，脸蛋上相较于之前，倒是多了一些肉，肌肤也由不正常的白色，变得多了一丝血色，脸蛋不知道是由于什么事情，而兴奋得充了血，变得红扑扑的。

　　如果脸上的肉再多半斤，配合她排列精致的五官，倒像是动画里走出来的芭比娃娃。

　　她全身上下，除了一个身后背着白色的皮包和手里的小钱包以外，没有其余的行李。

　　“哈哈，那个死姓苏的，看我不急坏你。”姚可儿兴冲冲地迈着步子从侧门一个出口离开机场，眼珠子滴溜溜的旋转，像是做了什么天大的成功事情一般，激动莫名。

　　“哼哼，前两次老是被你欺负和牵着走，今天嘛，我要让你知道，我姚可儿也不是好惹的，笨蛋！”

　　用着法语低语嘀咕几句后，姚可儿探头看了眼远处林立的高楼大厦，轻声哼着歌，迈着欢快的步伐，来到路边。

　　“师傅，去附近最近的酒店。”上了辆出租车，姚可儿对司机道。

　　“好咧，美女你要去什么规格的酒店？”

　　“四星级或五星级都可以。”

　　“行。”

　　后头，苏诚见到一辆出租车驶动，立刻对汤泽道：“跟上前面那辆出租车。”

　　“好的。”汤泽没有多问，油门一踩，迅速跟了上去。

　　几分钟后，出租车停在一家五星级酒店的大门外。

　　姚可儿付了钱，刚刚一下车，看了眼酒店大门，准备迈步开走的时候，却莫名地感觉到身后起了一阵冷风。

　　紧接着，她便发现一个黑色的东西，猛地朝自己的头顶盖来。

　　“糟了！”心里一凛，姚可儿迈步便想狂奔，同时嘴里大呼道：“救……”

　　她本想求救，可是遽然来袭的一阵剧烈抨击，直接砸在她的后脑勺，让她身子忽然一抖，如散架了一般，全身变得松软无力。

　　两眼一白，晕了过去。

　　“完了完了，这下是真的被绑架了，呜呜……”

　　在昏厥前的一刹那，她后悔莫及。

　　汤泽这边，见苏诚扛着一个身材瘦弱的小女生上车来，顿时惊道：

　　“老板，您这是当街绑架啊，犯法的……”

　　苏诚白了他一眼：“绑架个屁，她就是我要接的人。”

　　“啊？”汤泽一愣，有点迷，转念一思，想通了。

　　“这丫头，居然骗我说被人给绑架了，害我瞎担心一场，和我玩？行啊，我让她知道什么叫做真正的绑架。”苏诚嘴角勾勒起一丝冷冽的笑意。

　　闻言，汤泽讪笑道：“我还以为您是看人家小女孩漂亮，当街绑架人家呢。”

　　“去，这丫头瘦得和皮包骨一样，还漂亮？”

　　苏诚不屑，不过手掌却在姚可儿屁股上抓了一把，感觉肉还是有的，看她这副样子，倒是比起在川省的时候，长胖了一些。

　　不过，仍旧是太瘦，整个人一米六几，但却只有八十斤不到，至少要达到九十斤，才勉强算是中等身材。

　　当然人和人对美丽的评判标准不一样，有的人觉得瘦为美，有的人觉得胖点好。

　　苏诚倒是审美观比较端正的一类人，他觉得瘦了不好看，胖了也不好看，满足腿细又长、屁股翘、腰肢细、胸大的比例，才是标准身材。

　　一番行驶后，车抵达了东湾别墅区。

　　汤泽把奔驰停在了苏诚别墅院子里，然后打车回公司工作。

　　苏诚自己，则是抱着处在昏迷状态中的姚可儿，进入了39号别墅。

　　然后来到一间光线相对较暗的客房中，把姚可儿丢在床上，然后拉上窗帘，找来绳子，把她给捆了起来。

　　……


第493章 滋味如何？

　　不知道多久后，姚可儿悠悠醒来，睁开眼的一瞬间，她愣了愣。

　　看了眼周围漆黑的环境，她立刻警觉了起来。

　　“这是，哪儿？”

　　“我的手上，腿上！”她动了动，发现除了后脑有点疼外，双手双脚还被捆了起来，无法自由活动。

　　“完了完了，我被捆起来，被绑架了，有人绑架了我！”

　　“呜呜，我之前就是开个玩笑而已，怎么就成真了，我好后悔。”

　　“绑架我的是什么人？敢在酒店外绑架我，他肯定是个变态，看我长得漂亮，然后想，想啪啪我。”

　　“不要啊，我还小……”

　　“谁来救救我，苏诚哥哥，你快来救我啊，我知道错了，我错了……”

　　“……”

　　正在姚可儿心里哀嚎，有些绝望的时候。

　　吱嘎。

　　一道推门声，随着一阵平缓的脚步声，传入了她的耳朵里。

　　“来了……”

　　姚可儿身子轻微抖了抖，房门关上，片刻后，她约莫见到了一个高大的黑影，心头更加绝望。

　　在姚可儿的害怕和恐惧，随着那人的靠近，即将化为惊恐尖叫而出声的时候。

　　啪嗒。

　　房间里的灯被打开了，原本漆黑的空间，也由于天花板上吊灯散发出的光芒，而带来了足够的明亮。

　　眯了眯眼睛，姚可儿目光投向那人，神色一滞。

　　“怎么，被绑架的滋味，如何？告诉我。”苏诚坐在床边，玩味儿地看着姚可儿。

　　本来，他有想过导演一出绑架加恐吓的戏剧，但考虑到这丫头可能心理承受能力不过关，毕竟还未成年。

　　万一一不小心，将她给吓死了，那可就实在对不起姚熟女了。

　　“你，你，居然是你，我的天呐，你太可恶了，快点放开我，我手酸死了。”

　　姚可儿见到苏诚，心头气愤得不行。

　　她还以为是哪个变态，将她绑架起来，然后要让她被啪啪啪呢，担惊受怕了好一会儿。

　　原来，不是别人，竟然是苏诚这个大坏蛋，他太可恶了。

　　“我可恶？”苏诚轻声笑了笑，“你不是喜欢被绑架吗？那我让你继续保持这样的状态，让你好好享受一番被绑架的乐趣，不好？”

　　“不好。你开什么玩笑，快点把绳子给我解开。”姚可儿湛蓝色的眼眸怒瞪着苏诚，气呼呼道：“你要是不立刻放开我，我待会儿给我妈打电话，告诉她你欺负我，强奸未成年少女。”

　　“你要告诉她我强奸你？”苏诚眉头一挑，这个丫头说话还真是没遮没掩的。

　　“哼，你怕了吧！”姚可儿得意道，脑袋扬起一些，发现脖子有些酸，又退了回去。

　　“你要是敢告诉她，信不信我立刻把这事儿落实。”苏诚邪笑一声，手掌放到了距离姚可儿胸前不足五公分的位置。

　　可以看到，她的胸脯忽然由于心跳的狂增，而变得疾速起伏不停。

　　“你，你敢，不准碰我，否则我死给你看。”姚可儿惊慌警告道。

　　“那你倒是死给我看看？”苏诚一笑。

　　“我，我……”世界这么美好，她哪儿舍得去死啊，骗苏诚的。

　　“怎么，怕死了？”苏诚道：“既然你怕死，那我问你，你还要不要告诉你妈，我欺负过你？”

　　苏诚手掌一动，撩起了姚可儿的下巴。

　　“我，我不会的，不会的，你放心吧，刚才就是给你开个玩笑。”姚可儿连忙摇头讪笑，如果苏诚真要对她下手，她根本无法反抗。

　　“嗯。”苏诚点头，此刻也逗够了她，慢吞吞给她解着绳子，“今天的事情，是你自找的，我刚到机场，就接到你被绑架的电话，这次就算了……不过我告诉你，下次如果再有这种恶作剧发生，我一定扒了你的衣服，把你吊起来打。”

　　“我说了，我那就是在开玩笑嘛……”姚可儿可怜兮兮地辩解道，气势却有些松散没底气。

　　“开玩笑？如果今天的人不是我，你还能站在这里这样说？”

　　“我，我错了。”姚可儿低下头，认了错。

　　她听了苏诚的话，思考了下，发现倘若现在站在这里的人不是苏诚，那自己就惨了。

　　被啪啪啪都是小事，自己那么漂亮，被卖到娱乐会所，再次被人下毒，那才是大事儿。

　　一念及此，她便后怕不已，不禁两手抱在胸前，身子有些发抖。

　　苏诚起身，将绳子丢在一旁，然后去把窗帘打开，看了眼姚可儿道：“你妈托我照顾你，既然你现在已经到了，给她报个平安吧。”

　　“另外，以后你就住在这里，我的房间是楼上的第二间房，你去随便挑一间。”

　　“你记住，来了上海，就好好读书，不准在外面和坏人勾肩搭背的，要是被我逮住了，你会死得很惨。”

　　“又威胁我。”姚可儿嘟着嘴巴，金黄色的卷发往后捋了捋道：“好了啦，我会听话的，不会给你惹事，你放心吧。”

　　“希望你说到做到。”苏诚点头，然后眉头皱了皱，迈步来到她身旁，伸手去拉她的手臂。

　　“你，你干什么，我告诉你，我可不是随便的人，还有我是未成年，三年起步，最高……”姚可儿气急怒道。

　　啪！

　　苏诚挥手，狠狠往她手掌上招呼了一下，打得她哎哟一声，直呼好疼。

　　“瞎叫唤什么，我给你看病。”他之前用治疗术看过眼姚可儿的身体，发现除了毒瘾，还有别的病情。

　　“看病？”姚可儿一呆，湛蓝色的大眼睛闪了闪。

　　“平躺在床上，把衣服领口往下拉一点，快点，你瞪我干嘛，不想我给你扒就赶紧的啊，谁让你扒那么下，哎哎，就这样，可以了。”

　　苏诚一边说着，一边将手掌落在了姚可儿的锁骨位置。

　　第一次被男生这样接触，她脸色没反应，但耳根子却微微一红，心肝跳得厉害，咬着薄唇道：“你快点啊，好了没？”

　　“催什么催，还没开始。”苏诚割了她一眼，道：“你最近是不是感觉左小腹有点疼？”

　　“嗯？你怎么知道。”

　　“我怎么知道，我要是不知道，你就快死了。”

　　“啊？什么鬼哦，吓我不是。”姚可儿撇嘴道了一声。

　　然而紧接着……

　　啊！

　　在苏诚的手指头，往她小腹处一按的时候，她感觉到了一股剧烈的疼痛，这种疼痛，差点让她直接晕眩过去。

　　“疼，疼啊，你别弄了。”姚可儿痛得眼泪珠子都出来了。

　　苏诚说：“现在知道疼了？你这是结肠炎，最近除了疼，是不是还出现过腹泻、头晕、呕吐这类症状？”

　　“有。”姚可儿抽着鼻子点头，担心地问道：“我，我是不是快死了？”

　　“放心，有我在你死不了，不过要看你到底听不听话，要是不听话，你这病我就不治了。”

　　“听话听话，我一定听话，哥哥，苏哥哥，苏诚哥哥，求求你救救我。”姚可儿连忙抱着苏诚的手臂，一阵讨好和撒娇。

　　“行了，别腻腻歪歪的，躺好。”

　　“噢。”

　　姚可儿除毒瘾以外，还得了潜伏性的慢性结肠炎，此前症状不明显，加上毒瘾在前，所以苏诚没探查出，但这会儿却没有阻碍地就诊断了出来。

　　这种病，患的人一般不多，不过一旦患上了，如果不及时治疗，拖下去的话，和苏诚刚才说的一样，是会死人的。

　　【结肠炎，可治疗，治愈所需：30科技点】

　　治疗术刚才治疗王月蓉的时候，花过一些科技点，不过现在治疗姚可儿，却也足够。


第494章 太丢脸了

　　“衣服掀起来。”苏诚盯着姚可儿，治疗结肠炎的时候，最理想的接触地方，就是她的左小腹位置。

　　“噢。”她照做了，害羞地把衣服慢慢地提了一点，露出白皙的肌肤和肚脐眼。

　　“提高点啊。”

　　“噢噢。”姚可儿又连忙动手，含羞地道：“你治疗就治疗，不准偷看我。”

　　“你这瘦得和人干一样，我对你没兴趣，要在我面前说这话，你得先有C了再说。”

　　“你……”

　　“行了，放轻松，有没有感觉到一股清流从我手上淌进你的体内？”苏诚把手搭在了她的小腹位置，开始划去科技点为她治疗。神情认真。

　　“咦，真有，和上次一样。”姚可儿眼前一亮，细细感受起了那种滋味。

　　“好舒服，有点想叫出声，咋办？”她发现，那股清流犹如仙灵药液，在不停冲击着自己的神经，让她的肌肤开始缓缓发烫，小腹深处，不停流淌着别的东西。

　　“忍不住了，嗯……”

　　几分钟后。

　　她忍到不能忍，抿着嘴，从喉咙里发出了一声低沉的呻吟。

　　苏诚奇怪地看她一眼，见到她绯红的脸颊，登时恍然。

　　不久后，治疗结束，苏诚收了手掌，似笑非笑地盯了她一眼，然后迈步带门走出了房间。

　　他走后，姚可儿连忙爬起身来，伸手往裙子里捣鼓了一翻。

　　片刻过去，她抽出湿漉漉的手掌，慌忙地从被苏诚放在一旁的白色包里，取出一包卫生纸，擦拭了一番。

　　客厅里，姚可儿走出来后，看了眼坐在沙发上摆弄平板电脑的苏诚，眉心一跳，脸上闪过一抹窘迫。

　　“他肯定什么都知道了，哎呀，居然没忍住，太丢脸了。”

　　不过，想到自己好多不该被人知道的事情，都被他知道了，姚可儿也就释然，死猪不怕开水烫嘛。

　　“完了？”苏诚扭头看着她，面色平静。

　　“呃，完了。”姚可儿夹了夹纤长的大腿。

　　“去上面选一个房间吧，以后就住这儿了，自己熟悉下周围环境，一会儿带你出去吃饭。”

　　“噢噢。”

　　……

　　时间流逝得不快不慢，距离姚可儿来到上海，已经过去了两天，时间来到九月三号。

　　清晨起来，苏诚赤着上身站在窗户边，眺望东边的高楼大厦。

　　正巧，他对面38号别墅的窗帘也在这时候拉开，窗户边上，出现了一个穿着紫色睡袍的女人。

　　苏诚眼睛尖，隔着百十米，也能瞧见那人的模样。

　　“那是……陈茹！”

　　揉了揉眼睛，苏诚再三确定自己没有看错，对面那穿着紫色睡衣的女人，是陈茹。

　　此刻，38号别墅里，陈茹秀眉微微一拧。

　　“那人，看起来似乎有点熟悉。”她眼睛眯了眯，将焦距调整到最佳的状态。

　　“原来是他，他居然也住这里，有点巧。”想了想，陈茹对苏诚挥了挥手，算是打了个招呼。

　　这栋别墅，不是她自己出资买的，她也没那么多钱，而是陈家家里人送给她的别墅，来路正当，她也住得心安理得，没什么负担。

　　客厅里，披头散发的姚可儿，一脸埋怨地望着苏诚，“苏哥哥，现在才六点半，你这么早叫我起来干嘛，我再眯会儿。”

　　她身子一歪，倒在了一旁柔软的沙发上，抱着一块抱枕眯着眼睛，打起了盹儿。

　　苏诚见了，不咸不淡道：“你要是不想挨打，就乖乖起来和我一起坐车走，我可没多余时间等你睡饱了再送你。”

　　“你先走吧，我一会儿自己打车去学校。”姚可儿迷迷糊糊道了一句。

　　“你搞错了，我上句话的重点在开头那句。”重点是“如果不想挨打”。

　　“唉，你真烦呐，比我妈还唠叨，我要搬出去住！”姚可儿不满地嘟囔着，不情不愿地撑起身来。

　　“走吧，别和小孩子一样耍脾气，我可不吃你那一套。”

　　苏诚迈步走在前头，姚可儿龇了龇牙，跺了下脚跟在他身后，打着呵欠来到了别墅大门前。

　　嗡！

　　一阵引擎的咆哮从别墅车库里传出，为姚可儿提了神。

　　她扭头定睛一瞧，一台黑色酷炫的超级跑车，正缓缓驶到她面前。

　　“上车啊，还愣着干什么？”苏诚出门后，晃了晃电子锁，别墅的大门缓缓关上。

　　“噢，来了。”姚可儿回神，连忙迈步上了兰博基尼副驾。

　　随后，一阵响亮的引擎咆哮划过，兰博基尼也化作清晨一道黑色的旋风，消失在了林荫小道间。

　　车上，姚可儿惊奇地打量着车内的装饰道：“你昨天不是开得奔驰吗，今天怎么换成兰博基尼了？这车比我妈那车还帅。”

　　苏诚专心开车，懒得搭理她。

　　“你这车多少钱啊？得上千万吧？”

　　“对了苏哥哥，我还没问你呢，你是复旦的大学生吧？”

　　“呀，我现在感觉好不对劲儿啊，你一个大公司的老板，居然还在读书！”

　　“天呐，和你比较起来，我感觉自己好low。”

　　“苏哥哥，你说话啊，你怎么不理我？”

　　“……”

　　一路上，姚可儿垃圾话极多，听得苏诚烦躁不已，干脆把车速飙到很快，没几分钟把她送到她的学校后，驾车径直去往了“超维科技第一石墨烯制造厂”。

　　超维科技公司的发展依旧是老样子，唯一有变化的，便是植物电池和闪充器的对外合作上，取得非常可观的进展。

　　除却和小米科技签订了合作以外，陆续的，有十几家公司都迫不及待地前来想和超维科技公司进行合作。

　　肖明航一边采用饥饿营销的手段，一边将对外的合作利益进行小幅度增加。

　　截至目前，加上小米，超维科技已经在植物电池和闪充器的项目上，拿到了320亿的份额，并且还在持续增加。

　　自然，这份子钱，要等到交接完毕以后，才能彻底入账。

　　另外，随着合同的签约，现在也面临了很大一个隐患。

　　那就是植物电池和闪充器的产量跟不上。

　　如果在规定时间内完不成任务，超维科技公司可是要赔偿违约金的，不过，交接时间的区间被延长到了半年，时间也不是太紧迫。

　　同时，除却那些需要植物电池和闪充器的公司以外，还有十几家公司表明只对石墨烯晶片感兴趣。


第495章 三维打印机……

　　肖明航在没有得到苏诚的指示以前，选择对出售石墨烯晶片一事避而不谈，而那些公司也很有耐心，天天都派人过来询问和催促。

　　驾车抵达石墨烯厂后，苏诚在一个车间内找到了电一和电二，值得一提的是，苏诚昨天的时候，也去过纺织加工厂，将一枚工厂徽章，给挂了上去。

　　电一自从一号抵达上海后，苏诚便将第一代AI源码和量子计算机交给了他。

　　量子计算机体积不大，可以轻易搬行，此刻正被电一宝贝地锁在了超维科技大厦的一间密室里。

　　这时，电一和电二正在争论着一些学术上的问题，见到苏诚后，两人停下争论，齐齐恭敬的喊了他一声。

　　“你俩在说什么，这么起劲儿？”苏诚走过来问道，这间车间里，摆放着许许多多零散的零件和铸件，是这两天从外界运来给电二搞机械研究的小东西。

　　电一道：“老板，我说现在移动设备和计算机CPU最赚钱，觉得咱们公司可以朝这方面大力发展，但这家伙说不对，偏偏要去搞什么基础研究，数控机床，还军火大炮，太空基地，我就呵呵了。”

　　听到电一的嘲讽，电二不忿道：“你知道什么，制定世界规则的唯一标准，就是绝对的实力，基础工业和军工才是最能保证咱们公司在未来话语权的科技，你这个只知道搞计算机软件的，懂多少？”

　　“我懂的东西，也不比你少。”电一仰着头。

　　“就你那些东西，我根本都看不上眼。”

　　“你以为你的东西，我就能看上眼了？”

　　“呵，有本事咱们来比比工业制造，看谁创造力更强？”

　　“行啊，咱们来比比计算机和通信，看看你强还是我强。”

　　“……”

　　这两人，一个是目中无人的艺术家，另一个是趾高气扬的科学家，谁眼里都容不下沙子，是两个心高气傲的人物。

　　在涉及到不同学术，哪个最强最有用的问题上，出现了分歧，导致了他俩现在谁也不服谁。

　　苏诚瞧了，一阵无语，赶紧打断他俩。

　　“行了，都别扯了，你俩说的都有道理，都有厉害好了吧？”苏诚劝道。

　　“看在老板面子上，不和你计较。”电一哼了声。

　　“你以为我想和你计较啊，小心眼。”电二反怼了一句。

　　见两人似乎又有碰撞起来的趋势，苏诚蹙眉道：“都闭嘴，没闲工夫听你们瞎扯其他的，现在，先来谈谈实际的问题。”

　　见苏诚不悦，电一和电二闭上嘴，识趣地没讲话了。

　　“电二你那研究所的准备怎么样了？石墨烯生产线大概要多久才能制造出来？”

　　闻言，电二立刻正色道：“老板，我昨天已经在复旦大学挑选好了人才，和他们签订了相应的约束条款，目前人被我安排在了超维科技大厦。”

　　“至于石墨烯生产线，现在我还在改进搭配最新的数控机床方案，如果这家伙的数控系统没出错，大概一个月内可以搭配出第一台数控机床，三个月内，可以生产出第一条石墨烯生产线。”

　　要自主量产石墨烯生产线设备，首要的难题是第三阶段设备中，数以亿计的纳米级机器人。

　　这对于别的科学家来讲，是不敢想的事情，但电二拥有科技城给出的生产线详细制造方案，只要满足条件，别人抠破脑皮都无法解决的难题，在他手下会变得很简单。

　　其次便是一些半智能设备的数控系统与高精度零件。

　　电二说完后，电一旋即道：“我那里没问题，数控系统的源码不难，现在有了量子计算机，给我一个星期时间，我就能彻底搞定。”

　　“嗯。”苏诚微微点头，眉梢却是微蹙。

　　现目前，物品栏里，有一次特殊区解锁权的使用机会，另外，在大电影任务上，还有两次，不过暂时得不到。

　　任务点的话，昨天刷了会儿新一月的【网络真壕】任务，倒是涨到了27点，科技点则由于此前【黄金挖掘机】的消耗，加上公司这两天没大的支出，现在只有32万。

　　心神分出一半进入系统，苏诚目光微微一闪。

　　念头一动，直接将那台中级的【三维打印机】取出。

　　轰！

　　蓦地，整个车间里，发出一阵轻微的震颤声响，地面上一些灰尘剧跃起又落下，车间的地面，都被震得略微龟裂。

　　“嘶，老板，这是？”电一目露惊骇。

　　“三维打印机，天呐老板，你居然抽到了这个神级宝贝！有了这台机器，我的研究效率，会提升至少……十倍！”电二目光急剧闪动，原本平静的脸色，也变得激动无比。

　　“嗯，本来是准备升到高级后再拿出来的，不过还差着科技点，我先取出来让你们瞧瞧。”苏诚看着眼前的庞然大物，也稍稍惊讶了一下。

　　这台三维打印机，从一抽到便没有取出过，主要也是苏诚估摸着这玩意儿体积不小。

　　果不其然，这是一台高有六米，最长处有十米，宽足有八米的淡蓝色巨型物体，全身上下散发着浓郁的钢铁气息。

　　幸好是电二选择的这座车间足够大，否则这么大的设备，早都将墙壁给挤爆了。

　　电二电一两人此刻，犹如见了稀世珍宝一般，围着这台三维打印机一阵打量和抚摸。

　　待到他俩完事儿后，苏诚问道：“现在这台机器的等级在中级，打印一些简单的物件没问题，不过我想知道，一旦升到高级，到底有没有打印石墨烯生产线的能力，你俩应该知道吧？”

　　关于高级状态【三维打印机】的能力，系统那厮高冷不对苏诚讲，他只好来询问电二两人。

　　电二摇头道：“老板，打印石墨烯完整的生产线是不行的，因为三维打印机打印整个连贯的物体在行，但打印需要分开组装的设备，却不行。”

　　这话让苏诚心里一沉，他这些天反复思考过这个问题，也想到了这个关键点。

　　电一插嘴道：“石墨烯生产线的设备，是高精度、高契合的仪器，三维打印机升到高级，里面的终端也只是半智能程序，做不到面面俱到，尽管能打印出一定精度的仪器，但毕竟不是全智能程序，恐怕产品质量，达不到科技城千分之一质量的标准。”

　　“如果升到更高一级，终端程序升级了，那倒是没问题。”

　　升级的问题，苏诚自动略过，不知道要等到什么时候呢。

　　想了想，他道：“照你们这么讲，这玩意儿也没多大用了？”

　　“当然不是。”电二搓手道：“老板，不能打印整体的生产线，但是……嘿嘿，生产线设备的各个零件，却可以完美打印出来啊，到时候再让那些笨蛋机器人进行组装，就可以生产出无限趋近于科技城标准质量的设备了。”

　　“哦？这样也行。”苏诚眼前一亮，“打印单个零件？照你们这么说，现在的中级状态，就算不用升级，也能完成石墨烯生产线的制造？”


第496章 特殊区任务……

　　如果这样的话，倒是可以省下一大批科技点。

　　不过，世界上没这样的好事情。

　　“恐怕不行……”电一道：“石墨烯除了基础铸件，和小零件，还有中枢运行物件，里面涉及到纳米级别的电路贯穿，中级三维打印机没办法操作，需要升到高级才能彻底操作。”

　　“当然，电二这家伙倒也能制造。”

　　电二点头：“我能是能，不过在设备齐全的情况下，也至少需要一个月时间，而高级三维打印机，大概一个小时就能搞定，效率不同。”

　　“这样啊，那看来还是要升级。”苏诚摸着下巴，嘀咕着。

　　这时候，电二说：“老板，其实您现在最需要考虑的，不是生产线这类问题，而是……人力的问题。”

　　“科技城的大部分设备，都保留了原始劳动的趣味，要进行生产，必须有足够的人力，而这部分人力，外界工人很难操作和驾驭，最好是小工机器人……”

　　电二的提醒，苏诚自然知道。

　　现在他满打满算，一共有210位小工机器人，他们分别操作着100条安眠枕头生产线、1条石墨烯生产线、1条植物电池生产线以及1条闪充器生产线。

　　并且，现在科技城对于小工机器人的购买权限，也达到了极限，要想获得，只有两种方法，要么升到更高级别，要么从特殊区进行操作获取。

　　斟酌片刻，苏诚看了眼物品栏的那次解锁权，直接将其用来购下了小工机器人的购买权。

　　随后划去两万科技点，片刻后，空间波纹一动，10个膀大腰圆的小工机器人，出现在了车间之中。

　　凭空现物，对于科技城出来的电一电二来讲，并没多大震撼力。

　　“你，你，你，你们三个去把外面的废件收拾了，你们四个还愣着干嘛，不知道去隔壁转铸件过来？还有你们三个，把这些轴承给我加工一下。”

　　电二瞧见了免费的苦力，立刻摆出一副我是老大的模样，使唤他们进行劳作。

　　本来，苏诚这次到这里，是想用特殊区解锁权，拿下九条石墨烯生产线的，不过想上一想，没有小工机器人，也根本玩不转，况且需要的科技点还超多。

　　索性，买下十个小工机器人给电二使唤，让他能更快地将石墨烯生产线设备的零件，利用三维打印机给打印出来，待到苏诚这几天将科技点推入百万以后，升级三维打印机，便能轻松产出一条石墨烯生产线了。

　　这样的选择，无疑比起单纯兑换石墨烯生产线，更加划算。

　　不过，随着【三维打印机】的操作开始，苏诚又发现了一个极其蛋疼的事情。

　　这玩意儿纯粹是个吸纳科技点的巨兽，现在还只有中级，一旦开启，连接上科技城，每天的消耗，至少就是1万科技点。

　　换句话来说，这台打印机，一天要耗费一个亿的软妹币才能供得起。

　　但是，消耗巨大是一方面，相应的，它的效率也是让人叹为观止，根据物体大小，可以同时打印最少一个，最高一百个物件。

　　这就好比说，如果现在要打印一个直径三米的大齿圈，由于体积太大，只能进行单个打印。

　　可要打印一些汽车的涡轮或者轴承，由于体积不大，却能最高达到一百个一起打印，效率非常可观。

　　三维打印机嗡嗡运转，在敲定了一系列的计划后，苏诚现在要做的事情，只有两个。

　　第一，还是老规矩，赶紧花钱。

　　最近他也让姚丽娟和肖明航在加紧对以后所需工厂的收购，初步估计，在三个月内，会投资出去不下于百亿的费用。

　　除此之外，还有苏诚买街和买楼的计划也在缓缓推进中。

　　第二，自然是想办法从科技城中，兑换出足够的小工机器人，保守估计，要满足目前的生产销量，至少需要一百人。

　　……

　　石墨烯制造厂内，电一自己回去了超维科技公司，前去搞各种数控系统的编译，以及第一代AI源码的书写。

　　苏诚此刻坐在一张椅子上，看了眼指挥小工机器人劳作的电二，他把心神给沉入了【土豪系统】之中。

　　特殊区里，苏诚找到了有关小工机器人的限制。

　　“现在，也只能从这里入手了。”

　　要从特殊区获得购买小工机器人的权限，得完成相应的系统任务。

　　根据系统的尿性，苏诚猜测着多半又是很坑爹的任务，不过坑就坑，只要奖励丰厚就行。

　　意念一碰。

　　【小工机器人购买权限任务，任务奖励未知，任务难度未知，连锁反应未知，请问宿主，是否接受？】

　　脑海里出现一阵高冷的提示音，苏诚沉吸了一口气，默念接受。

　　叮！

　　【特殊区任务】

　　任务提示：请宿主原地做10个俯卧撑，要求姿势标准。

　　任务奖励：1次小工机器人购买权，未完成惩罚：无。

　　任务限时：一分钟。

　　“这……什么鬼？原地10个俯卧撑。”

　　这个任务，好像有点奇怪，不是太难，而是太特么简单了。

　　“系统，你该不会是有什么阴谋吧？”

　　向来喜欢坑人的系统，居然颁布了一个简单到爆的任务，苏诚惊呆了。

　　不敢信啊。

　　“宿主，请抓紧时间做任务，您只有48秒的时间了。”忽然，系统那机械般的声音，从虚空中滑落进入苏诚的耳中，将他思绪拉回。

　　“嘿嘿，别说是四十几秒，现在就算只有十秒，我也能完成。”

　　经过大半个月的体质恢复，现在苏诚的身体素质点数来到了2.90，十个俯卧撑自然是手到擒来。

　　也不拖拉，苏诚身子一动，直接弯腰，然后两手撑在地上，迅速摆好动作做起了标准的俯卧撑。

　　不到五秒。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得一次小工机器人购买权，权限已下发至物品栏，请注意查收】

　　“哟，居然是真的，系统你吃药了，这么蠢？”苏诚乐了，他还以为其中有什么猫腻呢，可竟然是真的。

　　一次小工机器人的购买权，不费吹灰之力就到手了，这是……

　　“天上掉馅饼啊！”

　　不过，接下来，响起的系统提示音，让苏诚心里微微一凛。

　　【注：特殊区任务已激活，触发连锁反应，此次激活任务数量为10，现在剩余9，在未来半月内，系统将有不同难度、不同奖励的强制性任务下发，请宿主做好心理准备】

　　“哟，还有这种操作？”

　　此前没接收过特殊区任务，苏诚倒是不了解具体的任务流程，现在一看，大方向上和一般的任务没什么区别，就是在某个时间段内，多了一个任务数量的限制条款。

　　也不知道是因为小工机器人购买权才有的限制，还是所有的任务都这样，暂且还不清楚。


第497章 日常任务，抠会脚吧！

　　不过，对于苏诚而言，这并非是坏消息，至少……

　　他还有9次任务可完成，根据刚才那个简单任务所获得的奖励来看，他至少还能获得9次小工机器人购买权。

　　“嘿，加上刚才那次购买权，最少能获得100个小工机器人，系统真是越来越人性化了，棒！”

　　叮！

　　【特殊区任务2】

　　任务提示：先定一个小目标，消费一个亿。此任务消费不计入【败家任务】中。

　　任务奖励：2次小工机器人购买权，未完成惩罚：腹泻一天。

　　任务限时：10分钟。

　　“你妹的系统，经不起奶啊，刚刚还夸你人性化，现在居然这么狠，10分钟花一个亿，还不计入败家任务里面，太缺德了你。”

　　腹诽之际，苏诚不敢踌躇，连忙从一直被留在物品栏的【黄金挖掘机】中摸出一个iPad，打开后迅速操作。

　　花一个亿，对于现在的苏诚而言，他的办法很多，可以直接去售楼中心买楼，也可以收购某家快倒闭的公司。

　　可问题是，要在10分钟内完成，正常手段，那是绝对无法做完的，因为不管是买楼还是收购公司，都需要一定的商谈和签合同的时间，十分钟？

　　苏诚开车从这里出发，连超维科技公司都到不了。

　　所以，最快的方法，还是得从网上入手。

　　现目前，斗鱼TV已经基本是苏诚的产业了，至于其余几家平台，也快被纳入一些股份并入超维科技旗下的一家娱乐互动公司中了。

　　这其中，全民TV的转让协议，听姚丽娟说，就在今天上午进行。

　　不过，此刻收购直播平台的任务还未完成，那便意味着转让还在进行中，亦或是还未彻底开始。

　　点入斗鱼TV，苏诚找到任贝贝的直播间，发现这妞此刻没在直播，乔宣也是如此。

　　一边往斗鱼“我是小言成”账户里充钱，苏诚一边给任贝贝打去电话，发现她那边现在很吵闹，应该是在教室内。

　　挂了电话，钱已经充好了，苏诚又给乔宣打去电话，响了十几秒没人接，估计她还在睡懒觉。

　　“算了，也不一定非要给她俩。”

　　想了想，苏诚瞄见首页一个排在顶上人气不俗的直播间，直接点了进去。

　　……

　　一间粉色暖调的房间中，萌提莫对着摄像头一阵发呆。

　　片刻后，有些凌乱地揉了揉头发，看了眼公屏上的13520根火箭，心头有些激动，也有些无奈和彷徨。

　　直播间里，这才早上九点左右，人气便来到了近60万。

　　尽管萌提莫在斗鱼本身也是一枚人气女司机，但平常时候，她就算在晚上开播，人气也就40万左右。

　　现在多了近20万，这足以说明，土豪的魅力是巨大的。

　　13520根火箭，价值676万RMB，也不是什么人都能玩得起的。

　　整个斗鱼，除了人家大老板土豪诚有这种手笔以外，今天居然又出现了第二位。

　　难道是斗鱼爆发，唤来了第二春？

　　爆发是的确，但唤来第二春的，确切点说，应该是萌提莫。

　　公屏上，弹幕爆炸。

　　“666，13520根火箭，好霸气！”

　　“土豪牛B，腿上还缺挂件吗？”

　　“画面太美，只敢捂着眼睛偷看。”

　　“我擦，有钱人了不起啊，有钱人就可以为所欲为吗，我不服，我也想做有钱人……”

　　“这么浪漫地表白，提莫，你动心没有？”

　　“董事长人呢，赶紧出来支援提莫一波啊。”

　　“……”

　　直播间里，萌提莫咳嗽了一声，压下心头激动的情绪，对着摄像头连忙双手合十，作揖感激道：“谢谢小陌哥的打赏，13520根火箭，也不知道是不是我看错了，好像有点多啊，小陌哥你是刷错了吗？”

　　萌提莫这话一出，弹幕飞飘。

　　“可以的小提莫，你这话说的。”

　　“怎么可能刷错，想多了你。”

　　“别扯开话题啊，陌哥等着你回话呢，要不要答应人家？”

　　“提莫你年纪也不小了，看着办吧。”

　　“天王盖地虎，提莫一米五。”

　　“提莫来首十八摸，表达下你现在激动的心情吧。”

　　今天给萌提莫刷六百多万礼物的土豪，是她粉丝群里的一位管理，两人倒也认识，ID叫做无奈小陌哥。

　　从去年开始，这位小陌哥就一直暗示萌提莫要不要交朋友，萌提莫那会儿正值直播上升期，自然是选择拒绝。

　　小陌哥似乎也是位耐心不错的人，并未气馁离去，没事儿便会发信息调侃下萌提莫，基本上每天萌提莫开播，他都会来逛一下。

　　一直，他都是萌提莫粉丝榜上的前五，这次更是由于瞬间刷了六百多万的礼物，直接飙升到了萌提莫粉丝榜上的第一位。

　　小陌哥：“其实我也没啥意思，你别有负担。”

　　“嗯？”萌提莫愣了愣，咧嘴笑着：“那小陌哥你是啥意思？”

　　这位小陌哥在刷礼物的时候，可是说了“提莫我喜欢你”之类的话，意思已经不言而喻。

　　小陌哥：“嗯，喜欢你这么久，现在手头宽裕了，这些是送给你的一点小心意，如果……你觉得我人还不错的话，咱们可以相处试试。”

　　“当然，我这人很随和，不勉强你，你考虑下吧，不用急着回答。”

　　小陌哥这弹幕，赢得了直播间一群人的叫好，不停有人说“小陌哥为人有气魄”、“是个好男人”、“我隔着屏幕都感动了”、“小陌哥我要嫁给你”。

　　萌提莫这边，眉头挑了挑，露出讪笑，如果这位小陌哥强行逼问她的话，她倒是有处理办法。

　　但他这种欲擒故纵的温柔手段，却让她有点措手不及。

　　现在能怎么办？

　　除了点头应是以外，似乎也没有别的更好的处理方法了吧？

　　“欢迎LV等级120级用户我是小言成进入直播间。”

　　而就在这时候，一条尊贵用户进入直播间的通告，却让萌提莫眼神闪了闪。

　　“欢迎大老板来我直播间……”

　　萌提莫感谢的话未讲完，紧接着，一幕让人咂舌的场景，出现了。

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X10000！”

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X10000！”

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X10000！”

　　“……”

　　“哟，小提莫，今天直播间挺热闹的啊，来给你送福利了。日常规矩，做个任务。”

　　苏诚倒是没心思去欣赏弹幕上观众们的膜拜，刷了五万根火箭后，直接打字：“今天就直播抠会脚吧，记住，时间是一分钟，姿势要正确哦。”

　　……


第498章 装了逼就跑了……

　　弹幕发完，苏诚没时间逗留，退出了直播间。

　　萌提莫此刻，右手掩嘴，目光闪亮，却是明显呆滞了一下。

　　“五万根火箭？我的天，真的假的，不会是大老板在开玩笑吧？”萌提莫揉了揉眼睛，一脸惊骇。

　　再三确认，发现是真的，真的！

　　要说刚才的13520根火箭，让她激动不已，那么现在苏诚刷起的五万根火箭，则是让她变得凌乱了。

　　“天呐，谢谢土豪诚，谢谢诚哥，大老板你太有钱了，爱你么么哒，咦……人呢？”

　　就在萌提莫心绪激荡起伏，满心欢喜地感激之时，瞄眼间，却发现土豪诚已经退出直播间，不见了。

　　“卧槽，五万火箭，土豪诚今天吃药了吗？”

　　“手里握着太阳，又来炫富，土豪诚你丫的到底什么意思？”

　　“土豪诚牛B了，一出手就是2500万！”

　　“小陌哥，忍不了啊，雄起来，干翻土豪诚！”

　　“土豪诚太讨厌了，用你的小锤锤打他。”

　　“人家是斗鱼大老板，想怎么玩就这么玩。”

　　“咦，土豪诚不是来捣乱的吗？人呢，装了逼就跑了？”

　　“躺枪的小陌哥，求小陌哥现在的心理阴影面积。”

　　湖南某市，某座办公楼，一间装潢素雅的办公室里。

　　小陌哥看着手里的iPad，心头有点骂娘。

　　“这个家伙，我特么和你无冤无仇吧？”

　　“存心坏我好事！”

　　今天的打赏以及表白，他从半年前就开始计划了。

　　从网络聊天，到直播持续打赏，他和萌提莫的关系，在不知不觉间从陌生人拉到了朋友的范围内，只要加把劲儿，关系便能更进一步。

　　本来，按照他的计划，打赏后表白，先看看萌提莫的态度，如果她兴奋后脑子一热，接受了，那自然是再好不过。

　　不接受那也在他的预测范围中，接下来，他会用温水煮青蛙的方式，慢慢将萌提莫给拿下。

　　根据他的经验，基本没什么大问题。

　　然而，半路杀出个程咬金，让他原本美好的计划，如梦幻泡影被针扎了般，在一瞬之间，被打得支离破碎。

　　他刷了13520根火箭，代表着“一生我爱你”，很浪漫。

　　而有个家伙，却把浪漫搁浅，疯狂地刷了50000根火箭，看起来还风轻云淡，漫不经心的样子。

　　小陌哥承认，那一瞬，他的心脏受到打击了。

　　现在不管他刷不刷钱，就算是刷得钱比起土豪诚还多，那也根本就没用了，在气势上，他比不上。

　　人家土豪诚打赏后让萌提莫做任务，直播抠脚，他则是想把人泡到手，都是送礼，但出发点不同，他此刻已经输了。

　　“我是小言成赠送赵晓臭火箭X10000！”

　　“……”

　　在萌提莫的直播间气氛爆炸的时候，忽然又起的全站通告，让刚才见识过土豪诚大肆挥霍的观众们，又迷了。

　　“我靠，土豪诚这丫的想干嘛？”

　　“不是说好的只给提莫刷吗？你给小臭刷什么？”

　　“你妹，又是三万根火箭，土豪诚今天是疯了吗？”

　　“就算你是斗鱼大老板，但也不能这样做吧，你的钱还要分一半给主播啊。”

　　一波未平一波又起，不到半分钟，波澜再起。

　　“发姐也收到了上万的打赏……”

　　“居然还有这种操作，我的心脏受不了了，求美女人工呼吸。”

　　“土豪诚又搞事，唉，没钱的静静看着他装逼。”

　　“土豪哥，你钱那么多，做点慈善事业吧，资助一下十年老叼丝。”

　　“不服不行，反正我已经看醉了。”

　　“……”

　　短短七八分钟的时间内，整个斗鱼彻底炸开了锅。

　　数以百万计的观众都在议论着土豪诚搞事的举动。

　　有心的人数了数，从萌提莫的五万根火箭开始，土豪诚又给六七位长得漂亮的女主播刷了大量的火箭，多则五万，少则一万。

　　加起来，一共是20万根火箭，换算成软妹币，那是……

　　一个亿！

　　于是，各大贴吧和消息圈里，出现了一则关于《斗鱼大老板壕掷亿万RMB，大肆打赏漂亮女主播》的帖子。

　　至于斗鱼内部，忐忑不安，还以为斗鱼要变天的孙经理打电话确认苏诚不是发疯乱搞之后，心头安定下来。

　　“呼……花钱虽然爽，但这样的短时间内花大量的钱，还真是项技术活啊。”

　　打赏女主播的时候，苏诚尽量把打赏给放开了做，因为只有更多女主播接受到了来自斗鱼土豪的青睐之后，才能吸引那些新人主播，亦或是别站想要出名往上爬的女主播，前来驻站。

　　这样一来，对于斗鱼的发展极其有益，苏诚做法倒是没毛病。

　　当然，至于他为什么只打赏几个女主播，那是因为时间不够。

　　他又要打赏，又要利用打赏让人家做任务，十分钟甩出去七个网络真壕任务，不少了。

　　在斗鱼逛了一圈，半小时后，特殊区的第三个任务，没动静了。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点5，现有任务点53，请再接再厉】

　　七个女主播中，每一个在接到苏诚的任务后，都非常配合地完成了任务，其中任务点有多少，加起来苏诚一共收获了26任务点，还算不错。

　　滴。

　　这时候，苏诚的微信又响了起来。

　　他收好iPad，摸出手机一瞧，发现刚才那些女主播不停骚扰着他。

　　随手点开一条，是萌提莫的。

　　“土豪！土豪！”

　　“大老板，太感谢你的火箭了。”

　　“你又给别的女主播刷了火箭了啊？”

　　“是咱们平台有什么活动吗？”

　　“大老板，在不，回个话。”

　　“你还在上海吗，我最近也在这里，有时间的话，我想请你吃个饭。”

　　“你别误会，是发姐她们提出的。”

　　“……”

　　消息十多条，苏诚看完笑了笑，随手发了张图过去后，便将手机收了起来。

　　萌提莫这边，一首动人的《刚好遇见你》唱完后，瞄了微信，见苏诚回了新消息，欣喜拿起一看。

　　顿时，面皮不由自主地扯了扯，哑然失笑。

　　“对方拒收了你消息，顺带摸了下你的胸。”只见微信聊天记录上有一张图片，图片上配了一段文字和一个骚包的老司机表情。

　　“我这是，被调戏了？”萌提莫暗暗想道。

　　苏诚这里，收好手机，从物品栏中，直接将3次小工机器人的购买权，一股脑给用去。

　　片刻后，科技点剩余23万，30个穿着蓝色工人服装，体格健壮的小工机器人，站在了苏诚面前。

　　对电二吩咐一番以后，苏诚抽调十名小工机器人去往超维科技大厦，让电一调遣，同时通知肖明航让人在外面接应。

　　剩下的二十名机器人，苏诚则让他们留在了浦东这边的石墨烯厂中。

　　尽管现阶段这里用不到这么多人，不过倒是可以让这些闲余的机器人们，拿起工具，将原本石墨烯厂的车间给修葺改善一番。


第499章 特殊的奖品

　　下午两点，烈日炎炎。

　　上海超维科技大厦，一间明亮整洁的办公室中，苏诚手指头把玩着一片软性的石墨烯晶片，将其捏得变来变去。

　　忽然。

　　叮！

　　一声清脆的提示音在他的脑海里荡起。

　　【恭喜宿主完成“直播平台收购”任务，任务奖励已下发至物品栏，请注意查收】

　　“姚丽娟那边搞定了？”

　　任务完成的提示音，让苏诚懒散的面容精神了一些，他立即探入物品栏查看奖励。

　　这个收购直播平台的任务，在之前是没有事先给出奖励的，所以完成之后，下发奖励的方式，倒也与以往不同，不是直接通告，而是让苏诚自行查看。

　　“哟嚯，不错不错。”

　　瞄了眼物品栏的新增物品，苏诚眼中露出喜意。

　　这次的奖品有些特殊，并不是什么超前的黑科技与任务点，也不是什么技能和药水，而是一个苏诚现下比较需要的“电影剧本”。

　　这个电影剧本，不是古代的那种武侠剧本，是未来超级科技和古老玄幻背景下的剧本，类似于美国大片中的《阿凡达》，但却不同于《阿凡达》。

　　剧本名称，叫做《神与科技》，也称作《入侵玄幻文明》。

　　现目前的国产电影，无外乎情情爱爱，枪战警匪，或者是搞笑系列。

　　能撑起国产电影荧幕的，不是电影本身，而是电影中的那些大名气或者高颜值的明星。

　　有了他们，一部电影才有噱头，才有人去观看。

　　实际上，到了这种时候，看似潜力很大的国产电影，已经陷入了一个怪圈，他们的运营靠明星，而不是靠电影本身。

　　当然，这也不能怪搞国产电影的那部分人，毕竟华夏没有好莱坞那样完备的电影底子，特效不成熟，只能做做那些普通的电影。

　　高科技的电影，人家西方进行了封锁，华夏拿不到相应的技术，拿什么去做出来？空气么？

　　或者说，拍摄一部类似于好莱坞大片的电影，投资两三亿美元，国内电影圈里也没人有那种气魄去投资和试验。

　　因为，市场不明确，怕亏。

　　但是，没有失败，就没有成功，连尝试都不敢，自然就只能止步不前，活该发展不起来。

　　苏诚抽到的这部名叫《神与科技》的电影剧本，顾名思义，电影名称，就是电影内容的诠释，里面有超越星际的科技，与至高无上的神。

　　以未来一千年后的星际为背景，讲述了星际联盟在银河星系以外的一个星系里，发现了一个特别能量的星系。

　　这个星系的空间规则，与银河星系不同，里面的星球中的人，可以借助一种神奇的能量漂浮起来，依靠人力，可以移山倒海，天崩地裂，甚至摘星拿月。

　　整部电影的内容庞大，场面宏大而壮观。

　　有女战士与男武修的唯美爱情，有机甲战士与武修大能的对抗，也有超级巨城与万丈巨人的对轰，也有二向箔对抗所谓的神明法则，电影情节以恢弘大气的战斗或者战争场面为主，让人深思和感动的爱情线为辅。

　　整部电影剧本有五集，每一集的时间在三个小时，尽管时间不长，但也能让人看了之后，灵魂得到升华。

　　至少，苏诚通过系统的场景模拟，接收了电影内容后，一阵惊叹。

　　“有点叼啊，以现在的科技，这部电影……难拍。”苏诚倒想直接从科技城里拿到电影原片，然而……并没有。

　　“不过，电一好像说过有什么智能背景处理器，或许，能尝试一下。”

　　苏诚在读小学的时候，看过《阿凡达》之类的电影，即便现在的记忆有些模糊了，但也不得不承认，那类电影，的确是现在华夏电影圈里，制造不出来的。

　　阿凡达的立意很好，对话情节也很棒，背景处理更是让人犹如置身奇幻世界，非常新颖和成功。

　　不过，在脑海里闪过《神与科技》的一幕幕电影片段后，苏诚发现，做任务获得的这部电影剧本，好像比阿凡达更加优秀，无论哪个方面，都是如此。

　　苏诚没有做过多的想法，立即通过微型直播器，将电一叫到了办公室来。

　　把剧本交给了他，让他先处理背景和特效，同时给姚丽娟打去电话，也把剧本发给了她一份。

　　做完这一切，苏诚又继续去开始了他的败家行为。

　　……

　　一晃，时间来到九月七号，距离激活特殊区任务，已经过去了四天。

　　四天内，苏诚又触发了五次特殊区任务，第一次是开着兰博基尼在规定时间内，去免费拉一百人，这个任务看似不难，但苏诚为了完成任务，直接把兰博基尼都给开废了，现在的座驾，又换成了一辆公司的奔驰，暂且没时间去买更好的车。

　　第二次是徒手攀爬超维科技大厦，对于别人来讲，这是个不可能完成的任务，但对苏诚来说，异常简单，没几下功夫就完成了。

　　第三次是在一天内逮住十个犯罪分子，并且交由警察处理，苏诚的主要目标是小偷和抢劫者以及那种强奸犯。

　　不过，令他郁闷的是，在治安相对稳定的上海，犯罪分子很少，逛了大半天，小偷没抓到一个，抢劫的也只是见到一个，至于强奸犯，那是扯淡。

　　最后，还是在电一的帮助下，有八九个大公司的商业犯罪分子躺枪，那些莫名被逮的人，只能怪他们运气太背。

　　第四次比较蛋疼，是一个裸跑任务，让苏诚裸跑十公里。

　　无奈，为了完成任务，苏诚只能夜晚悄悄跑到野外去进行，期间撞到了一群野炊的女生，被人骂成变态。

　　苏诚表示他是被逼的，幸好夜里没月亮，没人见到他长什么样，否则的话，他就丢人丢大发了。

　　第五次也是一个蛋疼的任务，不过不是针对他，而是针对别人的，让一个男生当街对十名陌生女人表白，要求女人的颜值不超过70，围观人数超过一万。

　　于是，斗鱼成功的有一名男主播被整蛊了。

　　尽管事后苏诚补偿了人家，但是那名那主播表示，下次打死也不干这种事情了，不仅丢脸，连女票都差点和他分手了。

　　五次特殊区任务完成，其中有两次奖励为双倍，由此，苏诚再次获得了7个小工机器人的购买权。

　　花去14万科技点，苏诚成功地将70名小工机器人兑换出来，目前全部将他们集中在第一石墨烯厂，让电二统一指挥和管理。


第500章 大肆败家……

　　当然，这几天除进行特殊区的坑爹任务外，苏诚也把【败家任务】给做了一下。

　　通过公司对外拓展业务，苏诚主导收购了十几家或大或小的工厂，有机械加工厂，材料厂以及煤炭厂。

　　主要是上海周边地区的工厂，当然，在川省那边姚丽娟也谈妥了一部分合同，付款的时候则是通知了苏诚，让他来付款。

　　这十几家工厂，有一部分材料厂是安眠枕头的原材料厂，还有一部分是为电二这边的研究做准备的。

　　多多少少，加起来一共消费了34个亿，平均每家厂的规模，在两个亿以上。

　　现在小的厂，超维科技暂且是看不上了。

　　另外，除了收购厂的败家花费，苏诚还让肖明航将上海最近要出售的楼盘进行了一个汇总。

　　其中要售卖的公寓房和经济房有上百栋，大厦有数十栋，别墅更是不计其数。

　　大大小小算下来，近期大概有一千多亿的房地产交易额。

　　自然，这多么的交易额，苏诚现在就算想一起拿下，也是有心无力。

　　于是，他从中选择了一部分。

　　前天下午，他带着公司的人跑了八处售楼中心，买下23栋公寓房和商品楼，以及8栋豪华别墅，还有3座大厦。

　　其中公寓房和商品楼都是19层以上的楼，基本上全是电梯房，最高的达到了33层。

　　23栋楼，平均每栋花了苏诚6个亿出头，每栋楼的总户数在150-270户之间，总价值在140亿。

　　8栋豪华别墅，则花了17个亿，这8栋别墅坐落于浦东新区，是一个和公园一般庞大的豪华山庄，占地面积达到了五万平米。

　　不过，这别墅和上海市区隔得太远，苏诚用不着，只能先放着当做摆设，有机会再去住。

　　至于那三座大厦，则是杨浦区内，距离超维科技不远的大厦。

　　分别叫做，龙泉大厦、千茂大厦以及辉腾大厦。

　　其中，龙泉大厦是高72层的摩天大楼，千茂大厦有64层，辉腾大厦最矮，但也比超维科技大厦要高，足有49层。

　　这三座大厦，都是杨浦区刚刚修建起来的大厦，工程还在继续中，预计到明年2月份才能彻底竣工，6月份才能装修完毕。

　　对此，苏诚倒也没什么别的心思，他的目的只是在于花钱，三座大厦，他本以为要超出一百亿的，然而出乎他的意料，只73亿就搞定了。

　　公寓房、商品楼、别墅、大厦加起来，苏诚在这几天内，买楼方面，一共消费了220亿，算上工厂收购，足有254亿。

　　再加上收购直播平台的支出，他的科技点数，也来到了271万的地步，这其中，减去了购买70个小工机器人的科技点支出。

　　至此，苏诚在【败家任务】的完成度上，来到了58%的地步。

　　尽管消费了两百多亿，但现在，仍旧有210亿，需要他去花销。

　　“任务依旧繁重，败家还需努力啊。”

　　超维科技大厦，四楼的一间游泳房中，苏诚游了泳以后，上岸看了眼任务完成度，不禁暗暗感慨。

　　“一直买楼虽然也行，但兴趣太单调了点……”

　　嘀咕之际，苏诚发现一旁的手机响了起来。

　　拿出一瞧，是王月蓉打来的。

　　“喂，月蓉，你怎么有空给我打电话？”滑开接听键后，苏诚笑着问。

　　“你不来参加军训？”王月蓉柔美的声音响起，听得苏诚一阵舒服。

　　“参加啥军训，这段时间忙得要死，没空。”苏诚瞧着二郎腿坐在一款竹椅上，悠闲道。

　　他这模样，哪有一丝忙碌？

　　“你不来？”

　　“哎，你放心吧，这事儿我给学校打过招呼，没事儿的，不算是逃课，正常请假。”苏诚早在军训开始的前一天，就给辅导员打过电话。

　　而辅导员也清楚知道苏诚的身份和地位，所以对此没有任何异议，直接就给他准了假。

　　甚至，一名复旦大学姓杨的副校长，还特意给苏诚打来电话。

　　首先，感谢他对学校发展的大力支持，一通掏心掏肺的感激后，让苏诚好好处理他公司的事务，如果有必要，学校可以对他落下的课程，派最优秀的老师为他一对一辅导。

　　感谢苏诚收下，至于一对一辅导，那就不用了。

　　苏诚主要还是懒得去参加军训，因为太无聊，一旦正课开始，他还是会去逛逛的。

　　嗯，就像他在教室里说的那样，他其实也是个热爱学习的学生，只是迫于公司事务和任务压力，暂时走不开罢了。

　　“你真不来？”王月蓉又问。

　　“难不成你还要逼我就范？”苏诚笑了笑，他现在可不是以前的高中生了，哪儿会随便被王月蓉三言两语唬住。

　　“不来就算了，只是任舞那小丫头在学校和人打了架，我和你说一声。”

　　话到这里，王月蓉突的一下挂了电话。

　　苏诚愣了下，半秒后腾地从椅子上蹦了起来。

　　“苏总苏总，哎哟，您在这儿啊，我可找了您好半天了。”

　　这时，一个超维科技公司的女员工从外面气喘吁吁地跑了进来，见到苏诚的腹肌和身上健美的线条，忍不住脸一红。

　　“嗯。”苏诚蹙眉点头，拿着手机一边去往换衣间，一边拨打任舞电话。

　　不过，通话传回任舞的手机正处于关机状态，想来该是军训期间不能带手机的缘故。

　　“苏总，肖总让我来通知您，特斯拉的罗伯特来了。”

　　“您要去见见他吗？”

　　苏诚进入试衣间前，看着那女员工道：“你回去给肖明航说我有要事去办，让他叫罗伯特改天来。”

　　“噢，好的好的。”对上苏诚深邃而有魅力的眼睛，女员工耳根子都红了。

　　嘭！

　　一声重重的关门声荡起，这位女员工身子一颤，然后夹着腿赶紧离开了这里，嘴里却不停嘀咕道：“老板身材真好，甩我男朋友八条街，羡慕……”

　　换好衣服，苏诚迅速来到公司大厦前坝，此刻，一辆奔驰轿车正等候在那里。

　　苏诚上了车以后，代号为工215的机器人，发动汽车，迅速离开了超维科技公司。

　　值得一的是，汽车也是机械产品，这类机械产品的操作，小工机器人大部分都会，只是熟练度一般，称不上老司机，但驾车行驶，还是没有一点问题。

　　赶鸭子上架，在没有找到好的司机以前，苏诚在懒得驾车的情况下，随便让一个小工机器人充当了司机。


第501章 军训现场……

　　复旦大学此次新生军训地点，在邯郸校区的南区体育场中。

　　今年的新生和往常一样，大概有三千五百人。

　　苏诚抵达复旦校园后，直奔军训地点。

　　听王月蓉讲，任舞在学校里和人打架，苏诚倒不是担心她把人打伤，而是担心她打不过人，被人给欺负了。

　　此时还不到下午三点，来到军训地点，苏诚只听到一阵阵震天的“一二三四”。

　　透过钢丝围栏，瞄眼一瞧，只见一排排整齐的队列，学生们全都穿着海洋色的迷彩服，场景壮观。

　　有的班在练习喊口号，有的班在练习走正步，还有的班在练习站军姿，倒也没看到什么混乱的场景。

　　“不是说打架吗，该不会是……被骗了吧？”苏诚眼神一闪，摸出手机正准备拨打电话。

　　却见到穿着白色高领T恤，套着A字群的王月蓉，从侧面缓缓走来。

　　苏诚迈步走过去，瞄了她一眼问道：“月蓉，到底怎么回事？”

　　“一提到任舞，你就不忙了？”王月蓉轻笑。

　　“这不是忙不忙的事情，也不是提到谁的问题，如果你出事了，我肯定也会第一时间赶来。”

　　王月蓉白了他一眼，“你倒是希望我出事？”

　　“说什么呢，我只是打个比方。这事儿，你该不是骗我的吧？”

　　“没闲工夫骗你，我也是刚刚才得到的消息，昨天下午任舞在食堂，和一个大四的女生打了一架。”王月蓉道。

　　“大四的女生，苏映月？”苏诚眼神一闪，猜测道。

　　“嗯，你知道？”

　　“大概晓得了一点。”苏诚讪笑了一句，继续问道：“事情是不是因为苏映月说我坏话，任舞听到了，然后起的冲突？”

　　王月蓉点点头，把她所知道的事情给苏诚讲诉了一遍。

　　原来，是任舞去食堂吃饭的时候，遇到了苏映月，然后恰巧和苏映月坐到了一桌，又听到她嘀咕苏诚的坏话。

　　结果任舞没忍住，把一盒子饭菜，全被给苏映月倒在了身上。

　　苏映月懵了会儿，也把吃了一半的饭菜洒在了任舞衣服上。

　　然后两人互掐了一会儿，最后被人给分开。

　　别看任舞人娇小，个子不高，但打起架来，却是连比她高半个头的苏映月都不是对手。

　　听王月蓉的语气，要不是有人拉开她俩，估计苏映月还真有可能被任舞给打趴下。

　　女生之间的撕逼，无外乎扯头发抓脸，任舞脖子被抓花了一点，苏映月也是脖子被抠出了血，倒是没什么大碍。

　　“我去看看她。”听完后，苏诚有点哭笑不得。

　　任舞这丫头，虽然脾气也不怎么好，但他没料到她会因为别人骂自己而和人撕逼。

　　还真没必要，苏映月那妞，被苏诚整哭了两次，估计后来也被学校里给严厉批评过，心里有怨念是肯定的。

　　她骂就骂呗，反正苏诚又不会少肉。

　　“去吧，我在宿舍炖了汤，你想喝就来。”王月蓉螓首点了点，看了眼苏诚，然后迈步离开这里。

　　看着她，知道她背影消失，苏诚拔步从侧门越过围栏，进入了体育场中。

　　这时，一个身着海洋色迷彩服的军训教官指了他一下，喊道：“你是哪个班的？”

　　“我？”苏诚愣了愣。

　　“叫什么名字？哪个班的，为什么不穿军训服？”那教官走过来，严肃地看着苏诚。

　　“我不是来军训的，我来找人。”

　　“你不是来军训的？”这位教官迟疑了一下，面色稍缓。

　　“不是。”

　　“那不好意思，请你立刻出去。”哪知，苏诚这么一回答，这位教官面色一冷，指着苏诚身后的出口。

　　滴……

　　这时候，传来一阵响亮的口哨声，过后，三千多名参加军训的学生，东倒西歪，有的跑到树下去乘凉，有的原地休息起来。

　　苏诚看了眼这位教官，手往兜里摸了摸，掏出一包名贵的香烟，递到他面前道：“教官，通融一下，我找个人说几句话就走。”

　　“黄鹤楼1916？”

　　这位教官本想义正言辞地拒绝苏诚，不过，在瞄了眼他手里的烟以后，他轻咳了一声，道：“你干什么，贿赂我不是？”

　　“这哪儿是贿赂啊，我看教官你面熟，咱们应该是老朋友，送朋友东西，哪能叫做贿赂呢，正常送礼。”苏诚一笑，客套之际，把烟直接塞入教官兜里，后者推推捏捏，半晌后勉强收下。

　　他手里的这包黄鹤楼，是紫金嘴儿的1916，属于贡品烟，一般人有钱都拿不到。

　　实在要论价格的话，出厂价都在五千一条，前阵子肖明航给他搞了几条，到手的价格，每条一万二。

　　论盒的话，一盒1200元。

　　这在市面上，算是顶贵的香烟了，即便有不少比它更贵，但有些货根本就拿不到。

　　苏诚平时不抽烟，这玩意儿是他准备来送人的，而现在，就起到了作用不是？

　　“去吧，时间快点，别耽误我们军训时间。”

　　“好嘞，谢了。”苏诚点头，迈步往前。

　　而这时候，一个穿着蓝色衬衣的微胖男子迅速往他这里走来，定睛一瞧，不是那倒霉的方主任，又是谁？

　　“哎哟，苏诚同学，你怎么来了？”

　　“我来找个人，方主任你怎样了，身体好点没？”苏诚瞄了眼他，笑着问。

　　一听苏诚这么问，方主任菊花一紧，赶忙苦笑道：“别提啦，上次可被你整惨了，害得我在医院躺了三天，现在腿肚子还软着呢，我告诉你，我可跑不动了。”

　　“哈哈，锻炼锻炼是好事嘛。”苏诚见方主任这样，不禁笑出了声。

　　“锻炼也要有个限度嘛。”有着前车之鉴，方主任对苏诚可是怕怕的。

　　“你叫苏诚？”这时，那方才收了苏诚香烟的教官走过来问。

　　“是啊，这位是我们中文系今年的天才学生，不过刘教官，他可以不用军训。”方主任在一旁笑夸着苏诚。

　　然而，听到方主任的确认，这位刘教官却神色一变，赶紧把刚才收的香烟拿出来，塞到苏诚手里。

　　“抱歉，你的烟我不敢收了，提醒你一句，你还是快走吧，不然一会儿我们连长逮住你，你死定了。”刘教官说完话后，拔步迅速离开了这里。


第502章 第八个特殊区任务……

　　“这是怎么回事？”苏诚看了眼刘教官离去的背影，又低头看了下自己手里的黄鹤楼。

　　“咳咳，苏诚同学，这一届新生军训的教官和以往不同，来自上海警备区的特警团，总教官听说曾经上过战场，杀过人，而且也姓苏……叫做苏浩。”方主任在一旁轻咳一声，提醒苏诚一句。

　　“也姓苏？”苏诚眉头一挑，自然，他知道这个苏浩和他没有半点关系，至于和谁有关系，已经是呼之欲出了。

　　“嗯，不过你放心，有我在他肯定不敢放肆。”方主任拍着胸口保证，然后又语气一低道：“不过苏诚同学，我觉得，你还是先避一避为好，等军训过去了，再回来？”

　　闻言，苏诚笑了。

　　走？或者说怕？

　　不存在的，都是姓苏，反正苏浩没他苏诚牛B。

　　“方主任，我又没犯事儿，你不至于这样讲。”

　　顿了顿，苏诚看了眼手里的黄鹤楼，抛给方主任，“这烟给你抽了，经济学院的队伍在哪儿？”

　　接过黄鹤楼，方主任心里一喜，他这人也爱好抽烟，是个老烟枪，知道苏诚这烟不便宜，收起来以后，忙到指着前面道：

　　“中间那里是咱们中文系，经济学院的话，嗯……在那边，最南边是他们活动范围。”

　　叮！

　　【特殊区任务8】

　　任务提示：请宿主一次性单手单挑十名军训教官，击败他们，打到服气。

　　任务奖励：2次小工机器人购买权，未完成惩罚：全身瘫痪三天。

　　任务限时：3小时。

　　“单手单挑十名教官？还有这样的任务？”

　　接到特殊区任务，苏诚愣了下，他本想去看看任舞到底咋样后，去王月蓉那里喝汤，结果来了这么一个任务，怕是时间要延迟了。

　　单手单挑十名教官，苏诚觉得问题应该不大，他现在的体质在2.90，身怀太极拳与格杀术两大技能，只要闪避得当，不被他们一起抱住，一拳就可以解决一个。

　　只是，要击败容易，但让人服气，怕才是任务的关键点。

　　苏诚想了想，对方主任道：“系里还有衣服吗，给我搞一套？”

　　他现在这身也不适合打斗，得换一套衣服。

　　“有有有，你跟我来。”

　　于是，苏诚跟在方主任身后，越过主席台，来到了一间活动室。

　　“苏诚同学，你多高？”方主任问。

　　“183左右。”

　　“嗯，你等下，我去给你拿衣服。”方主任说着，和迎面走来的一位老师打了声招呼，然后进入了里面的一间器材室中。

　　两分钟过后，抱着一套海洋色的迷彩服走了出来，递给苏诚。

　　“这里也没更衣室，你就去旁边那边材料室换吧，我给你看着。”方主任微笑道。

　　“行。”苏诚点头，接过迷彩服后往右侧的一间不大不小的材料室走去。

　　其实说来，他一开始对这个方主任没什么好感，不过，现在对他的印象倒也改观了一些。

　　反正这家伙此刻很懂事，以前的小恨小怨，苏诚倒也不至于和他计较，毕竟，多一个朋友总比多一个敌人好。

　　有方主任在学校里帮衬着，也不是坏事。

　　苏诚关上房门换衣服，方主任坐在一张塑料椅子上，小心地从兜里摸出那包黄鹤楼，然后打开。

　　“咦，还是紫金嘴的黄鹤楼1916，这……恐怕得上千块钱一包吧？”

　　方主任目露惊讶，作为一名烟枪，他倒是知道这种黄鹤楼的名贵，基本上普通人是拿不到的，他也只是在一次偶然的活动中，见一名市领导抽过。

　　“这家伙出手倒是大方，不愧是超维科技的老板，要是多来几包，那就好了……”方主任心头美滋滋地想着。

　　“嗯？人呢。”

　　忽然，门口传来一个的男音。

　　方主任抬头一看，见是四名面容刚毅的军训教官。

　　“班长，刚刚就从这里进来的，难道是从后门走了？咦，方主任在呢，问问他。”

　　刚才那名姓刘的教官走上来，问道：“方主任，苏诚呢？”

　　“你们找他干嘛？”方主任收好香烟，站起身来。

　　“有点私事要处理，他人呢？”那名班长走过来问。

　　方主任眉头一皱，“你们是因为苏映月的事情，想找他麻烦？”

　　四人都没说话。

　　方主任继续道：“如果是因为这事儿，你们就别白费心机了，回去吧。”

　　“你只要告诉我们他在哪儿就行，其余的你别管。”班长道。

　　“还真给我猜对了？哼，这里是学校，他是我学生，你们别太放肆了。”方主任怒道，声音大了一些。

　　“怎么了？”

　　苏诚穿戴好衣服后，一边整理衣角，一边开门走出来，听到方主任的怒吼后有些疑惑。

　　“苏诚同学，他们要打你，你快跑！”方主任忽然焦急地喊了一声。

　　“打我？”苏诚一愣，面上看不出一丝生气和惊慌的表情，反而神色有些古怪地盯着那四名教官。

　　“方主任，你可别乱讲。”那名班长冷冽一笑，走上前来，上下打量了苏诚几眼，从他身上，看不到丝毫的威胁，当即有些不屑。

　　“你就是苏诚？”

　　“我就是，你是？”苏诚目光瞄了眼刚才那名刘教官，后者耸耸肩，脸上闪过一抹无奈。

　　“是你就好，咔咔咔。”班长目光一凝，冷酷地相互捏了捏双手，发出咔咔的脆骨响声，“听说，你一男生仗着自己有点力气，就很喜欢欺负小女生？”

　　“怎么？你要帮她欺负回去？”苏诚也动了动膀子。

　　他还正愁没借口挑起事端呢，现在一瞧，有几个主动送上门来的人，好事啊。

　　“哼，映月是我们小师妹，平时她欺负我们，我们都不会还手，你倒好，一来学校就弄哭她两次，这事儿你怎么说？”

　　“哟，还给家长告状了？”苏诚嘲讽道。

　　“少特么阴阳怪气的，班长，你和他废什么话，揍他！”一旁，一个和苏诚差不多高的教官磨拳擦脚。

　　班长挥了挥手，打住他道：“咱们是军人，做事情要讲道理，没有理由的打人，那是流氓做法，连长知道了，你就等着吃鞭子吧。”

　　一听到连长的名字，那名教官缩了缩头，脸上明显露出一丝敬畏的神情。

　　“听说你还会武功，这样，如果你能和我过上十招不败，今天我们几个的这关，你算过了。”班长戏谑地盯着苏诚。

　　“你们这是公然欺负学生，流氓做法，我要上报学校领导！”方主任听了，立刻在一旁愤怒地指着班长道。

　　苏诚却笑着道：“你都知道我会武功了，还敢和我打？”

　　“呵呵。你如果怕了，不敢接受，也行，六子，准备你的流氓做法。”班长眯着眼道。

　　“好嘞班长。”

　　“既然想挨揍，我也没办法，行，你的挑战我接受了。不过……一起上吧，免得一会儿把你打哭了，他们三个不服找我麻烦，一起解决好点，省得浪费我时间。”

　　苏诚挽着衣袖，不紧不慢地道，好似在叙述一件无比轻松的事情，没有丝毫压力。


第503章 你太弱了

　　“打哭我？一起上？呵，你太狂了，教训你这么一个毛头小子，还用不着一起上，给我滚来！”

　　听到苏诚的话，班长面露怒容，身子大开，猛地便扑向了苏诚。

　　……

　　半分钟后，苏诚理了理衣领，本想整理发型，却发现此刻的头发依旧是板寸头，没啥好整理的。

　　迈着步子往外走去，同时对一脸骇然的方主任道：“方主任，这里的事情你处理一下，我出去了。”

　　“噢，好好好。”

　　苏诚走后，方主任回神，看着躺在地上死咬着牙关，没有哀嚎的四名教官，咕噜噜咽了咽唾液。

　　“我的天，原来他真的会武功，幸好幸好，幸好没有得罪他太深，否则现在他们的下场，就是我的下场。”

　　方主任低语嘀咕，心有余悸地拍了拍胸口，一脸庆幸。

　　“方主任，你还在这里幸灾乐祸，帮忙扶我一把啊。”那鼻孔里淌出鲜血，感觉胸口快裂开的班长喊道。

　　“还有我，哎哟，特么这小子太狠了，我的腰啊。”

　　“这家伙真会武功，我以为是假的呢。”

　　“麻痹，好丢脸，老子在外面，可是随便一打三的存在。”

　　……

　　离开活动室后，苏诚迈步穿过体育场的草坪，往经济学院的位置奔去。

　　由于他穿着军训服，没显得太突兀，除了一些女生瞄见他的轮廓，小声议论这个男生好帅以外，也没别的事情。

　　滴……

　　忽然，在苏诚走到一半的时候，一阵口哨声荡起，下一秒，所有正在休息的学生，立即选择归队站正。

　　短短二十秒内，操场上站好了五六十个方队，只有苏诚一人，还慢悠悠在草坪上走动。

　　“你，哪个班的，还不赶紧归队！”一个厉喝声传来，苏诚投去目光，是一名脸上皮肤较黑的教官。

　　“苏诚！”一旁的队列里，传来了一阵呼唤。

　　苏诚瞥了眼，原来是赵斌那家伙。

　　“你叫苏诚？”那黑脸教官走过来，询问道。

　　“季教官，他就是我们班的苏诚，之前生病请假了，今天才来。”赵斌赶紧给苏诚使了个眼色，同时替他辩解。

　　“闭嘴，没叫你说话？”那黑脸季教官瞪着赵斌喝了一声，然后盯着苏诚问：“你是不是叫苏诚？”

　　“是。”

　　“全班68人都来参加军训，为什么就你没来？”

　　“不想来。”苏诚脑袋一扬，倒是有些调皮地说一句。

　　“完蛋。”赵斌在一旁暗呼了一声。

　　班里，那些对苏诚有好感的女生开始担忧地小声议论道：

　　“苏诚怎么那么笨啊？”

　　“是啊，季教官人那么凶，他这下惨了，说生病多好，就糊弄过去了。”

　　“心疼苏诚，要被训了。”

　　“……”

　　笨吗？

　　如果单看事情的表象，苏诚也觉得自己挺笨的，不过，深究根源，他这种做法，还真没一点毛病。

　　“不想来，这就是你的理由？”季教官眯着眼。

　　“嗯，有问题？”

　　“看你这有恃无恐的样子，在家里是被人惯坏了吧？”

　　“差不多。”

　　“可惜你家里的规则，在我这里，没有！现在，我命令你，立刻立正！”忽然，季教官扯着嗓子，以至少85分贝的声音喝道，震得离他不远处的两个女生耳膜一阵生疼。

　　苏诚眉毛挑了挑，抱着手站着没动。

　　“很好！”冷笑一声，季教官右脚一动，狠狠地往苏诚脚腕子处踢去。

　　“完了，苏诚要挨打了。”见到这一幕，不少女生心头替他一颤。

　　在训练过程中，别说是男生，就算一些女生，也挨过季教官的腿踢和拳打，纵然他下手不重，但那也是令人刻骨铭心的记忆。

　　上报学校领导，结果学校领导说军训就是请这些教官帮助规范学生行为的一次训练，在这个过程中，学生就是士兵。

　　如果由于身体原因受不了，那可以选择退出，但如果是思想原因受不了，就不行了。

　　况且，在军训开始的时候，总教官便说过，一旦特警团接手这群学生，在军训内容方面，校领导也是不可以随便插手的。

　　所以，那些个被挨过骂或者是挨过踢的学生，只能规规矩矩忍着。

　　现在苏诚即将受到同样的体罚，附近别班，有不少学生都投来幸灾乐祸的目光。

　　不过，这类人，注定会失望。

　　苏诚可不是个喜欢被打的人，眼前这季教官又不是美女，凭什么给他打？

　　说时迟那时快，在季教官的右腿快要踢中苏诚的腿膝盖腕子之时，只见苏诚猛地抬起了右脚，以肉眼都看花的速度，直接猛击到了季教官的脚掌上。

　　咚！

　　苏诚倒是没使出多大劲儿，但却依旧轻易击退了季教官的脚掌，并且致使他迫不得已后退了两步。

　　“这种速度……”季教官站稳后，看着苏诚，瞳孔微微一缩。

　　他在整个特警团里，可是排在前列的搏击高手，苏诚刚刚那一脚速度，让他感到心悸。

　　“我靠，苏诚这……”

　　“居然把季教官给踢退了！”

　　“厉害，苏诚可以的！”

　　“完了，这下彻底惹怒季教官，苏诚要倒霉了。”

　　在班里学生小声议论的时候，苏诚看了眼季教官，笑着道：“教官，不是我不来军训，是我觉得……我没必要军训，而且说实话，你太弱了，还没资格训练我，懂？”

　　苏诚语气里带着张狂的意味，不少人都替他暗暗捏着汗，整个复旦大学的军训史上，还从未有人敢当面这样顶撞教官，他是第一人。

　　“我太弱？我没有资格训练你？”

　　听到这话，季教官牙齿微微一龇，哼了一声道：“你倒是很自信啊。”

　　速度快就可以狂了？

　　“哟，老季，你还被人给小看了，这家伙谁啊，你可是整个团里的搏击好手啊。”不远处，一个别班的教官走过来笑着道。

　　“他叫苏诚。”季教官道了一声。

　　“苏诚？”那位教官听到这个名字，目光一冷，不善地盯了眼苏诚，然后呵呵道：“这位同学，既然你不服他，你可以找他挑战啊，只要你打赢了他，他就管不了你了，军训随便你怎么玩儿。”

　　“真的？”苏诚挑眉，假意地惊讶了一下。


第504章 小子，你太狂了

　　“怎样，敢不敢和我正大光明地打一场，你如果赢了，你就可以不用参加我的军训。”季教官道。

　　“怎么才算赢？”苏诚问。

　　“被打倒在地，十秒钟起不来。”

　　“好！”

　　“答应了……嗯？”

　　正当季教官准备继续讲些什么的时候，他却瞳孔一缩，发现苏诚动了。

　　只见苏诚左脚踏步往前一下，右拳猛地捣向他。

　　季教官见状，也是没有轻敌，全身肌肉紧绷起来，在发现距离太近，无法避过之时，当机立断决定举起双臂格挡。

　　咚！

　　一阵轻微的撞击声荡起。

　　季教官却发现自己的双臂没有受到丝毫打击，却是一股巨力霍然抨击在了他的胸口位置。

　　哇！

　　一口鲜血喷出，同时他整个人高高倒飞出去。

　　片刻后，落在三米开外，整个人脸色变得萎靡不已，几乎喘不过气来。

　　没有丝毫悬念，苏诚使出太极拳，在出击的过程中变招，让季教官防不胜防，格挡根本没有任何作用。

　　因为，在苏诚的眼里，他太弱了。

　　一招制敌。

　　“我去，这这这……”

　　“太猛了吧，苏诚这是什么招式？”

　　“我可能看到了一次假打。”

　　“你妹，要不要这么疯狂，随便一拳，居然打得季教官倒飞吐血。”

　　男生们一脸骇然，倒吸凉气。

　　“好帅啊！”

　　“好酷，我开始有点喜欢苏诚了。”

　　“我决定了，军训完了就给他写情书。”

　　女生们的表情也差不到哪儿去，只是有不少人看着苏诚英俊的面孔，眼泛小星星，崇拜极了。

　　“老季！”

　　一旁，那刚才过来的教官惊呼一声。

　　然后指着苏诚，大声道：“小子，你居然无耻偷袭！”

　　“偷袭？”苏诚一笑，他可没偷袭，“既然你不服，那咱们也打一场？嗯，你应该比他弱，放你一只手，如何？”

　　“放我一只手，呵呵，我让你放我……”

　　这教官听了，面色一沉，双掌捏成铁拳，大喝一声，凶悍地冲向了苏诚。

　　他的右拳朝着苏诚的面门猛砸而去，须臾之际，就要砸中。

　　苏诚左手往上一抬，却轻轻地就抓住了他的手掌。

　　他见状，猛地一脚直接往苏诚腹部踹去。

　　却见苏诚眼神一寒，以更快的速度，抬起右腿，反击回去。

　　咔！

　　一阵轻微裂骨声荡起，这位教官感到疼痛来袭，闷哼一声。

　　疼痛还未彻底落实，下一秒，他的胸口传来一股难言的剧烈冲击，苏诚抬起的右脚，猛击在了他的胸口位置。

　　紧接着，只见苏诚左手一松，这位教官虽然没飞出去，却也倒砸在地上，疼得撕心裂肺地叫了出来。

　　“啊……”

　　一阵凄厉的惨叫，传遍了大半个体育场，一时间，许多学生往这里投来目光，不少教官也在陆续靠往这里。

　　“我倒没想把你怎样，是你自找的。”

　　苏诚冷哼一声，这个教官，下手颇狠，拳头就不讲了，关键还是那一脚，他的那一脚看似冲着苏诚的腹部去，但实则目标是苏诚的裤裆位置。

　　这一脚要是落实，苏诚恐怕不废，也要疼上几天了。

　　对于这样的人，苏诚的应对办法只有一个，那就是打残，碍于人太多，也不敢打得太凶，打裂他一腿，然后打断他几根肋骨，也就差不多了。

　　“又打倒了一个，苏诚这是要干什么？”

　　“好多教官都在朝这里跑来，苏诚这下惨了。”

　　“我感觉有大事发生。”

　　“手机呢，拿出来拍摄啊。”

　　“军训呢，没带呀！”

　　不久后，五十多个军训教官齐齐围了过来，他们看着现场的情况，一个个蹙眉不已。

　　为首，一个面容刚毅，长得颇为英剧，穿着蓝色军服的男子，在让几人搀扶起季教官两人后，转目看着苏诚问道：“你叫什么名字？”

　　被这么多人围住，见他们以愤怒的目光看着自己，苏诚也不胆怯，反而笑道：“一下来了这么多人，挺重视我的啊。我叫苏诚，就是刚进校时候，整哭苏映月的学生，怎么？她打不赢我，让你们来替她报仇？”

　　此刻苏诚心头泛起喜意，这么多教官在这里，看来第八个特殊区任务，跑不了了。

　　只是这样一来，他想要的低调大学生活，便彻底没了。

　　没了就没了吧，其实被人崇拜的目光，苏诚也蛮享受的。

　　“你就是苏诚？”苏浩看着眼前这个年轻人，眼睛眯了眯，轻笑道：“嗯，长得倒是挺帅，身高还行，身手似乎也不错，应该习过武，就是人格魅力很一般，我很不喜欢……”

　　话音刚落，苏浩目光一凝，猛然朝着苏诚出手。

　　苏诚面不改色，挥起右拳与苏浩对了一拳。

　　咚！

　　一阵轻微的抨击声响起，苏诚原地站着，纹丝不动，苏浩却后退四五步才稳住身形。

　　“哟嚯，有两下子。”苏浩沉吸一口气，压下心头一丝气血的动荡，一边解着衣服扣子，一边道：“有没兴趣和我来两招，只要过了我这关，在场没人敢找你麻烦。”

　　“和你？”苏诚眉头一挑。

　　“怎么？瞧不起我。”苏浩道。

　　“嗯，有点。”苏诚点头。

　　“你……”苏浩听到这话，被噎了一下。

　　“小子，你太狂了吧，知道我们连长有多猛吗？”

　　“徒手撕过老虎，一个人在边境，击毙了十五个贩毒分子，你算什么，居然瞧不起我们连长。”

　　“连长，干翻他！”

　　“嘿嘿，我似乎已经看到了这小子被打哭的情景。”

　　在场所有的教官，其实都是苏浩手底下的兵。

　　他们隶属于上海警备区特警团，是现在华夏仅存的两支特种警备团，一支是卫戍京都的警卫一师特种警备一团，还有一支就是他们。

　　而在特种警备团中，又要数他们连最厉害。

　　同时，要论季教官在特警团里的搏击数一数二，那么苏浩的杀人技，却是当之无愧的第一。

　　在现代的和平时期，苏浩是为数不多，从沙场上退下的一名铁血军人，他是真正见过血的那种军人。

　　“有时候，会武功的不一定能在战场上生存，这么久了，你还是第一个敢瞧不起我的人，来比划比划？”苏浩嘴角裂开一丝缝隙，脸上露出了狂野的笑容。

　　然而……

　　苏诚却道：“比划可以，和你一个人打没劲儿，再来九个吧。”

　　“狂妄，你先打败了我再说。”苏浩哼了一嗓子，心头不爽。

　　上身褪得只剩下一件背心，身子遽然一开，摆起战斗的姿势，毫不迟疑，直接朝着苏诚冲了过来。

　　见状，苏诚眼睛微微一眯。

　　这个苏浩，比起苏诚此前见过的陈阳铁的那三个保镖的气息还要强，并且不止一点，浑身上下透着一股野兽的味道，苏诚猜测他应该杀过不少人。

　　如果苏诚的体质在2.0的时候，或许拿下他需要费一些手脚，但现在……


第505章 我问你，服不服？

　　画面中，苏浩疾速朝着苏诚窜来，在距离苏诚两米的时候，下盘一沉，身子微微弯曲，一记扫盘腿悍然朝苏诚猛扫而去。

　　一般这种情况下，对方都会一跃跳开，或者跳起，这时候苏浩就可以获得一个很好的攻击时机。

　　之前和苏诚对了一拳，他心里清楚自己的力量不如苏诚。

　　可是，在战场上，他击杀过不少力量比他强大的人，自然，他不会杀苏诚，但是自忖以自己的搏杀经验，将他制服，却没有丝毫问题。

　　有时候，力量不等于实力，也不等于战力。

　　不过，他却错了。

　　苏诚唇角勾起一丝弧度，左腿微微一抬，没有选择跳开，而是直接往下一落，稳稳地将苏浩的脚掌给踩到了脚底下。

　　“怎么可能！”苏浩心里暗呼，只有他自己才知道，自己这脚的旋转力多么大，起码要有五六百斤的力道才能止住……

　　“这家伙……”惊讶的念头只在一瞬之间，右脚被踩，苏浩迅速变招。

　　然而，苏诚的强大，出乎他的意料。

　　在他还在准备变招之际，苏诚却以更快的速度，右脚一动，那狂风暴雨般的袭击，直接朝着他的身子砸来。

　　“我去，这你妹……”心头暗骂，苏浩只能无奈举手应付。

　　可是，他的应付在苏诚的眼底漏洞百出。

　　右腿在三秒内连续点击十次以后，一记带着千斤之力的攻击，猛地砸向了苏浩的胸膛位置。

　　咚！

　　在场，所有人都清晰听见了一道响亮的撞击声，犹如闷雷，还带起了一片片隔着空气，都感到了疼的嘶嘶声。

　　受到重击，苏浩竭力调整肌肉卸力，防止内脏被创。但即便用尽全力，他也感觉到了身体内的气血逆转，同时整个身子不受使唤地倒飞出去。

　　在半空中喷出一口殷红的鲜血，最终砸落在了四五米远的地方，幸好是有人提前搀扶住了他，否则他怕是又要喷出几口血。

　　在场，学生们见了又是一阵惊讶。

　　而那些教官们，则是一个个倒吸一口凉气，以不可思议的眼神望着苏诚。

　　“连，连长居然没在他手下撑过五秒！”

　　“这不是真的，连长可是当年的兵王，就算犯了事被迫退下来，但实力依旧没怎么降低啊。”

　　“我可能看到了一次假打，连长肯定在放水。”

　　“对，连长在放水……不对啊，连长都吐血了，脸色也变白了，放个屁的水啊。”

　　“那这么说，这个叫做苏诚的家伙……”

　　在一众教官议论不休的时候，苏诚却眼珠子一转，轻咳一声，挑衅道：“说真的，你这个连长真不咋样，我虽然没上过战场，但你是真的菜。”

　　这时候，一群教官怒瞪着苏诚。

　　“我说的是实话啊，你们这是什么眼神？想打我？”

　　苏诚手指头勾了勾：“行，给你们一次群殴我的机会，十个起步，千万别一个个上，否则……嘿嘿，你们全部都会被我痛揍。”

　　“狂妄，这个小子太狂了。”一些脾气暴的教官，气炸了。

　　“疯了吧他，打赢连长又怎样？赤手搏击，我们三个人也可以拿下连长！”

　　“一个打十个？呵呵，你太不自量力了。”

　　“兄弟们，既然这家伙瞧不起咱们，那咱们就教教他后悔两个字该怎么写。”

　　“干翻他！”

　　“上！”

　　在苏诚的挑衅下，忽然间，场面蓦然变得暴走起来。

　　两侧，七八个教官围过来，正面也有四五个教官捏着拳头奔来。

　　一时间，他们呈掎角之势将苏诚包围起来，准备痛殴他一顿。

　　“十三个！还真瞧得起我呢。”苏诚嘴角一抽，其实十个就够了。

　　“先发制人！”接下来，如果被彻底围上，那他纵然有九牛二虎之力，也只有歇菜。

　　念头闪动之际，真正【格杀术】的战斗细节浮现在苏诚的脑海中，化为了切实的战斗技巧。

　　由于系统任务，他此刻无法动用双手，但即便是只能使用一只手，右手也足以让他解决眼前的一切难题了。

　　隐形指虎已经戴上右手，苏诚目光一凝，脚步转动，朝着右侧两人先手击去。

　　突破人体极限的体质，加上格杀术的迅猛和指虎的攻击加持，这两位教官，直接被苏诚连续击出的两拳给打得倒飞出去，失去战力。

　　解决两人，此刻苏诚的左翼又扑来三人。

　　眼神一缩，苏诚猛地一转，一记拔地而起的连环腿，遽然袭向那三名教官。

　　战斗在持续进行。

　　以多欺少变成了虎入羊群，随着时间的推移，场内，剧烈的撞击声荡起，不停有人被KO倒下，不时可以听到闷哼声，以及哀嚎声。

　　一分半钟过后。

　　苏诚一拳轰击在一名教官的左脸颊，右腿一轮，懒腰将他横扫出去近两米远后，刚才出击的十三名教官，统统被苏诚撂倒在了地上。

　　拍了拍双手，苏诚的呼吸略微有些急促，尽管干倒了这些教官，可要控制出击力度，避免出现人命，也着实让苏诚费了好大的劲儿。

　　“任务还未完成！”心神分入系统一瞧，苏诚发现任务还在进行中。

　　此刻，他已经在一次战斗中，单手放到13名教官了，击败他们的任务是完成了，但打服气……

　　“苏诚，小心！”

　　忽然，人群里传来郝佑的惊呼声。

　　苏诚身后，有两个刚刚被打趴下的教官猛然再次暴起，咬牙挥拳袭向了他。

　　苏诚立刻收回另一半心神，身子一转，右手探出，右脚飞踹而出。

　　“啊……”

　　画面中，一名被苏诚踹中胸口的教官，直接横飞出去，砸在地上，昏迷了。

　　而另一名被苏诚用右手钳住脖子被提起的教官，却是脸色憋得通红快断气了。

　　“我问你，服不服？”苏诚眯着眼，瞳孔中露出一丝凶光。

　　一旁，苏浩缓过气来后见到这一幕，赶忙喊了一声，“柱儿，快说服了，说啊！”

　　他隔着几米，都感觉到了苏诚身上流露出的杀意，那玩意儿虚无缥缈，虽然不一定是真，但万一苏诚真冲动杀了人，那可就不好收场了。

　　“服，我服，你厉害……”这名被苏诚嵌着脖子的教官，连忙嘶哑着嗓子道。

　　得到回答，苏诚一手将他甩开，然后走向另一名躺在地上的教官，蹲下身子，“你呢？”

　　嘭！

　　话音落下，一阵猛烈的撞地声传开，这名教官侧头一看，见到苏诚缓缓拿开右拳，地面上草坪被击穿，出现了一个深有十几公分的洞口。

　　“咕噜，你厉害，我也服了……”这名教官讪笑着。

　　“还有你呢？”苏诚又起身走向另一名教官。

　　作为连长的苏浩见到这一幕，羞愧地扭开头，没去阻拦，此刻他也不敢去阻拦，更不敢叫人去。

　　要知道，现在苏诚所展现出的实力，两个字：无敌！

　　尤其是那一拳，超出了人体极限，如果他之前用在人身上，即便是他，恐怕也会瞬间没命。

　　因为，塑胶草坪下的不是泥土，而是……沥青加混凝土。

　　一拳打穿混凝土，手上还丝毫无损，这份实力……

　　恐怖到了极点！


第506章 能打，人也帅……

　　刚刚被苏诚打趴下的教官，正面临着精神上的打击。

　　“我，我服。”

　　“算你厉害。”

　　“我也服了。”

　　“啊……你干什么，我服你了。”

　　苏诚：“看你不爽，还想揍你。”

　　人群：“……”

　　叮！

　　直到苏诚问了第十个教官，确认他也服气的时候，系统起了一阵悦耳的提示音。

　　【恭喜宿主完成任务，获得2次小工机器人购买权，请再接再厉】

　　“完成了，也不算太难。”

　　扫了眼那些被自己打伤和恐吓过的教官，苏诚心情不错，面庞一扩，灿烂笑道：“各位，谢谢了啊。”

　　谢谢？

　　这话从何说起。

　　“你们，还有人要打架吗，谁？”苏诚想了想道。

　　这话，立刻引起了许多人的低语骂声。

　　“靠，神经病才去啊。”

　　“我也不去，太凶残了，我可不想在床上躺半个月。”

　　“这下踢到铁板了，这家伙是真的厉害。”

　　“速度快，力量大，打击点准确，恐怖的实力……”

　　“关键是，你们没发现，他还没尽全力？”

　　“嘶……我去，好像还真是，他一直用右手，左手从来没出过。”

　　“恐怕你们还不知道吧，这草坪下铺的是混凝土。”

　　“你妹……怪物！”

　　教官们三五个一起议论不休，越说，脸上的惊骇之意越浓郁，看向苏诚的神情，变得无比惊惧。

　　很多人和苏浩的想法一样，如果苏诚的右手全力落在他们身上，恐怕，没人能活得了。

　　“不来吗？那就算了……”苏诚耸耸肩道：“刚才说好的，打赢了军训我就不来了，季教官，咦，人呢？”

　　“他被送去医务室了。”苏浩抚着胸口，走上前来笑看着苏诚道：“你这实力和体质，军训对你已经没用了，怎么样，有没有兴趣来当兵？”

　　对于弱者，苏浩不屑一顾，但对于比自己更强的人，他却不敢怠慢。

　　尤其是苏诚这种怪物级别的人，更是如此。

　　之前找苏诚麻烦，那是因为听人说妹妹在学校受了委屈，三番两次被人欺负哭了。

　　他当时听了，愤怒的直接就炸开了，发誓要教训那个不知天高地厚的新生，所以才通知手底下的兵，一旦遇见了，要对苏诚进行“好好照顾”。

　　不过，经过刚才的事情后，苏浩心头全然没了帮妹妹报仇的念头。

　　开玩笑，这可是个瞬间就能KO自己的存在，苏映月只是被整哭而已，没什么大不了的，看看自己，都吐血快半升了。

　　“没兴趣。”苏诚淡淡瞄了苏浩一眼，道：“你回去给苏映月说一声，别让我在学校里碰到她，否则见一次整哭一次。”

　　苏诚觉得有必要恐吓一下，否则走到哪都是麻烦，还不被烦死？

　　“这……其实，不管她的事……”苏浩解释道，他找苏诚麻烦这事儿，苏映月不知道。

　　“行了，你也不用替她辩解。”

　　“我……”苏浩刚想说些什么，苏诚却迈开步子，径直离开了这里。

　　体育场内，目睹了这一切的学生们，一个个啧啧不休，一些大胆的女生，看着苏诚还发出了兴奋的尖叫声。

　　“太厉害了，这是哪个班的？”一个计算机系的女生问。

　　“他你都不知道啊，苏诚，就是当初欺负苏映月的那个家伙。”一个男生撇嘴道。

　　“不仅能打，人也好帅啊，完了完了，我眼睛陷进去了……”一个外语系的女生眼里闪烁着精光。

　　“……”

　　苏诚离开后，方主任和几名老师，这才匆匆赶到这里。

　　为首的是复旦大学的杨副校长，他一见了苏浩，便质问道：“苏总教官，你把苏诚同学怎么样了，我可告诉你，他如果出了事情，这件事情我们复旦大学会追究到底。”

　　“杨副校长，你开什么玩笑，你看他像是有事儿的样子？”苏浩苦笑地指了指苏诚的背影。

　　“呃，到底怎么回事啊？”杨副校长一愣，疑惑道。

　　“我慢慢和你讲吧，今天的军训就到此为止了。”

　　“到此为止，不好吧？”杨校长蹙眉。

　　苏浩怒道：“杨副校长，你什么意思，你看看我的兵，一个个都被揍得到半死不活了，还怎么军训啊，你不能有点同情心？”

　　杨副校长唇角一抽：“……”

　　自然，由于苏诚这么一闹，今天的军训是无法进行下去了，被他打伤的这些教官，没办法进行训练，还得等到明天从警备区抽调来新的教官才能继续军训。

　　这样一来，提前结束军训，倒是让这几日饱受了烈日与教官摧残的学生们大呼万岁。

　　体育场草坪上，任舞和乔薇在解散后，并肩朝着苏诚这边走来。

　　“苏诚，刚刚在那边的人，是你啊？”任舞一来后，便围着他转了起来，关心道：“你受伤没有？我刚刚隔得远，看到好多教官围着你，到底怎么回事啊？”

　　由于距离太远，并且大部分班级在当时都还保持着方队，所以任舞只是听那些大胆去围观过的同学讲起了中文系一名帅气的男生，和教官打了架。

　　当时一听，任舞便知道了那人是苏诚。

　　“放心吧，没受伤。”苏诚拉过她的小手，揉了几下，感觉软绵绵的。

　　“有人在呢。”任舞低眉害羞地道了一句，但却并未挣扎，反而紧紧握着苏诚的手。

　　苏诚自然知道有人在，瞄了眼旁边乔薇，笑喊道：“薇薇。”

　　“对你的认知，又拔高了一筹。”乔薇淡淡地说了一句，然后迈着步子离开了这里，也不知道她指的是今天和教官互怼的事情，还是其余的事。

　　她走后，任舞担忧的道：“苏诚，乔薇她应该知道你和我姐的关系了，咋办啊？”

　　“放心吧，她不会乱传的。”苏诚一笑，伸手揉了揉任舞肩膀上披着的秀发。

　　“万一呢？”

　　“没有万一，她那人不会的，相信我。”

　　“好吧。”任舞现在不信也得信了。

　　“我听人说，你昨天和苏映月打架了？没伤到哪儿吧？”苏诚瞄眼间，发现了任舞脖子上的一抹勒红。

　　“没受伤，放心吧。”任舞笑嘻嘻道。

　　苏诚凝视了她一会儿，抚摸了下她的脸蛋道：“以后别傻兮兮的和人起冲突了。”

　　“我就是听不惯她骂你……”任舞嘟囔道。

　　苏诚没说话，眼神闪了闪，拉着任舞朝着与乔薇相反的方向走去。

　　“你要带我去哪儿。”任舞跟在苏诚旁边，有些雀跃地蹦着走。

　　“去了你就知道了，保证你会很惊喜。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　……


第507章 鸡汤……

　　复旦大学，副校长办公室。

　　在苏浩的讲诉下，杨副校长得知了的事情经过，当即有点啼笑皆非，心头却暗骂：“你们活该，自找的。”

　　且不说苏诚到底会不会武功，就凭他那超维科技老总的身份，一旦将这事儿捅出去，苏浩这群人也要倒霉。

　　试想百亿集团的老总，被一群教官群殴，那会引起怎样的轩然大波。

　　还好的是，事情并没有恶化。

　　咚咚。

　　这时候，房门忽然被敲响，下一瞬，穿着一身连体短裙的苏映月从门口蹦了进来。

　　一见到苏浩，她蹙眉便不悦道：“哥，你干什么，我都说了别让你插手我和苏诚的事情，你去欺负他干什么，谁让你干的啊？”

　　“我欺负他？”苏浩面露不自然，唇角抽了抽，“你听谁说的？”

　　“还有谁啊，你手下一个兵十分钟前给我发信息，说你一个堂堂特警团的连长，居然要去欺负一个大一新生，你太无耻了你。”苏映月气呼呼的说，心里很不高。

　　他和苏诚的事情，也不知道是谁给苏浩说的，她尽管巴不得从苏诚那里找回场子，但却不希望自己的哥哥搅和进来。

　　苏诚纵然厉害，但终究只有十多岁，和自己这个上过战场杀过人的哥哥比起来，他肯定会吃亏的。

　　她刚刚本来还在社团里练空手道，听说苏浩纠集人要教训苏诚，立刻火急火燎地赶来了。

　　“你恐怕弄错了，不是我欺负他，是他欺负你哥我……你看看胸口这里，就是他打得，嘶……”苏浩无奈，把刚才的事情又给苏映月讲了一遍。

　　听完后，苏映月怔了怔。

　　“不会吧，你被他虐了？”苏映月眨了眨眼。

　　“那家伙不是一般人，估计会传说中的内家气功，底子和扎实。”苏浩想了想道。

　　“真的？”

　　“我亲自和他对过手，还会骗你？”

　　听到这里，苏映月眼里闪过异样的神芒，随后面孔一扩，双手捂着肚子，然后大笑出声。

　　“哈哈哈，哥，你太丢脸了，居然连一个大一的新生都打不赢，还被人五秒KO，丢脸丢脸，以前的那些卓越军功，都是假的吧你？”

　　“我……”苏浩闻言，嘴都气歪了，“我还不是为了帮你？你这个没心没肺的丫头，现在还嘲笑我来了。”

　　杨副校长在一旁也是偷笑了一下。

　　“谁要你帮我？我自己有办法对付他，哼，不和你说了，我有点事，先走了。”

　　“死丫头，你去哪儿，回来，我还有话没说呢。”

　　……

　　军训解散后，复旦大学的校园内，很快传开了一个骇人听闻的消息。

　　“大一新生苏诚，居然在军训上打败了总教官？还一个人干翻了十三人？真的假的？”

　　“这么多人都在传，那肯定是没错的。”

　　“图呢，视频呢，真相呢，拿出来啊！”

　　“人家大一的在军训，军训没人带手机，谁拍啊？”

　　“尽管都在传，但感觉有点扯，一个打十三个，还是那种当兵的，我咋觉得在拍电影呢？”

　　“是啊，不会是哪个剧组来了咱们学校，这事儿是在拍电影吧？”

　　“拍什么电影，绝对是真的。”

　　“……”

　　物议沸腾之时，苏诚带着任舞穿过校园。

　　“你带我到教师宿舍干什么？”任舞眉梢一翘，疑惑地看着苏诚。

　　“走吧，上去你就知道了。”苏诚神秘一笑。

　　带着任舞到了三楼，来到一个房间的门外，苏诚伸手敲了敲门。

　　约莫十来秒后，房门被打开，里面扑鼻传来一阵香浓的鸡汤味道，门口处站着一个端庄美丽，拴着围裙的性感御姐。

　　“王，王老师？”任舞见了御姐，当即心头一跳，嘴皮有点哆嗦，害怕地望着她。

　　“进来吧。”王月蓉见到任舞，并没有特别的神情，淡淡看了她一眼，转身进入屋内。

　　见状，苏诚暗舒一口浊气。

　　他今天带任舞来王月蓉这里，也是经过深思熟虑的。

　　从这两次和王月蓉的接触来看，苏诚发现，她对任舞的抵触，没有以前那么强烈。

　　这次还特意为了任舞的事情，给他打了电话。

　　这便说明，王月蓉有很大的可能性，会接受任舞。

　　当然，也只是可能性，苏诚打着一些算盘，先带任舞来试试，反正她们彼此都知道对方的存在，大不了相处不好，走人就行。

　　走进王月蓉的宿舍，任舞好奇地打量着四周。

　　“坐吧。”王月蓉说着，扭腰进入了厨房。

　　苏诚拉着任舞坐在了桌边的椅子上。

　　此刻，任舞心头有些忐忑，她有些娇嗔地小声对苏诚道：“你混蛋，带我来这里干什么？怎么那么笨啊。”

　　“好歹是高中陪伴你三年的班主任，你不来拜访下？她以前可是最宠你的。”苏诚面色平静地看着任舞，高三下期以前，王月蓉最喜欢的学生，就是任舞。

　　“现在和以前能一样吗？早都不一样了。”任舞小手揪着苏诚腰间的肉，低声道：“我现在一看到她，心头里犯怵。”

　　“镇定点，打人时候的气焰哪儿去了？”苏诚笑着道。

　　“去你的。”任舞撇嘴没好气地一笑，道：“让我冷静冷静，呼……吸……”

　　苏诚见她这逗兮兮的模样，心头暗笑，至于怕王月蓉怕成这样吗？

　　这丫头还真的是……

　　伸手间，苏诚在她软绵绵的屁股上拍了两下，道：“放心吧，她不会把你咋样的，你和人打架的事情，还是她告诉我的。”

　　“嗯？真的？”任舞闪了闪明亮的大眼睛。

　　“真的。”

　　“喝点汤吧，我炖了乌骨鸡。”这时，王月蓉端着一大碗鸡汤从厨房走出来，放在桌上后，又进去拿了两个碗和两个勺子。

　　盛了两碗汤，王月蓉指着一碗，看着苏诚道：“你的。”

　　而另一碗，她则端在手里，用汤勺轻轻地搅动着。

　　苏诚有点郁闷，王月蓉这副架势，摆明了不想给任舞汤喝。

　　苏诚拿过一碗汤，想了想，递给任舞。

　　任舞摇了摇头，神情有些沮丧。

　　这时候，王月蓉却瞪着苏诚道：“你给她干嘛，喝了赶紧走。”

　　苏诚无奈，把碗放在桌上，没心情喝。

　　“任舞，这是你的，自己来拿。”而就在这时，王月蓉指了指最大的那碗。

　　“啊？”任舞闻言呆了呆，转而结巴道：“王，王老师，太大了，我喝不完。”

　　“喝不完？军训挺累的，我觉得你胃口应该挺好的，喝得完。”王月蓉道。

　　任舞起身，来到王月蓉旁边，瞄了眼最大的那碗鸡汤，又瞄了瞄王月蓉碗里，道：“王老师，我一个人真喝不完，匀点给你？”

　　王月蓉把碗拿开，淡淡道：“我胃口不大，这点够了。”

　　“我胃口也不大……”任舞眼珠子转了转，跑进厨房拿了一副勺子和碗，出来盛了小半碗，笑着道：“这点够了。”

　　说着，她低头、抿嘴，慢吞吞地喝了起来。

　　见状，苏诚有些奇怪地瞅了瞅她俩，端起刚才桌上的那碗鸡汤，吹了吹，也是喝了起来。

　　不一会儿，苏诚的鸡汤喝完，王月蓉对他道：“你不是很忙吗，赶紧走吧。”

　　“行，那小舞，咱们走吧。”苏诚道。

　　“好。”任舞点头。

　　“你走你的，她留下。”王月蓉道。

　　“月蓉，你……”

　　“这里已经没你的事儿了，我和她叙叙旧。”

　　“我……行吧，那你们有什么事儿，记得给我打电话。”

　　“嗯。”


第508章 房价上涨的原因……

　　现在看王月蓉对任舞的态度，还算温和，也不知道是不是苏诚的错觉，他总觉着她俩能和平共处。

　　她俩接下来要谈什么，苏诚不知道，也没法知道了，王月蓉支开他，就是想单独和任舞聊他不能知道的话题。

　　偷听什么的，苏诚懒得去做。

　　王月蓉苏诚倒是不担心她会吃亏，主要还是怕她欺负任舞这丫头，不过想来王月蓉做事也是比较有分寸的人，应该不至于去以大欺小吧。

　　复旦大学内，有关苏诚的和教官互怼的事件还在发酵，甚至，在一些学生的宣传下，还传到了网上。

　　不过，复旦校方和军方并不允许太多负面的影响传出，所以那些帖子刚一登上网络，便被删了掉。

　　所以这就造成了苏诚在复旦大学的名声越来越响，但在网上却搜不到任何有关他和教官对打的帖子。

　　只是有一些匿名隐晦的帖子传出，如“某校大一新生军训上一打十三”，具体的内容却是没提到复旦大学。

　　……

　　时间推移，来到了9月9号。

　　在7号傍晚，苏诚到了石墨烯厂，花去100万科技点，将【三维打印机】进行了升级。

　　升到高级状态的三维打印机，体积更加庞大，比起原来又大了近两倍。

　　为此，苏诚专门将它放在了一个空旷的车间内，并且让电二指挥小工机器人，连夜对车间的屋顶进行了改造。

　　高级状态的三维打印机，打印能力达到了一个空前的地步。

　　同时，对科技点的需求，也让苏诚颇为心疼。

　　从原本的一天一万，涨到了现在一天五万。

　　苏诚花去了一百万科技点以后，现在还剩下170万左右的科技点。

　　这么点科技点，还不够三维打印机持续使用两个月。

　　当然，打印机科技点的消耗，并非是强制性的，苏诚可以选择关闭，也可保持持续开启。

　　值得一提的是，连续近一个周的运作，电二已经用完外界购下的第一批材料，将石墨烯生产线所需的基础铸件和零件，筹备到了三条的地步。

　　从昨晚高级三维打印机投入使用开始，截至目前，在石墨烯晶片的投入下，核心处理器，也打印完毕。

　　早晨刚刚起床，苏诚便接到了电二的通知，说是电一那边的程序软件已经编译完毕，现在只等小工机器人将零散的零件组装完毕，石墨烯生产线就将正式以非科技城设备的形式问世。

　　由于石墨烯生产线仪器的精密，以及零件较多，即便是十个小工机器人一起组装，也要花上近一天的时间才能组装完成一条，更多人力，则是浪费。

　　不过如此一来，石墨烯生产线问世的时间，比起电二此前说的三两个月，提前了不少时间。

　　在机器人开始组装生产线的时候，苏诚则让电二赶紧将植物电池和闪充器的生产线也搞出来几条，以应付当下的公司产量不足的难题。

　　电二告知苏诚，小的零件，他早就叫人开始弄了，只是受制于材料的不足和一些材料的缺陷，其中植物电池一个环节的生产线设备无法制造。

　　若要将石墨烯和其余材料加工变为植物电池，其中有个环节涉及到了抗化学性质的反应，对原材料中的铸件要求与全世界都不一样。

　　要解决这一问题，其实很简单，那就是自己搞个钢铁厂，在冶炼钢铁的时候，电二前去勾兑一些特殊的化学物质，这样做出来的铸件，便可行。

　　电二说的这事儿，苏诚记在了心里，钢铁厂的收购肖明航一直在让人进行，只是时间太短，没找到合适的罢了，太简陋的钢铁厂，拿来也没用。

　　……

　　清晨，东方有些昏暗，乌云密布，今天看不到太阳。

　　说来，前两天的天气尽管炎热，但现在已经进入了秋季，这份炎热，怕是持续不了多久。

　　陈茹早上起来，习惯性地拉开窗帘，迎接美好的一天。

　　眺目一瞧，看向39号别墅，恰好了见到苏诚，习惯性地挥手给他打了个招呼。

　　整理好衣衫，一番洗漱后，陈茹的司机早已等候在了别墅门口。

　　坐车到区政府，陈茹来到办公室开始处理文件。

　　上午九点，例行开了个简短的会议以后，她回到办公室，看起了一份文件。

　　“嗯？杨浦这边的房价，忽然涨了十分之一。”陈茹眉头微蹙。

　　这时候，她的秘书走了进来。

　　“小李，这份报告是谁送来的，真实性如何？”陈茹看着秘书问。

　　“区长，这是柳副区长送来的，真实性的话，我刚刚去下面走一遍，发现……是真的。”小李赶忙道。

　　“嗯，到底怎么回事，给我说说。”

　　小李道：“其实这事说来，也是蹊跷和戏剧性，您知道超维科技公司吧？”

　　“嗯。”

　　“在前几天，他们公司的老总，带人把咱们区最大的几个售楼中心都给洗了一遍，其中包括大量的商品房和公寓楼，以及豪华别墅，还有几栋大厦。”小李感叹道：“在短短两三天内，就在房地产上面投资了两百多个亿，啧啧，这可相当于咱们区两个月的总GDP啊。”

　　在整个上海地区，GDP最好的自然是浦东新区，因为面积大，政策多，工厂多。

　　陈茹管辖的杨浦区，在全国范围内，比上不足比下有余。上半年，总GDP在800亿，相较于去年有所增长。

　　在她眼里，这种上亿的数字，都是极其庞大而需要谨慎对待的，不过……

　　似乎超维科技公司的老总，并不这样看待。

　　“超维科技的老总，苏诚吗？”陈茹眼神一闪。

　　“是他，这是个极其厉害的年轻人，他个人由于不常曝光，在全国范围的知名度一般，不过在各大企业的会议桌上，却是那些企业家们现在经常提及的人物……”小李提起苏诚，有那么一丝崇拜，也有那么一丝惭愧。

　　别人年纪不大，就成了数百亿公司的掌舵人，而自己这三十多了，也只是区长秘书，尽管看起来前途也不错，但与他，是怎么也比不了的。

　　小李说：“杨浦区房价上涨，和他的这个动作有关。不过，奇怪的是，超维科技购下大量楼房和大厦的行动，并不是想进军房地产，这些房子卖下来后，他们公司那边，就再也没动过，这点有些不符合常理。”

　　他顿了顿道：“如果真要强加理由，只有两种可能，要么是待价而沽，要么根本是钱太多了，买着玩儿的。”


第509章 你疯了……

　　“买着玩？”陈茹莞尔：“你这个说法，还真有可能。”

　　“我就那么随口一讲。”小李赔笑。

　　“房价上涨的事情先不急，看看再说。对了，刘局那边招商情况怎样了？”陈茹问。

　　“您指的是？”

　　“主要是钢铁厂。”

　　小李摇头道：“我昨晚问过了，不太乐观，准确来说……是没人敢碰。”

　　“是啊，十几个亿的包袱，谁接谁傻子。”陈茹苦笑自嘲，闭着眼睛，纤细的手指头，苦恼地揉了揉太阳穴。

　　“区长，我觉得，咱们可以去超维科技公司试试。”

　　“超维科技公司，怎么试？”闻言，陈茹睁开了眼，注视着小李。

　　小李说：“这阵子您让我关注这家公司，我发现他们公司对外的扩张相当迅速，从三个月前开始，在投资建厂方面，丢出去的钱，就不下于……一百亿！”

　　“一百亿！”陈茹目光一闪，这可是大手笔，“还有呢？”

　　“我之前查了下，他们这两天对于化工厂、煤炭厂还有机械厂的收购十分频繁，说不定，钢铁厂他们也需要呢？”小李大胆地猜测道。

　　“嗯。”

　　陈茹听到这里，目光不停闪动。

　　捻着鬓角的发丝，沉吟片刻后，她道：“你立刻下去准备，和我一起去躺超维科技公司。”

　　“好的。”

　　……

　　上午十点，天空中下起了淅淅沥沥的小雨，倒是扫去了不少多日以来的燥闷。

　　超维科技公司，董事长办公室。

　　苏诚正坐在沙发上，目光审视着坐在他对面的罗伯特。

　　“苏，你可真是难等啊，我从月初等到现在，足足九天你才有时间见我。”罗伯特看着苏诚道，语气既埋怨，又带有苦涩。

　　“我用空的时候你不来，我没空的时候你来，这事儿能怪我？”苏诚撇嘴道：“其实有什么事，你可以和我公司的肖经理谈，不一定非要和我谈。”

　　“不不不，这件事我问过了，肖他做不了主，只有你才能决定。”罗伯特摆手加摇头。

　　苏诚道：“说说你的来意吧。”

　　罗伯特闻言，立即正襟危坐。

　　“苏，我知道你也是一个干脆的人，所以在这里，我不和你拐弯抹角。我等这么多天，有两个目的。”

　　顿了顿，罗伯特继续道：“你公司推出的植物电池和闪充器，我都看了，在现在这个时代，的确是十分超前和领先的东西。”

　　“我的公司，是美国一家经营汽车和能源的公司，我想，如果你把石墨烯技术分享给我，我们达成合作，以我公司的底蕴和渠道，一定能以最快的速度占领全世界的汽车和能源市场。”

　　“你知道哪是多少份额吗？如果实现了，苹果公司都将被我们踩在脚下。”

　　罗伯特语气激昂，说完后，一脸期待地望着苏诚。

　　“你是在说梦话。”苏诚笑了笑，石墨烯技术是石墨烯产业链的根本，他怎么可能分享，“如果你是来合作开发电池的，我很乐意，也很欢迎，但如果你是来打石墨烯技术主意的，你得先拿一万个亿摆在我面前。”

　　“一万个亿，苏，你太会开玩笑了。”罗伯特讪笑。

　　“石墨烯技术是不可能的事情，你别想了，继续说其他的吧。”苏诚二郎腿翘起。

　　“真不可以？你这项技术，我可以花大价钱给你购买，并给保证绝不透露出去。”

　　罗伯特说着，见苏诚无动于衷，于是叹了一声说：“好吧，我就知道你不会轻易同意。那这样，我向你们公司订制一批高效储能和充能的电池，行不行？”

　　“当然，这种事情你一会儿找肖经理谈就可以了，说说你的第二个目的。”苏诚点头，如果是电池上的生意，他自是一万个欢迎。

　　不过，瞅着罗伯特，苏诚心底里，也在打着一些算盘。

　　“你公司安眠枕头这个项目，打不打算到美国发展？”罗伯特问，拿不下石墨烯的技术，但如果能拿下安眠枕头的项目，罗伯特也很满足。

　　“安眠枕头？”苏诚轻笑一声，“有打算到美国发展的计划，怎么，你有想法？”

　　“把代理权给我，我帮你在美国销售！”

　　“为什么，凭什么？”

　　“这……”罗伯特迟疑片刻，眼珠一转道：“我们公司在美国建立了很多线下的售点，如果安眠枕头进驻美国市场，我保证在半年之内，铺开度达到50%以上，并且，如果在美国开工厂，我给你出资，给你找最好的地皮，一切都可以帮你打理好……”

　　“嗯，提议很不错。不过抱歉，我们公司暂时还在处理国内的市场，至于国外的，明年再说。”当初，高文涛便提过这样的建议，不过苏诚给拒绝了。

　　现在罗伯特提出，他心头倒是有了些别的计划，不过能不能成，还得再看看。

　　“苏，我是带着绝对的诚意来的，请你相信我。”罗伯特急了，坐过来想去拉苏诚的手。

　　“嗯，我相信你的诚意，不过商业上的事情，你应该比我清楚利害关系。”苏诚躲了开去。

　　闻言，罗伯特摇摇头，问：“就不能加深一下我们之间合作？你这样把技术看得死死的，会有很多人来找你麻烦的。”

　　“你会吗？”苏诚眯眼。

　　“我？我不知道。”

　　“呵呵，如果你会，我会让你的公司，啪嗒一下，从高巅跌入谷底，你信不信？”苏诚面上划过一丝冷意。

　　“信你。”罗伯特缩了缩脖子道：“你是个疯子。但是我提醒你一句，资本家们需要分蛋糕，你的公司潜力巨大，将来免不了有一天要上市，你现在应该可以采取行动了……”

　　“行了，你少在这里忽悠我，超维科技推出的每一款产品，在市场都会占有绝对技术优势，我不缺钱，不缺销售，也不需要融资，在这样的情况下，谁敢逼我？”

　　苏诚这话，将罗伯特噎了一下，的确，苏诚这说的是事实。

　　沉默了一会儿，罗伯特又道：“苏，不管怎样，我还是觉得你需要我这样的盟友。”

　　“是吗？”苏诚唇角噙着淡笑，捏了捏手指头，说道：“如果你能考虑把你在特斯拉的股份，都转入我公司旗下，倒不是没有合作的可能。”

　　“你疯了！”罗伯特面露愠色，有些抓狂：“你知道特斯拉的市值是多少吗？五百三十亿美金！”

　　“我在特斯拉拥有控股权，我的资产，是你公司的好几倍，或者说，就算我现在拿出10%的股份，你能吃下？”


第510章 四百亿月流水

　　感受罗伯特的愤怒和不屑，苏诚笑了，“你这个美国佬，我想你搞错了。我的意思是，如果你愿意给我你在特斯拉公司的所有股份，我愿意把往后在美国成立的超维科技公司分部的股份，给你10%。”

　　“你这个疯子，10%？还是在美国的分公司，没有建立起来的公司。苏，你太侮辱人了，我还一直把你当朋友，你怎么能这样侮辱我！”罗伯特站起身来，十分生气地瞪着苏诚。

　　开什么玩笑，上帝，他罗伯特在特斯拉公司，拥有52%的控股权。

　　他的总资产足有270亿美元，尽管没写在福布斯排行榜上，却也能排进前三十。

　　而苏诚却说，要他拿270亿美元，去换取超维科技公司，在美国还未成立的分部的10%股份。

　　天呐，罗伯特发誓，他从来没有听过这样荒谬的话。

　　“你可以理解我在异想天开，不过，罗伯特，我也是带着诚意的，你……确定不考虑下？”苏诚面色轻松，微笑道。

　　“吸……”深吸一口气，罗伯特压下内心的不愉快，看着苏诚严肃道：“苏，看来我们的合作，暂时只能止于电池领域了，我感到很遗憾……”

　　咚咚！

　　这时，苏诚办公室的房门，忽然被敲响。

　　“进来。”苏诚轻声道。

　　房门推开，汤泽手里拿着几份报告走进来，小心翼翼地来到苏诚旁边，将报告递给他：“苏总，这时咱们公司上月的财务报表，您看下。”

　　“嗯。”苏诚拿过后，当着罗伯特的面，浏览了起来。

　　“对了，刚才区政府那边打来了电话，说是有领导要到咱们公司来。”汤泽道。

　　“哪个领导，找事来的？”苏诚眉头一蹙，把报告放在了一旁的玻璃桌上。

　　“是陈区长。”

　　“陈茹？”

　　“是的。”

　　苏诚点点头，他倒是一直惦记着陈茹的深蹲任务呢，本来他都还打算着，今晚去她家蹿下门儿，然后搞一下任务的，现在看来，时间似乎可以提前一些？

　　“我知道了，出去吧。”苏诚挥了挥手，然后看向罗伯特道：“你要是没其他的事情，也走了吧。”

　　此刻，罗伯特的目光，正紧盯着苏诚放在桌上的那份财物报表。

　　目光由原本的不在意，慢慢变为了愕然，最后化为了惊恐！

　　“8月1号，26亿。”

　　“8月2号，17亿。”

　　……

　　“8月29号，12亿。”

　　“8月30号，14亿。”

　　“8月31号，11.5亿。”

　　快速扫了一遍，罗伯特发现，自己的心脏和思维，受到了剧烈的冲击。

　　据他所知，现在超维科技公司，正在热销的产品，只有一样，那就是安眠枕头。

　　单单是一样安眠枕头，就能带来日销过10亿RMB的流水？

　　太可怕了！

　　由于超维科技公司没有对外公布财务情况，罗伯特之前给的估计，大概也就是日销一两亿的样子。

　　然而，现在所看到的情况，却大大出乎了他的意料。

　　“你怎么了？”苏诚眼睛眯了一下，看着罗伯特，推了他一把，“你如果谈电池的事情，去找肖经理就行了。”

　　“苏，那个，那个，我觉得，咱们有必要重新谈一谈合作的事情。”罗伯特咽了咽唾液，讪笑看着苏诚。

　　“什么意思？”苏诚问，心头却是暗笑。

　　罗伯特指着财务报表，问道：“这东西，你该不是专门拿来给我看的吧？”

　　苏诚拿起财物报表，翻了翻，笑着道：“你说这个啊，我专门叫人拿来给你看？你觉得我有必要？”

　　他这话是实话，汤泽的进来是偶然，他放下财务报表也是随意，尽管现在偶然和随意重合成了目的，但并不能改变“它们”不是故意的事实。

　　“四百多亿RMB的月流水，我不敢信……”罗伯特道，月流水四百亿RMB，这是特斯拉公司一个半季度的销售额，尽管超维科技潜力巨大，但没发育起来的公司，市场拓宽度不大，只在华夏就月流水四百亿，太骇人了。

　　“呵。”苏诚摇头一笑：“还不敢信，四百亿的流水，说实话，真不多。”八月下旬的时候，市场饱和，日销售在十亿上下，比起此前，少了许多，不然的话，月流水破五百亿不是问题。

　　“四百亿，也就是四千万个羽丝绒安眠枕头，你用过这种枕头，你觉得一旦广告铺开了，这种枕头的火爆程度会怎样？”

　　“这……”罗伯特闻言，目光疾速闪动，他不知道超维科技公司的运营套路。

　　但他却切实体会过，这种枕头一旦用了，是会上瘾的，还是那种无害的上瘾。

　　华夏十几亿人口，月销售四千万，说不定还真有可能，况且，由于不同种类枕头价格有梯度，其实根本没四千万，顶多三千万。

　　“还要谈什么你就赶快讲吧，我待会儿还有事儿，没时间陪你一起在这里沉默思考。”苏诚催促道。

　　“苏，你之前的意思是说，如果在美国建立分公司，可以将公司交给我运营，对吧？”罗伯特道。

　　“交给你运营？你能拿什么来让我相信你？”苏诚道。

　　“我给你特斯拉10%的股份，你给我分公司45%的股份，控股权在你手里，我不会和你抢，怎样？”罗伯特道。

　　他觉得自己拿出价值三百多亿RMB的股份，去换取一个还未建立的分公司45%的股份，苏诚说什么也不会拒绝。

　　不过，他错了。

　　“罗伯特，看来你还是没意识到你即将和怎样的一个公司合作，我还是那句话，如果你愿意，把你在特斯拉全部股份都交出来，我给你10%股份，不，12%，给你加两个百分点。”苏诚不紧不慢道。

　　随着人的不断成长，以及对世界了解的加深，他最近也想过，去到国外发展，拉上一个盟友可以避免许多不必要的麻烦。

　　当然，前提是，超维科技公司总公司的股份，苏诚不会拿出来，要拿就拿分公司的蛋糕出去分，说白了就是空手套白狼，筹码是超维科技的技术与潜力。

　　这种手段，其实早在几个月以前，苏诚便已经开始从高文涛那里试验了。

　　现在两人合作开发的生发液也进入了火爆销售的阶段，尽管不如安眠枕头，但在高文涛的运营下，也是业绩蒸蒸日上。

　　不过，欧洲那边的市场，苏诚却还一直抱着吃独食的念头，暂且不想和任何人分享。

　　至于罗伯特这里，他的打算是借助罗伯特来控制特斯拉公司，利用特斯拉公司的渠道和影响力，尽快在美国走出一条康庄大道。

　　否则，别说是12%的股份，就算是1.2%的股份，苏诚也不会交给他，哪怕这个股份的公司，只是分公司，并且还未建立。

　　况且，苏诚也相信，如果他把超维科技所拥有的技术摆在人前，在美国建立一个空壳子公司，也有数不清的资本家愿意大把掏钱和他合作。

　　毕竟，科技是第一生产力，有了领先世界的科技，就有了创造数不清财富的可能。

　　……


第511章 先忽悠了再说……

　　“苏，你没有一点诚意。”罗伯特看着苏诚，眉头紧皱。

　　“条件已经摆在你面前，你觉得不合适，那是你的问题。”苏诚道。

　　“那我们来算一下。”

　　“嗯，你说。”

　　罗伯特道：“你可能不知道我的真正资产，我在特斯拉全部的股份价值270亿美元，你却只给我12%的股份，你的意思是，未来在美国的分公司，价值能有两千多个亿？”

　　这话说完，罗伯特自己哽了一下，发现有点不对。

　　他转而又改口道：“嗯……按照现在的潜力，的确有可能，但那也是几年以后，几年的时间……”

　　“行了，我来帮你算吧。”苏诚打断他道：“首先，你在特斯拉的股份价值没有270亿美元，我早就替你算过，给你算150亿美元，觉得少吗？”

　　“我……”罗伯特唇角微抽，迟疑得说不出话，如果真要摒去那部分应政策增长的泡沫经济，大概也就苏诚说的这么多。

　　苏诚道：“另外，美国安眠枕头的市场怎样，我想……平均每年两亿的销量应该不成问题。”

　　“在华夏的安眠枕头价格便宜，在你们美国，劳动力高，收入高，羽丝绒枕头定在500美元，其余更好的枕头一千美元到五千美元不等。”

　　“这样算下来，单单是安眠枕头一年的销售额，至少都有1000亿美元。”

　　现在其余的东西都抛开，苏诚觉得先忽悠了再说。

　　听到这里，罗伯特反驳道：“就算按你这样讲，但安眠枕头的市场很快就会达到饱和。”

　　“饱和？难道你一款手机能用一辈子？那为什么苹果集团，还要不停推出新手机，为什么还有人去买？”苏诚笑着道。

　　罗伯特没说话了。

　　“而且，我们公司生产的安眠枕头，是一年一换的枕头，使用寿命只有一年，也最高一年。”

　　“真的？”罗伯特眼神一闪。

　　“当然，要保持产品销售的持续性，那么它的使用寿命就不能太长。相信对于美国民众来说，一天花上1.4美元来维持他们的身体健康与精神活力，他们会很乐意接受，你觉得呢？”

　　“苏，你这说得太牵强了，这只是理想状态。”罗伯特苦笑。

　　苏诚也笑了笑，说道：“牵强吗？不，你错了。另外，抛开安眠枕头不提，如果我们公司进驻了美国本土，你觉得石墨烯产品，还会少吗？”

　　苏诚唇角一勾，“你觉得石墨烯手机，在美国本土会掀起怎样的风暴，如果诞生了石墨烯CPU，又是怎样的光景？技术掌握在我的手里，这些都是可以预料的事情，怎么样罗伯特？”

　　“石墨烯手机，石墨烯材料的CPU？”罗伯特身躯微微一震，惊骇道：“上帝！苏，这种技术你已经有了？”

　　“我的团队正在研发的路上，相信很快就能有，信不信？”

　　“信，我信！”罗伯特信，他一万个相信。

　　因为相比于大块石墨烯晶片的制造，石墨烯手机和石墨烯芯片的技术要简单得多，既然苏诚的团队已经让石墨烯实现了量产，还制造出了植物电池和闪充器，那么……

　　真正的石墨烯时代，还会远吗？

　　显然，已经很近了。

　　那可是市值万亿的市场，单位不是RMB，是美元！

　　“怎么样，要不要跟我一起去超越世界？”苏诚笑眯眯地询问。

　　“我有很强烈的这种想法，但你……需要让我考虑下。”罗伯特面庞有些发红，显然被苏诚给忽悠得心潮澎湃了。

　　“没关系，在超维科技还没有进驻美国将分公司开起来前，你都可以选择沉默，但如果是过了，我就不敢保证我之前讲过的话，还作数了。”苏诚道。

　　“给我一个月时间，我需要回一趟美国处理一些事情，然后再给你答复。”罗伯特郑重道。

　　“没问题。”苏诚点头。

　　就这样，苏诚通过自己对罗伯特资料的掌握，以及那画饼的能力，成功地勾起了罗伯特入坑的念头。

　　当然，说的是画饼，其实苏诚也没骗罗伯特，以超维科技的发展速度，在三五年之内席卷全球，也不是不可能。

　　罗伯特入了苏诚的坑，或许前期会损失不少的利益，但随着时间的推移，他会把原本失去的，统统都赚回来。

　　或许未来，超维科技公司需要在世界各地都有代言人，那么在美国本土，无疑罗伯特这厮是苏诚目前最好的选择。

　　罗伯特离开的不久后，肖明航带着一男一女，来到了苏诚的办公室。

　　“陈区长，是什么风，把你给吹到我这儿来了？”门口，苏诚看着穿着黑色工作制服的陈茹道。

　　“有点要事儿要和苏总你单独谈谈。”陈茹道，同苏诚握了握手，她的手有点软和温暖。

　　“区长，我在外面等您。”陈茹的秘书小李说着，离开了办公室。

　　“苏总，那我也先去忙了，有事儿您打电话给我。”肖明航说了一句，也带门离去。

　　办公室里，只剩下苏诚和陈茹。

　　“坐吧。”苏诚迈步往里走，问道：“喝点什么？”

　　“矿泉水就行。”陈茹道。

　　苏诚拿了一瓶饮料，又给陈茹拿了一瓶矿泉水，坐在她对面的沙发上，将水递给她后，自己拧开瓶盖喝了两口饮料，问道：“找我什么事儿，说吧。”

　　现在这里没别人，苏诚倒放开了一些，二郎腿翘起，一副悠闲的姿态。

　　“你最近在杨浦囤积了不少房子？”

　　“嗯，没事买来玩玩。”苏诚点头。

　　“由于你的原因，导致了杨浦区的房价普遍上涨，有不少人都已经反映到区政府来了。”

　　“感情，你是为了这点小事儿来找我？”苏诚轻笑着。

　　陈茹摇了摇脑袋，说道：“我看你公司最近的发展迅速，对于工厂方面的需求很庞大，大家都是朋友，我今天来这里的目的，是想帮你。”

　　“帮我？帮我什么？”苏诚饶有兴致地看着她。

　　“如果你还需要购买工厂，我可以帮你从中协调，让你更实惠地拿到你想要的东西。”陈茹道。

　　听到这里，苏诚呵呵道：“陈区长，你们这些当官的，平时都日理万机，你作为杨浦区的区长，更是忙得不可开交吧？而你居然为了这些小事儿特意走一趟，我怎么感觉，不太真实呢？”

　　苏诚用脚趾头想，都知道陈茹今天带着一定目的来。


第512章 去38号别墅蹭饭……

　　沉吟片刻，陈茹明眸一凝，盯着苏诚道：“你公司，还缺钢铁厂吗？”

　　“钢铁厂？可以缺，也可以不缺。”苏诚摊手，微笑道：“既然话揭开了，你最好还是说清楚你的来意。”

　　“我手底下有个价值十几亿的钢铁厂，如果你需要，我可以压点价格抵给你。”陈茹目光一闪，将自己来这里的目的，道了出来。

　　苏诚听了，上上下下打量了她许久，从头看到脚，直到她柳眉开始皱起的时候，他才道：

　　“所以说，这就是你来找我的目的？”

　　陈茹没答话，默认了。

　　“陈区长，是不是？”苏诚再问。

　　“是。”陈茹抿了抿薄薄的嘴唇。

　　“你这是在求我办事？”苏诚又问。

　　“你……话别说那么难听。”陈茹眼睑半沉着，不悦地望着苏诚。

　　“我没别的意思，只是想确认一下。”苏诚笑着说：“是不是？”

　　“是，我的确遇到了困难，但我也不一定非要跨过这个坎，跨不过我也没有任何损失。我来找你，其实也没抱多大希望，抱歉，打扰了。”

　　说着，陈茹咬了咬牙齿，站起身来，离开了苏诚办公室。

　　苏诚目送她的背影离去，却也没有阻拦。

　　她离开后，苏诚通过微型直播器连通电一。

　　“给我查查陈茹手底下的钢铁厂到底怎么回事？”

　　不到半个小时，电一传回了信息。

　　“老板，陈茹手下有一个价值14亿的钢铁厂，不过之前由于环境污染超标，技术得不到解决，最后破产倒闭。”

　　“另外，最近杨浦区的区委书记去党校镀金，可能下一步就要往上动一动，他动了，位置会空出来，陈茹手底下的这个钢铁厂没处理，她在政绩上就会差一点，不够格。”

　　“我想她找您的目的，大概和书记的位置有关。”

　　听完电一的汇报，苏诚心里盘算之际，兀自点头。

　　“脾气倒是大，我只是想确认你有啥难题而已。”苏诚刚刚对陈茹问的话，倒没别的意思，就是想知道她到底遇到了什么困难。

　　现在看来……

　　“深蹲任务，应该问题不大了。”摸着下巴，苏诚心头有了些计划。

　　用过午餐，苏诚去了浦东区的石墨烯厂。

　　现目前，有关小工机器人的特殊区任务，还剩余两个没做。

　　系统也没触发任务的提示。

　　石墨烯厂，一间庞大的车间中，电二此刻正在指挥小工机器人进行着设备组装。

　　苏诚走过去问：“怎么样了，第一条石墨烯生产线还要多久出来？”

　　电二答道：“第二和第三条还在组装中，第一条已经组装完成，经过调整测试后，产出的石墨烯晶片，质量和科技城的相差无几，不过在数量上，和我预计的不同，只能达到科技城生产线的四成。”

　　“四成吗？也不错了。”苏诚点点头道：“设备出来了，就开始加紧制造吧，钢铁厂的事情，我正在给你筹备，这两三天就能搞定，你把组装植物电池所需的其余零件多打印些出来。”

　　“没问题老板。”

　　在石墨烯厂呆了一下午，苏诚回到39号别墅的时候，已经是傍晚六点。

　　这时候，姚可儿正在客厅一边吃着汉堡，一边看着电视，见到苏诚回来后，她大眼睛一亮，立刻丢下手里的东西，殷勤地给他提了一双拖鞋来到他跟前。

　　“苏哥哥，鞋来了。”

　　“哟，今天这么勤快。说吧，有什么阴谋？”苏诚换上拖鞋，笑着问。

　　“也没什么啦，就是，就是我看见一款裙子和一款包包……”姚可儿小声道。

　　“没钱了？”

　　“没了。”

　　“我记得你妈好像每个月给了你不少生活费吧，都没了？”

　　姚可儿手指头搅着衣服，低声道：“是给了我不少，但人家一到新的地方，要结交朋友，免不了要花销嘛……”

　　“这才八九天，你这花销就十几万没了？”

　　“有些借给了别人……”

　　“你又开始吸毒了？”苏诚蹙眉问，伸手去抓她的手腕。

　　“没有，我哪有，啊，你弄疼我了。”姚可儿挣扎着，小脸一拉，苏诚给她看了一下，发现的确没有。

　　“要钱也行，别看电视了，赶紧去把作业写了。”苏诚道。

　　“你先给我钱，我再去写。”

　　“要多少？”

　　“你反正有钱，给我一两百万呗……”姚可儿说完，眉毛轻挑，盯着苏诚，看他表情变化。

　　闻言，苏诚道：“一百万太少，我给你一个亿，要不要？”

　　“呃……一个亿太多了，我骗你的啦，给我五万块就行，等我有钱了就还你。”姚可儿尽管有时候很调皮，但在这种事情上，她还是知道轻重的，不敢要多。

　　“行了，一会儿给你打一百万，钱你可以随便用，但我告诉你，如果让我知道你不学好，我一定打断你的腿。”苏诚严厉看着她。

　　姚可儿闻言，却是欢呼雀跃，抱着苏诚手臂一个劲儿摇着，“苏哥哥你太好了，谢谢了啊，我可不会和你客气的。”

　　“写作业去。”

　　“好啦，我知道了。”

　　姚可儿上楼后，门铃忽然响了起来。

　　苏诚走过去一瞧，发现穿着居家服的陈茹，正站在别墅大门口。

　　“我还正准备去找你呢。”

　　心头嘀咕，苏诚迈步走了出去，来到大门位置打开门，问道：“陈区长，你有啥事？”

　　“我……上午的时候，我情绪有些不对，给你道歉。”陈茹抿了抿嘴唇，轻言细语道。

　　“啧，我还以为啥事儿呢，小事情，我都已经忘了，进我这里来坐坐？”苏诚邀请道。

　　“噢，不了，我屋里还煲着汤，我……”陈茹摆手道。

　　“你还会做饭？”

　　“会一点，一点点。”她这一点点，不是谦虚，而是真的只有一点点。

　　苏诚道：“我也还没吃饭呢，能去你哪儿蹭一顿？”

　　闻言，陈茹眼前大亮，“能啊，当然。”

　　她到这里来找苏诚，道歉是假，邀请他去她那里谈事情才是真。

　　下午回去以后，他从秘书小李那里得知了，超维科技公司立刻放出了要收购钢铁厂的消息。

　　得到这一消息，陈茹斟酌了半天，最后决定还是要来找苏诚说一说。

　　于是，苏诚跟着陈茹，一起来到了她的别墅。

　　两人都没有先提自己的目的，陈茹招呼苏诚坐下后，自己去厨房里忙活，没几分钟，热腾腾的饭菜端上了餐桌。

　　餐厅里，苏诚吃了两嘴，眉头微皱。

　　“陈区长，你这菜，是你自己做的？”苏诚发誓，他从没吃过这么……难吃的菜，这是一个居家女人该做出的饭菜吗？

　　显然不是。

　　当然，陈茹好像也不是居家女人，人家是政界的女强人。

　　“嗯，怎么了，不好吃？”陈茹问，夹了一簇菜吃下，然后很快又吐了出来，咳咳道：“我不经常做饭……”


第513章 要炸了……

　　不经常做饭？

　　苏诚腹诽，怕是没做过才是真的吧，做菜的时候，也不知道先尝尝味道。

　　“不是我打击你，你这手艺，怕是……算了，还有菜吗，我来给你露两手。”苏诚没有避讳，说实话，陈茹的菜，做得那是相当难吃，油是生的，盐也是苦的。

　　见苏诚这样将，陈茹面露尴尬。

　　“冰箱里有菜，也有肉，你会做饭？”她放下碗道。

　　“那当然，我的厨艺，可是五星级别的厨师都得仰望的。”苏诚自信道，迈步走向厨房。

　　“是吗，呵呵。”陈茹一笑，权当是苏诚吹牛，不过嘴上却道：“你这种公司的大老板还会做饭，不多见。”

　　“今天就见到了，不是吗？”

　　陈茹不置可否，说道：“用不用我帮你？”

　　“嗯，你把莴笋皮削了，青椒头也摘了，剩下的交给我。”

　　“好。”

　　在苏诚的掌勺下，十几分钟后，一盘青椒炒肉，一盘莴笋炒肉，一碗小菜蛋汤端上桌去。

　　由于她这里食材不齐全，所以苏诚也只能凑合做。

　　“尝尝。”苏诚看着陈茹，指了指桌上的菜。

　　陈茹吃了一口莴笋炒肉，眼前微亮，“嗯，挺好吃，比平常在外面吃的都有味道，莴笋有嚼劲，肉也很细嫩。”

　　“把握好火候，莴笋出锅时候就是脆的，肉的话，炒之前过一遍淀粉，吃起来就很嫩了。”苏诚也拿起筷子吃了起来。

　　“嗯，青椒炒肉也不错。”

　　“怎样，我没骗你，厨艺还可以吧？”

　　“不错不错。”

　　一顿饭吃完，苏诚瞄了眼收拾碗筷的陈茹，眼珠一转道：“陈区长，你要是没什么事儿，我就先回去了？”

　　“刚吃了饭，你先坐会儿吧。”

　　“我回去还有事。”

　　“我找你也有事。”陈茹看着苏诚，说道：“是关于钢铁厂的事，当然如果你没办法解决，那就……走吧。”

　　陈茹说完，端着盘子进入了厨房，然后开始刷起碗筷。

　　几分钟后，她走出来，见到苏诚正坐在客厅的沙发上没走，顿时心里微微吁气。

　　苏诚扭头看了眼她道：“钢铁厂的事情，我可以帮你摆平，不过，你也得答应我一件事。”

　　“你讲。”陈茹走近，坐在苏诚的侧面。

　　“五公斤哑铃的深蹲推举，100个，现在做。”苏诚慢悠悠说道。

　　“你……”陈茹闻言，表情大变。

　　拳头紧了紧，蹙眉羞怒道：“这就是你的要求？我真不知道，你为什么总是喜欢提这样无耻的要求。”

　　在京都让她做深蹲，上一次在签约晚宴上也是如此，这一次，直接在她家又让她做，太可恶了这家伙。

　　“做不做？”苏诚眉头微微一挑，盯着她的眼睛。

　　“我做深蹲，对你有任何利益吗？”陈茹冷静下来问。

　　“或许……没有。”苏诚一笑：“你可以把这看成是我的一种兴趣爱好，如果你不愿意做，那算了，我也不勉强你。”

　　听到这话，陈茹沉默了。

　　她家里纵然有权有势，可是，现在官场上的势力错综复杂，陈阳铁即便贵为曾经的二号首长，也没办法直接伸手到上海来帮她。

　　况且，就算陈阳铁可以帮她，以他那举贤避亲的性格，也不会在这种事情上插手，一切都得靠她自己。

　　而她如果错过了这次机会，恐怕位置又要一两年不动了。

　　人生在世，有几个一两年？

　　陈茹目光闪烁，说：“要我做也可以，但钢铁厂的事情……”

　　“放心吧，十几个亿而已，小事，我还不至于和你赖账。”苏诚打断她，面带灿烂的笑意。

　　对于别人来讲，十几个亿会要了老命，但对他而言，却是小事儿一桩。

　　至于环境污染的问题，电二有技术解决，不怕。

　　说着，苏诚眉头轻挑，“那你，开始吧。”

　　“我……去健身房做。”陈茹洁白的牙齿咬了咬下唇，脖子有点泛红。

　　“行，我和你一起。”

　　“你不能去……”

　　“我得看着你做，防止你漏了或者不标准，当然，你要觉得难堪的话，我就走了。”

　　任务的要求是必须陈茹当面做，也就是当着苏诚的面进行，倘若他不看着的话，任务也就完不成了。

　　“只此一次！”陈茹有些生气地瞪了苏诚一眼，然后迈步转身。

　　于是，她先回到房间换了一身黑色的健身装，将身材包裹得凹凸有致，但并没有露点后，带着苏诚来到了别墅的健身房里。

　　健身房的面积不大不小，四五十平米，打开灯以后，驱散了黑暗。

　　陈茹找到了哑铃，然后严肃地看了眼苏诚道：“把你手机交给我。”

　　“嗯？”

　　“防止你拍照。”

　　苏诚笑道：“我有那么无聊吗？”

　　“难道让我做深蹲，就不无聊？”陈茹眯着眼。

　　“行行行，手机交给你。”苏诚无奈，把手机取出来，交给陈茹。

　　她把手机放在一边后，狐疑地看着苏诚，不太放心，又道：“我搜一下。”

　　“来吧。”苏诚双手展开，并不在意。

　　陈茹见状，从上到下摸下去，到了裤兜位置的时候，她的手掌不经意间，碰到了一个硕大火热的东西，还抖了两下。

　　“靠……”

　　苏诚被她这么一搞，嗅着她身上散发出的香气，顿时心头有股火气抑制不住地冒了出来。

　　相应的，一顶帐篷也缓缓出现在了陈茹的视野中。

　　“流氓，不准乱想。”陈茹见了，俏脸一红，大眼睛一刮，凶巴巴地瞪着苏诚。

　　“是你摸我的，怪我么？”苏诚无语，不满道：“行了，我这属于正常生理反应，一般人我不起反应的，说明你有魅力。你如果想和我呆很久的话，就继续耗着吧。”

　　“哼。”轻轻哼了一声，陈茹转身拿起哑铃，接着在苏诚的注视下，缓缓做起了深蹲推举。

　　（感谢盟主低调气质的好多个万赏，谢谢土豪哥）

　　……

　　由于她穿的是健身装，是贴身的那种，衣服绷得很紧，下蹲的时候，臀部显得异常挺翘，苏诚站在侧面看着，忍不住感叹她身材确实可以。

　　做了四十个深蹲推举以后，陈茹气喘吁吁，精致的面庞有些发红，鼻尖冒出了细汗。

　　她瞥眼看了看苏诚，见他目光有些灼热地看着自己，顿时呵斥了他几句。

　　苏诚耸肩笑了笑，不答话。

　　休息几分钟后，陈茹又开始做了起来。

　　一晃，深蹲来到了80个。

　　苏诚却是围着陈茹，转了两圈，把她全身上下都给欣赏了个遍。

　　像这种穿着衣服的朦胧美感，其实有时候更具有冲击，至少苏诚不否认，他现在心头痒痒的。

　　叮！

　　正在他遐想翩翩的时候，忽然响起的系统提示音，让他心头一惊。

　　【特殊区任务9】

　　任务提示：请宿主伸手在陈茹的右臀上，以不低于十公斤的力道拍打十下。

　　任务奖励：2次小工机器人购买权，未完成惩罚：一次雷劈。

　　任务限时：一分钟。

　　“尼玛……”

　　接到任务，苏诚要炸了。

　　在陈茹的屁股上打十下？

　　“让她做深蹲都恨不得用眼神杀了我，现在打她屁股……恐怕会真掐死我吧？”

　　任务很难，真的很难，苏诚说实话，不想去做，因为这样会得罪死陈茹。

　　让她做深蹲，和打她屁股，完全是两码子事儿。

　　“他喵的，系统你坑我……”


第514章 坑死人的任务……

　　目光一闪，苏诚一咬牙，慢慢朝着陈茹的后背走去，看着她那又圆又有弹性的屁股，有点下不去手……

　　“你想干什么？”

　　忽然，陈茹停下手里的动作，猛然转身看向苏诚，目光里带着警惕。

　　“那个，那个……”苏诚支支吾吾，有些开不了口，总不能说，“陈区长，咱们做个任务，把你屁股翘起来，给我打十下吧？”

　　“苏诚，我告诉你，最好别动什么歪念头，否则我饶不了你。”陈茹冷眼瞧着苏诚，手里的哑铃举在胸前。

　　苏诚看了眼她那高耸的傲人处，瞧着她冰冷的面孔，登时心头有点泄气。

　　“算求，这个任务做不了。”

　　心头挣扎之下，苏诚选择放弃，大不了浪费一次惩罚豁免权。

　　作为一个标准的小流氓，苏诚居然向正义妥协了。

　　“靠，老子真特么假。”

　　时间一秒一秒的流逝，不久后，任务时间到了。

　　叮！

　　【宿主未完成任务，惩罚雷劈】

　　滴！

　　【系统已自动使用惩罚豁免权，宿主免受雷劈】

　　“唉……”心头哀叹，惩罚豁免权，居然就这样没了。

　　系统这坑爹玩意儿，什么人不选，偏偏选陈茹，人家有防备，不好打啊，总不能用强吧。

　　叮！

　　这个声音，又让苏诚心头一凛。

　　【特殊区任务10】

　　任务提示：请宿主扒开陈茹裤子，在她的右臀上拍打100个不低于十公斤力道的巴掌。

　　任务奖励：完成特殊区任务、5次小工机器人购买权。

　　未完成惩罚：阳痿半年。

　　任务限时：十分钟。

　　“一次不行，又来，系统你丫的是要逼我犯罪么，坑死人……”

　　一种哔了狗的操蛋心情浮现，苏诚此刻懂了，前面的任务，都特么是假的，现在这个才是真的。

　　可事已至此，他就算不想做，那也不行了。

　　惩罚是阳痿半年，他能咋办？

　　“我也是被逼无奈的……”

　　陈茹这时候，见苏诚的脸色一阵变幻，当即厉声喊道：“要让我继续做深蹲，你就自己站远点，站那边去，窗户那里。”

　　苏诚凝目瞧着她，不仅没退，反而进了一步。

　　“陈区长，今天，我恐怕要得罪你了，但接下来不管会发生什么，你都要信我，我不是故意的。”苏诚三步并作两步走，迅速来到了陈茹跟前。

　　“你想做什么？”陈茹瞳孔一缩，往后退了几步。

　　“深蹲先别做了。”苏诚伸手去抓她的手腕。

　　“你别过来，否则我要砸了。”陈茹心头一跳，连忙举起哑铃吓唬苏诚。

　　苏诚逼近，她急忙后退，然而健身房的屋子终究不大，三四秒后，她已然被苏诚逼到了墙角。

　　“苏诚，你别乱来，我们有话好商量。”陈茹眸子里闪过一抹惧意，原本高傲的区长，此刻俨然像个受惊的小绵羊，她纵然身居高位，但终究是个弱女子。

　　“陈区长，我是迫不得已的。”苏诚说话间，伸手轻松卸下了她手里的哑铃。

　　陈茹被扯得身子一歪，靠在了苏诚的胸膛上，两个柔软有弹性的东西，紧紧压着苏诚。

　　“你……”陈茹一惊，连忙撑开身体。

　　咚！

　　苏诚不给她说话的机会，手刀一挥，砸在她脖子侧面，轻松将她击晕。

　　她的身子一软，苏诚连忙将她接到怀里，懒腰将她抱起，来到一根凳子上坐下。

　　“身子倒是挺软的，也有弹性，啧啧。”

　　然后将她身子一翻，两个柔软的东西，压在苏诚的左腿上，右腿过去，入眼是黑布下翘翘的美臀。

　　“希望你别醒吧，我也是被逼无奈，事后你的事儿，我都会帮你摆平，不会让你吃亏的。”

　　叹了一声，苏诚一咬牙，伸手慢慢拉开了她的外裤，露出一片白皙的肌肤，以及一条黑色的细细的布片。

　　“丁字的裤？”

　　苏诚一呆，看不出来啊，外表冷冰冰的陈茹，居然喜欢穿情趣内衣，看来，也是一位内心向往“潮流”的女人啊。

　　“每一巴掌，十公斤重……”

　　啪！

　　嘀咕之际，苏诚伸手打了一下，心神分入系统一瞧，发现进度为零。

　　“轻了。”

　　啪！

　　又是一巴掌下去，力道刚好合适，进度变成了1%。

　　啪啪啪……

　　“如果老铁知道我打了他女儿的屁股，会不会砍了我？”

　　苏诚心头有些复杂，但手上的动作却丝毫不慢，手起掌落，迅速在陈茹的右臀上招呼起来。

　　处在昏厥中的陈茹，忽然被屁股上传来的一阵痛楚给惊醒。

　　她的醒来，苏诚也发现了，本以为她会暴起反抗，可是出乎苏诚意料，她醒了之后，便一直紧咬嘴唇，不敢动作。

　　“这样也好，免得大家都尴尬。”苏诚心头暗思。

　　陈茹这边，在苏诚的巴掌下，又羞又恼。

　　可是，随着苏诚巴掌的持续落下，她发现自己的屁股除了轻微地疼痛外，小腹深处，还有一股羞人的暖流在流淌着，而且越壮越大。

　　“我这是怎么了？”陈茹薄唇微咬，暗暗想着，“他打我，我的身体居然在兴奋，为什么会这样？”

　　作为一名正常的女人，陈茹在夜深人静的时候，也会做一些正常的生理动作。

　　而她此刻清楚的知道，苏诚巴掌下带起的魔力，让她的身体渐渐兴奋，比起自己动手时候的那种感觉，还有强烈。

　　“难道，我天生就是个受虐狂？”陈茹心头这么一想。

　　连忙又惊慌否定道：“不，我不是，现在的这些都是幻觉。”

　　“可……我忍不住了，好想发出声音。”

　　“啊……”

　　憋了半晌，陈茹发现自己无法继续忍下去了，张口发出一阵痛苦中夹着愉悦的低吟，响彻了整个健身房。

　　苏诚一愣，听这叫声，怎么有点不对头。

　　“哟，好像很享受的样子，难道……”目光闪动，苏诚唇角一掀，挥手以更重的力道试了一下。

　　陈茹再次忍不住地发出了害羞的声音。

　　啪啪啪。

　　又是三掌下去，她的声音，比起此前更加妖媚了一些。

　　连续又是十几下之后，苏诚收掌。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成特殊区任务，获得5次小工机器人购买权，请再接再厉】

　　“这样就完了？我还没打够呢。”苏诚心头暗想着，又在陈茹屁股上拍了几巴掌，然后才拿开手掌。

　　低头看了眼她的右臀，发现被他打得红红的，都肿了，不过，往下看去，似乎有湿润的迹象，让苏诚撇嘴。

　　陈茹这边，苏诚的巴掌停了，她不知道为何，居然发现心头空虚得可怕，隐隐有股失落感。

　　“怎么停了，继续啊……”她心头暗想着。

　　“这是什么感觉，我的天呐……”

　　忽然间，她发现，苏诚的手掌又是搭在了自己的右臀上，缓缓的，有一股清流在流入自己的体内。

　　那种感觉，是一种说不出的愉悦感，令人着迷。

　　由于位置的问题，苏诚治疗她时清流搅动了她体内沉积已久的情欲，让她轻轻娇哼出声。

　　两分钟后，苏诚收手。

　　陈茹却是身子一颤，在苏诚腿上剧烈哆嗦起来。

　　“不会吧？这样都能高潮？”

　　苏诚傻眼了，打一百个巴掌，然后再治疗一次，陈茹就丢了，这……她到底是有多饥渴？

　　健身房里，灯光明亮，但气氛却有些凝滞。

　　……


第515章 你这人……

　　“陈区长，你……还好吧？”苏诚率先开口打破了沉寂。

　　“不好。”陈茹呼吸紊乱，脸上泛起迷人的晕红，但语气却微冷。

　　“我如果说，我不是有意的，你信么？”苏诚道。

　　闻言，陈茹没有作答，冷冷地盯了眼苏诚，脸上的表情已经说明了一切，她怎么可能相信。

　　咬了咬牙齿，陈茹从苏诚的膝盖上爬起来，提起裤子，本想迈步，却是由于步伐不稳，腿一扭，又倒在了苏诚的怀里。

　　而恰巧不巧的，嘴巴朝着苏诚那高高耸立起的帐篷顶端砸了下去。

　　“啊……我靠！”苏诚吃痛，猛地一下夹紧了双腿，恰巧将陈茹的螓首给夹住。

　　一时间，两人的姿势暧昧，陈茹脸色早都已经红到了耳根子处，脸上蒙着的一层晕色，让她看起来十分妩媚。

　　“松开我。”隔着裤子，感受到那股子异性的火热，她的心里有些乱。

　　苏诚闻言，连忙松开她，身子一退，椅子往后挪了一尺，然后伸手捂着裤裆，暗暗吃疼。

　　“陈区长，你干什么，乱砸人是会出人命的，疼死我了……”苏诚埋怨地看了眼陈茹，有些地方可是不能乱砸的，磕着碰着，那都有可能造成极大的损伤。

　　陈茹见状，却兀自镇定下来，撇嘴不悦道：“谁让你脱我裤子，还，还……那样的，活该！”

　　“你不是挺享受的吗？”苏诚反戏谑了她一句。

　　“胡说，我没有。”陈茹怒视苏诚，不承认。

　　“嘁，狡辩。”苏诚不屑。

　　“我说没有就没有。”

　　苏诚：“那你叫得那么销魂什么？”

　　“我那是疼的。”

　　苏诚：“那你后面身子抖什么？裤子都湿了，还不承认。”

　　“我没有。”

　　苏诚见了，心头暗笑。

　　“行，没有就没有吧，陈区长，现在继续做深蹲吧。”

　　“还要我做深蹲？休想。”

　　“钢铁厂那边，不要了？”

　　“不要了，你滚。”

　　滚？

　　滚哪儿去？

　　深蹲任务若是完不成，苏诚出门会遇到车祸啊。

　　“反正都已经得罪了，他喵的，怕个鸟啊，况且现在还有退路么？”一咬牙，苏诚也不怕得罪更深。

　　“这可由不得你。”邪魅一笑，苏诚身子往前一探，一把将陈茹拉了过来。

　　“你要干什么，我告诉你，现在你马上离开，我可以当做什么事儿都没发生过。”陈茹冷声道，不停挣扎。

　　但她的力气哪儿能大过苏诚？

　　啪！

　　“我要是不呢？”苏诚落掌在她的屁股上。

　　陈茹羞道：“你还敢打我，信不信我明天就让人封了你的公司。”

　　“不信。啪啪啪……”苏诚说着，挥掌打了起来，同时道：“陈区长，你只要答应我继续把剩下的深蹲做完，我就放过你。”

　　“你休想。”

　　“休想那个？”

　　“你今天最好是打死……我，否则……我会让你后悔的。”陈茹断断续续道，声音里轻吟不断，也不知道是疼的，还是兴奋的，苏诚估摸着是后者。

　　“你不会的。”苏诚说着，唇角一掀，连续重重地打了她臀部几巴掌后，停了手。

　　这一停手，让陈茹再次跌入了空落落的境地，身子极其难受。

　　“陈区长，剩下的深蹲，你到底还要不要做？”

　　“不做。”

　　苏诚：“你如果不做，我可就收手不打了。”

　　“你……我才不是那种人，你休想羞辱我。”陈茹声音有些虚弱的道，心头在挣扎。

　　“行，你起来吧，我走了。”

　　“不行！”陈茹却立刻大声道。

　　“什么？”

　　“要我做深蹲也可以，你，你继续打我，快点。”陈茹低声揭开心头羞耻的面纱，几乎是用尽了所有的勇气。

　　“不好吧？我手都疼了。”

　　“我让你快点。”说话间，陈茹焦急地望了苏诚一眼，抓住他的手，主动放在了之前被打过的地方。

　　“口是心非，陈区长，平时看你高贵冷艳，但我没想到……你居然是这种女人。”苏诚调笑着说了一句，如果没特殊区任务，他怕是永远也见不到陈茹的这一幕。

　　其实说来道去，女人就是女人，都有自己的弱点和渴望，只是陈茹的渴望，有些怪异罢了。

　　“少废话，你也不是什么好人，赶紧动手啊。”陈茹冷漠的回答中，带着焦急的催促。

　　啪啪啪……

　　苏诚倒也没有迟疑，手起掌落，溅起了一阵巴掌。

　　“我的确不是啥好人。不过你放心吧，今天的事情，我会替你保密的，钢铁厂那边的事，我也会给你摆平。”

　　“你如果敢，敢传出去，我……我一定会杀了你。”陈茹断断续续地道，说话的时候，夹带着一些诱人的喘息。

　　“我说我不是故意的，你又不相信，唉，只能说我俩都是倒霉人。”

　　“狡辩的男人。”

　　“都这样了，随你怎么想。”

　　一顿啪啪啪之后，苏诚又给陈茹治疗了一番，毫无悬念，成功地将她再一次送入了云端。

　　看着搭在自己大腿上，呼吸急促，脸颊泛着余韵残红的陈茹，苏诚忍不住抓了把她的屁股，然后道：“陈区长，兑现你的诺言吧，深蹲。”

　　“还不够……”陈茹却低声道了一句，眼睑低着。

　　苏诚面露古怪，“你还要啊？”

　　“嗯。”她点头。

　　“你先把深蹲做了再说。”

　　“不行。”

　　苏诚拍着额头无语道：“你这人有受虐倾向啊，自己动手不就行了？”

　　“你打不打？”

　　苏诚嘿嘿一笑，手掌往下移了移说：“看你憋得慌，干脆，我帮你那啥得了。”

　　陈茹蓦地转过脸，死死盯着他：“有些地方是不能动的。”

　　闻言，苏诚不屑，偏伸手去动了一下。

　　陈茹被这突如其来的动作，给弄得身子一颤，死死地夹住了苏诚的手掌。

　　“苏诚，我恨你！”陈茹的声音带着一丝哭腔。

　　苏诚见状，有些后悔了，怎么就去动了呢，该死！

　　“别生气啊，我就和你开个玩笑而已。”苏诚连忙解释，但似乎这个解释有点苍白无力。

　　他承认，刚刚那一刻，的确对陈茹动了歪念头。

　　他也是正常人，而且是血气方刚的男人，若不是考虑到陈茹身份的问题，换做任何一个漂亮女人，苏诚这会儿都变成禽兽了。

　　“你走吧，我不想看到你。”陈茹深吸了一口气，从苏诚身上爬起来，一眼也没看他。

　　“你得把深蹲做了……”苏诚咳嗽道。

　　“我做。”陈茹平静道，语气里听不出喜乐。

　　她捡起哑铃，当着苏诚的面，做起了深蹲推举。

　　后面这会儿，陈茹很配合，没什么悬念，深蹲推举完成，苏诚也将任务点推入了63点。

　　之后，气氛凝滞，苏诚盯了几眼陈茹的美玲珑有致的身段，这才恋恋不舍地告辞离开了她的别墅。


第516章 迎新晚会与新任务……

　　次日，苏诚没有食言，迅速派人和陈茹完成了交易，两人再次撞见，陈茹似乎忘了那晚上的事情一般，谈话偏于正常。

　　苏诚却也没心思去揣测她在想些什么，索性顺其自然，啥也不做。

　　电二这边，在钢铁厂就位后，立即带人从化工厂那边捣鼓调配捣鼓了一些东西，送往钢铁厂，冶炼特殊铸件。

　　小工机器人方面，特殊区的权限已经暂时进行了封锁，封锁时间为一个月。

　　通过这一次的特殊区任务，苏诚一共获得了17次小工机器人购买权，经过科技点的兑换，一共多出了170名小工机器人，用以应付当下的情况，完全足够了。

　　随着时间的推移，石墨烯生产线、植物电池生产线以及闪充器生产线，都陆续被电二给生产了出来。

　　超维科技公司，在植物电池的项目上，也获得了近八百亿RMB的订单。

　　其中国内的订单近五百亿，剩下三百亿是国外。

　　石墨烯晶片本身方面，更有许多人想与超维科技合作，但苏诚暂时没放出石墨烯晶片的打算。

　　研究所方面，电二在百忙中，抽时间把上海这边的研究所组建了起来，不过还暂时没有具体的研究方向，得等到这阵子生产线的制造忙完以后，他才有时间去搞新的研究。

　　罗伯特那边，暂时没有动作，据电一的监控显示，他正在处理一些“家务事”。

　　公司的发展一切都好，学校这边，苏诚已经一个多星期没去了。

　　今天再次迈步踏进校园之时，已经是9月18号了。

　　距离军训已经结束了三四天，这几天内，复旦大学内除了正常上课以外，学校的学生会组织，还准备在今晚的时候，举行一次迎新晚会。

　　走在一条青石板路上，苏诚斜眼间，发现一些同年级别班的女生，正在对他指指点点。

　　“快看，他就是苏诚！”

　　“我的天，好帅啊！”

　　“我亲眼看见他在军训上一打十三，太酷了，最喜欢有安全感的男生了。”

　　“听说他学习也很好，好喜欢他，想去给他表白。”

　　“得了吧，听说他已经有女朋友了。”

　　“那又怎样？又没结婚，锄头挥得好，没有墙角挖不了。”

　　“……”

　　“走到哪儿都有人注意，太帅了就是这点不好。”

　　苏诚骚包地理了理发型，却发现头发还是老样子，没变长，没啥好整理的。

　　来到教室，班里的同学，除了少数几个在聊天以外，大多数的人都在埋头做功课。

　　整体来说，班里的学习氛围还是挺浓郁的。

　　苏诚的到来，引得不少同班同学的目光，许多女生看他的眼神带着奇异的光芒，男生则大多数带着羡慕，少部分带着嫉妒。

　　“你舍得来学校啦。”郝佑瞧见苏诚，手肘子推了他一下，说道：“不军训不上课，想来就来，想走就走，羡慕你啊……”

　　“只要你想，你也可以。”苏诚面露微笑。

　　“得了吧，我如果敢逃课，我家里人知道了，打不死我，我和你不一样。”郝佑叹道：“你是大鸟，翅膀硬了，飞得起来，而我只是一条咸鱼……”

　　“还大鸟。”苏诚一笑，调侃道：“咸鱼不也有梦想吗？”

　　“是啊，我的梦想是将来有一天能翻身。”

　　“咸鱼翻身，不还是咸鱼？反正你变不成泥鳅。”

　　“靠，苏诚，你丫的太污了，辣耳朵。”郝佑睁大眼睛，一副有贼又贱的样子。

　　苏诚撇嘴：“辣啥耳朵，你特么一老司机，少在我面前装纯卖傻。”

　　“呃……我都还没考驾照，屁的司机。”郝佑咕哝一句后，想起了什么，说道：“诶，听说咱们学校今晚的迎新晚会，会来大明星呢……”

　　“大明星，谁？”

　　“不止一个，听说这次学校里请了两个呢，一个是我最喜欢的古丽热依，还有个是关一彤。”

　　关一彤苏诚不认识，应该是个小明星。

　　“古丽热依要来，她来干什么，她会唱歌？”苏诚眉头一挑，倒是有好一阵子没见过热依了。

　　“不会唱歌，会跳舞啊，或者来个综艺类节目也行，反正现在我是她的死忠粉。”

　　“……”

　　一上午的时间，在无聊中渡过。

　　中午刚一下课，苏诚准备离开教室的时候，被班长给拦了下来。

　　班长是一位瘦瘦弱弱的戴眼镜女生，皮肤很白，脸上有着雀斑，长相很平凡，名字叫做游小兰。

　　她走到苏诚跟前问道：“苏诚，今晚的表演，你准备得怎样了？”

　　“什么表演？”苏诚疑惑。

　　“你不是要弹吉他吗？”游小兰也疑惑地看着他。

　　“我什么时候说过要弹吉他了，你听谁说的？”苏诚笑了，他这几天根本都没来过学校，啥时候和人讲过自己要弹吉他？他自个儿都不记得，奇了怪了。

　　“是学生会的人说的，新生中，每个系都要出至少一个节目，你就是咱们系的代表啊。”

　　游小兰说着，见苏诚蹙眉，她快步跑到座位上去拿了一份名单，过来递给苏诚：“你看吧，名单上清清楚楚写着你的名字。”

　　“弄错了吧？”

　　“不会，咱们中文系里，就你一个苏诚，没有第二个。怎么，难道你没报过？”

　　“没有。”

　　游小兰拧着眉梢：“那就奇怪了，谁给你报的呢，会不会是辅导员？不过现在名字已经报上去了，要改的话，恐怕有点麻烦，咱们系其余人也没人愿意参加……”

　　事情到了这里，苏诚稍稍一思，便知道怎么回事了。

　　毫无悬念，绝对是有人在背后给他故意使坏，苏诚估摸着，八九成是苏映月，当然，只是猜测，或许不是她。

　　叮！

　　【现实任务：钢琴演奏】

　　任务提示：请宿主在迎新晚会上弹奏一首钢琴曲，引起至少九成听众的共鸣和欣赏，曲目不限，可自由发挥。

　　任务奖励：5任务点，未完成惩罚：无。

　　任务限时：今晚。

　　对于什么迎新晚会，苏诚无爱，本想直接拒绝的，可忽然间来了任务。

　　“有任务点么……”

　　想了想，他目光一闪道：“这样，吉他我不会弹，你让人把节目改一下，弹钢琴我倒是会点。”

　　……


第517章 弹琴，你会么你？

　　“钢琴，你确定吗？”钢琴要弹奏得熟练，寻常人没个三五年的功夫还不行，相较来说，吉他倒是容易上手多了。

　　看苏诚又会打架，学习又好，钢琴还能到达演奏级别，得要不低于八级的水平吧？

　　他有那么多时间去练习钢琴么？

　　游小兰心底不由得有些怀疑。

　　“嗯，确定。”苏诚点头，吉他他不会，但要说钢琴，他自诩第一，还真没第二人能比得上他。

　　这不是装逼，而是事实。

　　“那好，我去给你问问，你微信是多少，有消息了，我发信息告诉你。”说这话的时候，游小兰的脸稍微红了一下。

　　“行。”苏诚倒没去注意，将微信报给了她。

　　苏诚离开教室后，游小兰被三四个女生给围了起来，问这问那的。

　　中午，苏诚在一家特色餐厅享用美食，饭刚刚吃完，便接到了任贝贝的电话。

　　“贝贝。”

　　“苏诚，我的申报通过了，大概这几天，就会来复旦咯。”任贝贝甜美的声音传来，带着一丝喜悦的意味。

　　“到时候到了给我电话，我来接你。”苏诚道。

　　“嗯啦，我很想你了，你有没有想我？”任贝贝娇羞着问，之前被苏诚教训得服服帖帖，一股脑儿想躲着他，但现在恢复了精力，身体里属于青春的火焰，又开始跃动了起来。

　　“你说呢？”苏诚坏坏一笑。

　　“……”

　　和任贝贝煲了一会儿电话，苏诚回到了超维科技公司。

　　在下午三点的时候，接到了游小兰的微信，说是节目已经改成了钢琴曲，只是节目组安排的钢琴曲有点难度，问苏诚要不要换。

　　苏诚瞧了，发现难是难，但没啥问题，或许，要引起至少九成听众的共鸣，这首曲子更加适合。

　　同时，苏诚也收到了好几个添加好友的骚扰，对此，他没去理会。

　　一晃，时间来到了下午五点半。

　　复旦大学这一届的迎新晚会，也在学校内的正大体育馆迎来了开幕式。

　　正大体育馆，是复旦学校内，一座大型的，集比赛、训练、机会和演出等多功能于一体化的综合性体育馆，能容纳五千观众。

　　馆内可组织各种国际性比赛，拥有大面积升降舞台，也可举行大型的文娱演出。

　　场馆内，新生基本全都到了，也来了许多看明星的老生，校领导和老师们也来了一些。

　　任舞和寝室里的姐妹们坐在一起，乔薇在她右手，魏晓芸和张倩在她左手。

　　“诶薇薇，今天的演出都有些什么节目啊，单子给我看看。”此刻，乔薇手里正拿着一张节目单浏览，任舞靠着她的肩膀问她要。

　　两人的关系，是寝室里最要好的。

　　乔薇闻言，将单子递给了她。

　　魏晓芸凑过头来瞧，“哇，之前我听说古丽热依和关一彤都要来咱们学校当晚会主持人，还以为是假的呢，没想到居然是真的。”

　　“除了两位明星，郭阳也要上场表演，听说他的钢琴最厉害了。”张倩插嘴，忽然眉头一挑：“说到钢琴，咦，任舞，这不是你家苏诚吗，他也要谈钢琴啊？”

　　“我不知道，应该搞错了吧？”任舞秀眉微蹙，她可从来都不知道苏诚会弹什么钢琴。

　　“你不知道，他没和你说过吗？”

　　“没有。”任舞道：“他自己是肯定不会报节目的，我了解他，而且他最近也没来学校，怎么可能参加迎新晚会？”

　　“难道……是有人在坑他？”魏晓芸猜测道。

　　“很有可能。”张倩分析道：“他在军训上那么出风头，学校里肯定有人看他不爽，想收拾他，以前我读高中的时候，学校里也发生过这种事儿。”

　　“到底是谁？”任舞粉拳紧了紧。

　　“估计，是那个苏映月。”魏晓芸猜道：“她是学生会的人。”

　　“又是她，她怎么那么烦啊？”

　　“或许……不是她。”乔薇在一旁冷不伶仃说道。

　　……

　　时间推移，随着开幕式的来临。

　　一袭黄色长裙的古丽热依和穿着热裤露出大长腿的关一彤拿着话筒，登上了舞台，体育馆中央，四面巨大的电子屏幕上，也随即出现了她俩的身影。

　　“各位领导，以及复旦大学的老师们和同学们，大家，晚上好！”古丽热依美丽的面孔上，带着一抹迷人的微笑。

　　“晚上好！”关一彤随后也开口道。

　　本来，古丽热依今天是有一个广告档期的，但斟酌之下，她给拒绝了，反而来参加复旦大学的迎新晚会，和关一彤一起做晚会主持人。

　　一是由于最近拍戏太累，想放松下，二嘛，则准备给苏诚来个惊喜。

　　她之前听苏诚说过他在复旦读书，也不知道他见了她，会是什么表情。

　　升降舞台上，古丽热依和关一彤相继致词，台下，气氛一片哄然。

　　“呀，真的是热依，是她啊！”

　　“哇塞，太激动了，超喜欢热依电视剧里的每一个角色。”

　　“关一彤也来了，她俩是约好了来当主持人的么。”

　　“太漂亮了，真人比起视频里还美！”

　　“我靠，前面没叼的别站起来啊，挡住我拍照了。”

　　“大赞，这两个都是我超喜欢的明星，待会儿一定要找她们签名合影。”

　　……

　　晚上七点，复旦大学校门口，苏诚刚一迈步进校，就被苏映月给拦了下来。

　　“诶，等等。”她挡在苏诚面前，淡红色的卷发扎了起来，胸前两个没束紧的东西，蹦跳了几下，带起了一阵可观的视觉冲击力。

　　“你又想干什么？”苏诚眉头微挑，微不可察地扫了眼她的胸。

　　“听说你在晚会上，要弹钢琴，就你这样，你会么你？”苏映月眉梢翘了翘，目光不停在他身上扫视。

　　“吉他我不会，但钢琴我还真会。”苏诚上前一步，在她没法反应过来的时间里，一把揪住了她的衣领。

　　“你，你想干什么，别提起我啊，今天的衣服也不结实……”苏映月没想到他又来这招，被吓了一跳。

　　“从一开始进校，你三番两次找我麻烦，上次军训是你哥，这次又在迎新晚会上做手脚，你烦不烦？”苏诚冷冷地道，一边说着，一边拽着她来到了一处少人的树荫下。

　　“我？”苏映月一愣，“不是我，上次是我哥自己想教训你，这次迎新晚会我连去都没去过，我动什么手脚，你这人真奇怪，快点放开我啦。”

　　“不是你是谁？”苏诚哼了一声。

　　“我怎么知道，反正不是我，放开我，衣服又要扯裂了，快点啊。”苏映月焦急着声音道。

　　苏诚手一丢，放开了她，然后凝目注视着她道：“最好不要是你，否则当心你身上这身衣服不保……”


第518章 你是不是喜欢我

　　此刻，苏映月对上苏诚冷峻的目光，不由心头一跳，呆头呆脑地点了点头。

　　“以前还没注意，其实这家伙，蛮帅的嘛，这种男生，用来调戏最合适了……”苏映月心头暗暗想着，忽然发现苏诚也不讨厌了。

　　没和她废话，苏诚迈步往校园里走，苏映月回神后立刻跟在他身后。

　　“哎，这次迎新晚会的事情，我真不知道。”苏映月想了想，还是解释了一句。

　　“会长是郭阳那家伙，节目应该是他安排的。”

　　“我说你有没有在听我说话啊？”

　　“你这人……走那么快干嘛，停一下好吗？”

　　苏映月话到这里，苏诚猛地停下脚步，然后转身盯着她问：“你是不是喜欢我？”

　　“啊？”闻言，苏映月呆了呆，没想到苏诚居然这样问。

　　顿时脸色开始发红，眼神闪了闪，嗔道：“谁喜欢你，别以为长得帅点，又会打架，所有女生都会喜欢你，我可告诉你，我才不是那种花痴。”

　　“那最好。”苏诚讲完，迈步继续往前。

　　见他一走，苏映月又是愣了愣。

　　“我去，怎么就走了？没啦，还有别的话呢，居然就没了？”她心里头嘀咕个不停，跺了跺脚，连忙小跑着跟上苏诚。

　　一前一后，两人来到了正大体育馆，一路上，苏映月垃圾话极多，搞得苏诚一阵蹙眉，懒得和她讲一个字。

　　此刻，体育馆内人山人海，五千个座位全部都坐满了人，并且过道上也蹲着不少高年级的学生。

　　舞台上，正有一群大三的学生在表演小品，小品还算出色，不时引得馆内传出一阵哈哈笑声。

　　苏诚放目眺望了一下，这时候，苏映月在他旁边道：“要去后台的话，我知道有个近点的地方，跟我来吧。”

　　见她迈步往左侧走去，苏诚想了想，跟了上去。

　　两人来到后台，此刻，一群人正围着两个漂亮的女生在叽叽喳喳崇拜个不停。

　　“热依姐，签个名吧？”

　　“一彤，我是你的死忠粉，我爱你！”

　　“你妹的，谁啊后面，别挤。”

　　“签了名的退出来啊，一直在前面杵着是什么意思？”

　　“……”

　　苏诚一瞧，面露微笑，“还真来了她，不拍戏跑来复旦？”

　　现在的古丽热依，连续当了两部大剧的主角，整个暑假的档期，都是她在霸屏，在《跑男》里也是大放异彩，名气相较于半年前，可谓是有着翻天覆地的变化。

　　广告一片接一片，肯定是忙得死去活来的，从现在围着她的人比起关一彤多了两倍便可见她的人气不一般。

　　“哇塞，还真是古丽热依，我的偶像啊。”苏映月这边，此刻激动得满脸通红，丢下苏诚，连忙扒开人群，挤了进去。

　　直到一分钟后，上一轮表演结束，古丽热依才由于要上台主持节目，所以抽身走了出来。

　　瞄眼间，见到一个熟悉的声音，她娇躯颤了颤。

　　“大明星，我可是你的死忠粉，给我合个影呗。”苏诚带着笑意，迎面走向古丽热依。

　　“这位同学，现在不行了。”说着，她走近苏诚低声道了一句，“待会再说。”

　　古丽热依离开，上台去主持下一轮表演。

　　衣服上落下一个签名的苏映月走过来，奇怪地看着苏诚，“你这种人，也追星？”

　　苏诚懒得搭理她，走到休息室去，寻了一个位置坐下。

　　苏映月追过来，也坐在了他旁边，“我问你话呢，你喜欢古丽热依什么，都说说啊，我也好喜欢她的。”

　　接下来，苏诚继续在她的唠叨下忍受了半分钟，才终于有一个男生过来，打断了她的话：“映月，你怎么才来啊。”

　　这是一个长得英俊潇洒，穿着一身名贵黑色西装的青年，苏诚淡淡地瞄了他一眼，收回目光。

　　“关你屁事。”见到来人，苏映月不爽地嘀咕一句。

　　青年呵呵一笑，目光闪烁着，落座在苏映月左边的位置。

　　“你烦不烦，别挨着我坐。”她说着，眼珠子一转，两手直接抱住苏诚的左手臂，扬起下巴道：“我已经交了男朋友，你别再烦我，不然他会打断你腿的。”

　　闻言，苏诚扭头狠狠盯了苏映月一眼。

　　却只见她拿着可怜兮兮的眼神望着他，道：“苏诚，他就是郭阳，就是他一直烦我，你说过要揍他的……”

　　“苏诚，你就是苏诚？”听到苏映月的话，郭阳腾地一下站了起来，面色不善地盯着苏诚。

　　此刻，休息室里不少人都将目光投了过来。

　　苏诚闻言，在苏映月幽怨的目光下，慢吞吞拧开她的手腕，也站起身来，盯了郭阳一眼。

　　“没兴趣，也没工夫陪你们玩儿。”

　　说着，苏诚眯眼瞪了下苏映月，轻轻哼了一声，然后迈步走向从台上走下来，正站在远处淡淡看着这一幕的古丽热依。

　　“出来说话。”路过她身畔，苏诚轻声道了一句。

　　“好。”她应了一声，迈步跟在了他身后。

　　苏映月这边，见苏诚离开，吐了吐舌头，然后转头不悦地瞪着郭阳，说道：“早跟你说我有男朋友了，还不信，非要说出来打击你才乐意，哼。”

　　“映月，你别开玩笑了，他怎么可能配得上你。”郭阳闻言，笑着道：“况且人家也说了，对你没兴趣……”

　　“他有没有兴趣是他的事情，我喜不喜欢他是我的事情，你不是要追我么，给你个机会咯，你要是能把他打趴下，我就考虑下答应你。”苏映月面露狡黠。

　　她家里和郭阳家是世交，小的时候，两人关系还不错，但随着年龄的增长，苏映月越来越讨厌他，也不知道是为什么，反正自从三年前见到郭阳穿女装以后，现在每次再看他，就想倒胃。

　　而这家伙，就跟个牛皮糖似的，对她不厌其烦地追求，搞得她一阵头大。

　　听到苏映月的要求，郭阳面皮一阵抽搐。

　　“把苏诚打趴下？”

　　他不知道苏诚到底有什么厉害的，但三人成虎，校园里前段时间流传着他在军训上一人打翻十三个教官的战绩，就让郭阳望而却步。

　　别说是十三个教官，他郭阳连一个教官都打不赢，当初大一在军训的时候，发脾气和教官互怼，就差点没被折腾成麻瓜。


第519章 无法弹奏的曲子？

　　“怎么？没胆子和他打架？既然这么怂，那还有什么好说的，以后别烦我，不喜欢没胆的男人，哼……”

　　嘲讽了郭阳两句，苏映月起身离开了休息室。

　　郭阳看着她苗条的背影消失，心头越想越气，砰的一下，挥拳捶在了墙壁上。

　　“嘶，真尼玛疼……”可由于用力过度，却疼得他一阵倒吸凉气。

　　“会长，会长。”这时，从外面奔进来一个男生。

　　男生名叫余缺，是学生会在此次晚会上节目安排和宣传的负责人。

　　“有什么事？”郭阳揉着手，皱眉看着余缺。

　　“马上要到你的节目了，还有……那个苏诚的节目也改成了钢琴曲。”

　　“钢琴曲？呵，他还会弹钢琴。”郭阳面露不屑，此前为了算计苏诚，让他小小地在晚会上出丑，郭阳让人给他上了弹奏吉他的节目。

　　这会儿倒是没想到，他知道后又给改成了钢琴曲。

　　钢琴可比吉他难多了，郭阳从七岁开始学钢琴，历经了十四个年头，才有勉强超越十级的实力，当然，钢琴只是他的业余装逼爱好，不是主业。

　　“什么曲？不会是一闪一闪亮晶晶吧。”郭阳讥讽道。

　　“嘿嘿，他们班的那个班长没说什么曲，我给安排成了……《死亡华尔兹》”余缺奸笑道。

　　“《死亡华尔兹》？”郭阳瞪着余缺道：“你这就有点不道德了，这是人能弹奏的曲子？”

　　“会长，我这也是为了以防万一嘛，如果苏诚那小子真能弹奏其余的曲子，那可就不太好了。”余缺道。

　　“嗯，只此一次，下次不许了。”郭阳一本正经地道，面上却露出了幸灾乐祸的笑意。

　　《死亡华尔兹》，这可不是人能弹奏出来的曲子。

　　本来之前他都还考虑着，要不要给苏诚留点面子的，但经过刚才苏映月的话以后，他决定了，不让苏诚颜面丢尽，他誓不为人。

　　“和我抢东西，你不是第一个出局的人。”从大一到现在，所有想接近苏映月的人，都被他给赶跑了，现在他认为，苏诚也不会是例外。

　　苏诚这边，出了休息室后，被古丽热依拉到了一间女厕。

　　此时，外面的人要么在紧张准备节目，要么在观看节目，洗手间里，人倒是一个没有。

　　“你拉我到女厕来干嘛？”苏诚稀里糊涂地就被她带进来了，这会儿才反应过来。

　　“外面都是人，不安全。”古丽热依说着，火热的红唇不由分说地就吻在了苏诚的嘴巴上。

　　她犹如饥渴了许久的绵羊一般，逮住了苏诚，就如遇见了一汪清甜的泉水，忘情地吮吸起来。

　　两人吻了一两分钟，唇分后，古丽热依带着异域风情的面庞上布满了红霞，发丝凌乱，胸前的裙子也被苏诚弄得乱糟糟的。

　　“我就是想你了，只想和亲亲而已，别的事儿不能干……”她低声呢喃细语。

　　“我知道，我也只是过过手瘾。”说着，苏诚坏笑着用手掌在她柔软处捣鼓了几下。

　　古丽热依心头慌得不行，不敢继续和苏诚往下走几步，连忙抓住他的手道：“别了，马上又要轮到我上台了，晚会结束后，我再去找你。”

　　“行，我待会儿也要上台演奏。”

　　“你也要表演？”古丽热依倒是呆了一下。

　　“嗯，上台弹一首钢琴曲。”

　　闻言，古丽热依从衣裙的一个小包里摸出一张节目单，看了一遍，挑眉道：“钢琴曲，《死亡华尔兹》？”

　　“嗯，是它。”苏诚点头。

　　“天呐，死亡华尔兹？你不会是上台去搞笑的吧，这是一首没办法弹的曲子。”闻言，古丽热依拍了拍洁白的额头，撅嘴道：“要不这样吧，你换一首，叫你上节目表演的人正好是我，我给你改一改。”

　　“没事，不用。”苏诚不知道《死亡华尔兹》代表着什么，但他却清楚，在他出神入化的钢琴技能里面，恰好有这首曲子。

　　只是弹奏时候的难度有点大，弹奏手法有点怪异罢了。

　　当然，落在现代的钢琴家们的眼里，这的确是一首琴谱混乱，无法弹奏的曲子。

　　……

　　两人短暂的幽会，并未被任何人发现。

　　离开女厕的古丽热依，又恢复了美丽可人的外表，刚才在苏诚面前的热情和妖媚，完美地被她隐藏了起来。

　　只是，她此刻仍旧有点担心苏诚，即便他再三笃定那首曲子他会弹奏。

　　舞台上，在一些女生的尖叫下，郭阳开始了他的钢琴演奏。

　　这是一首来自贝多芬的钢琴曲，《悲怆第三章》。

　　这首钢琴曲，一开头是如雨珠倾泻而下的连奏，主部的主题洋溢着青春的快乐和不可抑制的生命活力，而在欢笑的背后，是微微的不安和骚动。

　　大调的副部主题虽然明朗，却也以急速的运动暗示着心态的不稳定。

　　插部以一种宣言式的坚定语调表达了真正坚强稳定的意志。

　　不过，外行看热闹，在场的学生，也没几个能听出这首曲子的意境。

　　“好听好听，郭阳学长不仅人长得帅，家里有钱，会踢足球，钢琴也弹得这么好，太棒了！”任舞旁边，张倩花痴地看着舞台上郭阳。

　　“啧啧，我也懂点钢琴，说真的，他这首贝多芬的曲子弹得真不错，这种意境，至少十级的水平了。”魏晓芸在一旁附和道，眼里也闪烁着小星星。

　　都说会弹琴的男生最帅了，此刻的郭阳，在大部分女生眼里，就是潇洒和英俊的代名词。

　　任舞在一旁不屑道：“也就一般般嘛，我怎么感觉不好听呢？”

　　乔薇也道：“杂音太多，衔接不完美……”

　　“你俩真的是……耳朵真金贵。”张倩撇嘴。

　　魏晓芸笑着说：“这两个一个是冰山，另一个是有男朋友的人，你和她们叫什么劲儿。不过任舞，很快就要轮到你男票演奏咯。”

　　“苏诚吗？”张倩好奇道：“对了，他谈的是什么曲子，刚刚没注意呢。”

　　“上面没写。”魏晓芸道。

　　“不管是啥，他肯定比郭阳弹得好。”任舞嘀咕。

　　“你不是说他不会弹琴吗？”魏晓芸笑着说。

　　“我说他不会，不代表他自己不会。”

　　“你还真是盲目崇拜。”张倩摇头道了一句，她个人对苏诚的感觉一般般，尽管能打，学习也不错，但爱吹牛，不喜欢那种男生。

　　现场，不少人都在议论郭阳的钢琴曲，除了那部分耳朵刁钻的人以外，绝大部分的人，都暗暗叫好。

　　当然，这不仅仅是郭阳弹得好的原因，还因为贝多芬的《悲怆第三章》，是一首本身便能调动起听众兴奋因子的音乐。

　　尽管它不如《命运交响曲》那般宏大，也不如《献给爱丽丝》那般优美，但它独特的激昂魅力，也是寻常钢琴曲所无法比拟的。

　　“热依姐，你去哪儿了。”后台，关一彤见了古丽热依，连忙走上来。此刻，后台那些问她要签名的人，都已经散了。

　　“去了躺洗手间。”古丽热依微笑道。

　　“嗯。”关一彤点头，然后道：“这台上的人，你认识吗？”

　　“不认识。”

　　“他这首贝多芬的钢琴曲还弹得挺不错的，这首曲子我学了好久都弹不到这么好呢，羡慕。”关一彤道。

　　她自己也是学生，并且这会儿刚刚上大二，不过她不是上海这边学校的，而是京都那边的。

　　她虽然主攻表演，但钢琴音乐，也是都有涉猎。


第520章 死亡华尔兹上

　　“你还小呢，年纪还不如他大，多练练就会了。”古丽热依会钢琴，她也承认郭阳这首曲子的确不错。

　　“说到钢琴，我就纳闷了，这复旦校方到底是怎么想的，居然排了两首钢琴曲，而且更奇葩的是，还有一首《死亡华尔兹》。”关一彤拧着眉梢道。

　　“谁知道呢，人家有人家的安排吧。”古丽热依若有所指，目光转向不远处悠闲的苏诚。

　　“指不定是搞笑的呢。”关一彤道：“热依姐，快到你上台主持了，去吧。”

　　“嗯。”

　　体育馆内，随着郭阳的钢琴曲弹奏完毕，场内起了一阵热烈的掌声与尖叫声。

　　郭阳在享受中，走下台去，恰巧遇上了苏诚。

　　“期待你的表演。”路过苏诚旁边，他戏谑说道。

　　苏诚打着呵欠，伸了伸懒腰，似乎没听到郭阳的话。

　　“尼玛的……”郭阳心头暗骂。

　　有时候，最令人生气的，不是来自敌人的重击，而是那微不足道的不在意。

　　他把苏诚看成了敌人，与他竞争，而这家伙，却是理都不理他。

　　郭阳觉得自己似乎是受到了莫大的侮辱，正想说些什么的时候，一个男老师迅速向着他这边走来，见到来人，郭阳立刻立正身体，带着微笑道：“秦老师，你怎么来了？”

　　这个秦老师，是郭阳的钢琴老师，本人是一名专业的钢琴家，曾经在维也纳金色大厅进行过国际级的钢琴曲演出，在钢琴界名声不小。

　　“来逛逛，《悲怆第三章》弹得不错，比上一次弹奏，进步了至少十个百分点。”秦老师微笑夸赞了郭阳一句。

　　“这都是老师你教学水平高的功劳。”郭阳谦虚道。

　　“我只是领你进门，你有现在的成绩，还是靠你自己的努力。对了，我刚刚看了眼演出名单，上面写着还有人演奏《死亡华尔兹》，到底怎么回事？”

　　作为一名职业钢琴家，秦老师自然清楚《死亡华尔兹》意味着什么。

　　倒不是说这首钢琴曲咋样厉害，而是根本就无法弹奏，除了前一小段可以由两三个人一起弹奏出以外，后面的根本没人能看懂，因为琴谱不符合五线谱的规则。

　　闻言，郭阳目露嘲谑，目光转向那缓缓走向舞台的苏诚，说道：“老师，就是他，大一的一名新生，苏诚。”

　　体育馆内，古丽热依上台后，又是引起了一些属于她的粉丝们的起哄。

　　她脸上漾开迷人的浅笑，开口发出甜美的声音道：“接下来，有请大一的苏诚同学，为我们继续带来一首钢琴曲——《死亡……华尔兹》。”

　　她的话音落下，不久后，灯光熄灭，舞台上一片漆黑。

　　她走下舞台，碰见苏诚，对她扬了扬拳头，低声道：“加油。”

　　“加油吗？那倒是不用了，油和水不能搞混的。”苏诚一笑，黑暗中，手掌微不可察地往她侧臀上拍了一下。

　　软软的，很有弹性，手感棒极了。

　　“流氓……”

　　苏诚走远，登上了舞台。

　　此刻，体育馆内，议论声迭起。

　　“中文系的苏诚要上场了。”

　　“我的男神，他居然还会弹钢琴？”

　　“学习好，人长得帅，打架厉害，还会弹钢琴，比那个郭阳酷多了。”

　　“唯一可惜的是，他好像有女朋友了。”

　　一些花痴女生窃窃私语。

　　任舞几人这边，魏晓芸惊道：“任舞，这下子完了……”

　　“怎么了？”任舞疑惑道。

　　“你男朋友要出糗了，哎，你别打我，先听我说啊。”任舞听了不悦，伸手敲她，魏晓芸赶忙解释道：“之前不知道他弹奏的曲子，我没想到是《死亡华尔兹》，天呐，他怎么会选这首曲子，这是首弹奏不出来的曲子啊。”

　　话毕，任舞还未说话，张倩便反驳道：“那这是什么？”

　　她扬起手里的手机，正插着耳机播放着一首钢琴曲。

　　魏晓芸听了一下，没好气道：“你这哪是《死亡华尔兹》，是钢琴版的《最终鬼畜妹》。况且，就算这鬼畜妹，也需要至少两个人合起来才能弹奏，苏诚一个人绝对无法弹出来……”

　　“没你说得那么夸张吧？”任舞有点怀疑，心头却开始担忧起来，苏诚要上台了，他会出丑吗？

　　“我没有……”

　　魏晓芸正想给任舞解释，可是忽然传来的一阵钢琴音，却是打断了她的话语，让她止住说话的念头，静静聆听了起来。

　　升降舞台上，一束白色的灯光照射上了苏诚和钢琴，同时，体育馆中央四面巨大的电子屏幕上，也出现了他身影。

　　随着他十指的舞动，一串美妙的音符，徐徐传出，通过钢琴架上的扩音器，传入了体育馆内每一个人的耳中。

　　音符跳动，从美妙到凌乱，再到如暴雨倾盆般的狂躁，不由自主的，让在场数千听众的内心，都犹如一腔热火被点燃了一般。

　　一时间，随着苏诚钢琴的演奏，几乎所有人的感受到了一股令人心潮澎湃的力量，要让他们情不自禁地欢呼起来。

　　台下，古丽热依美眸闪亮。

　　“我的天呐，这是……”关一彤站在她旁边，紧紧抱住她的肩膀，惊愕道：“热依姐，这是《死亡华尔兹》前一小段的曲子，他居然真的弹出来了……”

　　关一彤曾经跟着一名大师级别的钢琴家学习弹钢琴的时候，有幸听过电脑合成的《死亡华尔兹》的前一小段曲子。

　　《死亡华尔兹》这首钢琴曲，之所以被人称为人力无法弹奏，有两点原因。

　　第一，是由于同一演奏时段的五线谱音符太多，一个人只有十根手指头，但要弹奏，需要至少十三根以上的手指头才能完成，多的地方，达到了十七八根。

　　第二，《死亡华尔兹》除了前面一小段能根据琴谱弹奏以外，后面的，全部是杂乱无章的音符，不在五线谱范围内，根本没人能看懂。

　　结合这两点，所以有人认为所谓的《死亡华尔兹》不过是胡乱谱写的琴谱，无法弹奏。

　　现在网络上流传的“死亡华尔兹钢琴曲”，并不是真正的“死亡华尔兹”。

　　“我就知道他能行。”古丽热依面露浅笑，隐约可听出她语气里的自豪。

　　苏诚除了有钱以外，他还有他独特的人格魅力，温柔、体贴，慷慨大方，魄力非凡。

　　现在看来，他的艺术气息也十分浓郁，让古丽热依高兴的同时，也暗暗苦恼于这家伙的太过优秀。


第521章 死亡华尔兹下

　　现场，随着苏诚钢琴曲演奏的进行，议论声已然是如潮荡起。

　　“我去，你们看他的手指头，好快啊！”

　　“这速度，怕是有五百以上的APM了吧？”

　　“弹那么快，不怕手指头断了吗？”

　　“不仅仅弹得快，关键是钢琴曲也好燃，从来没听过这么劲爆的钢琴曲！”

　　“……”

　　魏晓芸呆呆地盯着电子屏幕，喃喃道：“任舞，你家苏诚真的弹出来了，虽然我不知道琴谱，但我感觉他真弹出来了，他还是人吗？”

　　张倩也夸张着表情道：“不得了啊，虽然那家伙爱吹牛，但任舞，找了个会弹钢琴的男票，我现在有点羡慕你了……”

　　“嗯哼，我就知道他能行，他厉害的地方多去了，这算什么。”任舞双眸泛着精芒，痴痴地望着屏幕上苏诚的背影，神情有些亢奋。

　　至于乔薇，透明眼镜片底下水润的眸子闪了闪，咕哝道：“人确实挺优秀的，就是……太花心了。”

　　从任贝贝到乔宣到任舞，单凭乔宣知道的人中，苏诚就和三个女人有着不明不白的关系。

　　一念及此，她不知道为何，心头变得有些烦躁和郁闷。

　　台上，苏诚的演奏还在继续，手指头的每一段舞动，都带起了一阵激动人心的音乐。

　　出神入化级别的钢琴技能，让苏诚有着演奏世界一切钢琴曲的能力，不论是对乐曲意境的把握，还是速度的掌控，他都能够达到最完美的状态。

　　在现代人无法理解的五线谱中，科技城却有着独特的解读的方式，乃至完善方式。

　　他的脑海深处，隐藏着《死亡华尔兹》的弹奏方法，没想起的时候，脑海中空空荡荡，一旦想起，便会入潮水般涌动起来，充斥满他的脑海。

　　这首钢琴曲的确难，以苏诚现在的境界，也需要全力以赴才能将它弹奏完全。

　　要知道，他的身体素质在2.90，突破了人体的极限，随着精神力的强大，手指头每秒有效点动的速度最快可达到12次。

　　简而言之，他每分钟的有效操作速度，不低于七百二。

　　而寻常人，能够达到两百，就非常厉害了。

　　舞台下方，原本还在对秦老师嘲讽苏诚的郭阳，此刻已然是震惊加骇然并存了。

　　“这你妹的……还真能弹出来，不会吧？”郭阳心头满满的都是颤抖。

　　“天才，这是个钢琴天才啊！”一旁，秦老师激动连连，眼冒精光。

　　闻言，郭阳一阵不爽，他刚刚还在贬低苏诚，可没过两分钟，直接就被打脸了，还是在自己的钢琴老师面前被啪啪啪的拍打。

　　越想，他觉得越加气恼，这么多年以来，他还是都一次想教训人失利，头一次！

　　“郭阳啊，我本以为你就是天才了，但现在你和他比起来，还有很长一段路要走啊。”

　　听到秦老师这话，郭阳心头如吃了苍蝇一般恶心，这尼玛……

　　“你觉得呢？”秦老师又问。

　　还问我？

　　郭阳此刻恨不得暴起给秦老师一巴掌，甩在他脸上，什么意思，有这么侮辱人的么？

　　然而，秦老师平时对他不错，此刻也只是沉浸在音乐的世界中，是无心之举，郭阳不能打人家啊。

　　“是啊，没想到他钢琴谈这么好。”郭阳讪笑。

　　“这个学生的钢琴技艺堪称世界顶级，不仅弹奏速度快，意境和曲调的表达，更是无可挑剔，你和他比较起来……噢，不好意思，我没有贬低你的意思。”说着，秦老师意识到话不对，歉意了一句。

　　郭阳又讪笑应付一声，心头暗骂：

　　“麻痹，我就不信后面那些，你也能弹出来！”

　　前面这段，郭阳倒也知道，两三个钢琴大师一起可以弹奏出，但后面那部分，就算一百个人也弹不下来，因为根本不属于五线谱的弹奏范围。

　　不过……

　　“变了变了，曲中除了激昂澎湃，还多了一些打斗和抗争，对生命中不屈意志的表达，曲境升华了……死亡华尔兹那部分我们看不懂的琴谱，居然还可以这样弹奏，并且……没有一丝的违和！！”秦老师惊喜道，仿佛发现了什么天大的秘密一般。

　　“我顶你个肺……”显然，郭阳此刻也发现了钢琴曲的变化，望向台上，他发现苏诚的手指头舞动得更快了，令人眼花缭乱，肉眼几乎无法甄别。

　　一时间，郭阳变得有些颓然，他自诩钢琴造诣不俗，如果击中练习，未来有可能和世界级钢琴家比肩。

　　然而现在，他发现自己引以为傲的天赋，在一个大一新生的面前，连屁都不是。

　　随着时间的推移，体育馆内的气氛在缓缓推向高潮。

　　场馆内，有人闭眼享受，有人睁大眼睛看着屏幕，还有人趴在舞台底下，近距离前去观看苏诚的演奏。

　　一首《死亡华尔兹》，演绎了生命中最为宏大和激昂的时间段，钢琴曲里的意境，多元多变，让人仿佛看到了在死亡中璀璨绽放的烟花，带起的灿烂，纷杂多彩，令人着迷。

　　……咚！

　　一段如黄河般倾泻落坠的音符跃动之后，伴随着一次猛击，音乐声止于此。

　　片刻后，再次袅袅响起了一串灵动、柔美，令人感到祥和与安宁的音乐声。

　　“呀，好美的音乐！”

　　“激荡过后的平静，只是……这钢琴曲怎么这么好听？”

　　“这就是真正的《死亡华尔兹》吗？”

　　“太棒了苏诚，虽然我不懂钢琴，但真的好好听。”

　　“我决定了，我要去学钢琴。”

　　“麻痹，风头都被苏诚一个人抢完了。”

　　“你看看这些女生，一个个长得和花痴一样。”

　　“你妹的，他这样，让我们还怎么泡妹子？”

　　……

　　“呼……”

　　半分钟后，音乐声结束，苏诚抹了一把额头上的汗水，站起身来对着前面鞠了一躬，缓缓走下台去。

　　同一时间，台下响起了震天的欢呼声与掌声，以及女生们的尖叫沸腾声。

　　下台后，苏诚瞄见古丽热依，对她挑了挑眉头，意思是在问我弹得怎样。

　　古丽热依浅笑点头，对他投去温柔的眼神。

　　这时，关一彤却抢在她前头来到苏诚跟前，啧啧称奇道：“同学，你好厉害啊，手指头断没？”


第522章 我对音乐……其实不感兴趣

　　说话间，关一彤不停在苏诚身上打量，发现这个男生，有点帅得离谱啊，皮肤比她还好，看这到刀削般的轮廓，健美的体型，标准的男神范儿啊。

　　“要是断了，我还能这么轻松地站在这里？”苏诚摊了摊手，刚刚高强度的弹奏下，他的确也感觉到了指关节的刺痛，不过，在外伤修复药水的修复下，很快复原了。

　　同时，此刻的任务也已经完成，任务点由63点涨到了68点。

　　“留个微信呗，有空咱们聊聊钢琴，我也会弹。”关一彤拿出手机道。

　　苏诚却说：“抱歉，我对音乐……其实不感兴趣。”

　　说罢，苏诚在她诧异的目光中，迈步离开了她的视线。

　　“我的天，这人……”关一彤表情布满了难以置信，对古丽热依道：“热依姐，我刚刚……我刚刚主动问他要微信哎，他居然拒绝了我，这个人……”

　　“我可是第一次问男生要微信，天呐，居然遇到了这么荒唐的事情。”

　　作为新生代演员，关一彤从小童星出道，到了现在，在娱乐圈里已经是小有名气。

　　以前每到一处，都是人们关注的焦点。

　　她今天第一次见猎心喜，觉得这男生不错，问他要起了微信，本以为事情会很顺利，但这家伙却直接拒绝了她。

　　理由是对音乐不感兴趣，她很想问，对音乐不感兴趣，你钢琴为什么能谈那么好？苏诚这话，就像是阿里巴巴的马老板的一句话，“我虽然挣了很多钱，但我对钱，其实不感兴趣。”

　　关键是对音乐不感兴趣，而她呢，她可是明星啊，刚才还有一堆人问她要签名呢。

　　“他是个奇怪的人。”古丽热依盈盈一笑，见关一彤吃瘪的样子，她却是感觉很甜蜜。

　　“你和他认识？”关一彤闻言问道。

　　“算是朋友。”

　　“还真认识？”

　　“认识。行了，到你上台主持了，快点去。”

　　“噢。”

　　来到后台的一间休息室，苏诚立刻被一群大二大三的女生给围了起来。

　　一些是要微信的，一些是让他加入学校社团的。

　　打发她们以后，苏诚又撞见了一个学校的钢琴老师，这位老师正是秦老师，他拉着苏诚一个劲儿诉说他的钢琴弹得是有多么之好，邀请他加入上海钢琴协会，一起探讨音乐世界。

　　对此，苏诚没有拒绝，但也没答应，敷衍了两句，算是把这位老师给糊弄走了。

　　而后，又遇见了苏映月，淡淡瞥了她一眼，苏诚从她旁边走过。

　　哪知，却被她闷闷不乐地一把拉住了手臂。

　　“你干什么？”

　　“教我弹钢琴。”苏映月扬起脑袋，目光直直和苏诚的视线对在一起。

　　“不会。”苏诚淡淡道：“要谈钢琴，去找钢琴老师，我又不教音乐。”

　　“我不管，他们都没你弹得好，我要你教我，我可以给你钱。开个价吧，十万还是八万？”苏映月死死抱住苏诚的臂弯，一副他不答应就不让他走的架势。

　　“大姐，我给你一百万，你放过我，行吧？”苏诚无语了，这妞怎么就缠上他了呢，话说你要学钢琴，学校里那么多优秀的老师，你自己去找他们不就行了？我真会教啊。

　　“你教不教我？”

　　“没时间。”

　　“骗人。”

　　苏诚道：“我说，你老是和我过不去，是不是喜欢我啊？”

　　“哪有，你胡说什么，我怎么可能喜欢你。”苏映月眉梢一抖，耳根子红了下。

　　“没有？”苏诚狐疑观察着她的表情。

　　“没有。”

　　“真的？”

　　“你烦不烦啊，不教就算了，哼。”不悦地哼了一嗓子，苏映月皱着眉，扭着腰气呼呼地离开了苏诚的视线。

　　见状，苏诚拍了拍额头。

　　“希望是我感觉错了，你可不要自己犯傻。”

　　……

　　很快，迎新晚会结束，苏诚带着古丽热依，回到了东湾别墅区。

　　没有回39号别墅，苏诚带她来到了40号别墅。

　　当晚，两人在别墅里鬼混了一夜，什么角色扮演、深情演绎，两人统统都试过。

　　别墅的客厅里，厨房里，餐厅中，浴室里，楼梯间以及健身房中，统统都是那没有硝烟的战场。

　　这一夜，两人疯狂至极，巫云楚雨，索取不断，直到凌晨三点才相拥睡去。

　　翌日清晨，阳光明媚。

　　古丽热依拖着疲惫的身子，离开了40号别墅。

　　她下午还要坐飞机去西安拍戏，所以无法和苏诚腻在一起。

　　她有她自己的圈子和工作，苏诚尽管可以养着她，但却没那种束缚她时时刻刻跟在他身边的心思，只需在她需要的时候，给她的事业提供一些帮助，让她感到温暖，这就行了。

　　毕竟人都是自由的，苏诚即便有时候很自私，却也没那种霸占别人自由的心理。

　　当然，要对人对事。

　　迎新晚会过去后，正式的大学生活彻底降临。

　　9月22号，多云。

　　清晨，东湾别墅区，39号别墅中，姚可儿被苏诚不情不愿地拽起来，一番洗漱后，乘车上学。

　　“每天早上都这么早叫我起床，困死了。”姚可儿在车上打着哈哈，水汪汪的大眼睛不满地瞪着苏诚。

　　“困？有安眠枕头不用，你怪谁？”苏诚道。

　　“电池好几天就没电了，怎么用啊？”

　　苏诚被她这话逗笑了，“我前几天刚给了你钱，你是没钱买，还是舍不得买？一对电池能超出20块？”

　　闻言，姚可儿白皙的脸蛋，腾地一下就红了，揉着金色的秀发，支支吾吾辩解道：“我，我不是没时间么……”

　　“没时间？昨晚上回来在房里打lol的时间都有，却没时间去买电池，姚可儿，我才发现，你真懒。”

　　“我，我……我懒又怎么了，我还是学生嘛，未成年人……”姚可儿气急败坏道：“你怎么那么讨厌啊，老是说我，你自己也没好到哪儿去。”

　　“你如果能像我这样一分钟几百万上下，没人会说你懒。”苏诚一笑。

　　闻言，姚可儿语塞，撇过头去看着窗外的街道，嘟着嘴不讲话了。

　　……

　　来到复旦大学，刚一进入教室里，苏诚便见到两三个不认识的女生，鬼鬼祟祟地从他座位上离开。

　　与他擦身而过之时，其中一个还拿着娇羞的眼神瞅了他一眼，很是有猫腻。

　　“怎么回事？”

　　怀着疑惑，苏诚到了自己的座位上。

　　发现两三天没来上课，抽屉里多了一堆信封，足有五六十封。

　　“咋回事啊？”苏诚纳闷儿。


第523章 小时候吹过气球吗？

　　这时候，后排一个叫做邱颖的短发女生拍了苏诚的肩膀一下。

　　当苏诚转过头去的时候，她调笑着道：“苏诚，你这几天没来，有好多人都在给你递情书哦，你抽屉里全都是。”

　　“是吗？”苏诚笑了笑，抽出一封看了起来。

　　只见上面开头写着：“苏诚同学。我魂不守舍，迷迷糊糊，是因为心被你偷走……”

　　看到这里，苏诚眉心狂跳，连忙卷起信封，太特么肉麻了，一阵鸡皮疙瘩疯狂的涌起。

　　“有时间了，一个人悄悄看。”苏诚暗暗想着。

　　班里一些早到来学习的学生，此刻有不少都将视线投向了苏诚这里，许多人都像是在打量一件稀世珍宝，目光怪异。

　　“苏诚，没想到你不仅成绩好，钢琴也弹得那么好，厉害。”一个前两排的戴眼镜男生转过头来，夸赞了苏诚一句。

　　“是吗，感觉一般般啊。”苏诚眨眼道。

　　“你就别谦虚了。”一个左边一排靓丽的女生眼神熠熠地看着苏诚说：“你晚会上弹的那首《死亡华尔兹》，可是在第二天学校就全校通报表扬你了，现在网上这首钢琴曲都传疯了。”

　　网上传疯了？

　　苏诚愣了愣，他这些天倒是没怎么上网，不清楚。

　　想来是当天他演奏的时候，有人给录了下来，然后放到了网上去。

　　“是啊，我还听说，隔壁校音乐学院的一个钢琴老师，为了把你弹得这首曲子，以新的五线谱给谱写出来，搞了两天两夜，人都晕到医院去了。”

　　“除了这首曲子，你还会别的么？”

　　“你家里到底是做什么的啊，不上学，学校没扣你学分，辅导员也不说你，真羡慕。”

　　“……”

　　在同班同学好奇的询问声下，第一节课来临，郝佑今天没来，听赵斌说是这会儿正装病去了医院，实则在医院里赶稿码字。

　　上课时间，苏诚无所事事，摸出手机，戴起耳机，开始刷起了这个月的【网络真壕】任务。

　　……

　　自从从萌提莫那里得知“我不是司机”，就是斗鱼的大老板土豪诚以后，周二珂的心里头便一直恍恍惚惚的。

　　现在斗鱼的发展越来越好，主播的福利越来越多，平台在超维科技的管理下日益完善。

　　相较来说，尽管熊猫的后台是号称国民老公的王校长，可是由于熊猫平台的资源分散的分散，集中的又太集中，所以准确来说，她在熊猫的发展，实际上还不如一年多前在斗鱼的发展。

　　思来想去，周二珂有种想要跳槽的心思。

　　她有史以来的梦想，就是成为一名歌手，有一大群自己的粉丝，和一张属于自己的专辑，此前她也和一家娱乐公司签了约，但由于种种原因，导致她的发展一直还是老样子，不温不火的。

　　尽管举行过一次演唱会，但效果并没有理想中的那般可爱，很糟糕。

　　如果继续在熊猫发展下去，或许有一群喜欢她的粉丝会一直支持她，但随着时间的推移，这群粉丝，会越来越少。

　　在前段时间，萌提莫向她炫耀来自土豪诚的两千五百万礼物以后，周二珂羡慕得不行。

　　向萌提莫取了一些经验，又和此前在斗鱼的主管通了下气，她毅然下了一个决定，跳槽！

　　恰好她和熊猫的合约，在9月20号到期。

　　今天，九月二十二号，是她重回斗鱼的第一天。

　　早上八点开播，斗鱼的官方给了她一个显眼的推荐，加上她自己在直播界还算不俗的名气。

　　很快，人气来到了十万以上。

　　应观众们的要求，一首《告白气球》之后，周二珂一边感谢观众们的礼物，一边回答他们的提问。

　　“感谢海哥的100根火箭，海哥霸气，666……”

　　“有人问我为什么又回斗鱼了。嗯，原因其实也没啥，第一是考虑到自己以后的发展，第二嘛，在熊猫不是很习惯，在那儿呆了一年，还是觉得斗鱼更适合我。”

　　“人这一生的时间说短其实不短，要经历很多事情才能认清自己所处的地位，我现在就已经很好地规划了自己的未来，感觉蛮不错的……”

　　“呵呵，签字费？其实两边的签字费都差不多，我没骗你们，真的。”

　　“哇，感谢海哥再次送的500根火箭，谢谢海哥，说真的，海哥太有钱了，我这才刚开播半小时，就给我刷了九百根火箭了，厉害。观众朋友们，给海哥刷波666。”

　　周二珂此刻倒也十分开心，这位“海哥”，现在是第一次来她的直播间，并不是以前的老朋友。

　　不过，她之前也听萌提莫提过斗鱼的土豪，这位海哥，就是排在斗鱼前五的土豪，长期混迹于各大女主播的直播间，前阵子还给萌提莫刷过两千根火箭。

　　上海，某座豪华的别墅里，一名青年还正躺在床上，神情慵懒。

　　他一边看着手机屏幕，一边迅速打字道：“感谢啥的就算了吧，来点实际的，我今天兜里没钱了，就剩斗鱼还有点，不过现在钱都已经打赏给你了，嗯……你帮我叫份外卖吧，地址我私信给你。”

　　“666，海哥这逼装得圆。”

　　“你一大土豪还没钱了，谁信啊。”

　　“海哥莫装逼，否则会遭雷劈的。”

　　“有钱给女主播刷礼物，没钱吃饭，你逗我呢？”

　　“我知道，海哥准是昨晚大保健的时候，把钱掉沟里去了。”

　　“……”

　　公屏上弹幕飞飘而过，周二珂愣了愣，她还是第一次听到这种奇葩的话。

　　给她打赏了四五十万，然后没钱吃饭了，可能吗？

　　显然不可能。

　　不过，给人叫个外卖也没啥。

　　在周二珂刚好帮海哥叫了份外卖后，直播间里，忽然来了一位重量级贵宾。

　　“欢迎等级LV120级用户我是小言成进入直播间。”

　　“欢迎土豪诚来我直播间。”周二珂面露喜意，赶紧欢迎了一声。

　　海哥这边，听到周二珂这句话，有点郁闷，“你妹的，怎么遇到了这家伙。”

　　他还准备迎接来自观众们的膜拜，装装逼的，结果这家伙一来，估计是没戏了。

　　“晦气！”

　　“哟，来斗鱼了，什么时候来的？”苏诚刚刚从首页点入，一进来就发现了周二珂的直播间，觉得有些熟悉。

　　进入她的直播间以后，发现这个女主播好像是熊猫的。

　　“呃，今天刚来的，呵呵。”周二珂讪笑一声，她还以为土豪诚是特意来给她祝贺的，但现在一瞧，应该只是偶然点进来的。

　　“嗯，做任务吗？”苏诚微微点头，没和她闲扯。

　　“任务？”周二珂眉毛一挑，问：“什么任务？”

　　苏诚打字：“小时候吹过气球吗？”

　　这个弹幕一出，直播间里……

　　“土豪诚，你个畜生！”

　　“不要了吧，二珂还小，她那么纯洁。”

　　“土豪诚够了，有什么你可以冲我来。”

　　“你个老污龟。”

　　“二珂千万别搭理土豪诚，否则你就惨了，相信我。”


第524章 有阴谋……

　　瞄了眼直播间的弹幕，周二珂有些不明所以，但秉着老实人说老实话的性格，她还是点头道：“吹过，怎么了？”

　　她的话音落下后，直播间里所有的人，都等着土豪诚的下句话。

　　不过，这家伙像是键盘坏掉了一般，半晌没消息。

　　“土豪诚人呢？”

　　“不会是掉线了吧？”

　　“没有，贵宾席上人还在呢。”

　　复旦大学中文系大一的教室，苏诚蹙眉看着坐在自己左手处的苏映月。

　　“你来我们班干什么？”

　　“找你啊。”苏映月低了低圆圆的胸脯，脑袋埋下去一些，挤眉弄眼小声道：“想不到啊，你这人平时一本正经的，上课也要玩小手机，是打游戏呢，还是看小说啊？”

　　“关你屁事。”苏诚道：“我说你一天到晚都来烦我，到底是啥意思，我招你了，还是惹你了？”

　　“惹我了。”苏映月缓缓道。

　　“我特么……”

　　“你如果答应给我洗袜子，我以后就不烦你了，咋样？”她似乎对于此前的事情一直心怀芥蒂，到这会儿了还在提。

　　“你在说梦话。”苏诚扭过头，继续看起手机，不想和她讲话。

　　“诶，不洗袜子也行，你教我弹钢琴吧，你之前在晚会上弹的那首《死亡华尔兹》真的很好听，我也想弹。”

　　“说真的，你这智商，弹不了。”苏诚道：“行了，赶紧滚蛋，别影响我上课。”

　　“不行。”苏映月一把勒住苏诚的左手臂，怒冲冲道：“你必须教我。”

　　此刻，她与苏诚的距离不远，这么一拉，加之她本身的发育很好，所以苏诚的手臂，便恰巧挨在了她的柔软处，由于她用力过度，苏诚的手臂还将她那里给挤压得稍微变形了一些。

　　苏诚忽略了她的怒意，轻咳一声，低声道：“你不觉得，你现在这样很不妥？”

　　闻言，苏映月脑袋偏了两下，低头之际，发现了的确有些不妥。

　　她脸微微一红，赶紧松开苏诚的手臂，嗔道：“流氓！”

　　“流氓，我？”苏诚笑了，我特么好心提醒你姿势不雅，你还说我流氓来着，到底是谁流氓？

　　摇摇头，苏诚倒也懒得和这个智商为负数的学姐计较，摸着手机，点开屏幕后，又开始操作起来。

　　由于他许久没讲话，引得了直播间里少部分人的质疑。

　　想了想，苏诚也没踌躇，直接划去两百万RMB，全部给周二珂刷了去。

　　“我是小言成赠送周二珂火箭X2000！”

　　“我是小言成赠送周二珂火箭X2000！”

　　四千根火箭砸下去，引来了不少观众的起哄，不过长期混迹于斗鱼的老司机们，对于土豪诚这种手笔，也都是见怪不怪了。

　　苏诚打字：“既然来了斗鱼，就好好直播吧，把这里当成你的家。”

　　见到弹幕，周二珂心里感动，赶紧点头道：“嗯嗯，我会的，谢谢老板的火箭，感谢……”

　　四千根火箭，价值两百万，尽管比不上萌提莫当初获得的五万根火箭，但周二珂自己已经很满足了。

　　直播间里，正当她准备特意感谢一翻苏诚的时候，却只见后者又发来了一串弹幕。

　　“嗯，感谢话的放放，可以一会儿再说，你先把任务做一下，直播吹气球，去外面药店买一盒新的杜蕾斯，然后挑一个把它吹起来就行了。”

　　“哦对了，是直播吹，不要偷偷吹哦。”

　　见到那一串金黄色字体的弹幕，周二珂白皙的面皮情不自禁地抖了抖。

　　“直播吹气球，指的是这个？”她记得很久以前，好像听人说过，萌提莫也干过这事儿。

　　但是，要让一个女生直播吹安全套，好像也太那啥了，不要吧？

　　她此刻忽然想起了一句话，“在真相没有揭开以前，所有的感动，都是愚蠢的念头。”

　　她知道自己被坑了，并且这会儿想爬都爬不起来，因为坑太深。

　　“哈哈哈，我就知道土豪诚会说这个。”

　　“老司机开车，二珂你上当了。”

　　“太污了吧，让二珂去吹杜蕾斯，感觉要爆炸有木有？”

　　“心疼二珂，不过不知道为啥，我现在特别想看你吹气球，同想的兄弟们扣1。”

　　于是，公屏上飘起了铺天盖地的111。

　　“噫，你好恶心啊，居然要人女主播吹安全套，啧啧，想不到你居然是这种人，苏诚，我看穿你了。”

　　苏映月这边，没看到苏诚打赏送礼，却是看到他打字让人女主播吹杜蕾斯。

　　瞧见后，她仿佛发现了他天大的秘密一般，眉飞色舞地调侃和戏谑着他。

　　“偷看我手机，你还有理了？”苏诚瞪着她。

　　“嘻嘻，反正我是知道了，你这人看似清纯，实则内心邪恶……”

　　闻言，苏诚呆了呆，苏映月这话，还真没讲错。

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于苏映月多次调侃宿主，与您作对，请宿主对其给予惩罚，让她吹一百个杜蕾斯。

　　任务奖励：5任务点。

　　未完成惩罚：阳痿十天。

　　任务限时：2小时。

　　【注：已触发连锁教育任务，任务颁布不定时，不限对象】

　　“哟，居然来任务了。”接到任务，苏诚脸上的表情一阵变幻。

　　转目瞅着苏映月，对上她那对水润的大眼睛，苏诚唇角微微掀起，“这可是你自己想被教育的，可怪不得我了。”

　　早都说过让她别纠缠苏诚了，苏诚就怕她被系统给盯上，这会儿一瞧，只能怪她自己倒霉。

　　“你这样看着我干嘛？”苏映月见苏诚那灼热的目光，登时有点不好意思，下意识地捂了捂脸蛋。

　　“你想学钢琴？”苏诚问。

　　苏映月眼前一亮，小鸡啄米般点头：“想啊想啊。”

　　“要我教你？”

　　“当然要啦，不过，你不是死活不答应吗？”苏映月有点狐疑地看着苏诚，总觉着他现在怪怪的。

　　那种感觉，就像是正在酝酿着一场莫大的阴谋一般。

　　“我想了下，现在又答应了，不过……你得完成我给出的一个条件。”苏诚眼底闪过一抹狡黠。

　　“什么条件哦，难不难？”

　　“不难。”苏诚看了眼腕表上时间，发现距离下课还有很久，“走吧，从后门出去。”

　　“到底是什么条件，你快说。”苏映月催问。

　　“赶紧走，到地方了告诉你。”

　　“行吧。”

　　于是，两人在中文系老师的眼皮子底下，堂而皇之地邀约着离开了教室。


第525章 吹气球的学姐……

　　复旦大学校门口，苏诚在前，苏映月在后。

　　“哎哎，你怎么出校门了，你到底要去哪儿啊？”苏映月追上他问道。

　　“知道附近哪有药店？”苏诚转目瞧着她。

　　“前面左拐有一家，不过，你去药店干嘛？”

　　“买东西。”

　　“买药么，你生病啦？”苏映月好奇道：“我看你这生龙活虎的样子，也不像是生病啦。”

　　“是去给你买个东西，然后把你嘴堵上。”苏诚扭头割了她一眼道：“话少点，讨厌话多的女生。”

　　“噢，那我不说就是了。”苏映月捂了捂嘴巴，跟着苏诚的脚步，往前走去。

　　不一会儿，苏诚找到一家药店，从药店里买了五盒杜蕾斯，每盒24个的那种。

　　出了药店后，苏映月脸蛋红彤彤的，嗔怒道：“你原来是来买安全套啊，太恶心了你，居然来买安全套，说，你想去干什么坏事，老实交……”

　　“拿着。”她话未说完，便被苏诚打断，然后只见苏诚把装着杜蕾斯的袋子，塞到了她手里。

　　“你给我干嘛，拿去，我才不要。”苏映月呆了呆，然后慌忙地将袋子递给苏诚。

　　“你确定不要？”苏诚没去接。

　　“不要。”苏映月坚决地摇头。

　　“随你，那钢琴也别学了。”苏诚说着，走向停靠在一边的奔驰，拉开后门，坐了上去。

　　苏映月见状，一跺脚，快步拎着袋子来到了车门边，道：“你现在要去哪儿？”

　　“你不是要学钢琴吗，去我家，我家有钢琴。”苏诚淡淡道。

　　“去你家？”苏映月低头看了看手里的杜蕾斯，脸色羞红，啐道：“流氓，你果然是流氓，我不去了。”

　　苏诚见状，眉头一挑，怎么能不去了，现在不去也得去，必须去。

　　目光一凝，苏诚伸手一拽，直接将她整个人给拽进了后座里，然后咚的一下，关上了车门。

　　“现在才不想去，那可由不得你咯。”苏诚坏坏一笑。

　　“你，你想干嘛？”苏映月眼里闪过一丝警惕，与苏诚拉开了一些距离，然后双手捂着胸前。

　　奔驰车发动，径直往东湾别墅区驶去，驾车的是一名小工机器人。

　　转目瞧着她，苏诚邪笑一声，“想干嘛？你这么漂亮，你觉得我想干嘛，这不明摆着吗。”

　　闻言，苏映月娇躯一抖，颤声道：“我告诉你，你可不准乱来，否则我哥话打断你的腿。”

　　“你哥，你确定他能打过我？”苏诚不屑。

　　苏映月急了，“喂喂喂，苏诚，你该不会是真想那个我吧？不能胡来的，你放我下去吧，大不了我以后不缠你了……”

　　“你觉得可能吗？”

　　“我我我，你真想欺负我啊？不行，不可以的……”苏映月此刻像是个八九岁的小孩子，在苏诚恶意的思维引导下，怕极了。

　　裹着身子，蜷缩在车门边上，眼里闪着薄雾，一副快被吓哭的样子。

　　见状，苏诚心头暗笑。

　　想了想，暂且没告诉她本意，让她先被吓会儿，这样待会儿完成任务，也要相对简单一些。

　　十分钟后，奔驰停在了别墅前，苏诚下了车，看了眼缩在车了苏映月，道：“下来吧，还呆着干啥？”

　　“我，我不下，我死也不下。”她小手拉着车门的门把。

　　“你确定不下，那你可别后悔？”苏诚语气一沉，唬了她一句。

　　闻声，她俏脸变了变，贝齿咬了咬下唇，不情不愿地走下车。

　　苏诚对开车的小工机器人吩咐几句后，拉着苏映月，进入了别墅客厅中。

　　“要喝点什么？”苏诚看着她问。

　　苏映月摇摇头，脸色一拉，身子一歪靠在一旁的沙发上，抽泣道：“你要，就来吧，反正我恨你，禽兽，流氓，混蛋，我看错你了……”

　　她一副伤心欲绝的样子，表情落寞，打不赢，跑不赢，现在还能咋办？

　　见状，苏诚却没心没肺地笑出了声，半晌后，在苏映月疑惑的眼神里，他说道：“看你那怂样，都被吓哭了，行了，对你没啥性趣，别自己吓自己。”

　　“真的？”苏映月不确定地问。

　　“假的。”苏诚没好气道。

　　闻言，她眼神急剧闪烁，片刻过后拍了拍酥胸，吁气道：“吓死我了，我还以为你真要把我咋样，我还在生理期呢，你要是真来，也太禽兽了……”

　　说着，苏映月目光一动，扬了扬手里的袋子道：“那你这个，是用来干啥的？”

　　“给你用的。”

　　“我？”苏映月指了指自己的鼻尖，怒道：“你又想哪样？”

　　“你不是想弹钢琴么，我说了答应我一个条件，我就教你。嗯，你现在把盒子拆开，把里面的安全套一个个拿出来，用嘴吹起，吹够一百个以后，任务就算完成。”苏诚不紧不慢地讲出了自己的条件。

　　苏映月听了，瞳孔放大，难以置信道：“你要我吹杜蕾斯？”

　　她记起了，刚刚在课堂上，苏诚玩手机看直播，就是让人家一漂亮女主播吹杜蕾斯。

　　估计是人家女主播不干，然后由于自己嘲笑了他两句，他就把仇恨转移到了自己身上。

　　“可恶啊你，居然让我吹安全套……”

　　“你吹不吹？”苏诚拿了两瓶饮料，一瓶丢在苏映月旁边，一瓶自己起开灌了半口。

　　“不吹。”

　　“你确定？你要真不吹，我可指不定会扒了你的衣服，然后让你做各种奇怪的姿势。我告诉你，这话我可没说谎，不像刚才了。”苏诚面露邪魅之意，威胁道。

　　闻言，苏映月气急败坏，食指直直指着苏诚，谩骂道：“哼，我没想到你居然是这种人，下流，无耻！”

　　“随你怎么想，也不管你想不想学钢琴，这一百个杜蕾斯，你都得给我吹了，别磨磨蹭蹭的，赶紧点。”

　　“你……我……好，吹就吹，我小时候经常吹氢气球。”

　　见到苏诚那凶巴巴的眼神，苏映月有些泄气。

　　于是，她不情不愿地从袋子里拿出一盒杜蕾斯，打开后，取出一个撕开，然后开始缓缓吹了起来。

　　一个，两个，三个……

　　每吹好一个，苏诚就叫她拧起来扎好。

　　时间一分一秒流逝，大量杜蕾斯在苏映月的吹鼓下，慢慢地都变成了气球。

　　五盒杜蕾斯一百二十个，其中有十几个，被苏映月给吹爆了。

　　每当杜蕾斯一爆，苏诚就发现苏映月调皮地看了眼他的裤裆。

　　连续几次，让苏诚不得不怀疑，她是故意如此。


第526章 一百个……

　　“行了，一百个，我吹完了！”苏映月吹好最后一个杜蕾斯，吸了几口气，面上带着高兴的笑意。

　　她发现，其实吹杜蕾斯也没啥丢人的嘛。

　　反而每吹完一个，把这玩意儿故意给弄爆，苏诚那极其不自然的面色，会让她有种强烈的快意。

　　“完了？”

　　“一百个，刚刚好。”

　　叮！

　　她的话音落下，系统便传来任务完成的提示音。

　　至于周二珂那边，却是早在之前便完成了任务。

　　嘭！

　　一声爆响，苏诚给吓了一跳，只见苏映月细眉一抖，掐爆了一个气球。

　　嘭！

　　紧接着，另一个气球又被她给弄爆。

　　苏诚夹了夹腿，不悦道：“你干什么你，停下手。”

　　“没干什么啊，我把它们全部弄爆，怎么啦，有问题？嘭！”

　　“我让你停手。”

　　“不停。”

　　“最后问一遍，停，还是不停？”

　　“不停，嘭。”苏映月我行我素，见到苏诚那吃瘪的神情，她觉得异常开心和兴奋。

　　“谁让你欺负我，谁让你不顺着我的，哼，给你统统捏爆！”苏映月心头暗暗想道。

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于宿主的威严受到挑衅，请宿主对苏映月进行惩罚，以每巴掌不低于十公斤的力道，在她的右臀拍打十下。

　　任务奖励：一瓶丰胸药水，未完成惩罚：扣除10任务点。

　　任务限时：一分钟。

　　“就算不来任务，我也准备教训教训她。”见苏映月那肆无忌惮的样子，苏诚蛋疼的早就有教训她的想法了。

　　本来还犹豫着要不要进行的，但这会儿系统任务一出，就没有悬念了。

　　站起身来，苏诚两步来到苏映月旁边，然后在她诧异的眼神下，一把逮住她的腰肢，然后将她按在怀里。

　　“呀，你干什么？”苏映月惊了！

　　苏诚却没理会她，直接掀起她的短裙，看了眼那白色的卡通内裤，毫不迟疑，对着她的右臀狠狠打了十个。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得一瓶丰胸药水，请再接再厉】

　　直到苏诚的完成了任务，苏映月都还没反应过来，当他将她的裙子盖下，一把丢开的时候，她才哇的一下，哭了出来。

　　“呜呜呜……”

　　眼里的薄雾，瞬间汇成了泪珠，哇啦哇啦地滴了下来。

　　苏诚怔了怔，这就哭了？

　　怎么这么水？他记得当初陈茹被他打了一百个巴掌，都还没啥事儿呢。

　　“哎哎哎，别哭了别哭了，你哭啥，不就是打你几下吗？”

　　苏诚推了她一把，她却一动不动，伤心地哭着，那架势，梨花带雨，仿佛受到了月球大的委屈一般。

　　“别哭了，你要再哭，信不信我把你内裤扒了，再打一次？”苏诚恐吓道。

　　闻言，苏映月止住了哭声，扭头拿着红红的眼眶瞪了苏诚一眼，歪着嘴恨道：“流氓，你非礼我，我要告你，咬死你！”

　　说着，她心头一怒，身子一扑，直接将苏诚扑倒在沙发上，然后檀口一张，牙齿使劲儿咬在了他的肩膀上。

　　“嘶……你还真咬啊？”苏诚倒吸一口气，他穿的是衬衣，衣服不厚，所以苏映月在用尽全力撕咬的时候，牙齿直接穿透了他的衣服，咬进了他肩膀上的肉里。

　　目光一飘，见她那怒气冲冲，眼眶红红的样子，苏诚忍着痛，让她咬了一会儿。

　　约莫半分钟后，苏映月松开苏诚的肩膀，却是在苏诚猝不及防之下，张嘴吻上了他嘴唇。

　　苏诚心头一惊，连忙推开她，却发现，这妞两手紧紧搂住了他的脖子，一时半会儿还真推不开她，若要用力，恐怕会把她给弄出伤。

　　“靠，我特么……感觉被套路了啊？”

　　苏诚眼睛瞪大，见苏映月闭上眼睛，睫毛轻颤，一副享受，此刻哪还有一点委屈的样子？

　　半分钟后，苏映月拿开了嘴唇，脸上泛起一层火烧云，哼哼道：“你敢打我屁股，我就敢吻你。”

　　“你有病吧你，起开。”苏诚被她胸前的两团棉花压得难受，蹙眉道了一句。

　　“起什么起，我压死你。”苏映月哼了一嗓子，身子却是紧紧压着苏诚，就不起来。

　　“我让你起来，你这是在玩火你知道吗？”

　　“是你先打我的，谁让你打我屁股，从来没人那样对过我，你三番两次欺负我，你太可恶了你。”

　　苏诚无语：“我欺负你，你还亲我，你脑子没进水吧？”

　　苏映月眉梢一抖，低下嘴唇，又是啄了苏诚两下，“我就亲你了，怎么着？”

　　苏诚面皮一抖，感情还遇到女流氓了。

　　“你敢再亲下试试？”苏诚怒道。

　　“试试就试试。”苏映月又堵了上去。

　　十几秒后，苏映月舔了舔他的唇角，坏笑道：“怎么样，服不服？”

　　苏诚见她那副得意至极的表情，恨不得一脚把她踹下去，不过，说实在的，刚才还挺爽。

　　“呀，你这是什么，顶住我了。”苏映月感觉屁股被一个东西硌得慌，登时伸手抓了抓。

　　一抓之下，她脸色羞红，知道了那是什么。

　　“流氓，不准乱想，快点软下去。”苏映月娇嗔着，一把从苏诚身上跳开，扬起手唬着他。

　　“哼。”苏诚翻身坐正，倒也没有尴尬，反倒冷哼了一声：“自己走吧，这里暂时不欢迎你。”

　　“要我走？”苏映月挑眉一笑：“我知道了，你是想支我走以后，自己在家里打灰机，对不对？”

　　打灰机？

　　还真不是。

　　“你到底走不走？”苏诚蹙眉。

　　“走什么走，你说过要教我钢琴的，都还没开始呢。”说着，苏映月站起身来，扭着腰肢在苏诚的别墅里转了起来。

　　“哟嚯，你这个别墅的装修还挺豪华的嘛，能值不少钱吧，你家里是干什么的啊？”

　　苏诚懒得理她，闭着眼睛，开始降火气。

　　苏映月见了他的样子，低声贼笑了一下，然后咳嗽道：“那个，我发现你这里环境不错，为了以后方便学琴，我就暂时住在你这里了。”

　　“你说什么？”苏诚睁开眼盯着她。

　　“你放心啦，房租我会照付的。”苏映月笑嘻嘻道。

　　“我有女朋友了，你最好别有在这里住的念头，很危险，知道吗？”苏诚冷冷盯着她。

　　“你不要我在这里住？你确定？”

　　“你以为呢？”

　　苏映月狡黠一笑：“你如果不要我在这里住，我守在这里，然后就对你女朋友说，你亲我，摸我，用那丑东西欺负我，哼哼，你信不信！”

　　闻言，苏诚唇角剧烈抽搐，这特么就一女流氓，明明是她亲他，摸他的。

　　“苏映月，做女人不要这么无耻行不行？”苏诚怒说。

　　“不行，反正我住下了，嗯，还有，我的袜子，你也要给我洗，不然以后不亲你了。”

　　说完，苏映月傲娇地摇着红色的大波浪秀发，绷紧大长腿，背着手自己上了楼。

　　“这你妹的……引狼入室啊。”苏诚拍了拍额头，看着地上铺满的杜蕾斯气球，有点苦恼。

　　他原本带苏映月来这里，是威逼她完成任务的，哪知，任务是完成了，可是也留下了一屁股后患。

　　“算了，走一步看一步，实在不行贝贝来了，让她去别的地方住。”

　　说心里话，对于苏映月这个大波浪学姐，苏诚其实不怎么讨厌，反而在刚才接吻的时候，不着痕迹地揩了她许多油。

　　只是这傻妞不知道，还以为自己占了便宜，蠢得可怜。

　　“希望你自己别玩火自焚。”嘀咕了一句，苏诚低眉看了眼帐篷，摸出手机给乔宣打了个电话。

　　……


第527章 他可是魔女……

　　……泄去火气，又陪着乔宣腻了几个小时，她家的小窝里，苏诚坐在柔软的沙发上搂着她纤腰：“我在中环路那边买了几套别墅，去我那儿住吧，怎样？”

　　“贝贝来了吗？”乔宣依偎在苏诚怀里问，纤细嫩滑的手指头，不停拨弄着他的手掌。

　　“还没，等几天。只是家里来了个调皮的学姐，老是喜欢挤兑我，毕竟是女人，我不好说她，还得你去把她赶走。”苏诚手里抓着她柔顺的秀发。

　　“咯咯，你那个学姐，漂不漂亮啊？”乔宣娇笑着问。

　　“除了傻以外，各方面都和你有得一拼，我怕自己把持不住，又犯错了。”苏诚吐出了心里话。

　　乔宣闻言，眼神闪了闪道：“诚哥，你能说这话，证明你是个好男人，我跟着你没错。”

　　“好男人？你倒是会夸我，我可不是好男人，除了你和贝贝以外，我可还有别的女人呢。”苏诚自嘲，不过说这些话的时候，他倒是没啥心里负担，反正人就是那样，王八蛋也好，啥也罢，花心是罪，但改不了了。

　　“都还有谁啊，和我说说。”乔宣抬头问。

　　“你想知道？不吃醋么？”

　　“吃啥醋，我又不是那种肤浅的女人，我只是想帮你分析分析你现在的状况。”

　　“真的？”

　　“当然啦，你还不信我么？啵。”乔宣嫣然一笑，撅嘴吻了下苏诚的脸颊。

　　“还是你最让我舒心。”苏诚搂紧她道：“除了你和贝贝，还有个任舞，你之前也见到过，是贝贝的妹妹。”

　　“咯咯，这我早知道了，当时看她瞧你的眼神就不对，和她……那个过没有？”乔宣问。

　　“没，她太小了。”

　　“矫情，我看啊，是你太大了。”乔宣说着，娇笑一声，抓了抓苏诚的裤头。

　　“行了，别给我挑逗起来，不然一会儿你又受不了。”

　　“知道啦，我就摸一下而已。还有呢？”对于苏诚的战力，乔宣可不敢质疑，每次她用尽浑身解数，都不是他的对手。

　　“还有一个明星，古丽热依认识？”苏诚道。

　　乔宣惊愕，眸子里闪烁着奇异的光芒：“天呐，你居然和她搞上了！”

　　“什么叫搞上了……也算吧，阴差阳错。除了她，还有一个是我高中班主任。”

　　“呃……高中班主任？”

　　“嗯，喜欢了她三年，她也是你们所有人中，最难哄的一个。”

　　乔宣说道：“越是高傲的女人，越难哄，不过一旦这种女人跟了你，就多半会死心塌地，嗯……还是我最好哄了，我要求不高，只要诚哥你心里有我，养着我就行，反正你有钱。”

　　乔宣的想法，落在普通人眼里，那是拜金，不过在苏诚这儿，却没有丝毫问题，很自然。

　　至于最后的姚丽娟，苏诚想了想没说，姚熟女苏诚还是蛮喜欢的，只是最近一直在上海，好久都没见过她了。

　　又和乔宣唠叨了一会儿，苏诚道：“走吧，收拾几件换洗的衣服，去我那儿。”

　　“我还真不能去，去了之后会更乱。”乔宣摇了摇头。

　　“没事，我那别墅多，不住和我一栋，随便选一栋都行。”苏诚道，东湾别墅区的环境比这儿好多了，反正房子空着也空着，倒不如让乔宣去住着。

　　有时候晚上嘛，还可以……嘿嘿嘿！

　　“那行吧……不过我今天就不去了，人酸的慌。”乔宣脸色一羞，这会儿腿肚子都还有些软呢，“给我几天时间，我正巧把我这里收拾一下，到时候再过来。”

　　“也可以，那电话联系，搬家的时候我叫人给你打下手。”

　　“嗯呐，知道了。”

　　从乔宣家离开，已是傍晚时分，苏诚径直回到了39号别墅。

　　刚一进门，就见到两个发烧少女，在玩着Cosplay。

　　一个是凯特琳，套着齐膝黑丝，穿着齐臀短裙和露脐装，手里拿着一把仿制枪，头上戴着一顶紫色的帽子。

　　另一个是拉克丝，一头金色秀发，上身是白色少女战士装，手里拿着魔法杖，下身套着A字裙，从上到下的白丝裹紧了大腿。

　　还别说，这两人由于底子不错，扮演起来还蛮像的，有味道。

　　“咳咳，你俩干什么呢？”苏诚咳嗽一声，打破了两人此刻兴奋的氛围。

　　“苏哥哥，你回来啦。”姚可儿来到苏诚跟前，转了一圈，问道：“你看，我这身咋样，拉克丝哦，像吧？”

　　“像什么像，二次元想多了，赶紧换了衣服去作业，别明天又起不来。”苏诚蹙眉呵斥了她一声。

　　“嘻嘻，明天不读书，周六！”姚可儿抖眉得意着，然后指着苏映月道：“嫂子很漂亮哦，她这身女警装，真漂亮，有木有掉眼珠子啊？”

　　“嫂子？”苏诚一呆，而后瞪着苏映月道：“你和她讲了什么？”

　　“我什么都没说。”苏映月慌忙摇头，脸上露出害怕的表情，一副怯兮兮的模样。

　　“苏哥哥，你凶什么啊，嫂子她挺可怜的，你就别欺负了她。”姚可儿挡在苏诚面前，仰着头道。

　　她还可怜？这可是魔女！

　　“要呆在这里就老老实实呆着，别耍什么花招，可儿她还小，你带坏她了，我饶不了你。”苏诚哼了一声。

　　“哎呀，这些衣服和装备是我买的，不是嫂子的。”姚可儿解释道。

　　“她不是你嫂子，别乱叫。”

　　苏映月倒也不敢得寸进尺，连忙对姚可儿道：“可儿，你叫我月姐吧，别叫我嫂子了，不然他会生气的。”

　　苏诚闻言，瞪了苏映月一眼后，发现也没什么好讲的，迈步上了二楼。

　　看着他的背影，姚可儿狐疑地看了眼苏映月，感觉有点不对头，问道：“月姐，你之前说你是苏哥哥的女朋友？我看着怎么不像啊。”

　　苏映月眨了眨眼，轻咳道：“那个，我俩的关系是，似梦似幻，似远非远……懂么，就是这种关系。”

　　“呃……好像懂，你没骗我？”

　　“可儿，你看我像是舍得骗你的人么？”苏映月抱住姚可儿的肩膀，在她脸上亲了一口。

　　“有点像。”姚可儿撇嘴道：“算了，我也不和你计较，反正苏哥哥那么优秀，估计也不差你这一个喜欢他。”

　　闻言，苏映月唇角一抖，姚可儿这话有点损了吧？什么叫做不差她这么一个，她难道很差吗？

　　“我要去打排位了，你去么？”

　　“排位？你什么段位了。”

　　“我黄金了。”

　　“咦，我都钻二了，要不要我带你？”

　　“钻二，哇塞，月姐，姐姐，我要抱大腿！”

　　“好说好说，先叫声嫂子来听听。”

　　“嫂子，我的亲嫂子。”

　　“嗯，真乖，走走走，嫂子带你飞。”

　　“……”


第528章 个人资产……

　　悠闲、无聊、苦恼、困惑亦或是惬意的日子，随着苏映月入住39号别墅，渐渐流逝。

　　时间推移，这个月的【网络真壕】任务，苏诚将能做的，全部给做完了，剩下的一些，要么是没法做，要么是太难苏诚不敢尝试。

　　毕竟这会儿没了惩罚豁免权，随便来个阳痿一个月的惩罚，也能让苏诚蛋疼许久。

　　任务点方面，来到了175点的地步，期间还从苏映月和姚可儿身上，一人刷过一个【教育任务】。

　　其中，苏映月是被苏诚罚去打扫别墅卫生两小时，姚可儿是去商场不能停歇地花钱一天。

　　苏映月还好，苦了两小时完成了。

　　至于姚可儿，苦了整整十二个小时，一刻也没停歇地逛街花钱，脚底板都给磨出泡来了。

　　任务完成以后，姚可儿消费了两百多万，而后她发誓，再也不想去逛街了。

　　苏诚估摸着，是心理留下了阴影。

　　【每月任务】方面，苏诚想了想，没去触碰，现在也没什么需要去一定完成的，所需不多，任务也就不急。

　　有时间，停下来好好享受生活，岂不是很惬意？

　　【败家任务】方面，持续的开销，包括公司方面的支出，让苏诚的任务进度来到了72%。

　　截至目前，还剩下大概140亿需要苏诚去消费，时间还有差不多两个月，不出意外，这个任务是毫无悬念了。

　　此外，生产线方面，由于高级状态【三维打印机】的持续运行，以及电二的统一指挥和管理。

　　目前超维科技自主产出的“石墨烯生产线”有15条，“植物电池生产线”有12条，“闪充器生产线”有12条。

　　每日新增的产量为石墨烯6吨，植物电池120万块，闪充器也是120万块，不含工厂徽章。

　　其中，石墨烯生产线共需90个小工机器人操作，植物电池和闪充器生产线则只需要48人。

　　上次从特殊区搞到了170个机器人，苏诚暂时只让这138人投入生产线的操作中，其余的，一部分为电一驱使，另一部分在材料厂、钢铁厂、化工厂进行工作，由电二统一指挥管理。

　　超维科技目前对外的电池订单，只有八百亿，预订的交易期限最多可以延长至半年。

　　不过，按照现在日产120万块植物电池的产量，大概只需要三个月出头。

　　当然，考虑到原材料的输送问题，可能会延迟到四个月，反正不会超过130天。

　　在没有新的订单以前，现在的生产线，倒也足够了。

　　关键还是，由于小工机器人欠缺，所以要想继续增加生产线，依旧得考虑机器人的问题。

　　这点，这个月没办法进行了，还得等到10月9号后才能继续解锁触发特殊区任务。

　　科技点方面，由于【三维打印机】的消耗，和公司以及苏诚本身开支的进入，基本上还是保持在150万的地步。

　　公司账务的话，外面有六百亿订单。

　　尽管这段时间苏诚花了三百多亿，不过由于安眠枕头持续的销售，以及高文涛那边的分红，加上其余公司交付的近两百亿定金。

　　导致超维科技公司的资产，不减反增，到现在，已经破了五百亿，达到了570亿地步。

　　这是净资产，交了税以后可以直接挪入苏诚个人账户的资产。

　　甚至如果算产业价值，现在的超维科技公司，已经是规模达到了千亿的大公司。

　　这在整个华夏，都是了不起的大企业。

　　当然，和那些动辄万亿的大集团比较起来，超维科技公司，还有一段路要走。

　　不过，所有的超维科技员工都清楚，这段路，应该并不长。

　　……

　　9月27号，晴。

　　下午两点，阳光明媚，碧空如洗。

　　苏诚用过午餐后，在超维科技大厦的泳池悠闲地游了个泳，然后换上一身黑色的名贵衬衫，迈步离开。

　　外面，等着一名超维科技的女员工，姿色算中上等，皮肤白皙，她见了苏诚以后，脸颊微微一红，连忙道：“苏总，肖总让我通知您说，那群索要石墨烯晶片合作的家伙，又来了，您看……”

　　公司的人都传大老板帅气，今天她近距离一瞧，发现比照片上还要英俊，让她内心深处居然有种想凑上去亲他一口的念头，但她没那胆子。

　　苏诚摆手道：“让肖经理别管，事情推到我这里来，告诉他们，我暂时不在公司内。”

　　说着，苏诚又补充一句，“嗯，现在的确在，不过，马上就不在了。”

　　一边乘坐电梯往楼下走去，苏诚一边拨通了任贝贝的电话。

　　“贝贝，你到底啥时候来啊？”

　　“哎哟，我这里出问题咯，这两天考试了，还要等分数，我得国庆节才能到上海来。”任贝贝此刻正坐在闷热的教室里，一边写着卷子一边苦着俏脸对苏诚道，她也很绝望嘛。

　　“行吧，你自己抓紧点儿，轻装简行就可以，别带太多东西，有啥需要的过来了买。”苏诚道：“对了，你昨天怎么回事儿，钱咋没花完？”

　　昨晚上，苏诚睡到半夜，忽然被电击了一下，那酸爽的滋味，瞬间爆炸。

　　也幸好是他体质强横，勉强撑了过来，要是换做普通人，直接就嗝屁了。

　　“呃……”任贝贝呆了呆，尴尬道：“我，我本来昨晚准备花的，结果……自己那个了一下，然后迷迷糊糊地就睡着了。”

　　“你也是，服了你了，下次别再犯了，否则罚你去迪拜玩三个月。”苏诚无语。

　　“嗯啦，不会啦，我下次一定记住，不过……苏诚，说实话，天天都花一百万，实在是太难受了，能不能少点？”

　　“少多少？”

　　“让我每天……花一万就行，其余的存起来？”任贝贝小心地答道。

　　“屁股痒了，想挨打？少一分都不行。”

　　“小气鬼，一万都不干，我真想掐死你。”

　　“行了，先这样了，一天一百万算啥，我今天还准备去花十个亿呢，再说吧，挂了。”

　　挂掉电话后，任贝贝有些泄气地将脑袋趴在桌上，嘀咕道：“这个家伙，太小气了，一天一万都不干，偏偏要一天一百万……”

　　一旁，任贝贝的同桌，斜眼瞄了下她，唇角抽搐。

　　同时既是羡慕，又有嫉妒，并且暗骂任贝贝身在福中不知福。

　　不过，别人看不到任贝贝的难处，只知道花钱爽，却不知道花钱难。


第529章 低调，只提320辆车……

　　一辆黄色的敞篷保时捷918上，苏诚坐在副驾驶位置，汤泽则专心开着车驶离了超维科技公司。

　　这车是前两天从上海保时捷公司订购来的。

　　路上，苏诚问：“公司的地下车库，还有多少个车位？”

　　“苏总，还有320个。”这个事儿，苏诚昨天让汤泽调查过。

　　“嗯，之前买的那三座大厦，下面的车库能用了吗？”苏诚点头，再问。

　　“暂时不行，龙泉等三座大厦正处于施工阶段，下面的车库也还在建设中。”

　　“不能吗？”苏诚蹙眉，捻着下颚道：“我前段时间让你整理的关于上海地区的大厦拍卖情况，搞得咋样了？”

　　“这个……最近忙于公司的事务，我还没来得及去收集资料。”汤泽道。

　　“花钱的事情，可比赚钱更重要，下次别再犯了，注意点。”苏诚蹙眉，语气有些不悦。这事儿早都说了，怎么能不在意呢。

　　“是是是，苏总，我下次一定注意。”汤泽心里哭笑不得，对于这个大老板的脾气，他算是基本摸透了。

　　有的时候，在他眼里，花钱比赚钱重要十倍！

　　黄色的保时捷如一头金黄色的猎豹，奔跑在大路上，一个小时后，抵达了上海国家展览中心。

　　本来，苏诚之前还想着在杨浦区买半条街玩玩的，不过，经过调查后，发现没有政府的批文，买街很难，单靠交易双方的洽谈，有时候难以达成一致的意见。

　　毕竟有些坐落在那里几年、十几年的居民，或者公司，人家不愿意卖楼，这就没办法了。

　　所以苏诚想了想，加上这两天在展览中心，正巧有一次盛大的汽车展览会，干脆到展览会上，将汽车扫荡一遍再说。

　　车停好后，苏诚戴着墨镜走在前头，汤泽拿着公文包跟在他身后，两人一前一后往车展大厅走去。

　　从9月25号到10月5号，国庆期间，上海国家会展中心，由华夏汽车工业协会发起的一次上海本年度最大的汽车展览会，将在这里进行。

　　根据汤泽提供的资料显示，这次国际车展共吸引来自18个国家和地区近1200家国内外知名企业踊跃参展，展出整车1343辆，其中全球首发车112辆，新能源车107辆，概念车92辆。

　　展出总面积超过35万平方米，启用了上海国家会展中心的全部13个室内展馆。

　　此时，还未到国庆放假期间，所以这会儿的人流并不算多，不过，整个会展大厅，也至少有上千人在里面晃悠。

　　当然，除却少部分人是想真正买车以外，大多数的，只是出了门票费，抱着进来一睹豪车风采的目的。

　　进入大厅，苏诚目光眺望了一下，见到一排排红黄黑绿的汽车，令人目不暇接。

　　略过目光，他往里走去。

　　“苏总，您今天来这儿，是想提现车？”汤泽在苏诚身后小心翼翼地问。

　　“不提现车来这儿干嘛？”苏诚转头看着他，踌躇了片刻道：“之前让你通知举办方的负责人，人呢？”

　　“我还在联系呢，电话没打通，估计很忙……”汤泽苦笑，手里握着手机，不停拨打着电话。

　　“你直接去找吧，我在这里转转。”苏诚道：“对了，要尽快，今天没多少时间。还有……低调，别声张，告诉他们，我只提320辆车。”

　　“呃……”汤泽心头剧烈抽搐，只提……320辆车？

　　320辆车，能用“只”这个字？

　　不敢质疑大老板的话，汤泽得令后立刻点头离开了苏诚这里，赶紧去找此次展览会举办方的负责人。

　　“时间不多啊，今天的小目标可是花十个亿。”看了眼腕表上的时间，此刻已经三点钟了。

　　苏诚也不知道320辆车够不够花十个亿，如果不够的话，还得去买别的东西。

　　毕竟现在超维科技大厦的地下两层楼的车位只有320个，多了，也停不下。

　　往前走去，见到一处有十数人围观的展区，苏诚瞄了下，原来是法拉利展区。

　　眺目一瞧，一辆绿色的法拉利488映入眼帘，苏诚瞧了摇摇头。

　　车型还算帅气，但颜色不好看。

　　除了绿色的法拉利488以外，还有一台大红色的法拉利812，这车看起来，就比488上档次多了，还不错。

　　“哇，这辆红色的法拉利不错，海哥，我觉得这辆更好看，刚才那辆宾利欧陆你最好还是不要了。”

　　看车之际，苏诚耳朵一动，倒是听到了一个还算熟悉的声音。

　　转头一瞧，见到萌提莫正拿着直播架子，兴奋地对一名英俊青年指点着那辆红色的法拉利。

　　“嗯，这辆是法拉利812-Superfast，还行，这车也一起要了。”青年两手插在兜里，点了点头。

　　这家伙，是长期混迹于斗鱼平台的排名前五的土豪，真名叫司星海，是一名标准的富二代。

　　前两天，他在萌提莫的群里，偶然提到了自己要在上海车展上去买跑车的消息，就被一群人给抓来当了萌提莫的壮丁。

　　正巧，萌提莫最近定居上海，乐意这种有土豪开路的户外直播，所以今天便与司星海约好了一起来车展中心买车。

　　刚刚在宾利展区，见到了一辆白色的欧陆，司星海二话不说，觉得中意了便直接订下了那辆跑车。

　　萌提莫的直播间里，此刻的人气在五十万出头。

　　“海哥叼啊，这是准备买两台车的节奏？”

　　“海哥又装逼了，车多了是浪费钱啊，一台就够了。”

　　“没意思，海哥你都没买过一辆上千万价值的车，差评，我可是听说这次的上海车展，有好几台价值千万的车。”

　　“旁边那辆绿色的法拉利也买了呗，反正海哥你不差钱。”

　　“……”

　　萌提莫见了弹幕，调笑道：“海哥，观众们说你都没买过价值千万的豪车，还让你把旁边的绿色法拉利也买了，咯咯……”

　　闻言，司星海面色略微一沉，不悦道：“慌啥，这不才两辆车吗，今天的目标是五辆，马上就去看更好的车。”

　　说着，他顿了顿，扫了眼法拉利488，“这辆法拉利颜色太鲜，数字也不吉利，暂时不要了。”

　　不一会儿，海哥和法拉利展区的负责人打了个招呼，然后又带着萌提莫，继续往前面走去。


第530章 谢昊……

　　苏诚这边，由于戴了墨镜，并且衣服的颜色也变得与以往的白色或者蓝色不同了，所以一时间萌提莫倒也没认出他。

　　汤泽还在招人，闲来无事，苏诚想了想也跟在萌提莫两人后面，往里面走去。

　　他倒要看看，这位“海哥”，今天能玩出什么花样来。

　　一路上，经过了阿斯顿马丁展区，其中摆了三台车，有阿斯顿马丁DB9、V8-Vantage以及Vanquish。

　　这三台车，价格都在两百万以上，其中数Vanquish价格最贵，不过，就算顶配，也只有不到700万RMB。

　　除了阿斯顿马丁以外，这次车展，几乎是全世界的顶级跑车制造商，都带来了展品。

　　有WMotors公司的Fenyr-SuperSpor，有迈凯伦的720S，有保时捷的911，有兰博基尼的飓风和大牛，还有蔚来汽车的纯电动超跑EP9。

　　当然，也少不了布加迪凯龙，与科尼塞克Agera-R。

　　这两辆车，价值都过了千万，还是世界顶级的那种，不过，只是纯展品，不卖的。

　　除了这些顶级的跑车制造商以外，如中等的制造商大众、奔驰、奥迪、宝马以及捷豹等，也相继推出了新的汽车产品，不过最高等的，多是概念车。

　　至于劳斯莱斯和福特等老牌汽车商，也带来了展品，不过都是以前的老款式车，只添了新颜色，性能也加强了一些，说不得多新奇。

　　“哇，这辆车真酷，海哥你不买吗？”走到科尼塞克展区，萌提莫对着一辆白色的车道。

　　“我去，这是科尼塞克Agera-R！”

　　“可以的提莫，海哥就买这车了！”

　　“感觉有点裂啊，这车价格可不便宜。”

　　“得了吧，估计是有主的车，人家不卖的。”

　　直播间里弹幕飞飘，司星海看了眼那车，咳咳道：“那个提莫啊，这车是不能买的，看见了吗，纯展品。”

　　他指了指旁边的展示牌上面的字迹。

　　萌提莫点了点头，在这里停留了一下，迈步走向另一边，指着一辆蓝色的布加迪道：“这辆也不错啊，观众朋友们，今天豪车挺多的，那边也还有一辆。”

　　“提莫，这边的这几辆车，都是纯展品，不卖的。”司星海再次提醒。

　　说实话，这些车就算不是纯展品，就算买一辆，他也是够呛。

　　“麻痹，早知道不装逼了，差点翻车。”

　　其中，蓝色的布加迪不是威航，款式更加新颖，那自然就是布加迪凯龙了。

　　布加迪凯龙他知道，售价不低于五千万，顶配能过亿。

　　而科尼塞克Agera-R，也是最低2600万的车。

　　当然，这是外界传出的价格，司星海本人对跑车也有点研究，他心里清楚，这辆科尼塞克，没个四五千万，也是拿不下。

　　因为他在京都有个朋友，当初就花了5000万才搞到一辆科尼塞克Agera-R，这车全世界都只有六辆，华夏有五辆，估计这辆，是博物馆里的存货。

　　苏诚这边，他在萌提莫两人看阿斯顿马丁的时候，拐角来到了一处新概念车的展区。

　　此时，这个展区围满了人，许多人都在拿着相机亦或是手机，拍摄个不停。

　　展台上，是一辆全身银灰色的超级跑车，车身和黑鸟SR-71战斗机有几分类似。

　　苏诚凑过去一瞧，目光微闪。

　　“保价6680万元，倒是挺贵的。”

　　看了眼介绍，这车的车名叫做Vulcano-Titanium，是意柯那公司推出的由钛合金与碳纤维打造而成的超级跑车。

　　如果以前看到这辆跑车，苏诚会两眼放光，然后激动地将它据为己有。

　　现在嘛，有想买下它的想法，不过激动的心情倒是没啥。

　　毕竟见过的顶级跑车多了，现在又见到一辆，也并不能在他心里引起怎样的波澜。

　　“嗯，看了下，如果把这里所有的跑车都买下，倒是能花上四五个亿。那辆绿色的法拉利不好，不要。”苏诚摸着下巴喃喃自语。

　　“汤泽这小子干嘛去了，打灰机？二十几分钟了还不来。”苏诚看了眼手表的时间，眉头微蹙。

　　这时，萌提莫和司星海两人又转到了这里。

　　“我靠，这啥车，有点酷啊。”

　　“海哥，你要是不买这车，我瞧不起你。”

　　“提莫走近点，好像有价格，可以买。”

　　“我去，6680万软妹币，不要太叼！”

　　“海哥，就这车了。”

　　“……”

　　萌提莫的直播间里，观众们在见到这辆“意柯那超跑”，情绪高涨，嚷嚷着海哥你要是不买这车，我们大家都会瞧不起你。

　　“海哥，这车不错啊，你觉得咋样？”萌提莫瞄了眼弹幕，眉头微挑，看着司星海。

　　“呃……这个嘛，其实我对这车的车型，不感冒，不太喜欢，我还是觉得那辆布加迪凯龙很帅气，但很可惜，别人不卖啊。”司星海一边打诨，一边一脸遗憾的道。

　　开玩笑，6680万元，还是算了吧，太特么贵了。

　　他今天带的卡，最高的额度也只有三千万，而这辆意柯那超跑，已经超过了他的最大承受限度。

　　所以，这会儿还是昧着良心说几句“实在话”，比较稳妥。

　　苏诚在一旁听了，心里暗笑，这位海哥倒也是逗，没钱买就没钱买嘛，有啥好掩饰的，真的是。

　　“没钱少装逼，六千多万，小钱而已，不买就让开啊。”

　　正在这时，一个穿着红色T恤的英俊男子扫了眼司星海，仰着脑袋，从他旁边擦肩而过，那样子，高傲极了。

　　闻言司星海面色一黑，脸上露出愠色：“你特么谁啊，怎么说话的！”

　　萌提莫的直播里，不少观众也是不忿。

　　“这家伙拽二八五的，海哥揍他。”

　　“你妹的，敢在海哥面前装逼，活腻歪了吧你。”

　　“海哥又被打脸了，可惜这次不是土豪诚。”

　　“这家伙哪儿冒出来的小瘪三，从来没见过！”

　　“……”

　　红T恤男子扭头轻蔑地看了下海哥，他身旁的两个保镖往他身前一站，他道：“你又是谁，敢这样跟我说话，知道我是谁？”

　　现场，许多人都将目光不约而同地投到司星海他们这边，等待着好戏开场。

　　“你这吊炸天的样子，难不成你姓习？”司星海不屑。

　　“老子不姓习，姓谢，懂么？”男子哼了一声。

　　“谢？”司星海目光一闪，皱着眉没说话了。

　　不是他不说，而是这会儿他真惹不起了。

　　他平时不常和上海地区的公子哥打交道，但也知道那个圈子，其中领头的家伙，就是姓谢。

　　上海的市委书记，也是姓谢，他有个独子，名叫谢昊。

　　尽管没见过谢昊的照片，但司星海猜测，八九不离十就是这家伙。

　　见司星海退缩不讲话，谢昊轻笑了一声，也是懒得和他计较。

　　转而指着这辆“意柯那超跑”道：“你们这里负责人呢，过来吧，这车我要了。”


第531章 你妹，这谁啊？

　　这时，一个近五十岁的老外快步走来，用流利的中文陪笑道：“这位先生，我是意柯那展区的负责人，您是确定要这辆车吗？”

　　“废话，不要我和你说什么？”谢昊白了那老外一眼。

　　“这……如果您要，也是可以，但我得提前和您说一声，这车暂时不能提现……”

　　老外还要继续说下去，谢昊却不悦地打断他道：“你到底能不能做主，不能就换个能的来，磨磨唧唧的。”

　　“能，能的。这辆跑车华夏暂时只有一台，是我们公司第一次在车展上亮相，我们也要宣传嘛，这样，您看等十月二号之后，您再提车走，如何？”老外道。

　　“墨迹，说来道去，你还是不能做主，我就问一句，这车你现在卖不卖？”谢昊眯着眼，有些发怒的迹象，“说话之前，你可要考虑清楚了。”

　　老外苦笑摇头：“先生，很抱歉，您现在要的话，没办法卖给您，很抱歉。”

　　“你……你知道我谁吗，敢不卖给我，信不信老子一句话让你这车下架？”谢昊哼声道。

　　老外耸耸肩：“您如果不怕第二天上全世界的新闻，您当然可以。”

　　“你……你很好！”谢昊鼻孔里冒出怒气，死死盯着这个老外，此刻眼神若是可以杀人，他非刮了这家伙不可。

　　他们谢家，在华夏权势滔天，他爷爷是如今的国防部长，老爹是上海的市委书记，小姨经营着全国最大的船舶公司。

　　而他自己，二十一岁拿到美国哈佛大学的硕士学位，得益于家族的势力，在上海拥有多家娱乐城、电影院、酒店，也涉猎地产和科技，是个标准的官二代，兼富一代。

　　今年他二十八岁，个人资产过百亿！

　　平常在上海地区，都是横着走，即便去了京都，能和他扳手腕的人也少之又少。

　　他这人，只有两个爱好，第一个是泡妞，第二就是装逼了。

　　由于家教的问题，人倒也不坏，除了小时候太压抑，被家里人逼惨了，长大后性格变化，变得十分张狂以外，也没别的毛病。

　　“哈哈，这个家伙，吃瘪了吧？”

　　“解气，这老外很可爱啊。”

　　“年轻人，天外有天，不是所有牛奶，都叫特仑苏。”

　　“这个姓谢的，估计是猖狂惯了。”

　　萌提莫的直播间里，观众们嘲谑不止，萌提莫自己也看得掩嘴轻笑。

　　司星海这边，倒也觉得解气，手插在兜里，饶有兴致地看着这一幕。

　　而在这时，谢昊有些阴沉的面色，忽然一展，然后面带笑意，目光看向不远处迅速走来的七八个男男女女。

　　“老杨头，你……”待到这几人走近后，谢昊对为首那人打招呼。

　　可是话未到一半，他却蛋疼地发现，他们几个的目光居然没看向自己这里，而是在一个年轻人的带领下，到了一个黑衬衫墨镜青年面前。

　　“苏总，人来了。”汤泽站在苏诚旁边，小声介绍道：“这位是咱们华夏汽车工业协会的杨主任，也是这次展会的主要负责人。杨主任，这位是我们苏总。”

　　这时，之前被谢昊称作老杨头的中年男子，连忙微笑着对苏诚道：

　　“苏总你好，不好意思，这两天事情多，实在是太忙了，一时半会儿没走开，来迟了，抱歉抱歉。”

　　“不打紧。”苏诚微笑，取下墨镜。

　　虽然心头不太爽他来迟，但这会儿事已成定局，多计较也没意思，反倒会落了下乘，面子上的工程，还是要的。

　　“你妹的，这家伙谁啊？”

　　谢昊眯眼瞧着苏诚，发现这年轻人自己根本不认识，这么小，是哪家的公子哥？

　　司星海也蹙眉，发现有些印象，但记不起来。

　　萌提莫这边，却是眸子里闪过一抹异色，暗呼道：“大老板居然在，太巧了吧？”

　　她的摄像头对准苏诚那边，直播间里，不少人也都认出了苏诚。

　　“这是……土豪诚？”

　　“你妹，还真是土豪诚，之前没认出来啊，又长帅了这家伙。”

　　“一群逗逼，其实我早就看到他了，只是没想告诉你们。”

　　“土豪诚看起来很有格调的样子啊，今天来车展会上干什么，又有大动作？”

　　“还是土豪诚牛，每到一个地方都一群人来巴结。”

　　“打个赌，我觉得土豪诚今天要花一个亿。”

　　“擦，才一个亿？你也太瞧不起他了吧，至少五个亿！”

　　“五个亿多了，我觉得三个亿差不多。”

　　“……”

　　在直播间的观众，讨论土豪诚今天会花多少钱的时候。

　　杨主任这边，笑着对苏诚热情说了一通话后，问道：“苏总，刚刚汤先生说的事儿，是真的吗？”

　　苏诚看了眼汤泽：“如果他撒了谎，就是假的。”

　　“苏总，我没有撒谎啊。”汤泽一脸苦逼色，在苏诚的事情上，他哪儿敢撒谎。

　　“那就是真的。”苏诚微微点头。

　　闻言，杨主任身子微微一抖，他身后几个跟来的人，也是目露狂喜。

　　“苏总，那不知道，你看上哪些车了？”杨主任赶紧道：“我在这里给你保证，如果你要提的车是那个数，今天这里所有你看上的车，都可以立刻提走，我保证！”

　　“真的？”苏诚有点怀疑，有些是展品，听说不卖啊。

　　“真的。”杨主任道：“我这点小权利还是有的。”

　　在巨大数额的面前，哪有啥展品，卖！

　　“那行。”苏诚点头一笑：“这辆意柯那的超跑，我要了。”

　　“没问题。”

　　杨主任伸手招来之前那个老外，对他小声说了几句后，那老外连忙过来笑着道：“苏总您好，我是意柯那公司在此次车展上的负责人，您可以叫我史密斯……既然是您要这辆跑车，那肯定是没有问题的，现场提走。”

　　说着，史密斯对旁边一个工作人员使了使眼色，后者心神理会，立马前去撤下车。

　　“呀，大老板就是厉害。”萌提莫对直播间的观众道：“刚才海哥和那个姓谢的家伙都搞不定，他一两句话就摆平了……”

　　“妈蛋，土豪诚这家伙……”

　　“羡慕土豪诚，天天装逼还不挨雷劈。”

　　“只买一辆车吗？差评！”

　　谢昊这头，面色有些不爽。

　　直至杨主任应付完苏诚以后，谢昊才上前来不悦道：“老杨头，那辆钛合金的车，是我要的，你怎么卖给那小子了？”

　　“哎哟，是小昊啊，不好意思，刚刚忙昏头了，你什么时候来的？”杨主任惊讶了一下。

　　“我特么早来了，你面对面朝我走来，居然都不给我打招呼，哼！”


第532章 土豪诚会差钱？

　　一提到杨主任没先搭理自己这事，谢昊就来气，自己好歹也是个市委书记公子。

　　这个老杨头不巴结自己，算他有骨气，但不先打招呼，这不是明摆着不给自己面子么？

　　“哎哎哎，是我的错我的错，刚刚没注意到你这个大少爷。”杨主任笑着拍了拍谢昊的肩膀，安抚着后者，他和谢家有点亲戚关系，倒也不至于怕谢昊还是啥的。

　　“现在呢，看见了吧？”

　　“看见了看见了。”

　　谢昊脑袋扬了扬，道：“那辆钛合金的车，我要了，你不能卖给那家伙。”

　　“意柯那的那辆超跑？”

　　“对头。”

　　“这个……”杨主任为难道：“我的大少爷，这事儿恐怕不行……”

　　“为什么？”

　　杨主任咳嗽道：“因为，那位苏总，要在我这个车展上，提320辆车，价格从高到低，依次来提。”

　　“靠！”谢昊骂了一声，大声道：“你特么唬我呢，怎么可能，320辆车，由高到低，得七八亿了吧？”

　　他这话，引来了不少人的目光。

　　“我唬你干啥，你自己问问。”杨主任边说，便对汤泽招了招手，“汤先生，麻烦你过来下。”

　　汤泽走过来问：“杨主任，怎么了？”

　　“咱们刚刚谈好的交易，是最低320辆车，对吧？”杨主任道。

　　“没错啊。”汤泽点头，而后蹙眉道：“杨主任，你这话一说，该不会是想反悔吧？我告诉你，那……”

　　“没没没，我没反悔，只是有人不信。”杨主任赶忙道。

　　汤泽不认识谢昊，斜眼瞄了下他，不咸不淡说：“这倒不是我吹牛，320辆算什么？要不是我们公司新购的几座大厦还在装修，你这整个车展上的车，我们苏总都能一锅给你端了。”

　　“苏总的魄力，我还是不会怀疑的。”杨主任笑着道。

　　谢昊听了，却一阵不屑：“你这牛皮都要吹上天了，还一锅端，搞笑。”

　　“咳咳，谢公子，这事儿恐怕还真没吹牛。”一旁，一个男子应杨主任的眼神要求，把谢昊拉到一边，小声给他道：“前阵子这位苏总就在杨浦区买了两百多个亿的房子，别墅、公寓房、大厦全都有。”

　　“两百多亿？嘶……”谢昊闻言，倒吸凉气，不会吧？

　　“真的，我没骗您，这事虽然没多少人知道，但的确是真的。”男子道：“对了，他就是超维科技公司的老总，我听内部的人说，他们公司的整体产业值，已经过了千亿，上个月的税收都有四五十亿，这种人，谢书记都得谨慎对待……”

　　“我靠，他那么吊？比我还牛B！”

　　谢昊一阵傻眼，一个公司上月的税收都有四五十亿，那利润是多少？

　　少于三百亿，恐怕都不行啊。

　　“所以，那辆钛合金车，您恐怕……”男子趁机道。

　　谢昊眼神一闪，道：“算了算了，我也只是看了第一眼觉得还行，现在再看发现又不咋样了，让给他，让给他了。”

　　倒不是谢昊怕苏诚，而是在得知他的身份以后，他却也不想平白无故树立一个强大的敌人。

　　超维科技这家公司，他此前也关注过，发现它的崛起速度超前，未来有可能会成为一艘巨无霸航母。

　　并且，他的产业最近有可能会和超维科技相交，把苏诚得罪了，一时爽快，但断了未来的财路，那可就不好了。

　　只是，这会儿让谢昊感到比较不爽的是，本想大出风头的他，风头居然在无形中被苏诚抢去，不爽不爽，太不爽了。

　　萌提莫这边，此刻一脸骇然地对直播间观众道：“你们刚刚听到没有，我好像听说，大老板准备花钱买下320辆车！”

　　直播间里，弹幕霸屏。

　　“提莫你反射弧太长了，我都听到半分钟了。”

　　“麻痹，土豪诚的钱怎么那么多？”

　　“靠，320辆车，那得七八个亿了啊！”

　　“买那么多车干嘛，有钱何必浪费，支援下我这种贫困山区的孩子多好。”

　　“嘁，320辆算什么，有本事一起买了啊。”一个刚刚进入直播间的观众不屑道。

　　他这个弹幕一出，立马被无数观众给鞭尸了。

　　“逗逼，土豪诚只是公司停不下了。”

　　“搞笑吧你，土豪诚会差钱？”

　　“兄弟，你太年轻了，土豪诚的320辆车，全是会展价格排在前面的车，比你排后面的一千辆加起来还要贵几倍。”

　　“没文化，真可怕，大家别理这个二货。”

　　司星海这头，抱着膀子，老神在在地看着一辆车。

　　这时，苏诚路过他旁边，唇角勾了勾，拍了他一下，“诶，哥们。”

　　“嗯？”司星海回神，问：“啥事？”

　　苏诚指着那头的布加迪凯龙道：“你刚刚说你挺喜欢那辆布加迪的，对吧？”

　　闻言，司星海一愣，而后点头笑道：“是啊，我个人感觉那车的车型更帅气一点，不过可惜，那是个展品，人家不卖。”

　　话到这里，司星海见到苏诚那似笑非笑的表情，心头一跳。

　　“没事，我帮你问问。”苏诚喊道：“杨主任，那边那台布加迪凯龙，可以卖吗？”

　　“卖啊，我说了，只要是苏总你看上的，都卖。”

　　“行！”苏诚转目看向司星海，笑意盎然道：“我家里有辆这车，所以我就不要了，让给你，如何？”

　　“我……”司星海有些懵逼，此刻的他，恨不得跳起来，自己扇自己一巴掌。

　　“奶奶的，其实我不喜欢布加迪啊，刚刚都是骗人的。”司星海快炸了，买一辆自己不喜欢的车么？

　　看了眼萌提莫正举着的摄像头，想到那直播间数十万的观众，司星海有种想找个悬崖，立马跳下去的念头。

　　“我特么没事儿装什么逼啊，这下好了，咋办？”

　　正当他犹疑不决的时候，谢昊走了过来，看着苏诚道：“哥们，那辆布加迪我也喜欢，给我得了。”

　　“你也要？”苏诚一笑：“你得问问他同不同意给你。”

　　说罢，苏诚转身迈步开走，同时对跑上来的汤泽道：“你在这里完成交接，把合同签了，付款的时候电话通知我，我先走一步。”

　　“好的，苏总。”


第533章 女司机翻车了

　　谢昊这头，目送苏诚离开后，盯着司星海道：“你确定，你要和我抢车？”

　　“你别太过分了，别以为你姓谢我就怕你！”司星海胸口一挺，硬气道。

　　“哟嚯，还挺有骨气的。”谢昊轻笑一声道：“我不管你怕不怕我，但是，我现在比你多两个保镖，你要是和我较劲儿，可吃不了好果子的。”

　　形势比人强啊。

　　“你……”司星海目露愤然，但心里却暗暗高兴。

　　他要得就是这种效果，布加迪凯龙他不太喜欢，并且，他也不想把身上的钱，都用在一辆车上，况且钱还不够。

　　所以谢昊要车，他自然是一万个愿意让给他，只是，过程不能太简单，复杂点看起来，那就完美无缺了。

　　这时，萌提莫赶紧来到司星海旁边，咳嗽道：“那个海哥，算了吧，你今天运气不好，还是别买车了。”

　　“算了，怎么能算了？”司星海不悦。

　　“反正观众们叫你算了，好汉不吃眼前亏。我有点事，先走了，你自己小心点。”

　　“哎哎，提莫你怎么跑了？”司星海见状，心头一舒气，然后转目瞪着谢昊道：“今天就不和你争了，这是第一次，哼，绝没有下次。”

　　说罢，他一边喊着萌提莫的名字，一边拔步开溜了。

　　萌提莫举着直播架子，奔出展厅以后，追上了苏诚。

　　此刻，她的直播间里，观众们闹得不可开交。

　　“提莫你赶紧追土豪诚啊。”

　　“是呀，快追他，快点啊。”

　　“华夏文字博大精深，此追非彼追。”

　　“嘿嘿，土豪诚现在就一个人，赶紧追上他，然后调戏他。”

　　“把他带回家，然后啪啪啪……让他拍地板。”

　　瞄了眼弹幕，萌提莫脸一红，怒道：“你们别瞎说话，如果再乱说，我就不去了，这可是你们说追他的，关我啥事？”

　　闻言，直播间里的观众兴趣盎然，不由得调侃她起来。

　　“哟提莫，脸还红了，羞不羞啊？”

　　“得了吧，土豪诚这种高富帅你要是不喜欢，我敢直播剁吊！”

　　“行行行，都是我们逼你的。”

　　“赶紧上去啊，不然人都走了，让他请吃大餐。”

　　苏诚感觉身后有人跟着自己，出了大厅后，回头一望，发现萌提莫果然跟在自己身后。

　　停下脚步，苏诚等到她走上来以后，笑着道：“你怎么出来了，不买车吗？”

　　“那个，我不会开车。”萌提莫道。

　　“不会开车么，看直播的时候，感觉你是女司机啊。”苏诚调笑道。

　　“那不一样，一个是实践，一个是理论知识。”萌提莫眼神一飘，问道：“我直播间的观众们说，要让我请大老板你吃一顿饭，感谢下你的支持，你……有时间吗？”

　　萌提莫这话一出，直播间里的观众不乐意了。

　　“提莫你啥意思，我们是让他请你吃饭。”

　　“噫……我已经看穿你了，胆子忒小。”

　　“得了吧，土豪诚估计也不稀奇你那顿饭。”

　　苏诚闻言，笑道：“吃饭就算了，我口有点渴，你去那边帮我买瓶饮料吧，我去取车，一会儿还有点事忙。”

　　“没时间啊……行吧，我给你买水去。”萌提莫有点失望，不过也早有预料，不至于太过失落。

　　于是，苏诚去到停车场将黄色的保时捷918开到路边，萌提莫则给他买了瓶饮料。

　　车上，苏诚看着车门外的萌提莫问：“你要去哪儿吗，用不用我送你？”

　　“不了，我就住在附近。”她下意识地道。

　　但这话说完，她真想喝口后悔药。

　　“那行吧，再见。”苏诚油门一踩，保时捷咆哮了一声，“对了，谢谢你的水。”

　　话毕，保时捷已经窜了出去，不久后消失在了街道尽头。

　　萌提莫收回目光，撇了撇嘴，微微一叹。

　　瞄了眼弹幕，她的面色变得有点精彩。

　　“提莫你真笨，笨死了。”

　　“女司机居然翻车了！”

　　“错，这丫的现在连车都不会开了。”

　　“喝你的饮料，喝你水，和你睡啊……”

　　“你们太污了吧，我看人家土豪诚真的只是单纯想喝水而已。”

　　“年轻，土豪诚那种老司机，有这种单纯的想法？”

　　“……”

　　话说，苏诚还真的只是口渴了，让萌提莫帮忙买瓶饮料而已。

　　直播间的那群人，想歪了。

　　他是个很纯洁的人。

　　……

　　下午四点半，接到一个消息后，苏诚立马从外面赶回，并且召集公司主要部门的成员，召开了一次紧急会议。

　　五点半，会议结束，苏诚蹙眉回到办公室。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”一声叹息，苏诚心头有点烦闷。

　　“来啦？”进入办公室，苏诚瞄了眼坐在沙发上摆弄手机零件的电二。

　　“来有十多分钟了。”电二点头，停下手里的动作。

　　“你对这个消息，怎么看？”苏诚问，坐在椅子上，拿起水瓶灌了一口水。

　　“不是坏事。”电二答道。

　　“还不坏？军方要来人，这群人可不是中科院的那些老头，你三两下就糊弄了，人家是冲着咱们老底来的，没那么容易打整。”苏诚眉头紧皱。

　　一个小时前，肖明航接到了军方科技委办公室的电话，人家通知超维科技，在三天后会前来走访。

　　并且提醒，作为华夏的一员，他们希望超维科技公司能为大中华的伟大复兴，添砖加瓦，贡献出自己应出的一份力量。

　　这个所谓的“力量”，想都不用想，指的就是超维科技的“石墨烯技术”。

　　现在超维科技公司拥有了制造大块石墨烯晶片的能力，基本上是实所共鉴的事情，以前有人质疑，但现在没人怀疑了。


第534章 应对之策

　　电二道：“老板，石墨烯技术在我们手里，我们想怎么玩，就这么玩，我就不信，军方的人还敢把我们公司封了？”

　　苏诚笑了笑：“封那是不可能的，咱们又没有违法，只是如果不交出技术，有关部门不停给咱们亮红灯，和封了没啥区别。”

　　“那就把技术交给他们，让他们慢慢研究。”

　　“什么意思？”

　　苏诚本想反驳，但看着电二那不屑的神情，又止住了话语，问起了他的想法。

　　“石墨烯技术，在科技城里，只是小技术，真正的大技术是‘三维打印’、‘能量传导’、‘空间折叠’、‘量子还原’……等等一系列可以改变世界格局的技术。”

　　“石墨烯算什么，除了石墨烯以外，二维晶体有五百多种，其中比起石墨烯材质更优秀的数不胜数，老板您又何必执着于石墨烯呢？”

　　苏诚摇头道：“你的话是这个话，但小的都没搞好，你还奢望以后能把大的也搞好？科技城是科技城，系统是系统，我要从科技城获得东西，还是得做任务花钱，离不开社会，没你想得那么简单。”

　　“也是。”电二点头，脸上却鲜有地露出微笑：“不过，说实话，您真给他们，还的确没什么。”

　　“怎么讲？”

　　电二说：“有了石墨烯技术，的确可以制备出相应的石墨烯，但是……”

　　“石墨烯技术，和石墨烯量产技术，完全是两码子事儿，真正的石墨烯量产技术，可不是有石墨烯资料，就能实现的，这就好比说，许多人都知道原子弹的爆炸原理，但能制造出来的，也只有少数国家。我具体来给您算算。”

　　“他们没有强大的智能处理设备，就算现在拿到了石墨烯资料，把全世界的科学家一起聚集起来，也要花三个月，才能搞懂新的石墨烯制备方式。”

　　“资料可有30个G，全部是文字和绘图，没有智能设备，只能依靠人的眼睛一个个去看，去推敲。”

　　“……”

　　“做完这些以后，还要再花时间，去研究制备相应的纳米设备，要用我们给的技术资料，彻底实现石墨烯大块晶片的量产，少了五六年，那是扯淡。”

　　听到这里，苏诚微微点头。

　　科技城的石墨烯制备技术，不是那种石墨烯薄膜，而是货真价实的石墨烯晶片，从分子级别对石墨烯进行堆砌和镶嵌基底，这是现代科技所很难想象的事情。

　　要想实现科技跨越就已经很难了，真正的产品跨越，可不是时间问题，还涉及到智商问题。

　　虽然科学家们不能小觑，但说实话，科技城的技术太超前了，就算当初电二拿到了石墨烯生产线设备的制备方案，在没有三维打印机的情况下，也说过要三个月才能产出一条。

　　连电工先驱者都这么说，如果单纯给出石墨烯的资料，而不是生产线设备技术，差别该有多大？

　　实际上电二说五六年，都已经是抬举他们了。

　　电二继续道：“五六年的时间，以现在的发展速度来看，咱们公司的石墨烯产品，早都铺遍全世界了，石墨烯手机我正在研究中，石墨烯CPU、石墨烯软屏幕也在三年内可以投入市场。”

　　“到时候，市场是我们的，渠道是我们的，用户也是我们的，那些窃取了我们给出的资料而新崛起的石墨烯公司，我们跺跺脚，都能如蚂蚁一般踩死他们，他们拿什么和我们竞争？”

　　苏诚问：“照你的意思是，现在世界的石墨烯制备技术，实际上还很勉强？”苏诚指的是除超维科技以外的那些公司。

　　“什么叫做勉强？两个字，垃圾。”电二不屑道：“前段时间我看了电一收集的资料，对比发现现在全世界的石墨烯技术，距离真正成熟和量产，至少还有15年，早着呢。”

　　这样么？

　　苏诚以前觉得恐怕只有七八年，甚至更短，电一的话，倒是更正了他的认知，并且也说明了为什么军方会对石墨烯技术这么看重，特意打电话来说事儿。

　　因为超前！

　　“如果，他们直接问我们讨要生产线呢？”苏诚道，这也是个问题。

　　电二摇头：“老板您多虑了，军方的人第一次来，首先会要技术，然后在短时间内生产不出石墨烯晶片，要做的不会是像咱们讨要石墨烯生产线，而是石墨烯晶片。况且，在合法范围内，他们要石墨烯生产线，咱们给啊，一条十个亿，他们敢要吗？还是买石墨烯晶片划算一点。”

　　“到时候，咱们和他们签订合同，标明晶片只能军用，这样的话，他们搞他们的军事装备和国防建筑，我们搞我们的民用企业，互不相干，根本没影响。”

　　电二这话说完，苏诚倒是对他刮目看了几眼，这家伙脑袋瓜倒是灵活。

　　不过，也或许是他站在局外看局势的原因。

　　苏诚不想把石墨烯技术给出去的本质原因，还是怕市面上出现同类产品抢占市场，如果排除去这种因素，随便国家怎么折腾都行。

　　他的目的在于赚钱，又不是和国家对着干。

　　当然，如果国家的一些蛀虫想打压他，他也不会听之任之。

　　“不错，和你谈了这几分钟，我倒是有种拨云见日的感觉。”苏诚微笑，刚刚的郁闷此刻一扫而空，心情舒畅起来。

　　“老板，您是关心则乱，给您时间您也能想通的，我只是随口讲出一些小道理。”电二道。

　　“呵呵，你倒是谦虚起来了。”苏诚指了指他道：“行了，事儿差不多明朗，那你就回去吧，该干嘛干嘛。”

　　……

　　傍晚回到39号别墅，苏诚听到了一阵凌乱的钢琴声，以及不悦的埋怨声。

　　“天呐，苏映月，你别弹了行不行？”

　　“闹啥，闹啥，我再弹会儿。”

　　“难听死了，全是杂音，你到底要不要我做作业啊？”

　　“行，嫂子我不弹了。”苏映月道：“丫头，做作业是没前途的，走走走，嫂子带你去酒吧浪一浪，可好玩了。”

　　“不好吧？苏哥哥会骂人的。”姚可儿有些迟疑。

　　“有啥不好的，我们就去玩儿两小时，到时候回来说去逛街就行了。”

　　“那……行吧。”


第535章 乔宣入住……

　　两个准备去发烧的少女，邀约着，打开门，准备去外面疯一遭。

　　结果……

　　“苏哥哥……”姚可儿见到苏诚正一脸黑色的站在门口，顿时娇躯一抖，顾不得苏映月，连忙转身奔进了屋内。

　　苏映月见状，眉心一跳，连忙蹙眉怒道：“可儿，我跟你说过多少次，女孩子晚上是不能随便出去玩的，你怎么偏偏不听话，你给我……”

　　“哎哎，苏诚，你拽我干嘛，别拽我头发啊，疼，你慢点走不行吗，你……”

　　苏诚抓住苏映月红色的大波浪秀发，便是直接将她往外面拽去。

　　将她拽到大门外后，苏诚把电子门反锁上，冷冷盯着她道：“我警告过你，别带坏可儿，你把我话当耳边风了？自己走吧，这里不欢迎你。”

　　“苏诚，我……”苏映月有些傻眼，这就生气啦？

　　不就是带姚可儿出去泡吧么，没什么的嘛。

　　苏诚理都不理她，转身进入了别墅，到了姚可儿房间里。

　　此时，姚可儿正埋头写着作业。

　　苏诚盯了她好几眼，想骂她，又不知道该从何说起，他发现自己都是个不正经的人，说别人的时候，他心里也羞愧啊。

　　叹了一声，他摇摇头迈步走出了她的房间。

　　别墅外，昨天就已经入住了40号别墅的乔宣，路过39号别墅门前，见到一个贼兮兮的女生正准备翻墙进去，登时心里一凛。

　　“嘿，你谁啊，干什么呢你，已经报警了啊，下来。”乔宣想着，大喝一声，打开手机的手电筒，直照着那女生。

　　苏映月吓了一跳，慌忙从墙上下来，转头一瞧，见是一个性感妖娆的女人，登时柳眉皱了皱。

　　“身材都比得上我了，脸蛋也漂亮，这谁啊？”

　　苏诚听到动静从别墅里走出来，来到大门口，打开门，眉头一皱，看着苏映月道：“不是让你回去吗，你还在这儿干什么？”

　　“没钱，没钥匙，什么都没有，你让我去哪儿？出去饿死吗？”苏映月气呼呼地瞪着苏诚。

　　“少跟我这儿装可怜。”

　　苏映月一屁股坐在地上，两手压在胸前，耍赖道：“反正我不管，你摸都摸了，亲也亲了，便宜都给你占干净了，我就赖着你不走。”

　　“你们？”乔宣诧异地看着苏诚。

　　“别听她胡说，这是个女流氓，就是我给你说过的那人。”苏诚道。

　　“你那个学姐？”乔宣轻笑一声。

　　苏诚瞥了眼地上的苏映月：“是她，千金大小姐，身体年龄二十多，心理年龄估计还没十岁。”

　　乔宣嫣然一笑：“身材不错啊，挺漂亮的她。”

　　“得了吧。”苏诚道：“对了，你那头搬得怎样了？”

　　“该搬的都搬完了，其实也没多少东西。”乔宣抿嘴，扬了扬手里的一包调料道：“我那里做了菜，一起去吃吧。妹妹，你去吗？”

　　“别叫她。”苏诚道。

　　“去啊，我去，饿死了我都。”苏映月原本还在纳闷苏诚和乔宣怎么认识，听到她的邀请，连忙回道。

　　见状，苏诚也不好继续讲什么，只得警告道：“下次你要是再敢带可儿乱跑，我……”

　　“姐姐，这个家伙想欺负我。”苏诚话未讲完，苏映月爬起来，可怜兮兮地靠在乔宣旁边道。

　　“我可帮不了你，自己长点心吧。”乔宣耸了耸平削的香肩，对着苏诚眨了眨眼。

　　苏映月一瞧，有点泄气。

　　而后，乔宣领着她到了40号别墅，苏诚则去别墅叫姚可儿一起去吃饭。

　　乔宣的饭，早在之前就做好了的，饭桌上，气氛融洽，乔宣和姚可儿以及苏映月倒是颇为投缘，打成了一团，反倒把苏诚冷在了一边。

　　晚饭过后，时间来到晚上七点半，姚可儿被苏诚撵回了39号别墅，苏诚自己则开着保时捷918回了趟超维科技公司。

　　乔宣的别墅厨房里，苏映月笨拙地帮她刷着碗筷，问道：“乔宣姐，你和苏诚，是什么关系啊？”

　　“你猜。”乔宣一笑勾唇。

　　“你是他女朋友？”

　　乔宣摇头。

　　“他姐姐？”

　　乔宣又摇摇头。

　　苏映月蹙眉道：“我猜不出来，反正你俩关系我感觉挺神秘的，我觉得你是他女朋友，到底是不是啊？”

　　乔宣这次没摇头了，反问道：“你喜欢他吗？”

　　“我？”苏映月闻言一怔，随后打着哈哈道：“呵呵，开玩笑，哪有这种事情。”

　　乔宣不置可否，笑着道：“你要是不喜欢他，我劝你最好别住在这里了，赶紧离开吧。”

　　“为什么？”

　　“为什么？”乔宣媚眼一撩，轻笑一声：“你和他没任何关系，你凭什么资格住在他这里？”

　　“你……”

　　“抱歉，我的话可能重了一些，或许你不爱听，但都是些实在话。”乔宣上下审视了她的身材几秒：“要不是你长得还有几分姿色，早被他赶出去了。”

　　“随你怎么说，我偏不走。”苏映月一哼，褪下皮手套，不帮乔宣洗碗了。

　　“你还真是脸皮厚，真不喜欢他？”

　　“你管得真宽，你又不是她女朋友，我凭什么告诉你？”苏映月不乐意了。

　　乔宣莞尔一笑，“我还是那句话，你不喜欢，趁早离开这里，喜欢，也要注意了，他并不会是某一个人的。”

　　“什么意思？”苏映月蹙眉。

　　“想知道？”乔宣粉润的嘴角一掀，“想知道就把这些碗洗了。”

　　苏映月眼神闪了闪，又戴起了手套开始洗碗。

　　过后，乔宣把苏诚不止一个女朋友的事情，隐晦地告诉了她。

　　听完后，苏映月沉默好久，最后面无表情地离开了东湾别墅区。

　　晚上，苏诚回来后，乔宣把这事儿告诉了他，苏诚愣了，有点意外。

　　不过想想，苏映月那妞知道利害，走了也好。

　　可是，事情有时候就是不按照命运的轨迹去发展，这妞第二天又出现在了39号别墅大门前，还拉着一个大大的行李箱，里面装满了衣服和裙子。

　　苏诚本想赶她走，可是，她一句话就把苏诚堵了回去。

　　她说：“我喜欢可儿，我要和她同居！”

　　事后，苏诚问了姚可儿，得知她俩没有百合，这才放心下来。

　　……


第536章 铁证如山

　　时间如平静的江流，看似一动不动，实则已经过去了好久。

　　十一到来，炎热与闷热的背后，秋日的萧瑟正在不知不觉地深入整个世界。

　　清晨起来，苏诚和任贝贝通了个电话，得知她的飞机是下午两点才到。

　　“又是美好的一天呐！”

　　翻身起床，苏诚做了几十个俯卧撑，舒展下了身体的筋骨后，一边拉开窗帘，一边穿着衣服。

　　自从搬到东湾后，每天早上，他都会习惯性地拉开窗帘眺望一下远景，极目楚天舒。

　　只是以前的时候，有个美女区长养养眼，可因为上次那事儿后，苏诚快有近二十天没见过她了，也不知道是没住这儿了，还是刻意躲他，亦或是工作太忙。

　　“嗯？”

　　不过，说巧不巧，今天一拉开窗帘，正巧发现了对面38号别墅中，有个女人。

　　但是那女人，并不是陈茹。

　　“月蓉，是她，她怎么会在陈茹的别墅里？”

　　苏诚眼尖，瞬间就认出了那人是谁。

　　身子一动，苏诚离开了窗户边，摸出手机开始给王月蓉拨去电话。

　　片刻后，电话通了，对面传来王月蓉慵懒的声音，带着一丝笑意：“小坏蛋，你怎么有空给我打电话了？”

　　听到她调侃的声音，苏诚道：“你今天心情似乎不错啊。”

　　“嗯，昨晚和一位老朋友聊了很多事情，一觉醒来没有烦恼，这会儿自然身心舒畅。”王月蓉道。

　　“老朋友？男的女的。”

　　“男的。”

　　“真的？”苏诚当然不信，她指的老朋友不出意外，应该是陈茹。

　　“骗你的，是大学时候的一个学姐，前段时间我进入复旦当老师，她也帮我出过不少力。”

　　“嗯。”苏诚点头，倒也没多问，想了想道：“对了，今天是国庆节，你有什么安排？”

　　“安排？任舞那丫头约我去张家界旅游，还让我不要告诉你，你去不去？”王月蓉说道。

　　闻言，苏诚心里感叹：“还是小舞会做事。”

　　任舞自然知道任贝贝今天要来，苏诚用脚趾头想，也知道她是故意把王月蓉支开的。

　　这丫头，懂事！为了帮他也是煞费苦心了。

　　“我就不去了，公司里最近事情也忙。”苏诚倒想出去转转，但暂且走不开。

　　“嗯，自己注意点身体，劳逸结合，等我……我最近也在看管理类的书籍，等你毕业了，我或许能来帮你。”

　　苏诚听了，哈哈一笑：“看啥书，你要管理，直接来我公司，我让人分一个部门给你实践，随便你玩……”

　　“我是认真的，严肃点。”

　　“我也是认真的。”

　　“臭小子，讨打。”

　　“……”

　　调戏了一会儿王月蓉，苏诚挂断电话。

　　想了想，暂时没告诉她自己住在这里。

　　穿好衣服，一番洗漱，苏诚出了卧室，敲了敲姚可儿的门，半晌没动静，苏诚推门而入。

　　发现房间里的大床上，姚可儿枕着安眠枕头，睡得和死猪一样。

　　两条细长的大腿裸在外面，朝上看去，除了一片白嫩外，啥也没有。

　　“这丫头，喜欢果睡。”睡姿倒是诱人，只是太青涩了。

　　摇摇头，瞅了两眼后，苏诚也没去吵醒她，带门离开了她的房间。

　　刚一到楼下，就听到厨房里传来噼里啪啦的碰撞声，连忙跑进去一瞧。

　　只见秀发散乱，穿着超短齐臀裤子和背心儿的苏映月，在摆弄着厨房的厨具。

　　“你干嘛呢你。”苏诚蹙眉，这妞一看就知道不会做饭，把厨房给弄得乱糟糟的。

　　“做饭呢，你走开。”苏映月扭头瞪着苏诚，脏兮兮的小手推了他一把。

　　“就你这样，还做饭，大小姐，得了吧你，点外卖啊。”苏诚笑了她一句。

　　“点啥外卖，这才六点，没有呢。”苏映月道。

　　“所以，你就想自己做？”

　　“不然呢，我都快饿死了，你出去吧你。”

　　苏诚见她那副心急火燎的样子，于心不忍，上前一步拽开她：“行了让开，我来。你这笨手笨脚的样子，做饭不是你那样做的，看着。”

　　苏映月见状，倒也没生气，反而拿着稀奇的目光打量着苏诚：“你还会做饭？”

　　“当然，比你做得好。”苏诚道：“今天是国庆节，你不回家和你爸妈一起过？”

　　“他们忙得要死，哪有时间管我。”苏映月撇嘴，“你说这话，又是想干我走吧？”

　　“你觉得呢？”苏诚一笑。

　　“好哇，苏诚你……枉我那么喜欢你，你居然赶我走，我掐死你。”苏映月一怒，凶巴巴地伸手去打苏诚。

　　“瞧瞧，我没看你喜欢我，老是喜欢和我抬杠倒是真的。”苏诚打开她的手掌，说道：“我告诉你，我家贝贝下午就到了，你有两个选择，要么是去乔宣那儿住，要么规规矩矩待在这里。当然，你如果想离开，那是再好不过。”

　　“贝贝？你女朋友啊？”苏映月靠在灶台边，好奇地问道：“长啥样，有没有照片，好不好看啊？”

　　苏诚盯了她两眼，“她么？性格比你好，身材比你好，脸蛋比你漂亮。”

　　“你……”苏映月柳眉一拧，被苏诚这话给气到了。

　　“我这次还真没说谎，你也别生气，事实而已。”

　　“事实你个头，不信，她来了我自己会看。”苏映月挺了挺傲人的胸脯，撇了撇小嘴，她对于自己的身材和相貌，还是极其自信的。

　　想着，她明亮的眼珠子一转，出了厨房，两分钟后，换上一身白色的健身装又跑了进来，将身段给裹得凹凸有致。

　　随后她面露狡黠的笑意，一把从后面抱住苏诚，也不介意，胸脯紧紧往他身上贴去，然后咔擦一声，手机相机的声音荡起。

　　“你干什么？”苏诚转头。

　　“没干什么，和你拍两张合影。”苏映月摇了摇手机，然后一把勾住苏诚的脖子，嘴唇嘟起，凑到了他脸颊位置，再次咔擦一声。

　　完了之后，她立马后退两步，举着手机，在苏诚面前晃了晃屏幕上的照片，得意洋洋道：“嘻嘻，现在我俩关系可不一般了，铁证如山，你如果再敢提赶我走之类的话，我一定让你很难受很难受。”

　　如果苏诚的正牌女友看了这些照片，一定会有非常特别的表情。

　　惊喜？愤怒？恐慌……

　　一时间，苏映月的心里兴奋抖动，有种强烈的想要一试究竟的念头。


第537章 真当我傻啊？

　　苏诚听了，莞尔道：“你还威胁起我来了？”

　　“也不算威胁，只是警告……”

　　“我就纳闷了，你说你不喜欢我，还老是喜欢缠着我，是你有病，还是我有病？”

　　苏映月甩了甩秀发，仰着脑袋道：“我是来学钢琴的，话说，你啥时候有空教我啊？”

　　“对你，什么时候都没空。”

　　“嘁，没诚意。”闻言她嘟囔一句，也不和苏诚斗嘴，迈步离开了厨房。

　　“你还真当我傻？”苏诚摇摇头，心里微叹。

　　他虽说感情经历不算丰富，但也不是傻子，苏映月这妞不正常的表现，他都看在眼里。

　　不过，她心里到底是怎样想的，苏诚却不得而知，猜不透。

　　早餐做好后，餐厅中，苏映月一边吃着，一边眼睛放光，赞道：“呀，你这手艺还不错嘛，好吃。”

　　“好吃还堵不住你的嘴？”

　　“你不吃？”苏映月见他站在那里一动不动，问道。

　　“不饿，自己吃吧，记得给可儿留点，我走了。”苏诚盯了她几眼，抽过一张餐巾纸擦拭了一下手掌，然后迈步离开了这里。

　　驾驶着那辆黄色的保时捷918，苏诚很快来到了超维科技大厦。

　　大厦的底层，全部停靠着价值百万以上的豪车，这里基本是苏诚的私人车库。

　　“我这车库，在华夏算是第一了吧？”看着那一排排颜色不一的豪车，苏诚唇角勾了勾，心头感觉自豪。

　　下了保时捷，他乘坐私人电梯，直达了他的办公楼层。

　　今天是国庆节，超维科技公司的大部分员工，都放假了。

　　不过，公司的运转不能停歇，有少部分员工留在了公司加班，同样也获得了不俗的加班奖励。

　　肖明航作为上海分部的总经理，现在的工资已经涨到了年薪八百万，还不连奖金。

　　拿着高额的收入，他个人是基本没有休假时间的，当然，主要还是苏诚给他放假，他自己也不好意思去休假。

　　上午九点半，苏诚在办公室浏览着公司近来的业务扩展情况，肖明航敲了敲门，然后推门进来。

　　“苏总，又来了，那群人。”肖明航指的是那些寻求石墨烯合作的公司，他们的目的是石墨烯晶片，而不是植物电池。

　　闻言，苏诚放下手里的报告道：“别管他们。”

　　“这次……恐怕不行了。”肖明航道。

　　苏诚蹙眉：“怎么，他们还要来硬的？”

　　“也不是，主要是上面来人了。”

　　“军方么？”苏诚目光一闪，“终于来了，三天后……嗯，正巧是今天。”

　　站起身来，苏诚不紧不慢地理着衣袖说：“既然来了，那就去会会他们。把他们请到贵宾室去，其余的人不要管。”

　　“好的。”

　　……

　　超维科技公司，一间豪华而明亮的招待室里。

　　苏诚坐在一张真皮旋转椅子上，前面摆放着一张水晶圆桌，桌上有一杯温热的C1龙井，肖明航坐在他左侧，他身后站着两个气势沉稳，穿着黑色西装，带着墨镜的小工机器人。

　　对面，有四人，两个站着，两个坐着。

　　坐着的两人，一名是头发半白带着眼镜儿的老者，约莫六十来岁。

　　另一名是穿着醒目绿色军装的三十来岁男子，他目光犀利，面容冷峻，肩膀上有两杠一星，看模样军衔应该是个少校。

　　至于他们身后站着的两人，一个是老者的助理，另一个是少校的副官。

　　“苏先生你好。”正襟危坐后，那名戴眼镜的老头微笑道：“自我介绍一下，我是军方科技委办公室的副主任，我姓魏，魏长春，你可以叫我老魏，来自京都。”

　　说着，他指着旁边的军官道：“这位是黄敬铭少校，负责我此次的安全问题。”

　　“两位好。”苏诚也回以微笑：“不知道，你们二位这次从京都千里迢迢来上海，有什么要事？”

　　苏诚没和军方的人打过交道，不清楚他们的行事方式，说话方面，他倒也没摆什么架子，比较谨慎。

　　现在就看他们是抱着什么目的来的，如果要和超维科技建立合作，那没啥毛病，如果要把超维科技变成军队的东西，那苏诚可就不欢迎了。

　　“我们这次来贵公司，是寻求合作的。”魏长春直入主题。

　　“哪方面的合作？”苏诚心头微动，面上却不露声色。

　　魏长春道：“咱们国家，能在和平的社会环境下，崛起了像你们超维科技这样的公司，我感到非常欣慰。你们公司的潜力，现在是有目共睹，未来有可能成长为如苹果一般的国家级代表企业。”

　　“不过，你们的路还很长。”

　　一番抑扬顿挫，好坏皆说后，魏长春继续道：“这次我到上海，是受了上级领导的命令，一方面来与你们公司建立合作，另一方面对你们公司进行扶持和技术支持。”

　　“有什么困难的地方，你们可以直接提出，我们将会给予你们最大限度的帮助。”

　　“你们公司在石墨烯技术和脑域方面的研究，十分高端，这两个项目，我曾经参与过一个，在石墨烯的研发上面，我打心底里佩服你们的技术。”

　　“……”

　　“现在的国际环境看似和平，但实际上，并没有想象中的那般安宁，我们每时每刻都在面临着诸多的豺狼虎豹，之所以没发生战争，是因为我们国家具备强大的军事力量，威慑着那些宵小，让他们不敢妄动。”

　　“可是，现在的和平并不稳定，我们国家落后于西方发达国家的地方还很多。”

　　“……”

　　“你们公司的这两项研究，技术都处于世界顶级，就算美国也无法与你们相比较。”

　　“最近，我们在石墨烯的研究上，也遇到了难题，在这里，希望你们公司作为华夏良心企业的一员，能把石墨烯技术对我们敞开。”

　　魏长春叙述了七八分钟，肯定了超维科技的技术，但也夹带着不少的私货。

　　听到这里，苏诚的瞳孔微微一缩。

　　肖明航率先不悦道：“魏主任，石墨烯技术是我们公司的核心命脉，你要我们如何对你们敞开？这不是绝我们的后路吗？”


第538章 装神弄鬼？

　　“你这话什么意思？”一旁，少校黄敬铭凝目看着肖明航。

　　“我们公司的石墨烯技术，没有申请任何专利，知道为什么吗？”

　　肖明航道：“因为我们自信我们的技术，领先世界，自信没人能在未来十年甚至更久的时间里超越我们，所以我们没去注册专利，这是我们的底气。”

　　“我们是公司，是私人的合法企业，我的目标是赚钱，报效国家可以，但也要有个度不是？”

　　“要我们敞开石墨烯技术，那是让我们把自己公司的命脉，交到陌生人手里，换位思考，你们愿意吗？”

　　“谈判，可不是这样进行的。”

　　肖明航一番话说得铿锵有力，气势十足，苏诚对此暗暗点头。

　　超维科技不愿意和军方结仇，不过，应有的强硬姿态，还是要摆出来的。

　　总不能被他们的身份给吓住，然后被牵着鼻子走，听之任之吧？

　　“谈判？我们自然是来谈判的，不过……值不值得谈判，还得看你们态度。”黄敬铭哼了声，看着肖明航道。

　　“黄长官，那你说说，我们该拿出什么样的态度？”苏诚笑了一笑。

　　“把行为和思想都放端正，这就是你们该有的态度。”那名副官插嘴道了一句。

　　苏诚：“那请问，我们哪里没把行为和思想都放端正，是骂你们，还是打你们了，我家肖经理讲的也是事实，换位思考，如果你们处在我们的角度上，你们又会拿出什么样的态度，恐怕做不到我们这么淡然吧？”

　　“行了，扯这么多干嘛，我们今天的目标是石墨烯，你到底给不给，说个痛快话！”黄敬铭目光紧紧地盯着苏诚，不耐烦地道。

　　“不是说谈判合作吗？现在怎么有变成给了？”苏诚道。

　　听到苏诚这话，一拍水晶圆桌，黄敬铭猛地站起身来，不悦道：“苏老板，我没时间和你开玩笑，也没时间和你绕弯子。”

　　“黄长官，我想你误会了，我没和你开玩笑。”苏诚面露淡笑，说道：“当然，你可能是从战场上下来的人，性子比较急，谈判这种事情，你不适合。”

　　“哼，适不适合不是你能说了算。”哼了一声，黄敬铭道：“你少在我面前打马虎眼，事情到了这一步，咱们就明说吧。现在，摆在你面前的路只有一条，那就是乖乖把石墨烯技术交出来，和我们达成合作，如果不肯，或者反抗，那么，哼哼……”

　　“敬铭，怎么说话呢，道歉！”魏长春此刻蹙眉插嘴说了一句，“我们是来谈判，不是来搞耍流氓路子的，把你在外面学的兵痞手段，都给我老老实实丢一边去，道歉！”

　　闻言，黄敬铭右嘴唇上翘，偏过头去，没有丝毫想道歉的意思。

　　“你刚才那话，是什么意思？”苏诚目光一沉。

　　“在国家范围内，不允许任何不受控制的势力发展，你拿出技术，我们军方就是你最坚实的后盾。”黄敬铭道，他不懂什么谈判不谈判，在他看来，就是一个字，干，管他是谁。

　　他是上过战场的人，向来为人高傲，行事直接暴力，他来之前听了上级的话，本来也准备以礼相待，让魏长春慢慢去谈的，但现在一瞅，如果真要一点点去谈判，或许谈到明年，这事儿都成不了。

　　苏诚听了这话，心头寒意直冒，他最不喜欢别人威胁他了！

　　深吸一口气，他一边摸出手机，一边道：“你的意思是，我这家按时缴税，从未违法的公司，如果不交出自己的核心技术，你就要对我进行制裁？是这个意思吗？”

　　“没有国家，你能安稳地发展起来？国家给了你和平和安宁，你奉献出自己一部分的技术，有什么不能？”

　　这种堂而皇之的道义绑架，让苏诚笑了，手指头快速在屏幕上点动，说道：“如果，真的是国家要技术，用以军工建设，强大国力，我无条件奉献，甚至可以不要你们一分钱，但是，你能保证我的技术在交给你们以后，不会落到别人手里？”

　　“你没得选择！”黄敬铭对此避而不谈，冷冷道。

　　“你错了，我有选择。”苏诚道：“而且，不幸的告诉你，我现在生气了！”

　　苏诚话音落下，他的手机铃音响了。

　　滑开接听键，苏诚道：“老铁啊，你之前告诉我国家是友好的，但现在的情况怎么有点不一样啊，一个来自京都卫戍部队的少校，张口闭口就让我交出技术，不交出就把我抓起来，这是国家的人吗？”

　　尽管苏诚这话有些夸大，但黄敬铭没讲的那部分，大概也就这个意思，偏差应该不大，而他敢在这里气定神闲地和黄敬铭讲话，底气自然是陈阳铁。

　　作为当年二号首长的救命恩人，苏诚就不信，他还找不到王法了？

　　而且，这家伙居然这么蠢，威胁他？

　　如果是上将啥的，苏诚忍了，惹不起。

　　可这只是个少校，这种人是自己把脸伸到苏诚脚下让他打，苏诚觉得如果不给他点颜色瞧瞧，恐怕是不给他面子。

　　超维科技不是空架子科技公司，他苏诚也不是任人拿捏的软柿子，欺负人？

　　在苏诚这里，规则下的暴力，是不存在的。

　　“还有这种事情？”对面，陈阳铁微怒的声音传来。

　　“你知道的，我这人一向不喜欢主动惹事。”苏诚道。

　　“嗯。”陈阳铁沉默半晌，道：“如果真有这种人，你随便教训，国家绝不可能有这种不讲道理的人，出了事儿，我给你担着。”

　　“这可是你说的？”

　　“我说的，老头我虽然退下了，但一些基本的能耐，还是有的。”

　　“好咧，谢了，过段时间来京都找你喝茶。”

　　“行，我记下了。”

　　和陈阳铁结束电话后，苏诚玩味儿地看着黄敬铭。

　　“哼，装神弄鬼，我最后再说一遍……”

　　“你不用说了。”苏诚打断他，对他身后刚才出过手的小工机器人道：“掌嘴，打哭他为止！”

　　“你说什么？打我？”

　　听到苏诚的话，黄敬铭怔了怔，这家伙居然想打自己，自己这次可是代表着军方来的，他有什么脾气敢打自己，这可是在和军方公然作对。


第539章 虐哭了……

　　脾气？

　　苏诚会慢慢告诉他，什么叫做脾气。

　　啪！

　　正当黄敬铭准备怒拍桌子，暴起拿枪指着苏诚的时候，他身后小工机器人走上前来，一巴掌霍然抡在了他的左脸颊上，直接将他打得晕头转向，眼冒金星。

　　“嘿，我早就看你不顺眼了，打哭你，好主意！”

　　啪！

　　话音落下，在黄敬铭懵逼之际，小工机器人又是一巴掌再次扇去。

　　“你……你们，大胆，居然公然袭击军方的人员！”一旁，那个叫做小于的副官见到这一幕，吓傻了，回神后怒气冲冲地指着苏诚几人。

　　魏长春见到这一幕，神情急剧变幻。

　　“苏先生，咱们有话好好说，你快让你的保镖停下来别打啦，不然会出大事儿的。”

　　见到那被渐渐扇得鼻青脸肿的黄敬铭，魏长春心头替他悲哀。

　　“魏主任，你是来要石墨烯技术的吧？”苏诚对于魏长春所言的“大事儿”，充耳不闻，反正陈阳铁都告诉他随便教训了，怕毛啊？

　　况且，这家伙仗势是军方的人，就敢在自己的地盘上大呼小叫，这种人要是不给他点颜色瞧瞧，那他就不是苏诚了。

　　“是。”魏长春面色不太好看：“技术的事情，咱们可以先缓缓，你让人别打，快出人命了。”

　　“放心，出不了人命。”苏诚淡然一笑：“还是技术的事情更重要。”

　　苏诚道：“实话告诉你，要石墨烯技术，没有！”

　　倘若他们几人之前的态度好点，苏诚说不定还就把资料给他们慢慢研究了，但是现在嘛……

　　没有，绝对没有，尽管把石墨烯技术资料给他们也无所谓，但没有！

　　哪怕是国防部长来了，也没用！

　　苏诚就是这种毛脾气，尽管有些意气用事的嫌疑，但是这口气，他不出不顺畅，如果妥协了，以后超维科技出了别的好东西，人也不会和你讲道理，直接拿了，不给就威胁你，你能咋办？

　　所以说这会儿不能松开，在这件事情上，从一开始便展现出强硬的态度，也未必不是好事。

　　毕竟他没犯法，如果军方的人不想讲法，那这事儿就有得乐了。

　　“苏先生，你这话，让我很为难啊。”魏长春蹙眉。

　　“你为不为难是你的事情，那可不关我事。”苏诚满不在乎，说道：“不过说句心里话，如果刚刚咱们坐下来和气地谈判，你们军方如果要石墨烯晶片，我们超维科技公司，可以用成本价出售给你们，不赚你们一分钱，但是现在，我看不到你们的一点诚意，很失望。”

　　魏长春闻言，心头略微升起了一丝悔意，看了眼还在被啪啪啪打脸的黄敬铭，眉头拧得更凶了。

　　“我的目标是石墨烯的技术资料，只要你们把技术资料给我……”

　　“不好意思，现在连成本价的晶片都没有了。”苏诚打断魏长春，缓缓站起身。

　　听到这话，魏长春目光急剧闪烁。

　　而就在这时候，他的电话铃音响了起来。

　　接了个电话，他收好手机，再看向苏诚的时候，眼底的那丝轻视，已经是完全消散。

　　反而，他的面上带起了微笑道：“苏先生，刚刚的事情，的确是我们鲁莽了，行事有欠考虑，我在这里给你赔礼道个歉，希望你不要介怀。”

　　“呵呵。”苏诚轻轻一笑，没答话，心里却暗暗吁了一口气。

　　看魏长春这个架势，应该是陈阳铁那边开始发力了，“能把手伸入军委，看来老铁的威力，不容小觑啊。”

　　不久后，小工机器人的打脸结束。

　　苏诚望着那鼻青脸肿，血液满面，几乎破相的黄敬铭，戏谑道：“黄长官，滋味怎样，爽不爽？”

　　对于这种明目张胆威胁自己的人，苏诚向来不会吝啬嘲讽的话，如果他不是军方的人，他下半辈子，可能就只能在轮椅上渡过，甚至更惨了。

　　“捞仔，和女没完……”少了几颗牙齿，一动嘴皮，脸上疼得揪心，黄敬铭此刻连说话都口齿不清了。

　　并且眼眶红红的，溢出了泪珠子，这下……是真的被打哭了。

　　“欢迎来找麻烦，只要你不怕再被打。”苏诚耸耸肩，并不在意。

　　没有继续在超维科技公司逗留，魏长春和黄敬铭匆忙离开了这里，直奔上海警备区。

　　军车上，魏长春看了眼人不像人鬼不像鬼的黄敬铭，叹道：“敬铭，你也真是的，我来之前就叮嘱过你了，要和气和气，别把你那副上过战场的骄傲带到谈判桌上面来，可你呢，几句话没说完就毛了，还威胁人家……今天的事儿啊，就这样被你活生生给搅黄了。”

　　“你知道石墨烯技术的价值多高吗？唉……”

　　闻言，黄敬铭怒道：“我特么管他价值多高，关我屁事？老子这次可被虐惨了，被人整整打了一百多个巴掌，从小到大，从来没受过这种侮辱，比杀了我还难受！”

　　“吃一堑长一智吧。”

　　“滚你妹的老魏，都是你们那破事儿，下次别在找老子给你当警卫，这次被你坑惨了。”

　　越想刚才的事情，黄敬铭越是愤怒，眼里布着血丝，拳头紧紧握着。

　　大半小时后，军车抵达了警备区。

　　远在京都，军方科技委，一把手段良辉正踱步在办公室中，双手背着，心事重重。

　　忽然，办公室的电话响了，他心神一振，连忙去接听了电话。

　　“老魏，情况怎么样？”

　　对面，魏长春长叹了一声道：“还能怎么样？糟糕透了，这家公司比我想象中的还要难以应付。”

　　“也就是说，什么合作都没达成？”段良辉面色一沉。

　　“这事儿说来也怪我，本来我想借助敬铭的暴脾气，来演次双簧的，不过谁知道这家公司的人根本不买账，甚至和敬铭激化了矛盾，把他给打了一顿。”

　　“什么？竟然有这回事！敢打我们派去的人，胆子大啊，哼！你立即和上海警备区取得联系，让他们带兵去把这家公司给控制住，反了反了……”

　　一听合作没达成，段良辉心头便有些烦闷，再听自己派去的人被打了，这更是气炸了他。

　　魏长春闻言，却忙道：“你先冷静点，事情不是想象中那么简单的。”


第540章 最讨厌别人威胁我

　　“还有其他猫腻？就算有，我就不信，什么人敢和我们军方作对！”段良辉不屑道。

　　“咳咳，主任，我刚刚在那边谈判的时候，接到了一个电话，是陈老的贴身警卫许一龙打来的。”魏长春轻咳一声。

　　闻言，段良辉眉心一跳。

　　“陈老？陈阳铁？”

　　“是。我也没料到超维科技居然和他扯上了关系，这下子有他在，咱们这来硬的，恐怕是不行了……”

　　闻言段良辉沉默了，他刚刚还说没人敢和军方作对，这不，立刻冒出来了一个。

　　陈阳铁有怎样的能耐，段良辉自然清楚。

　　尽管他早都已经退居二线，但现在也有自由进出军队的权利，并且如今的一号首长见了他，也得礼让三分。

　　同时，陈家人丁兴旺，陈阳铁的那几个儿子，现在有的已经进入了政治局。

　　陈家的势力依旧庞大，不是他段良辉能得罪的。

　　“硬的不行，那就来软的。”段良辉道：“这是总参谋长亲自下达的命令，石墨烯必须拿下！”

　　“如果是软着来，恐怕石墨烯资料是有点难了，我看那苏诚的态度也很坚决，估计是不会把技术对我们敞开的。”

　　“这的确是个麻烦事。”段良辉沉吟了片刻，说道：“这样吧，你现在暂时就在上海按兵不动，我去问问上头的意见。”

　　“行。”

　　警备区，一间医务室中，经过包扎的黄敬铭，几乎变成了木乃伊，脑袋上缠绕着厚厚的绷带，只剩下鼻子、眼睛、嘴巴还裸在外面。

　　房门被推开，一名英俊高大的青年走了进来，见到黄敬铭后面露愕然。

　　“阿黄，别告诉我这是你。”青年憋住笑问。

　　“你妹的苏浩，这就是老子。”黄敬铭怒道。

　　“哈哈，你怎么被虐成这样了，谁打的？”苏浩没心没肺取笑着。

　　“还笑，你特么有点同情心好不好。”黄敬铭张腿去踹苏浩，却被后者巧妙躲开。

　　“到底是谁打的？说说，需要哥们帮你报仇不。”

　　黄敬铭沉吸一口气，面色阴沉道：“一个小王八蛋打的，今天这口气不出，我特么誓不为人。”

　　“到底谁啊，能把你打成这样？”苏浩好奇道，黄敬铭是他的战友，两人以前同在一个部队，一起上过战场，这家伙的实力，可不容小觑。

　　向来都是他把别人打成猪头，苏浩这还是第一次见他被人打成木乃伊。

　　“谁你先别管，今天是国庆，你应该休假了吧？”

　　“当然，你要去把仇报回来？”

　　“如果不是，我还能叫黄敬铭？”

　　苏浩点头，对于这家伙有仇必报的性格倒也清楚，“说吧，要多少兵？”

　　“十个，不……二十个。”想到那保镖能将手枪给捏成铁球的实力，黄敬铭又改了口。

　　“我的兵，可都还在休假啊，现在是他们的休息日，不太好吧？”苏浩悠悠道。

　　“你特么……还是不是我兄弟？”

　　“是，不过，亲兄弟都得明算账嘛。”

　　黄敬铭指了指苏浩，哼了一声无奈道：“行，一人一包特供烟，外加长城饭店搓一顿。”

　　“嘿嘿，就喜欢你这种爽快的性格，成交。”苏浩拍了拍黄敬铭的肩膀道：“你去换身衣服吧，咱们轻装简行给你报仇去，我去叫人。”

　　“还算你够哥们！”

　　……

　　超维科技公司，老板办公室里，苏诚此刻正在和陈阳铁通话。

　　“小苏兄弟啊，这事儿我先帮你糊弄过去了，但我现在是退休的人，也不能在明面上对国家的事情指手画脚。”陈阳铁道：“而且说实话，你这个公司的石墨烯技术，的确是有点厉害了，就算军方不找你，也会有其他更多人来烦你，你心里应该清楚。”

　　苏诚点头：“这点我知道。”

　　石墨烯的量产，意味着新材料时代的到来，谁先掌握这一契机，谁就能在这次浪潮中拔得头筹。

　　军方的目的在于强国，其余人的目的在于赚钱。

　　“你和军方合作，实际上也没什么害处。”陈阳铁说道：“你心里要有杆秤，也不能太不给他们面子了，否则，我也保不了你。”

　　闻言，苏诚眉头轻轻一皱，问道：“你的意思是，如果我坚决不和他们合作，就有危险？”

　　“也不是，他们人才济济，有办法逼着你合作的。我只能这样给你说，军队是国家的威严，他们想拿到的东西，没有什么是拿不到的。”

　　“呵？你这话我就不同意了，西方各种高级的工业技术，国内不也欠缺，怎么没看到军队的人把手伸到欧洲去搞一些回来？”苏诚笑了笑。

　　陈阳铁愕然，道：“我指的是华夏范围内。”

　　“要是我不在华夏范围内呢？”

　　“你小子，想干什么你！”陈阳铁闻言，心头一惊！

　　“老铁，你知道我这个人的脾气，说是心高气傲也不为过，我最讨厌别人威胁我，惹毛了我，老子直接把公司撤了，我不在华夏发展行不？”

　　“臭小子，你还真想这样做啊你。”

　　“国家不爱我，我能怎么办？”

　　闻言，陈阳铁沉默了。

　　苏诚道：“放心吧，只要他们不过分，我不会那么做的，你最好给他们说一下。”

　　“行，不过你也别太倔了，有时候吃亏是福，我当年受过的气也数不胜数，忍忍就好，知道吗？”

　　“我心里有数，知道该怎么做。”

　　和陈阳铁结束通话后，苏诚靠在座椅上小憩，神情倒并不紧张。

　　其实和军方的合作，他早都做好了打算，只是他们自己不自觉，不想那么早达成合作而已。

　　如果军方的人通情达理，那什么都好说。

　　可若是不通情达理，那就什么都不好说了。

　　这时候，汤泽敲了敲门，得到允许后进入了苏诚的办公室。

　　“苏总，之前那个姓黄的少校，又带着一群人来了，足有二十多个。”

　　“哦？被打了不服气？”苏诚一笑。

　　“多半是。”汤泽面露古怪，想起黄敬铭离开时候的脓包样子，他现在不由得有点想笑。

　　“走吧，下去瞧下，我倒要看看，他想干什么。”

　　苏诚站起身，迈步在前，出了办公室，乘坐电梯来到了底楼大厅。


第541章 还没把你打爽？

　　宽敞明亮的大厅中，那脑袋包裹成白色粽子模样的黄敬铭，带着二十来个人，怒气冲冲地朝着里面奔来。

　　黄敬铭瞧见苏诚后，开口便冷冷道：“姓苏的，你以为之前我没立即没找你麻烦，咱们的仇就了了吗？不，我告诉你，现在才刚刚开始。”

　　从小到大，黄敬铭这是第一次被人这么惨打脸，脸皮打破，鼻梁骨打塌，一想起从镜子里看到自己现在的木乃伊模样，他心里的火气便抑制不住地要爆发出来。

　　“现在，我也给你一个机会，规规矩矩让我揍一顿，咱们这事儿就算了结。”黄敬铭道。

　　“你要揍我？”苏诚一笑。

　　扫了眼他身后那些看起来有些熟悉的家伙，神色有点怪异，“你找的帮手，就是他们？你问问他们，敢吗？”

　　“不敢？你在搞笑吧。”黄敬铭哼声道：“我现在数到三，如果你不……啪！”

　　然而，他话音刚到一半，站在他旁边的苏浩，便立刻一巴掌扇在了他的后脑勺位置。

　　“啊……”本来这里之前就被波及到了，隐隐发疼，现在被苏浩这么用力一搞，黄敬铭瞬间感到整个人都不好了。

　　“你妹的苏浩，你特么干什么打我？”黄敬铭伸手揉着脑袋怒气冲冲地瞪着苏浩。

　　苏浩咳了一声，低声道：“黄敬铭你个王八蛋，你想害死老子啊？这个人我惹不起，草！”

　　“我擦，你真不敢？你……你是不是兄弟，怂了？”黄敬铭心里一凛，怒道：“你如果不帮我摆平这事儿，老子和你绝交！”

　　“你……”苏浩也怒了：“你特么把我往火坑里推，我不跳下去，就和我绝交？”

　　“行，这可是你说的，绝交就绝交，哼！”

　　说罢，苏浩目光转向苏诚，笑着道：“苏诚兄弟，你们的私人恩怨我不参合，我还有点事儿，先走了。”

　　苏浩瞪了黄敬铭一眼，迈步离开。

　　黄敬铭看傻了，这尼玛，“这个苏浩，你好歹上过战场，手里沾过人命啊，居然这样就怂了，有毒吧！”

　　“黄哥，还是走吧，这人咱们真的惹不起。”旁边一个苏浩手下的兵，好心提醒道。

　　黄敬铭脸色阴晴不定，一动没动。

　　“黄哥，这家伙会真功夫，当初两招KO连长，然后一个打我们十三个，把我们全部撂倒，他却自己丝毫未损。”另一个兵道。

　　又有一个兵接着说：“更恐怖的是，他一拳把混凝土都给打碎了，连长说他如果用全力，当时我们所有人都得和世界说再见。”

　　听到这里，黄敬铭面皮抽了抽。

　　谁说不是？

　　这家伙的保镖，一只手也能捏扁手枪啊。

　　“麻痹，我的仇，难道就这样报不了了？”黄敬铭心里不服。

　　这时，苏诚却微笑着上前，喊道：“苏教官，等一下，有事儿和你说。”

　　这个姓黄的，只要他没主动出手，耍耍嘴皮子，苏诚倒也懒得和他计较什么。

　　主要还是怕把这家伙给打成植物人，那可就不好了。

　　“我也有事，改天再说吧。”苏浩还以为苏诚因为这事儿想找他麻烦，所以心里有点犯怵，加快了脚步。

　　“是关于你妹妹的事。”苏诚道。

　　“嗯？”闻言，苏浩顿下了脚步，转目看向苏诚。

　　苏诚两步上前来道：“上次在学校由于某些原因，出手重了点，现在没事儿了吧都？”

　　说话间，苏诚扫了眼苏浩手底下的那些兵。

　　苏浩却摆手道：“嗨啊，我们这些当兵的，耐打，没事。”

　　“对面有家酒店的菜不错，赏个脸，咱们边吃边聊？”苏诚提议道。

　　“那个，不用了吧？”

　　“没事，走走走。”苏诚拉着苏浩往大厦外走，同时对那二十个兵也道：“你们一起来啊，我请客，随便吃。”

　　“这家伙要请客，真的假的？”

　　“去不去啊？”

　　“该不会是陷阱吧？”

　　“陷阱个毛线，有便宜不占王八蛋，这次吃穷这家伙，上次可把我打惨了。”

　　“这次咱们没惹他，我还就不信他真敢把咱们怎样，走走走。”

　　于是，和苏浩一同来的那些兵，跟在苏诚后面，相继离开了超维科技大厦。

　　只余下黄敬铭和他的副官站在大厅。

　　“黄长官，我们该咋办？”副官问。

　　“苏浩这个王八蛋，胆小鬼！”黄敬铭咬牙切齿，他没料到苏浩居然会反水，太不靠谱了。

　　“朋友，听说你想打架？还没把你打爽，咱们继续来过过招？”

　　这时，忽然荡起的一个声音，把黄敬铭给吓了一跳，他转身一瞧，只见之前那个打过他的小工机器人咧着嘴，神情冷峻，两只铁拳正在咔咔活动着。

　　登时，他咽了咽唾液，“那个，我开玩笑的，玩笑话。你们家老板约我去吃东西，我，我先走了……”

　　说罢，他哪儿还敢在这里逗留，连忙带着副官，迅速离开了大厦的大厅，而后，也没脸皮去找苏诚他们，灰溜溜坐车离开了这里。

　　这场无厘头的报仇闹剧，也由此无疾而终。

　　……

　　下午一点半，苏诚和苏浩一群人分道，驾驶着保时捷918直奔虹桥机场。

　　由于是国庆节，所以堵车严重，本来十几分钟的路程，愣是花了近四十分钟苏诚才到目的地。

　　经过一番波折，在机场外的街道上，苏诚接到了挎着爱马仕包包，穿着一身蓝白色的长袖连衣裙，秀发披肩柔顺，打扮得十分清丽的任贝贝。

　　“你迟到了。”任贝贝美眸一眨，指了指苏诚。

　　“路上堵车，没办法。”苏诚笑道，瞅着美丽可人的女友，发现她又长漂亮了，美。

　　“鉴于你不守时，我罚你……亲我一下，快点儿。”任贝贝精致的脸蛋上浮出一抹红色，下巴扬了扬，撅起小嘴与凑到了苏诚旁边。

　　见她这样，苏诚哪儿能不从，轻轻在她嘴角边啄了一下。

　　任贝贝笑靥如花，拉着苏诚的手臂撒娇道：“亲爱的，我都想死你了，这么久不回来看我，还让我来找你，你说说，要怎么补偿我？”

　　苏诚发动引擎，驾车缓缓行驶，“补偿？一天用一千万，够不够？”

　　“去你的。”


第542章 晚餐……

　　保时捷一路疾驰，苏诚带着任贝贝回到了东湾别墅区。

　　39号别墅，任贝贝进入客厅以后，俏丽的脸蛋上闪过一抹诧异之色。

　　“苏诚，她们是谁啊？”任贝贝问。

　　这时候，客厅里，姚可儿和苏映月一人在抱着笔记本上网，另一人趴在毯子上练着瑜伽，姿势有些销魂。

　　“苏哥哥，你回来啦？”姚可儿视线移开笔记本屏幕，转头看着苏诚两人道：“诶，她是谁啊？”

　　苏映月也站起身，把目光投向了任贝贝和苏诚。

　　“他女朋友？该死的，居然这么漂亮！”苏映月目光微微一缩。

　　此前苏诚说任贝贝很美，她还以为是吹牛骗她的，但现在一瞧，她信了。

　　就像是画里走出来的人儿一般，举手投足间都掀起了美丽的篇章，即便站在那里不动，灵动妖媚的眼睛，也能让人情不自禁为之着迷。

　　不过，苏映月本身也不差，此刻穿着白色的健身装，身材更显凹凸，线条绝美。

　　“给你们介绍下。”苏诚指着任贝贝道：“这位，是我女朋友任贝贝，今天刚到上海，以后就在这里住下了。”

　　“贝贝，这两个那个是姚可儿，我公司姚经理的女儿，在上海念高中，托我照顾，另一个是我学校的学姐，苏映月，在这儿寄宿一段时间。”

　　苏诚介绍两女的时候，任贝贝看着苏映月和姚可儿，眼里闪过一抹警惕。

　　对于漂亮的女人，还和苏诚住在一起的女人，她可不那么欢迎。

　　“居然还有两个妹子。”余光斜瞄着苏诚，任贝贝不满地伸出小手揪了下苏诚的腰杆。

　　不过，不满归不满，任贝贝倒也没让苏诚难堪，她微笑上前道：“你们好啊，你就是可儿吗，我认识你妈妈，你和她一样漂亮。”

　　“姐姐你好，你才漂亮呢。”姚可儿乖巧地应了一声，湛蓝色的眼珠子不停转着，在任贝贝身上打量个不停。

　　“你就是这家伙的女朋友啊，他之前说你漂亮，我还不信，现在一瞧，岂止是漂亮啊，简直美若天仙，我都羡慕你了。”苏映月眉头一挑，夸赞了任贝贝一句，也不知道是真心还是假意。

　　听到苏映月的称赞，任贝贝眉毛一弯，笑着道：“什么天仙，我就是一普通女生。”

　　“反正漂亮就得了。”苏映月道：“你还没选房间吧，走走走，我带你去选一间好的。”

　　“行啊。”任贝贝没拒绝，和苏映月一起上了二楼，姚可儿也没心思继续上网，跟着她们跑了上去。

　　苏诚见状，无奈摊了摊手，给任贝贝发了一条信息，告诉她自己有事去办后，驾车离开了别墅。

　　……

　　傍晚，苏诚回到别墅，别墅里却一个人都没有。

　　探头瞧了瞧，发现40号别墅却灯火通明，登时眉心一抖。

　　“乔宣和贝贝遇见了？应该没起什么冲突吧？”

　　迈步往40号别墅走去，苏诚在大门外按了按门铃。

　　不久后，从里面跑出来一人，是苏映月。

　　她打开大门后，朝着别墅里看了一眼，然后一把将苏诚推到了门口的墙壁位置。

　　“你干什么你？”苏诚蹙眉，钳住她放在自己胸膛上的小手。

　　苏映月细腻的眉毛动了动，膝盖抵着苏诚的大腿，两只水汪汪的大眼睛直瞪着他，酸酸的道：“你女朋友真漂亮。”

　　闻言，苏诚一怔，然后笑着说：“怎么，你吃醋了？”

　　“是啊，我吃醋了。”苏映月眼珠子一转，说道：“你和她分手吧，我喜欢她，把她让给我。”

　　听到这话，苏诚差点没给她一巴掌，放开她的手掌，苏诚伸手提住她的衣领，“我可告诉你，你最好给我老实点。”

　　“怎么，你不乐意了，咯咯。”苏映月娇笑一声，身子瞬间贴近了苏诚，两只柔软的大白兔，在他胸口位置不停地动着，“你和她又没有结婚，我凭什么不能喜欢她？你吃醋了？”

　　“开玩笑也要有个限度，这次就不和你计较了。”苏诚轻轻哼了一声，丢开苏映月的衣领，推开了她，迈步走进别墅客厅。

　　看着他挺拔的背影，苏映月舔了舔粉润的嘴唇，眼里闪过一抹异样的兴奋色彩。

　　苏诚进入别墅后，发现客厅里只有姚可儿一人，于是坐在她对面的沙发上问：“可儿，贝贝她们呢？”

　　姚可儿抬头答道：“她们两个在做饭呢，你等等吧，马上就开饭了。”

　　说着，她小声道：“苏哥哥，我感觉……乔宣姐她好像也是你女朋友，你们三个，到底什么关系啊？”

　　苏诚割了她一眼，挥手唬着她道：“小孩子少问这些事情，再问的话，罚你明天去逛街。”

　　“啊……不要，我不要逛街。”姚可儿吓了一跳，连忙摆手，上一次被苏诚惩罚去逛街，一开始的时候爽爆了，可渐渐的，姚可儿发现那简直就是一种折磨。

　　现在一提到逛街，她心里就有阴影，怕怕的。

　　这时候，苏映月蹦着步子进了屋。

　　任贝贝则从厨房里走出来，看了眼苏诚道：“你回来啦，都洗洗手吧，马上就开饭了。”

　　姚可儿见了任贝贝，几步跨到她旁边撒娇道：“贝贝姐，你男票欺负我。”

　　“欺负你？那你欺负回去啊。”任贝贝一笑。

　　“我，我哪能打得赢他啊，你帮我收拾他一顿。”

　　“要论打架，我也不是他对手。”任贝贝道：“行了，洗手吃饭吧。”

　　“小气，舍不得就明说嘛。”

　　几分钟后，乔宣别墅里，一间灯光明亮的餐厅中，一男四女围在一张长桌边上，享用着乔宣和任贝贝做的美食。

　　饭桌上，气氛还算融洽。

　　“贝贝姐，你不是在川大读书吗，怎么跑到上海来了？”姚可儿一边剥着小龙虾，一边问。

　　“她是一个人寂寞难耐了。”乔宣打趣着道了一句。

　　“去去去，狗嘴里吐不出象牙。”任贝贝脸蛋微微一红，正色道：“我这次来上海，是作为法语交流生来复旦进修的，倒是你这个死宣子，你怎么恰巧住在这儿？你以前不是说你的房子是公寓房么？”

　　“呃……”乔宣一愣，美眸扫了下埋头吃饭的苏诚，笑着道：“这别墅是男朋友送的，以前没装修好，所以没来。”

　　苏诚闻言，心头一跳，“别玩火啊。”

　　“男朋友？谁啊，谁能获得你这个浪蹄子的青睐？不会是斗鱼的哪个土豪吧？不对啊，斗鱼好像也没其他土豪。”任贝贝眼睛泛亮，对乔宣的男朋友很是好奇。

　　“他啊……一个能让我死心塌地的人。”乔宣莹莹笑着。


第543章 贝贝，你干嘛

　　“到底谁啊？”

　　“你不认识的人，以后有机会给你介绍。”乔宣说着，心里暗想着：希望有机会吧。

　　“我认识。”苏映月这时候插嘴道了一句。

　　“你认识？”

　　乔宣和苏诚心里都是一紧，暗想着苏映月这妞，该不会要搞事吧？

　　“是啊，皮肤挺白的，身材也挺好的，平时看着，有点小白脸的感觉。”苏映月说话间，目光似有似无地瞄向苏诚。

　　苏诚则是无语，自己这样像小白脸？什么眼光。

　　“哎呀，别讨论我的事情，吃饭吧。”乔宣闻言，咳了一声，生怕苏映月说下去会出现什么超出预计的情况，连忙转移话题道：“可儿，我做的龙虾味道怎样？”

　　“嗯，好吃，比外面那些厨子做的有特色。”姚可儿吃完一个龙虾，伸出舌头舔了舔手指头，闪亮的眸子夸赞道。

　　“好吃就多吃点，看你瘦得，女生太瘦了以后没男生喜欢的，你得长胖点。”乔宣给她夹了一筷子菜。

　　“我也很烦啊，要是有乔宣姐你们三个这样的身材，那就好了。”姚可儿唉声叹气道，她发现现在坐在这里的三个女人，身材都完爆了她，和她们一起，好自卑啊。

　　任贝贝安慰道：“慢慢来，你还小，正在发育呢。”

　　饭后，姚可儿因为喝了点酒，整个人迷迷糊糊的，率先回了别墅睡觉。

　　苏映月倒还好，不过也回了自己的房间。

　　40号别墅里，还余下苏诚三人。

　　任贝贝和乔宣收拾碗筷去厨房清洗，苏诚则无聊地坐在沙发上玩着手机。

　　晚上八点，苏诚领着任贝贝回到39号别墅。

　　“我凌晨来找你，你可别先睡了。”进入别墅，两人没有开灯，任贝贝两手勾在苏诚脖子上，和他热情地拥吻起来。

　　“凌晨什么？就现在得了。”感受着任贝贝柔软的身躯，苏诚的血脉喷张起来，不由自主地将左手搂紧了她的纤腰，右手缓缓在她胸前捣鼓。

　　“不行，会被发现的。”任贝贝由于呼吸急促，胸前的傲人处变得起伏不平。

　　“怕什么，咱俩是男女朋友，况且别墅隔音效果好，去我房间……”苏诚轻声在她耳边吹着热气。

　　“色狼……”任贝贝娇嗔一声，没有拒绝，却是身子一跃起，两条大腿直接夹住了苏诚的腰杆，感受着臀部下面的一簇火热，她觉得自己快被融化了。

　　黑暗里，她俏脸通红，漆黑的眸子里却闪烁着亮晶晶的渴求光芒。

　　“不是我色，而是你太诱人了。”苏诚嘿嘿一笑，往任贝贝美臀上抓了一把，然后搂紧她迅速往楼上奔去。

　　二楼的一间卧室里，灯光昏黄。

　　衣橱边上，一男一女，一前一后，正在以奇怪的姿势进行着战斗，发出十分奇怪的声音，带起了相当奇怪的感觉。

　　打了一局LOL，苏映月选完人以后，感觉口有点渴。

　　于是她从自己的卧室里走出来，准备去楼下拿一瓶饮料。

　　“嗯？什么声音？”

　　不过，在迈步经过苏诚房间的时候，她却眉梢抖了抖，听到了一些奇怪的声音。

　　停下脚步，她仔细听了一会儿。

　　夜里，色彩单调的走廊中，除了外面一些昆虫的嘶鸣外，还从苏诚的卧室里传来了几股奇怪的声音。

　　门外，苏映月神情急剧变幻，小心翼翼地趴在门边，张着耳朵听墙角。

　　“这两个狗男女，居然在房间里那个……”苏映月瞳孔微微一缩，听到一声压抑的叫喊，房间里的动静渐渐没了。

　　片刻后，原本房里停息的动作，再次随着奇怪的声音，而继续起来。

　　听到那古怪的声音，苏映月咽了咽唾液，脑海里情不自禁补全了里面的画面。

　　渐渐的，她发现自己的身子有点发热，并且有点发软。

　　小腹处，一股怪异的暖流，正在沿着某处涌动起来。

　　下意识地，她夹了夹细长的美腿，咬着薄唇，左手搭在下面。

　　“靠，我在干什么？”忽然，她发现自己的行为和姿势都很不雅，由于个人羞耻心的原因，她的脸颊变得红彤彤的。

　　“这两人太无耻了，居然干那事儿……而且，任贝贝还叫得那么欢快……难道，真有那么舒服吗？”

　　她今年已经21了，从小到大，还没交过一个男朋友，所以没体会过那种事儿。

　　听到里面越来越激烈的声音，苏映月忍不住了，一咬牙，夹着大腿，回到卧室后连晋级赛都顾不得打了，褪下衣服，自己动手解决起来。

　　半小时后，她整理好衣服，一脸满足。

　　可是，当再次经过苏诚房门外的时候，她惊了一下。

　　“我去，还在搞？”苏映月目光闪了闪。

　　她刚刚可是在屋里自己安慰了自己半小时，足足两次啊！

　　加上此前任贝贝和苏诚她没有发现的时间，这两人恐怕得四五十分钟了吧？

　　然而，让她感觉惊讶的事情，还在后头。

　　又是近一个小时后，苏映月再次从卧室出来，靠着房门，听到那男女之间糜烂的声音，她面皮不由自主地抖了抖。

　　“这家伙，这样搞也不怕肾亏？”

　　“我倒要看看你们能玩多久。”

　　眼神闪烁，她干脆搬了一根凳子坐在苏诚卧室的门口，一边玩着手机，一边听了起来。

　　不过，渐渐的，随着两人战斗的愈演愈烈，她又被带往了邪恶处了。

　　索性，红着脸，就在门口没羞没躁地动手解决起来。

　　夜晚，凉风习习。

　　苏映月看着手机屏幕上近12点的时间，微微吁气。

　　……

　　翌日清晨，苏诚被一阵奇怪的感觉给弄醒。

　　低头一瞧，发现昨晚上被自己教训得服服帖帖的女友，此刻正坐在自己的身上，喉咙里发出了畅快的声音。

　　“贝贝，你干嘛？”苏诚无语，大早上的，就来这个，不太好吧？

　　“这不明摆着吗，干你咯。”任贝贝娇笑，身子低了低，“一个多月没见，昨晚那点哪儿够，你要喂饱我。”

　　“我怕你受不了。”苏诚道。

　　“嗯……受得了的，没关系。”

　　“这可是白天。”

　　“白天更刺激一点。”

　　“……”

　　今天早上，任贝贝的技艺有所增长，两人一番酣畅淋漓的战斗，苏诚居然只坚持了不到两小时便结束了战斗。

　　不过，获胜者依旧是他，任贝贝由于昨晚和今早的战斗，已是累得筋疲力尽。

　　苏诚起床，她却软着腿肚子，回到自己的房间，补起了觉。

　　时间流逝，国庆节过去，距离任贝贝来到上海，已经过去了一个星期。

　　任舞和王月蓉从张家界回到了上海，王月蓉还是一如既往地平静教书，任舞的话，除了正常上课，来到东湾别墅区住过一晚。

　　当时和苏映月见面后，两人差点又互掐起来，还好是任贝贝及时出来制止了任舞。

　　乔宣那边，没事儿的时候，喜欢和39号别墅的几个女生一起聊天、逛街、打麻将。

　　当然，逛街什么的，姚可儿是坚决不去的。

　　……

　　十月八号。

　　清晨，天色灰蒙蒙的，秋日里的雾气迎风飘荡，湿润着整座城市。

　　早上的温度较低，地面上的露水寒冷，都快凝结成霜了。

　　苏诚穿着咖啡色的西装，驾驶着前段时间在上海车展中心购下的意柯那超跑，来到了超维科技公司。

　　将车交给公司员工停放，他自己则快步迈进大厅，乘坐电梯抵达了自己的办公室。

　　早上八点半，肖明航拿着本月的财物报告走进来。

　　苏诚看了一遍，整体来说，销售依旧不错，但相较于八月份的销售额，有些许下滑，但幅度不大。

　　丢开报告，苏诚问：“军方那边的动向怎样了？”

　　“暂时没动作，但苏总，我觉得他们不会轻易放弃的。”肖明航道。

　　“他们当然不会轻易放弃。”苏诚一笑：“对这事儿，你有什么看法？”


第544章 态度转变……

　　肖明航闻言，身子一正，整理了一番语言后道：“我觉得合作可以，但交出技术绝对不行，在这点上咱们一定不能退缩，即便他们是军方的人，那也不行。”

　　“这事儿我和姚总通过气了，她那边已经找齐了国内最优秀最大胆的律师，一旦他们敢对我们采取强制行动，我们立刻就可以向军事法庭提起诉讼。”

　　“另外，姚总还说，咱们现在的产业太过于集中，为防止他们狗急跳墙，她觉得我们应该迅速把市场打向美国，欧洲等地区，加深我们公司在国际上的影响力，让军方的人投鼠忌器，不敢轻易对我们动手。”

　　苏诚微微点头：“嗯，拓宽市场的主意不错，我最近也想过。对了，罗伯特那家伙最近怎样？”

　　肖明航回道：“他前两天来电说，最近会抵达华夏。”

　　“告诉他，不用来了，我们会直接派人过去。”

　　“嗯？苏总，您有新打算？”肖明航问。

　　“也不是新打算，就是你刚刚提到的那事儿，我准备让你去美国走一趟，上海这里有我在，倒是没什么问题。”

　　“我去美国么？也行！”

　　肖明航点头，就在他继续想说些什么的时候，苏诚办公室的电话响了起来。

　　“苏总，军方的魏主任又来了，说是要见您。”电话里传来一个前台妹子的婉转声音。

　　又来了？动作挺快的。

　　“嗯，知道了。”苏诚挂断了电话。

　　“苏总，怎么了？”肖明航问。

　　“军方的人来了，走吧，去会会他们。”

　　“好。”闻言，肖明航心里一凛，连忙点头。

　　超维科技大厦，底楼宽敞的大厅中，六七个军方的人在一个超维科技前台美眉的带领下，乘坐电梯，往贵宾室走去。

　　“老魏，这家公司的大厦还挺气派的啊，比咱们那地儿可高档多了。”一个年岁五十多，身材挺拔的男子道。

　　他穿着一声绿色军装，肩膀上有一片金色的松叶和一颗闪亮的金星，腰间配着枪。

　　显然，这是一名少将军衔的军官。

　　“人家这是民营企业，咱们那是国家机关，不一样啊。”魏长春扫了眼玻璃门外的建筑，苦笑道。

　　“没有国家的保护，没有前线战士的拼死，他们能这么安稳的发展？”一旁，那木乃伊模样的黄敬铭嘀咕道。

　　听到他这话，那名少将狠狠瞪了他一眼，“注意你的措词。没让你说话，或者不该说的话，你都要好好记着，这次来你的任务是道歉，而不是炫耀和数落，懂吗？”

　　“懂。”黄敬铭有气无力道。

　　“嗯？”

　　“首长，明白！”黄敬铭见到少将眉梢一蹙，连忙立正道。

　　一行七人来到招待楼层，在一个走廊位置，遇到了苏诚和超维科技的几名员工。

　　“魏主任。”苏诚上前伸手。

　　魏长春与他握了握，笑着介绍道：“苏先生，这位是军委总后勤部特勤司的贺同，贺司长。”

　　“贺司长你好。”

　　“苏老板你好。”贺同与苏诚握手，仔细打量着他，嘴里称赞道：“啧啧，江山代有人才出啊，苏老板年纪轻轻，就创立了这么大的一家公司，厉害厉害，比我家那几个混球强了岂止百倍啊。”

　　“过奖过奖。”苏诚摆手，瞥了眼旁边的黄敬铭，憋住笑，问道：“几位这次来，是想？”

　　“苏老板，是这样的。”贺同连忙道：“对于上次在贵公司，黄少校的鲁莽行动，我们军方感到非常抱歉，超维科技是法律下允许的公司，而黄少校以强硬的手段来要挟你们，实在是有欠考虑，没有造成损失，这是万幸。”

　　“组织上，已经对他进行了处罚，将他现有的职务给革除。”

　　说着，贺同盯了眼黄敬铭，冷道：“你还愣着干什么，道歉啊！”

　　闻言，苏诚饶有兴致地看着这一幕。

　　他对于现在的局面倒是有些意外，没想到军方居然会处罚黄敬铭，然后以此来给自己道歉。

　　他还以为军方会将错就错，在接下来采取别的手段呢，看来，并非如此，在军队里，理智的人还是居多的。

　　黄敬铭闻言，拳头紧了紧。

　　“特么的，老子被打了，不仅报不了仇，还让我规规矩矩道歉，麻痹，有毒吧……”

　　黄敬铭现在是猪八戒照镜子，里外不像人，在对军队那边，他是搅局者，在超维科技这边，他是坏人。

　　不过，对于上头这次对他的处罚，他是哑巴吃黄连，有苦也不能说，只能咬牙忍了。

　　“苏老板，上次我在贵公司的行为，全是因我个人的脾气暴躁而引起的，参杂了我个人的情绪，我在这里给你道歉，希望你能原谅。”黄敬铭低着头，语气还算诚恳。

　　闻言，苏诚摇头一笑：“没事没事，是人都有犯错的时候，黄少校你是优秀军人，心高气傲，受不了刺激，生生气也正常，也没酿成什么严重的后果，无妨。只是……”

　　苏诚在他裹着纱布的脸上停留着目光，“你这伤要紧不？我那保镖下手也不知轻重，我已经把他开除了，抱歉抱歉。”

　　听着这话，黄敬铭怎么越听越觉得苏诚在幸灾乐祸呢。

　　然而他此刻，还不能有别的情绪，只能讪笑回道：“不碍事，这只是小伤，想当年，我在非洲战场，身上连中七八颗子弹也没事，这点伤算不得什么。”

　　“那就好。”苏诚点头笑道：“贺司长魏主任，你们军方的道歉，我已经收到了，如果没什么事的话，我……”

　　“苏老板。”贺同喊了一声。

　　苏诚唇角微勾，嗯了一声。

　　“我们今天来，除了表达歉意，还带着诚心来和你们公司寻求合作。”贺同说道。

　　这几天，对于超维科技这边的事情，国家领导人也过问了两嘴。

　　上面的意思是，合作要缓慢推进，不宜太过着急，国家是人民的国家，对于老百姓是友好的，不能动粗。

　　换而言之，就是让软着来。

　　所以，贺同和魏长春今天前来，态度相较于上一次已经有了极大的改变。

　　上次的他们，是来要合作的，而这一次，是来求合作的。

　　虽然对于军方的人来讲，这听起来有点不可思议，但谁叫超维科技后面有人呢。

　　大树底下好乘凉，有时候看似不起眼的关系，也能扭转一次巨大的灾难。

　　当然，在军方的人看来，是超维科技免受打击，可在苏诚看来，却是反之。


第545章 飞机任务……

　　一间奢华的招待室里，绿茶溢香，贺同端起一杯，品尝之后，目光一亮。

　　“咦，好茶！”

　　苏诚笑着道：“贺司长也懂茶？”

　　魏长春道：“他品茗老手，家里的茶叶多不胜数。”

　　贺同眉头一挑，咂嘴回味道：“品了几十年的茶，还是第一次品到这么可口的茶，进口微苦，入喉之后居然泛起了回口甜。”

　　苏诚道：“像这样的茶叶，我公司还多，贺司长要是喜欢，我一会儿让人专门给你包几盒。”

　　“哈哈，那我就却之不恭了。”贺同哈哈一笑，倒也没拒绝。

　　苏诚同他们两人聊了一会儿茶叶，又扯了一些其他的事情后，魏长春忍不住了，率先道：

　　“苏先生，关于合作的事情，你看……”

　　苏诚：“如果那天，咱们就这样气氛融洽地坐下来谈，或许你们军方早都已经拿到你们想要的东西了，哪里还会再麻烦一次？”

　　这会儿，站在一旁的黄敬铭闻言，心头倏然一跳。

　　果然，下一刻，贺同立即对他进行了训斥，这让黄敬铭不禁怀疑，苏诚是在故意整他，这事儿都已经过去了，再谈还有意思么？

　　“上次的事情，我感到非常抱歉。”贺同道：“不过苏老板，你要相信，国家是公平公正的，我们这次来，公正两个字，是谈话的前提，希望你能明白我们的诚意。”

　　“贺司长你说话让人听了舒坦，我就喜欢和你这样的人谈判。”苏诚微笑道：“说到合作，其实我们公司的目的就是赚钱，和别的公司合作是赚钱，和你们军方合作也能赚钱，说来差别不大，只要咱们平等互惠，那我还是很乐意与你们合作的。”

　　“自然自然，平等互惠。”贺同连忙点头。

　　苏诚：“本来上一次……”

　　这话刚到这里，黄敬铭瞳孔微缩，菊花一紧。

　　“本来上一次，如果咱们达成了合作，我还准备在你们军方手里，买几架退役的飞机来玩玩，给你们送点军费啥的，当做是支持国防建设，可惜啊，没达成……”

　　这话一落，贺同眼睑半沉着，扭头再次狠狠瞪了黄敬铭一眼。

　　来的时候，他也调查过苏诚，知道这个家伙喜好败家，而且一败少则几个亿，多则几十亿上百亿。

　　现在的军费虽说不紧缺，但是若有几个亿的补贴，那对于各项研究，以及武器装备，也是极其有利的事情。

　　叮！

　　【现实任务：飞机】

　　任务提示：作为一名身价过百亿的土豪，宿主怎能没有私人飞机，请在十天内，完成10架不同型号的飞机购买，每架飞机价格不能低于两个亿。

　　任务奖励：20任务点、一条“九轴联动数控机床生产线”。

　　未完成惩罚：现有任务点清零。

　　任务限时：一个月。

　　“哟，来任务了。”

　　几个月前，苏诚完成过一个千万级别豪车的收集任务，这会儿又来了一个亿万级别飞机的收集任务。

　　任务奖励不俗，足有20任务点。

　　至于“九轴联动数控机床”的生产线，苏诚对这玩意儿不感冒。

　　因为有了三维打印机，什么数控机床都是卵的，哪有三维打印机直接打印来得方便？

　　况且，九轴数控机床，当初的龙井制茶机生产线里便自带有。

　　苏诚若是需要，可以直接通过莫丽多的诱惑，进行兑换。

　　这会儿他看了下，价格还不便宜，一条九轴机床生产线的购买权，需要30任务点加20万科技点。

　　目光一闪，看着魏长春和贺同，苏诚心里暗暗打算着：“现在德国和美国对华夏的高端机床封锁厉害，这个九轴数控机床，生产来卖给他们，好像也行啊。”

　　至于任务能不能完成？

　　一个月内集齐10架型号不同，价值都超过两个亿的飞机，对于苏诚来讲，问题应该不大。

　　况且，这还不是有军方的人在么。

　　正在苏诚遐想连连的时候，贺同却赶紧道：“苏老板，上次的合作没达成，这次达成了，你想要买飞机，也行嘛……”

　　军方和华航工业的关系密切，飞机自然是不缺。

　　苏诚唇角微微一勾，说道：“我这人从小就向往蓝天，买飞机是个人爱好，我也不是在诓你们，最近我的确打算买十架价值过亿的私人飞机，如果合适，甚至更多。”

　　“十架价值过亿的飞机！”贺同眉毛抖了抖，和魏长春对视一眼，苏诚这话，是在炫耀？

　　“嗯，如果你们今天没来，飞机的事情，我就准备去波音公司那边采购了。”

　　苏诚这话倒是没说谎，前段时间，他让汤泽联系买飞机、游艇的事儿，也的确和波音公司取得了联系，只是没进一步的动作罢了，但随时可以再进一步。

　　现在这会儿来了个【飞机任务】，如果军方通情理，大家礼尚往来，送他们点军费也无所谓，但如果接下来的谈话不理想，那就算了呗。

　　闻言，贺同赔笑道：“苏老板，咱们国内的飞机制造也是很靠谱的，如果你真要飞机，等到咱们的合作达成后，我一定帮你介绍，让你买到心目中理想的飞机。”

　　对于苏诚买飞机的话，贺同倒也不会怀疑，十架价值过亿的飞机，这也是一笔数量不小的交易了。

　　“那就谢了。”苏诚道：“不过飞机的事情另论，现在，说说你们想怎样合作吧。”

　　贺同面色一正，说道：“石墨烯技术，我们不要，不过……我们军方要贵公司唯一的石墨烯晶片购买权。”

　　听到这话，苏诚眼珠子往左一斜，心里一喜，贺同这话，说到他心坎里去了，唯一购买权？

　　不过，他面上的表情和心里的情绪却大不一样。

　　“贺司长，要合作咱们可以规规矩矩合作，但是你这一来就让我把石墨烯晶片只能卖给你们军方，是不是有点断人财路的感觉啊？”苏诚面色一沉，装出不喜的样子。

　　贺同苦笑道：“苏老板，这是上头给的最低要求。因为石墨烯晶片的出现，会引起时代的巨大变革，你也知道，我们华夏四面都是豺狼虎豹，如果你把石墨烯晶片出售给其他企业，暗地里他们将晶片卖给了其余强国，很有可能会导致别的国家比我们先研制出更加先进的武器和设备，到时候对于整个国家来讲，都很被动啊。”

　　“你这话在理，不过……我是商人。”苏诚不急不缓道。

　　魏长春接过话：“苏先生，我们军方承诺，签订合约之后，每年在石墨烯晶片的采购数量上，不会低于100吨。而且，除了石墨烯晶片，你们公司现在研究的植物电池，也可以销售售卖啊，如果需要，我们军方愿意给你们提供其余产品如手机通讯等方面的技术支持，让你们的石墨烯产品，尽快踏入市场。”


第546章 牟取利益……

　　魏长春这番话，也算是掏心置腹了。

　　苏诚估计，现在国产智能手机最先进的技术，他们军方也有掌握，如果他愿意，改头换面后，便能成为超维科技的技术。

　　“技术支持倒是不用了，我们公司人才济济，用不到。”苏诚笑着道：“不过，你们确定石墨烯晶片，每年只要100吨？”

　　“100吨不少了吧？支持我们现阶段的研究了。”魏长春道，100吨石墨烯，支持现阶段小规模的武器升级了。

　　“这个……其实主要还是价格问题，如果贵公司的石墨烯晶片价格能便宜点，那我们多采购一些也是可以的。”贺同笑意盎然道。

　　苏诚端起茶杯喝了一口茶水，问道：“那不知道，你们军方给出的价格是多少？”

　　“厘米尺寸以上的石墨烯晶片，每克……10RMB！”贺同正声道。

　　苏诚闻言，轻轻一笑，虽然和军方合作，苏诚没想赚他们什么钱，但贺同的这个价格，也太低了。

　　肖明航这边率先不悦道：“贺司长，你这个价格有点离谱了。现在国际上厘米尺寸以上的石墨烯薄膜价格，少的五六百一克，多的上千一克，我们公司研发制造的石墨烯晶片，都是最优秀的石墨烯晶片，你们才给十块一克，诚意有点低了吧？”

　　贺同道：“我们要求的只是厘米尺寸的石墨烯晶片，当然，如果你们能制造出更大块的石墨烯晶片，价格也不是不可以再商量。”

　　苏诚缓缓道：“我们公司的石墨烯晶片，最大尺寸能达到一米宽三米长，不知道这种尺寸的石墨烯晶片，又能有什么价格？”

　　“什么！”

　　闻言，魏长春眼镜框一抖，整个人跳了起来。

　　贺同倒是镇定不少，但眼里也闪过浓郁的惊愕之色，他道：“苏老板，这事儿，你没撒谎？”

　　“当然，只是产量不高。”

　　魏长春沉吸一口气道：“如果真有你说的那种尺寸的石墨烯晶片，有多少，我们军方要多少，价格上……100RMB一克，贺司长你觉得怎样？”

　　“嗯。”

　　贺同点头，没有意见。

　　米级以上的石墨烯晶片，用途可比厘米级别的大多了。

　　厘米级的可以用以制造芯片，米级的石墨烯晶片，却可以从根本上改变军事通信设备的基础等级，能让军工在短时间内，实现一个质的飞跃。

　　这就和数控机床的三轴和五轴以上的区别一样，差距非常大。

　　“有多少要多少？”苏诚咳咳道：“魏主任，你这话是真的？”

　　“当然，只要质量合格，100RMB一克，有多少我们要多少，不过，这种级数的石墨烯晶片，你们公司也没多少吧？”魏长春道。

　　“别人要的话，基本制造不出来，因为工艺太复杂，成本昂贵。”苏诚道：“不过，既然是国家要，我们就算拼了命，也搞得出来。但是说实话，米及以上的石墨烯你才给100一克，有点不合适吧？”

　　贺同说道：“苏老板，你也知道，现在国家军费紧张，100一克，已经是最高价格了。”

　　苏诚蹙眉，沉着脸色故作沉吟，这时候魏长春也坐了下去，忐忑地看着苏诚，等待他的回答。

　　其实，对苏诚来说，厘米级别的石墨烯和米级的石墨烯，都一样，反正一条生产线，厘米级别以上的石墨烯产量，都是0.1吨。

　　况且，能卖到100RMB一克，也达到了他心目中的底价。

　　如果军方要100吨，那就是100亿RMB，实际上除却成本，能纯赚军方80亿以上，很可以了。

　　别人公司和军方合作，都是战战兢兢，如履薄冰，也只有超维科技这边，才能凭借技术的优势，这么坑他们，而且还让他们心甘情愿被坑。

　　“两位，说实话，你们心里应该清楚米级以上的石墨烯晶片代表着什么，就算以我们公司现在的能力，100一克卖给你们，也一点都不赚钱啊，甚至还要倒贴一些费用，这……不太合适吧？毕竟我们自己也要吃饭，对不对？”苏诚为难道。

　　见到苏诚的表情，魏长春和贺同都迟疑了，如果苏诚痛快答应，他们反倒是觉得有鬼了。

　　和人合作，不让人赚钱，要人免费帮忙生产，换了谁，谁也不愿意去做。

　　况且现在国际市场上，米级以上的石墨烯晶片，价格至少在一千，而他们才给苏诚一百，的确有点低了。

　　苏诚道：“我看你们两个对这事也很为难，我这里有个折中的办法，你们要不要听？”

　　“你讲。”他们二人双双点头。

　　苏诚眼底闪过一抹微不可察的狡黠，徐徐道：“价格上，可以100元每克，但是，我们公司要吃饭，也要经营，如果未来在石墨烯产品的销售上，我们公司能拿到全华夏地区的免税，那么这事儿也不是不可能商量，相信你们军方，也有能耐影响一下地方政策，对吧？”

　　现在超维科技的石墨烯产品，只在省城的总公司免税，而上海这边的分公司，却并不符合石墨烯项目免税的条件。

　　这样一来，实际上当初罗史良给的免税政策，覆盖面积并不大，而如果能实现华夏全地区石墨烯产品免税，那就爽歪歪了。

　　如今军方的人，暂且也不知道石墨烯产品的盈利情况，所以苏诚有九成的把握，相信他们一定会答应摆平这事儿。

　　军委虽然管不到地方，但是机构之间的联系密切，免税对于他们来讲，也就是一句话的事情。

　　这可关乎着国力强盛的问题，地税局敢不协从？

　　“这个……苏老板，我先打个电话问问？”贺同道。

　　“请便。”苏诚一笑，没有意见。

　　于是，贺同站起身来，出了招待室，过了五六分钟以后，再次折返回来。

　　他面上带着笑意，也没拐弯抹角，直接说道：“苏老板，说实话，免税倒不是问题，不过时间或许不长，最多……五年，而且石墨烯数量上……”

　　“五年？完全够了。”苏诚心里一喜，打断贺同道：“数量上，我们公司保证，米级以上的石墨烯晶片，每年给你们军方的供应量，不低于100吨，如何？”

　　“真的？”魏长春两人也是一喜。

　　“比真金还真！”苏诚道。

　　“那太好了，一年一百吨石墨烯晶片，够了，够了！”魏长春激动得老脸通红。


第547章 海底建隧道？

　　初步的合作敲定，魏长春和贺同两人带着满足，迅速离开了超维科技公司。

　　第二天下午，他俩又折返回来，带着几份机密的文件，一番讨价还价，确定不可能有变化后，与超维科技公司完成了合同的签署。

　　总合同的时间为五年，一年一变。

　　条款中，超维科技公司，将履行一年内向军方提供100吨石墨烯的职责，石墨烯晶片得按照长宽3:1米的尺寸来生产。

　　并且除了军方以外，超维科技公司在合约时间内，不得向国内外任何势力和企业出售石墨烯晶片，这点上正和苏诚心意。

　　而超维科技在和军方的合作中，也赢取了不菲的利益。

　　啥也不说，单单是石墨烯项目免税五年，就足以让苏诚赚得盆满钵满了。

　　而且和军方搭上了线，只要不是军方内部出现问题，在国内，超维科技将不怕任何的打击。

　　不过，离开之前，贺同还告知苏诚，为了确保他们公司有能力在一年内产出100吨米级以上的石墨烯。

　　军方将在十月十二号，派一些科学界的代表，来参观超维科技的石墨烯工厂。

　　对此，苏诚想了想，点头答应。

　　况且这事儿是正常的流程，他也无法拒绝。

　　除了这些外，苏诚也再次提醒了贺同购买飞机的事情。

　　在得到准确的回答后，贺同自然是十分高兴。

　　军方从超维科技购买石墨烯晶片，那是正常军费开支，而苏诚向军方购买飞机，那就属于情义回报了。

　　至少，在贺同看来是这样。

　　不过，购买飞机还得等上几天，待到参观结束后，再做行动。

　　苏诚倒是不急，反正时间有一个月。

　　如果军方没满足条件的货，或者是货不够，全世界各大飞机制造商，都是可以成为苏诚的交易对象。

　　这点上，苏诚早已让公司的人做好了未雨绸缪的准备，毕竟是个任务。

　　……

　　十号上午，肖明航出差美国，他一走后，苏诚处理的事务明显变得多了起来。

　　不过，好在是有汤泽这个家伙可以分担，一般不重要的文件，苏诚懒得去看，直接丢给下面的人处理。

　　至于上学，苏诚已经好些天没去了。

　　中午，用过午餐，苏诚自己一人驾驶着一辆兰博基尼飓风，来到了超维石墨烯厂。

　　石墨烯厂在电二的统一指挥管理下，如今周围的墙壁，加高了不少，原本坚实的铁门，也变成了先进的电子门，有专人看守，没允许不准进入。

　　大门进去的宽敞场坝内，摆满了各式各样的建筑、装修材料，场坝四周，搭起了又长又高的桅杆和塔吊，高的地方，上百米。

　　此时，十几个小工机器人正在井然有序地摆弄和搬运材料。

　　苏诚将车开进来，挺稳后，下了车，找到一个小工机器人问：“你们这是干什么？”

　　“老板。”小工机器人连忙答道：“先驱者让我们对工厂进行全方位封闭式处理，现在正在构造基础骨架。”

　　“全方位封闭，这是要打造成铜墙铁壁吗？”苏诚一笑。

　　机器人点头：“先驱者说这里是超维科技在上海的研究所，需要建设到电磁炮都打不穿的程度。”

　　“电磁炮都打不穿？”苏诚唇角一抖，那恐怕不知道要造多厚的钢板了，况且造了钢板，能铺上去吗？

　　“是的，先驱者说只要将工厂上方盖上透明铝，通上电磁能量罩，可抗击核威力以下的大部分打击，不过这两样东西，我们现在都没有。”

　　透明铝是科幻电影中的一种强度非常高的物质，比现实生活中的氧氮化铝还要高几个数量级强度。

　　至于电磁能量罩，就是电磁场演变成的一种扭曲力场，对于现实而言，比较科幻。

　　“嗯，好好干。”没有多问，苏诚拍了拍这个小工机器人的肩膀，迈步走开。

　　来到一个车间，看着那如巨兽般耸立在车间中央的三维打印机，苏诚呆了一会儿。

　　“老板，您来啦。”就在苏诚神思飘逸的时候，穿着蓝色工作服，手里拿着一个记录数据本子的电二迈步走了过来。

　　“嗯，最近你这边情况怎样？”苏诚问。

　　“一切安好，按照您的指示，石墨烯生产线已经新增30条，不过暂且空置还未开始使用。”电二答道。

　　“又有三十条了么？不错不错。”苏诚点头，不过随后又苦恼道：“但小工机器人，又是个麻烦事儿啊。对了，你既然会制造生产线，那小工机器人，有没有办法进行克隆量产？”

　　电二摇头道：“老板，这个不行。那些笨蛋机器人的芯片程序，属于第二代AI源码范畴，而且生物质机体，也不在我的研究范围内，无法生产。”

　　“这样啊。”如此一来，还是得靠特殊区来获取。

　　今天，特殊区的冻结期限恰好已经过去，不过苏诚想了想，还是没去触发任务，现在的事情太忙，过两天再说。

　　“你做下准备，12号的时候军方的人会来参观我们的石墨烯工厂，不要把太超前的东西亮给他们，这台【三维打印机】就先停下来。另外石墨烯的生产，也不要搞得太过惊世骇俗，稳妥点为好。”

　　科技城的产品，有的比较普通，但有的超前到人类现在的科技无法解读，比如三维打印机。

　　“明白，老板。”电二道。

　　“还有，你那个研究所搞得怎样了，到时候可以向他们稍微敞开一些让他们感兴趣的东西，坑一坑他们。”苏诚咧嘴一笑。

　　“研究所我已经建立了三个实验室，一个是芯片实验室，一个是数控实验室，还有个特殊材料实验室，忽悠那群科学家简单，我到时候随便两句话就能唬住他们。”

　　“掌握好度量，不能超出他们所能接受的范围。”苏诚道：“我刚刚听机器人说，你要把这里打造成一个类似于基地的铜墙铁壁？”

　　“是，也不是。”电二道：“要打造基地，肯定不会在这里，这里只是临时研究所，我的想法是，从这里打通一条通往东方海域的地下通道，经过电一那家伙的卫星侦查，发现在这里以东300多公里处，有一座荒芜的火山岛。到时候我们可以把秘密基地建造在那里，没人能发现。”

　　“你要建造海底隧道？有点难吧？”

　　电二道：“老板，对于科技城的技术而言，不过是小事一桩。”

　　“而且有了咱们自己的基地，发生突发状况，随时可安全撤退。”

　　“行吧，你自己稳着点弄，千万别被人发现了，否则咱们都有麻烦。”苏诚叮嘱道，电二一直让他搞基地建设，现在条件稍微成熟了一些，随他去了。

　　“您放心，秘密进行，除了机器人以外，不会有别的人参与。”

　　“那就好。”

　　……


第548章 折叠式智能手机

　　工厂内，一间相对安静的车间中，四下无人，苏诚正悠闲地躺在一把椅子上，心神沉入了【土豪系统】中。

　　此时，他的任务点共有216点，这个月的网络真壕任务，只做过几个，还有许多没做。

　　“抽次奖试试。”有一个多月没抽奖了，苏诚进入系统后心头一痒，念头一动转到了抽奖版块，直接划去10任务点。

　　咻……

　　色彩斑斓的转盘，还是一如既往转得很快，带起的颜色，令人眼花缭乱。

　　片刻后，转盘停止转动，上面凭空浮现出一个金黄色的宝箱。

　　没有迟疑，苏诚迅速将宝箱揭开。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得“每日任务集中权”】

　　“每日任务集中权？什么东西？”苏诚心神一动，来到物品栏开始查看奖品属性。

　　一瞧之下，心下恍然。

　　这其实就是个可以把每天的基础任务消费，集中到一起消费的权利。

　　通俗来讲，就是如果苏诚今天不愿意花钱，可以把钱留到第二天花。

　　最多的叠加天数，有一个月。

　　一番了解后，苏诚把任务集中锁定在了30号。

　　对于苏诚而言，他每天花一百万比较轻松，刷刷网络真壕任务就行。

　　关键还是任贝贝那边，这些日子，她每天都在和苏诚唠叨花钱太难了。

　　这个权利一来，倒是正好可以解决她每天都花钱的麻烦事儿。

　　从现在开始，她如果哪天不想花钱了，可以把这天不想花的钱，留到三十号一起花，如果一直都不想花，从现在到十月三十号，到时候当天花两千万，那就行了。

　　没有迟疑，抽奖继续。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一台“折叠式智能手机”】

　　【恭喜宿主获得一个“隐形指虎”】

　　【恭喜宿主获得一台“百万吨液压机”】

　　【恭喜宿主获得一架“玩具飞机”】

　　【恭喜宿主获得一次“任务惩罚豁免权”】

　　【恭喜宿主获得一瓶“桃花运药水”】

　　【恭喜宿主获得“吸音钢材锻造计划书”】

　　【恭喜宿主获得一个“超强信号路由器”】

　　【恭喜宿主获得一瓶“外伤修复药水”】

　　一连划去90任务点，苏诚再次进行了九次抽奖后，停止继续抽奖，剩余的116任务点，暂且存着，下次再抽。

　　“折叠式智能手机，石墨烯材料，哟，好东西！”念头一动，苏诚手里凭空出现了一块手表模样的轻巧物体。

　　按照说明，苏诚将手表佩戴上，然后轻松取下了上面方形的表钟，经过旋转拉伸之后，原本边长只有两厘米的表钟，变成了一块六英寸大小的手机。

　　“高科技，可以的。”

　　此时的手机，如纸张一般薄，背面的颜色是淡蓝色，屏幕则是标准的镜面。

　　轻轻地左右上下摇了摇，屏幕瞬间闪过一抹白光，上面提示说：“输入身份”。

　　紧接着，一阵红光闪烁，屏幕上显示：“虹膜绑定，身份确认。”然后便进入了手机操作页面。

　　点弄一番，苏诚发现这款手机的运行速度很快，所用的系统，是一款未知的操作系统，比起现在市面上手机的Android或者是IOS系统都要强大。

　　拍照清晰，摄像头可自动完美调焦，功能更是堪比剧组摄影机，可进行各种PS，音质也是无可挑剔。

　　储存达到TB级别，有2TB，运行内存在64GB，可同时运行上百款软件。

　　且是一款太阳能充电手机，里面镶嵌强大的石墨烯聚电板，放在太阳光底下，十分钟便能充满电量，当然，也可以进行充电器充电。

　　另外，拉伸之后的手机，可以镶嵌到手表上使用，很方便，并且，小型手表状态的时候，也能进行电话接听功能和一些简单的操作，非常先进。

　　不过比较遗憾的是，系统智能的智商一般，虽然比起市面上的系统强大，但还远远达不到第一代人工智能的程度。

　　“这样炫酷的手机，要是配上一款人工智能程序，那才叫完美，不过，好像太薄了一点……”

　　折叠好手机，苏诚将其又镶嵌回了手表上，随后取下手表放回了物品栏。

　　除了折叠式智能手机以外，隐形指虎是左手的指虎，与之前的右手恰好配成一对。

　　百万吨的液压机，也叫锻模压机，苏诚暂时没敢拿出来，这玩意儿，估计是现如今世界上最大压力的锻模压机了。

　　一个国家重工业如何，往往都和锻模压机有关，因为它可以制造航空、航天、核电、石化等领域的高强度钛、铝合金锻件。

　　举个简单的例子，美国现在的F22、F35战斗机的机身框架、起落架、发动机涡轮盘，都是高强度锻件，而不是普通的铸件。

　　并且，从世界范围来看，凡是拥有巨型模锻压机的国家，无一不是航空工业强国。

　　而美、苏、欧在半个世纪前建造了巨型压机，便奠定了世界航空工业三足鼎立的局面，华夏后来也建造了巨型的锻模压机，如今的航空实力，也是世界顶级，但与美国相较，差距还是不小。

　　“玩具飞机”，这东西就是一个普通的玩具，没有卵用，比起充气娃娃还不如，至少重启娃娃会说话娇嗔，这东西就是个单纯的玩具。

　　【任务惩罚豁免权】和【桃花运药水】，前者不错，可以避免未完成任务时候免遭惩罚，后者感觉有点操蛋，一不小心就会把人给祸害了。

　　【吸音钢材锻造计划书】，这东西要是拿给军方的人，恐怕他们会乐疯吧？

　　【超强信号路由器】，就是个加强版的路由器，穿墙厉害，信号强。

　　至于外伤修复药水，苏诚多得是，可有可无。

　　整体来说，这次的抽奖结果，还算不错，主要是抽到了一个石墨烯材料的手机。

　　尽管不透明，但是其强大的折叠效果和手机硬件，足以秒杀当下市场上的一切智能手机。

　　“电一那家伙，不是在书写编译AI源码吗？到时候成功了，往这款手机里安一个人工智能系统，啧啧，绝对碉堡了！”

　　往科技城查了一下，苏诚发现手机可以购买，价格不贵，在莫丽多的诱惑版块，苏诚也查到了有关这款手机的生产线价格。

　　50任务点，10万科技点。

　　不贵！

　　“不过，现在还不是生产手机的时候，得等等。”

　　生产技术不缺了，苏诚现在缺的是人力和时间，小工机器人不够，就算兑换了手机生产线出来，也没办法进行量产。

　　况且，这款折叠式手机的功能太强大，所有技术不可能一次性放出，得让电一电二两人把它们简单化。

　　像苹果手机那样，一点一点地进行升级，这样才能保证利润的最大化。

　　所以，想了想他还是觉得暂且把手机的事儿放一放，不能操之过急。

　　找来电二，苏诚告知他自己抽到了百万吨的液压机，问他需不需要。

　　电二闻言，耸了耸肩，有了三维打印机，其余的一切机械设备，都是鸡肋。

　　不过，话又说回来，三维打印机虽好，但是消费也庞大。

　　此外，一些巨大的锻件，三维打印机也没办法全部打印，因为超过了它体积的范围。


第549章 完美建造……

　　想了想，苏诚还是决定把这台液压机给弄出来。

　　不过，电二这时却提醒道：“老板科技城百万吨的液压机，地面上高度足有二十米，这个车间放不下，得去另外一个更大的车间。”

　　“哦？二十米高？”

　　电二点头：“科技城的液压机，采用了先进的增压技术，所以才只有二十米高。”

　　“不然，像是现代地球的液压机，五万吨级别的，地面上也有二十米高，地面以下，则有十七八米。”

　　“这样啊。”苏诚对于液压机的体积倒是没个具体概念，反正只知道这玩意儿不小。

　　值得一提的是，科技城的这台百万吨级别的液压机，投影平面压力，最多可以达到一百万吨，而不是机器的总重量一百万吨。

　　跟着电二，苏诚来到了一间房顶有三十米高的车间。

　　“老板，一般的地方，是放不下百万吨液压机的，指的不是地面面积，而是地理情况。科技城出产的这台液压机，最大压力为一百万吨，而每一次百万吨的压力，都能轻松崩塌一处地形。”

　　“不过，老板您运气好，之前我勘探过地形，这个石墨烯工厂，以及周边的三公里地域的三十米以下，有一块巨大的坚硬岩石，是建立重工的最佳地域。”

　　这处石墨烯厂地下有巨大岩石，正是电二当初为什么要将研究所建在这里的原因。

　　一是国家地质勘探局，肯定也知道这里有块大岩石，那么这样一来，将这里的地下凿穿，便肯定不会有人想到。

　　二来，超维科技未来的重工业发展，少不了极佳地形的支持，而这里，便是最佳地域。

　　电二道：“另外，您把液压机取出来的时候，最好是选定完美建造，花费一些科技点也无妨，不然那些笨蛋机器人可没力量去挪移，只能花费大量的时间拆除重组，每个小半年，还真搞不好。”

　　“嗯。”苏诚点头，将心神沉入系统。

　　物品栏里，他找到了液压机。

　　果然，如电二所言，在取出液压机的时候，系统有提醒是否建造。

　　建造又分为三个等级，第一是完美建造，花费1万科技点，第二是高级建造，花费1000科技点，第三是普通建造，不花费任何科技点。

　　念头一动，苏诚直接划去了1万科技点，进行完美建造。

　　蓦然间！

　　轰隆！

　　一声巨响，只见整个车间所在的地域，猛地往地下沉去，一些物体在以不可思议地程度变幻模样。

　　不远处，一个巨大的机器随着烟尘的荡起，凭空坐落在了车间中央。

　　苏诚这边，却只觉得天崩地裂，整个地面都在颤抖和下陷。

　　眨眼之间，他便落坠了起码有十米，若不是他反应快速，利用太极奥义卸去力道，恐怕腿都会被摔断。

　　站稳之后，苏诚再看周围，唇角剧烈抽搐。

　　只见四周蓝色的铁墙，换成了黑色的钢混结构，地面上的水泥地，也变成了坚实的灰色地板砖。

　　往上瞧去，原本30米高的房顶，变成了起码有40米高，前后出口，也由原本的平地，变为了先进的电梯。

　　总的来说，就是刚才的地面，下坠了十米左右。

　　“这尼玛……也太浮夸了吧？”苏诚目露惊愕，这下他是真的被惊到了。

　　电二走过来道：“老板，科技城的完美建造，是把液压机放在一个最稳定的地方，也就是岩石表面。而从刚才的地表到岩石表面，有十米厚的泥土，所以科技城便主动将那十米厚的泥土凭空移去。”

　　顿了顿，他继续道：“现在您所看到的这个空间，就是一个百万级别液压机的基础空间。”

　　“靠，你该早点和我说这种变化啊，差点没把心脏病给老子吓出来。”苏诚骂骂咧咧一句，刚刚那种感觉，犹如世界末日了一般。

　　也是他心理素质强大，换做另一个人来，非死即伤，一点不带开玩笑的。

　　“老板您也没问我啊。”电二无辜道。

　　“行了行了，我懒得说你。”苏诚摆摆手，也没和他计较，放目望去，车间中央有一座高20米长宽十二三米的庞然大物。

　　这就是百万吨级别的液压机，机器的总质量为十五万吨。

　　据电二介绍，这玩意儿，可锻压宇宙飞船级别的锻件，锻件的强度和抗性，可到太阳表面去晃一晃。

　　提到强度，苏诚倒是想起了一个东西。

　　“对了，我这里还抽到了吸音钢的计划书，你需不需要？”

　　吸音钢又名振金，是科幻世界中的东西，坚硬得连核弹都无法摧毁，是宇宙中最硬的物质，现实世界中是不可能有的。

　　不过，在超维科技城面前，这种超越维度才能获得的东西，却也算不得多么神奇。

　　电二摇头道：“老板您给我也没用，锻造吸音钢的原材料在地球上并没有，如果未来有机会能上月球，倒是可以搞到一些。”

　　“既然现在没用，那就算了。”苏诚闻言，略微有点失望。

　　不过，这种东西不可强求。

　　况且，登上月球哪有那么容易，尽管美国人声称自己上个世纪七十年代就登上过月球了。

　　但是截至目前，人类对于月球的了解，也只处于萌芽阶段，知之甚少。

　　甚至前段时间，有科学家还声称发现了月球背面有外星人，至于是真是假，谁知道呢。

　　手掌一动，苏诚手心里出现了一块手表，将手表抛给电二，苏诚道：“你看看这玩意。”

　　电二接过后，一番打量和摆弄，“这是一款折叠式智能手机，虽然一般般，不过比起现在地球上的一切手机都要先进。老板您给我这东西，是想干嘛？”

　　“你和电一商量着，把这款手机重做一下，功能进行细化，我的意思，你懂？”苏诚道。

　　“懂，您是想说这款手机目前的功能强大，想分为几个阶段，进行一步步的解锁处理，把利益最大化，对吧？”

　　苏诚笑了笑，点头道：“脑袋瓜还算灵光。不过手机的事情可以慢慢来，不急，现在公司的发展项目已经不少了，再多我怕管理不过来。”

　　“行，那我就抽时间研究，细化功能，和拆分处理，不过是小事情，而且我还可以往手机上加入一些其他的功能，嘿嘿。”

　　“你看着办吧。”苏诚点头，目光又投向了液压机，看着看着，忍不住啧啧感叹起来。


第550章 怪不得这么花心……

　　晚上，苏诚回到别墅，发现任贝贝、任舞、乔宣和苏映月四人正在客厅里打麻将，叽叽喳喳的，玩得不亦乐乎。

　　姚可儿则是趴在沙发上，翘着那稍微开始发育的屁股，一边摇着腿，一边津津有味地看着《跑男》。

　　“天都黑了，还在打麻将，吃饭了没啊你们？”苏诚来到任舞旁边，伸手揉了揉她柔顺的秀发，“今天没上课啊，跑到这里来打麻将？”

　　“哎呀，你干嘛呀，发型给我弄乱了，讨厌。”任舞今天输了不少钱，心情不太好，苏诚一摸她头发，她扭着腰肢，气呼呼地揪了他一抓。

　　“孩子气！”苏诚一笑，刮了下她的鼻子。

　　“家里没菜，等你回来一起去出吃呢。”任贝贝看着苏诚轻声笑了笑道：“小舞今天输了钱，这会儿正不高兴，你最好别惹她。”

　　任舞闻言，瞪着姐姐道：“要不是你和她们穿一条裤子，我哪儿会输。”

　　“哟，输不起啊你？”苏映月在一旁嘲讽道，她和任舞不怎么对付，这会儿看她吃瘪，心头暗爽。

　　“我要是输不起，你兜里能有我钱？”任舞哼了一声，她不是输不起，而是一直输钱，几乎没赢过，心里有点不舒坦。

　　“行了，打什么打，别打了，既然没做饭，那我带你们吃大餐去，走走走。”苏诚一手刨乱了桌上的麻将，伸手又再次揉了揉任舞的秀发。

　　“昂！死苏诚，我这把要赢的，你居然给我搞混了，太可恶了你，陪我钱……”任舞一把抓住苏诚的手臂，使劲儿摇着。

　　“行，赔钱，要多少？”苏诚淡笑道：“一百万够不够？”

　　闻言，任舞瞬间偃旗息鼓，撇嘴道：“张口闭口就是一百万，你的钱真多。”

　　任贝贝过来拧了拧任舞的脸蛋，说：“你还真说对了，你姐夫就是钱多。”

　　苏映月站起身来，斜目瞄了眼苏诚，问道：“我这也认识你好久了，一直没问，你到底是干啥的？”

　　她自从住进别墅以后，就知道苏诚很有钱，反正这家伙张口闭口就是百万百万的，但是却没问过他是干什么的。

　　“月姐，你太low了吧，居然不知道苏哥哥是干什么的。”姚可儿翻身爬了起来，嘻嘻笑道。

　　任舞撅嘴道：“他就是个暴发户，开公司的，大老板，的确很有钱。”

　　扫了眼苏诚，又扫了眼在场的苏映月和乔宣，还有那个金发小洋妞，她总有些心神不宁。

　　“公司？”

　　乔宣笑着插嘴说：“现在十八岁年轻人里面，最有钱的，估计就是他了。”

　　“到底是哪个公司啊？”苏映月问。

　　“超维科技公司，听过吗？”

　　“超维科技公司？没有。”苏映月蹙眉。

　　“呃……你是原始人吧你，卖安眠枕的公司，知道吧？”

　　“这个知道。”苏映月点头，忽然，她眉心一跳，大呼道：“我去，不会吧，他的公司居然是那家公司！”

　　“大惊小怪，走了，吃饭去。”苏诚转头刮了苏映月一眼。

　　她却是美眸飘闪地望着苏诚，震惊莫名。

　　她之前一直不知道苏诚是干什么的，直到十秒以前，也只是以为他只是个有钱的富二代。

　　却没想过他居然是超维科技公司的老板，这家卖安眠枕头的公司，资产已经过百亿了吧？

　　“也就是说，这个家伙的身价，至少百亿？”

　　“可恶，怪不得那么花心，原来这么有钱，底气足……”

　　想到这里，苏映月不爽地撇撇嘴，上前牵住任贝贝的手臂，伸手往她翘臀上拍了几下，感觉解气之际，却是反遭到了任贝贝的白眼，以及姚可儿的袭击，任舞也是趁乱给了她屁股几下。

　　几人走走闹闹，十几分钟后，来到了别墅区外的一家酒店中。

　　一顿丰厚的晚餐，吃了苏诚十几万。

　　随后，几人也没在外面逗留，回到别墅后，很快各自进入了自己的房间。

　　……

　　十月十一号下午，苏诚在公司处理事务的时候，接到了一个不好的消息。

　　“苏总，工商局来人，说是我们涉嫌违法经营，勒令我们立即停止安眠枕头的销售活动。”办公室里，苏诚接到了人事部一个员工的紧急电话。

　　“违法经营？”苏诚蹙眉：“确定是工商局的人？”

　　“没错。”

　　“行，我知道了，通知汤泽来我办公室。”苏诚道。

　　挂掉电话，苏诚摸着下巴，脸色有些不好看。

　　“难道是军方反悔了？”

　　前两天刚刚和军方达成了一致且愉快的合作，苏诚思来想去，他们没理由会在合作达成后，还能对自己下手。

　　真要怎么做，早就做了，不可能在这时候进行。

　　况且违法经营？

　　“扯淡，老子倒要看看，谁在后面捣鬼。”

　　十分钟后，汤泽进入苏诚的办公室，神色匆忙：“苏总，您找我？”

　　“嗯，工商局来人，知道？”

　　汤泽点头：“知道，不仅是工商局，质量局的人也来了，一个说我们违法经营，另一个说我们产品质量不合格……”

　　“他们有证据？”

　　“好像有……”

　　“什么叫好像，到底有没有？”

　　汤泽忙道：“有，听员工汇报说，昨天早上，上海这一批安眠枕头在运送途中，经过安检的时候，忽然被拦下抽调检查，结果……查到了超过30%的不合格枕头。”

　　“哼，30%的不合格枕头？”超维科技公司的不合格枕头，是不可能装上车走的，发生这种情况，要么是工厂里有人被收买了，要么是有人制造了高仿的假货。

　　“工商局的人怎么说？”

　　汤泽道：“他们倒是没有直接证据，但就是一口咬定我们违法经营，要我们停止生产和销售。苏总，我们现在，该怎么办？”

　　“怎么办？”苏诚不屑地笑了笑：“工商局的人，问他们要证据，如果拿不出来，直接撵出去，质量局那边暂时不要理他们。”

　　停止对外的销售，停上那么一两天，都是20亿以上的损失，工商局的人，担负得起这责任么？

　　“是！”

　　汤泽得令离开后，苏诚拨通了贺同的电话。

　　“哎哟，苏老板，你怎么有空给我打电话了？”电话一通，对面便传来了贺同友善的声音。

　　苏诚闻言，眼神闪了闪，微笑道：“贺司长，明天就是军方代表来参观了，你人到上海没有？到了的话，今晚我做东，赏脸来喝两杯？”

　　“嘿，我这会儿还在京都忙呢，刚刚开完会，明天早上才能到。”贺同道：“对了，你说得购买飞机的事情，确定了，没唬我吧？我可是和上级保证了你会买的，到时候你可别撂挑子！”

　　听贺同这放松的语气，苏诚觉着他也不像是在演戏，看来，问题应该没出在军方身上。


第551章 有人迫不及待送温暖……

　　既然问题没出在军方，那就肯定又是哪个不开眼的想找事儿。

　　自从泉阳集团的事情过后，还真没有任何一个人或者一方势力，敢对超维科技公司这么大胆的动手，也不知道是活腻了，还是怎么着。

　　想着，苏诚大声一笑：“哈哈，放心放心，我还不差那点钱，说买就买，不过我如果通过你们军方买飞机，私人机场的事儿你得帮我搞定。”

　　“这个……我帮你问问，一般是不允许的。”贺同道。

　　“那好，谢谢了。”

　　“客气，对了，明天来你们公司的工厂参观以后，我们可能要带一批石墨烯晶片回来搞研究，这事儿……没问题吧？”

　　苏诚道：“具体要多少？”

　　“一吨，有吧？”

　　“一吨么，有，我们公司有库存。”

　　“那行，就这么说定了，我这会儿还有点忙，先挂了。”

　　“等等。”苏诚忽然喊道。

　　“怎么了，你还有事儿？”

　　“没什么，就是问问你们明天大概几点到。”斟酌之下，苏诚并未直接说出有人找超维科技公司麻烦的事情。

　　“大概……九点以后。”

　　和贺同通话结束后，苏诚立刻让电一来了他的办公室。

　　只要不是军方反悔，那事情就简单了，违法什么的，纯属无稽之谈，苏诚估摸着，九成九是有不怕死的人觊觎石墨烯技术，然后想对超维科技动手。

　　不过，他们应该暂且不知道超维科技已经与军方达成了合作，否则不会这么蠢。

　　办公室里，苏诚无所事事，坐在办公椅上看着斗鱼一个妹子的大长腿，电一抱着一台改装过后的笔记本电脑，双手不停在键盘上点动。

　　半小时后，苏诚问：“怎么样？”

　　电一道：“老板，我在移动公司翻查了纺织厂所有员工的通话记录，发现了三个目标。”

　　“三个？”

　　电一继续道：“这三个人，都与同一个黑号打过电话，并且，前天晚上的工厂仓库的监控视频，莫名其妙黑了一阵，没见到任何信息。”

　　“你的意思是，工厂内部的员工出了问题？”

　　“嗯，我已经通知下面的人处理了，八九不离十。”电一点头道：“另外，工商局副局长，质量局行动组组长，都和这个号码通过话，号码的主人，叫做……宋耀山！”

　　“宋耀山？”苏诚眼里闪过一抹疑惑，这个名字有些印象。

　　思忖片刻，他记起了这人是谁。

　　当初在“瑞利大厦”的拍卖会上，苏诚和这人竞价争抢过，那时候听高文涛说，他的家背景不错。

　　“接着说。”

　　电一道：“宋耀山的弟弟宋耀明，是上海的市长，宋耀山本人，经营了一家公司，叫做明泰集团，主营交通运输服务，今年，却把手伸到了科技行业。”

　　“我入侵他们公司的内部网络，查了一下他们最近的项目情况，发现他们对电池行业十分热忱，并且在石墨烯项目上，最近一个月，开了足足十次会议，不过都是正规谈话。”

　　“另外，明泰集团也是那群寻求石墨烯合作的公司之一。”

　　说到这里，电一顿了顿道：“还有，老板您让我一直监控的廖德光，就是明泰集团的一个股东。”

　　“虽然我暂且还查不到黑号的具体使用者，但是，工厂内一个员工对电话录音进行了保存，通过对比，我发现黑号的使用者，有六成可能是廖德光的一名保镖。”

　　电一通过他超强的网络监控能力和分析能力，将事情的条理，一点点理清。

　　“宋耀山，明泰集团，廖德光……”

　　苏诚轻笑了一声，问道：“这事儿市长有没有参与进去？”

　　“没有，宋耀明本人并不知情。”

　　“这个明泰集团的市值多少？”

　　“65亿。”

　　“才65亿市值就敢和我们作对，找死。”

　　65亿？

　　普通人看来是叼丝瞬间变成高富帅的巨款，但在苏诚看来，真心太少。

　　不过，石墨烯项目太过于庞大，利润何止百分之一千？

　　那是足以让人疯狂到堕落的层次，宋耀山和廖德光两人铤而走险，想借助上海的官僚势力来打击超维科技公司，但是，他们的计划，注定会落空。

　　反而……

　　苏诚唇角一勾道：“看来，是有人迫不及待要给咱们送温暖来了，你通知姚经理，立刻对明泰集团进行运作收购，你帮衬一下。”

　　苏诚摸着下巴，英俊的面庞上闪过一抹冷意：“前段时间还说建立自己的运输公司来着，现在有现成的渠道送过来，岂有不要的理由。”

　　“网上情况现在怎样？”

　　电一道：“第一代AI源码我已经编译了一半，通过母体，我编译了两款半智能程序，专门针对处理咱们公司的负面新闻，昨天有大量的水军活动，不过嘿嘿，全部被我带人给灭掉了。”

　　“干得不错！”苏诚一笑，有电一在，网络上的负面和垃圾新闻，根本成不了气候，不用担忧。

　　在电一开始收集有关明泰集团负面新闻的时候，超维科技公司总部，姚丽娟在接到苏诚的指令后，立即让人开始在股市上运作起来。

　　距离复旦大学不远的一个高级会所里。

　　脑袋半秃的廖德光，和一身肥肉的宋耀山，两人舒适地躺在按摩床上，享受着来自两个年轻妹子的按摩。

　　“哎哟，手真软。”廖德光叫了一声，笑道：“老宋啊，你选得这地儿，可真有一绝。”

　　“还行吧？”宋耀山得意着问。

　　“行，嘶……还是年轻姑娘好啊。”

　　“没错，不过咱得有钱，她们才能让你好。”宋耀山伸手抓了下给他按摩的妹子，Y笑道：“你说是不，小姑娘？”

　　那妹子也不脸红，配合性地嗯了一声，手里的活计变得更巧了。

　　随后，廖德光两人聊了一会儿少儿不宜的话题，相继将万千子孙交代在了这里。

　　没有离去，两人又到了一处温泉池子里泡澡。

　　四下无人，廖德光问：“老廖，你那边事情整得怎样了？”

　　“放心吧，他一个毛头小子，老头还只是副县长的家伙，拿什么和我斗？”宋耀山道。

　　“你可别小瞧他，这小子是个狠角色，我那侄子就是被他玩疯的。”提到侄子，廖德光眼里就冒出了一团火气。

　　“狠？在国内，什么人能狠得过官？我家耀明是市长，他能和我比狠？”

　　闻言，廖德光微微点头，“如果这次能从他们公司拿到石墨烯技术，那咱们可就发达了！”

　　“岂止是发达，到时候想要什么有什么，石墨烯技术落在那小子手上，只会生产电池，不知道售卖晶片，暴殄天物啊。”

　　在明泰集团中，有两个大股东，一个是宋耀山，持有53%的股份，另一个就是廖德光，持有32%股份。

　　两人就占据了明泰集团85%的股份。

　　不过廖德光本人除了是明泰集团的股东以外，自己也有个贸易公司，不过他那个贸易公司，现在已经是入不敷出，面临倒闭了。

　　现在依仗的资产就是明泰集团的股份，以及手下的几家酒店。

　　两人迷迷瞪瞪地聊了些话题后，穿上衣服，廖德光接到了一个电话。

　　电话完后，他对宋耀山道：“老宋，石墨烯的事儿，就交给你了，有什么见不得人的事情，交给我，我找人来做。我有点事儿，得走了。”

　　“诶诶，啥事儿啊你，外面还准备了两个女大学生呢，完了再走啊，慌啥。”

　　“不了，我酒店那种大学生不缺……嘿嘿，手痒了，去赌两把，最近手气不错，前天赢了好几千万。”廖德光满面春光道。

　　“你啊你，这么长时间了，还戒不了赌啊？”两人是老交情了，宋耀山也知道廖德光的底细，这家伙从身家过百亿，堵到了现在的身价不足三十亿，赌输的家产足以买下两个明泰集团了。

　　“还没倾家荡产呢，戒他干啥？”

　　“悠着点吧你。”

　　“行了，批话多，那事儿成了，还能少钱？以后的钱多得用都用不过来，我先败着点，不然以后死了用不完，又带不进棺材里，多亏啊。”

　　……


第552章 给你三秒钟

　　十二号上午九点半，太阳像是昨晚喝醉的姑娘一般，倚在天边，散发着让人懒洋洋的光芒。

　　而在这个时间段，超维科技公司来了一群不速之客。

　　他们一行七八人，穿着警服，昂首挺胸地进入超维科技大厦底楼宽敞的大厅。

　　“队长，我怎么感觉这事儿有点悬乎呢。”一个小警察看着偌大辉煌的超维科技，忍不住对为首的中年警察道。

　　“悬乎，悬乎什么？”队长扭头不满地瞪了小警察一眼。

　　“这家公司那么大，人家的老总肯定不缺钱，怎么可能去强奸一个那种货色的女人，就算是你，也看不上啊……”小警察嘀咕道。

　　“啪！你知道个屁，管好自己的嘴，不该说不该问的，你特么连想都不准给老子想，懂了吗？”队长反手直接给了小警察的额头一巴掌。

　　“我只是就事论事而已，咱们也不能随便冤枉人嘛。”小警察不满道：“抓错了人，受难的可是咱们，而不是上面的人。”

　　“你特么的……滚，给老子滚出去呆着。”队长狠踹了小警察一脚。

　　“滚就滚，反正这事儿我总感觉不对劲儿，你们要倒霉，自己去吧。”小警察心里默默想着，转身出了超维科技大厦，在外面等待起来。

　　“哼！不想干了。”盯了小警察背影一眼，队长决定在这次回去后好好给他上上课。

　　想着，他迈步来到超维科技前台，伸手掏出证件后，严肃道：“警察办案，请配合，你们公司老板苏诚在哪层楼？”

　　“警察同志，你们找我们苏总什么事儿啊？”一个前台妹子询问。

　　“他涉嫌强奸，触犯了法律，你说什么事儿？”队长冷冷道。

　　“啊？强奸罪？不可能吧，我们苏总被用强了，是谁，哪个女人这么无耻！”前台妹子闻言，一脸愤慨，旁边几个妹子也是同仇敌忾的样子，嘀嘀咕咕，说什么太不要脸了。

　　一旁，跟来办案的几个警察神色怪异，暗想着这些女前台都在想什么呢，听错了，还是故意如此？

　　“都给我严肃点，是他对别人用强，不是别人对他用强。”队长大声道。

　　“不可能！”另一个长相清纯，颇为可人的妹子忍不住道：“警察同志，请你们不要乱诬蔑我们大老板，他绝不可能是那样的人。”

　　“可不可能不是你们说了算。”

　　“反正不可能，他上次游泳的时候，我故意去色诱他，他连看都没看我一眼，他那么高冷和高傲的一个人，怎么可能强别人，挥挥手倒贴的人多去了，绝不可能。”那长相可人的妹子愤怒道。

　　她对于自己的魅力，还是极其自信的，以前是学校里的系花，自己这样漂亮的女人倒贴上去人家都不要，怎么可能去对别人用强。

　　“好啊小莺，你居然去干这种事情……”

　　“说好的一起公平竞争，你居然采用不正当的手段。”

　　“你太要脸了，居然去勾引苏总，哼，枉我还觉得你是最善良的一个。”

　　几个前台妹子叽叽喳喳，居然为了那可人妹子说的事情吵了起来。

　　嘭！

　　队长看得面色阴沉，一手重重拍在玻璃台上，怒道：“都给我闭嘴，我们现在是在办案，执行公务，你们如果继续吵吵闹闹，给我打马虎眼，那就是妨碍我们办案，轻则被拘留，重则是包庇罪犯，是要坐牢的，可想清楚了？”

　　……

　　办公室里，心神正沉入【土豪系统】，望着那亚四维空间中堆积如山的黄金，笑意盎然。

　　忽然，办公室的电话响了。

　　苏诚连忙收回心神，拿起电话，“什么事？”

　　“苏总不好了，有警察到了咱们公司，说是，说是您违法了，要逮捕您。”

　　底楼大厅中，一个销售部的组长躲在一旁，一边看着前台那边的事态发展，一边给苏诚汇报情况。

　　“犯法？”苏诚乐了，“我犯了什么法，他们要逮捕我？”

　　“这……”

　　“说。”

　　“他们说您犯了……强奸罪。”

　　“扯淡。等着，我马上下来。”苏诚听了这话，心里闪过浓浓的不屑。

　　用脚趾头想，他也知道是明泰集团那边用的下劣手段。

　　比起当初的泉阳集团，明泰集团这边的布局，不仅心急，而且还漏洞百出……

　　“强奸？我特么强奸干谁啊，脑子有病。”整理了一番衣衫，苏诚迈步走出了办公室。

　　此时，超维科技大厦外的停车场，有一辆军用轿车停在了那里，然后从上面走下了三人，为首的是贺同。

　　他带着两个警卫，迅速往超维科技大厦内部走去，边走边问：“魏主任领的参观团，现在都到哪儿了？”

　　“司长，他们刚到机场，正在乘坐专车前往这里。”左边的警卫回道。

　　“嗯，你通知他们，这次来超维科技公司，是来虚心学习的，让他们稳着点。”

　　“是。”

　　进入底楼大厅，贺同目光投向前台位置，眉梢微微一蹙。

　　走近后，听了几秒，他的眉梢蹙得更凶了。

　　“司长，他们好像说苏老板犯罪了，要逮捕他。”右边的警卫小声说。

　　“我听到了。”贺同面色很不好看，“哼，犯罪，还是强奸罪，还能再扯淡点？”

　　苏诚是什么样的人，贺同其实不太清楚，但是，他知道，能把一家公司在半年内做到数百亿，还能与军方讨价还价的人，绝不可能是那种犯了罪，还会留下把柄的人。

　　况且，苏诚那么有钱，贺同也承认他个人的皮相英俊，他那种人，应该不缺红颜知己，强奸罪？

　　绝不可能！

　　而且这时候，就算苏诚犯了罪，他也必须得没罪。

　　迈步上前，来到那群警察的旁边后，贺同右边的警卫喊道：“你们是哪个警局的？”

　　闻声，警察们转身。

　　那队长见到贺同三人，目光微微一缩，“一颗星！”将级军衔！

　　“这位长官，我是市警局刑警中队的队长，现在正在奉命抓捕犯罪嫌疑人。”那名队长道。

　　贺同轻轻一笑，讥讽道：“老张的队伍里居然有你们这样的蠢货。”

　　“长官，您这话是什么意思？”听到贺同的侮辱，这名队长面露不悦。

　　军队和地方警局，可是两个不同的机构，这名少将的职务高于他，但也管不到他。

　　“给你三秒钟，立刻离开这里。”

　　……


第553章 厉害了这女人

　　出去？

　　那个队长闻言，眉头紧皱道：“那个……长官，我们也是奉命在办事啊，上头有交代，你这一来二话不说，没理由就让我们走，不太好吧？”

　　“奉命办事？”贺同：“我也是奉命办事，这件事儿我们军方的人接手了，你带着你的人回去吧。”

　　“这……”队长有些迟疑。

　　“我和你们张局长是老战友，这事我会亲自给他说。”能和平解决，贺同自然不会选择暴力。

　　闻言，队长目光闪了闪，点头道：“那行，如果有什么需要，长官你可以随时呼叫我们，我们一定会第一时间赶到支援。”

　　和军方起冲突不是明智之举，所以队长选择了避让。

　　“嗯！”贺同点头微笑着应了一声。

　　没在这里久留，队长表了态以后，连忙挥手带着人离开了底楼大厅。

　　令他诧异的是，这超维科技公司，居然和军方有合作，看样子合作力度还不小，早知道是这个样子，他接到任务的时候，就该装病不来了，失策。

　　大厦外，那之前被赶出去的小警察，见到队长几人灰溜溜地回来，心里嘀咕着：“我早说了不可能的嘛，你们偏不信。”

　　大厦内部，那几个前台妹子窃窃私语。

　　“我就说嘛，苏总怎么可能犯罪，还是那种罪。”

　　“那群警察就是来搞笑的，逗我们呢。”

　　“哼，一看就是有人在故意陷害苏总，他眼光那么高，怎么可能强别人，况且，就算是做了，也没人会傻到去告他吧，简直赚翻了。”

　　“就是，就是，要是能和大老板睡一晚上，少活两年我都愿意。”

　　“花痴，一晚太少了，至少得十晚上。”

　　“小声点，苏总来了。”

　　“……”

　　苏诚刚一到底楼大厅，迈步到了前台位置，耳朵一张，凭借出色的听力，隐约听到了这些前台妹子的谈话。

　　“和我睡一晚，愿意少活两年？”苏诚眨了眨眼，纳闷道：“我魅力难道已经大到了这种让人忘却生死的地步？有点离谱了吧。”

　　摇摇头，迈步来到前台，苏诚扫了眼那几个前台妹子，几个美眉在他的注视下，害羞地低下了头。

　　“贺司长，今天这么早来啦，你们军方的参观团呢？”苏诚问道。

　　“正在来的路上，马上就到。”贺同笑着道。

　　“噢，这样啊。”苏诚点头，然后扫了眼大厅，也没见到警察，想了想，他说道：“贺司长，有件事儿，我要给你说说。”

　　“你讲。”

　　“你之前告诉我，国家是友好，公平公正的，可是从昨天到现在，我看到的，怎么全是不公平？”

　　见到苏诚有些阴沉的脸色，贺同心里一跳，暗骂那些不知所谓的王八蛋，赔笑道：“苏老板，这里面一定是有什么误会。”

　　苏诚摇头道：“误会？这事儿可不是误会能说清楚的，昨天工商局的人来说我们违法经营，要我们立刻停止对外销售，质量局的在我们公司一辆运输车过安检的时候，查出了我们产品大量不合格。”

　　“我就纳闷了，为什么以前每一次查都没出事儿，这一次查他出事了，然后还立刻来要求我们停止生产，办事效率，什么时候这么高了？”

　　“而且，我刚刚还接到电话，说有警察要来逮捕我，原因是我翻了强奸罪。”

　　“人呢，警察呢，我到要去看看，谁那么漂亮，能让我去强奸她，事后还一点不记得她长什么样子，厉害了这女人。”

　　“贺司长，你别告诉我这些事儿，你不知道啊。”

　　苏诚不紧不慢地说出了昨天到现在发生的几件事，他心里自然清楚军方不知道这事儿。

　　不过，有时候不知道，它就是知道。

　　反正不管军方还是警察局，他都是国家机构，苏诚现在不管其他的，直接把屎盆子往他们身上扣去，让贺同自己来解决这事。

　　闻言，贺同眉头紧皱，怒道：“居然还有这些事儿，苏老板，你放心，我一定查清楚，给你一个满意的交代。”

　　“贺司长，你是真不知道，还是假不知道？”苏诚进一步问。

　　“苏老板，咱们都是明白人，你想我如果知道，你觉得我现在还会站在这里和你谈话？”

　　苏诚撇嘴：“谁知道你们是不是在玩计中计。”

　　贺同唇角一抽，暗想着哪有那么麻烦，他苦笑：“这些事儿真和我们军方没有关系，苏老板，我敢发誓！”

　　“发誓就不必了，既然不是你们干的，那么……我也需要一个公道。”苏诚道。

　　“行，我马上打电话请示，然后叫人处理这件事儿。”

　　说话间，贺同迈步去到一个角落，摸出手机打了几分钟电话，然后才走过来有说有笑地同苏诚交谈起来。

　　……

　　上海市警局对面的一座茶楼中，一间典雅的包间里。

　　“王局，今天这事麻烦你了。”宋耀山看着对面一名五十多的男子，感谢道。

　　男子长得一脸英气，眼底却藏着狡诈，他是上海市警局的一名副局长，名叫王林。

　　“不打紧。”王林摆了摆手，蹙眉道：“宋总，不知道为什么，我这心里总有点不踏实。”

　　“王局你想多了，你是什么身份，还怕一个经商的？或者，就算那小子有挣扎的实力，不还有我吗？他手腕再大，能大得过我宋家？”宋耀山一副风轻云淡的样子，对于这事儿他是胸有成竹。

　　“也对。”王林若有所思地点点头，迟疑道：“市长那边，那宋总，你可得替我多说两句……”

　　“没问题，小事儿。”

　　就在这时候，王林的电话响了起来，他拿出一瞧，面露笑容：“是我手下的人打来的，估计成了。”

　　“成了？”宋耀山目光大亮。

　　“错不了。”说着，王林滑开接听键，笑意十足，问：“喂，张涛，事儿……”

　　他话没有讲到一半，便只听对面焦急的声音传来，“王局，大事不好，大事不好了。”

　　“怎么了？慢慢讲。”

　　王林心头一跳，之前那种不好的预感，正迅速占据着他的心头。

　　“军方，军方的人插手了。我按照您的指令带人去抓苏诚，但是刚刚到他公司的前台，就遇到了一名军方的少将！”

　　“少将！”王林瞳孔一缩，心里暗骂。

　　虽说少将是军队里最低级的将军，但要论起来，那也是和上海警备区司令员齐平的军衔，权力不俗。


第554章 苏诚的豪华车库……

　　“什么情况？”宋耀山问。

　　挂了电话，王林看着宋耀山道：“宋总，我的人失败了，军方的人插手了。”

　　“军方的人？不可能啊。”

　　而这时候，那王林的电话，又响了起来。

　　“局长。”是市局一把手，张局长的电话。

　　“王林，你个蠢货，现在在哪里，立马给老子滚回来。”

　　“局长，我……”

　　“嘟嘟嘟……”然而，张局长似乎不想多讲话，直接挂断了电话。

　　听到电话里传来的忙碌声，王林的面色蓦然变得有些难看，他还从未见过局长生这么大的气。

　　眼神疾速闪动，他道：“宋总，因为你的事情，我这下可能有麻烦了，如果我出了事，你不救我，我一定把你的事给抖出来。”

　　说罢，他站起身来，迅速离开了包间。

　　“王局，你……”

　　王林走后不久，宋耀山也出了包间，赶回公司的路上，他接到了宋耀明的电话。

　　“你是不是做了什么不该做的事情？”宋耀明一开口便冷声道。

　　“耀明，你在说什么？”宋耀山心里一凛，但却淡淡开口。

　　“我在说什么你不知道？”宋耀明哼声道：“这么几年来，你借助我的势干的事情，我心里清清楚楚，只想着你还不过分，没说过你罢了。”

　　“但这一次，你知道你在干什么吗？”

　　宋耀山忙道：“耀明，我也没干什么啊。”

　　宋耀明冷冷道：“超维科技，这是一家我见了人家老总都得客气对待的企业，产业值上千亿，你凭什么去找人家麻烦？”

　　“上千亿？你都要客气对待，没那么夸张吧？”宋耀山道。

　　“我没和你开玩笑。”

　　没开玩笑，听到这话，宋耀山眼神不停闪烁，片刻后他道：“耀明，你也知道，这家公司成立还没一年，产业值就过了千亿，而一旦被我拿下了发展个四五年，那就是国内巨无霸的存在，到时候……”

　　“我对你那些龌蹉的想法不感兴趣，我对钱更不感兴趣。”宋耀明深吸一口气，道：“现在我提醒你，赶紧把你做过的事情，统统擦干净屁股，不然我也保不了你，你好自为之吧。”

　　“喂喂，耀明，你听我说啊……”

　　“靠！”心头暗骂一声，宋耀山差点没忍住把电话给砸了。

　　而没过十秒钟的时间，他的电话又响了起来，这一次，是他公司总经理打来的电话。

　　“宋总，大事不好啦！”

　　“你最好不要和我开玩笑，否则我会立刻开除你。”

　　总经理哀声道：“宋总，网络上忽然出现了几十条有关咱们公司的负面新闻，有两家合作的公司，也向法院提起诉讼，告我们拖账赖账，还有，目前股市也出现了小幅度下跌的情况，并且愈演愈烈……”

　　闻言，宋耀山沉吸一口气。

　　“几十条负面新闻？有人向法院告我们？股市也在下跌？找到是谁干的没有。”宋耀山不知道为何，心里忽然有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　“还，还没来得及去查，一切来得太突然了，像是有阴谋一起来临的一样。”

　　“阴谋？”宋耀山心头一跳，“别急，稳住阵脚，我马上回公司。”

　　……

　　超维科技大厦，底楼的一间招待室里。

　　“苏老板，事儿我已经给你摆平了，保证不会再有人找你麻烦，你看现在……”

　　苏诚笑着道：“这事儿算是揭过了，但贺司长，不会再有人找我麻烦，你可保证不了。”

　　“呃……”贺同一怔，他指的是这件事情上的麻烦，又不是以后的麻烦。

　　“你们参观团的人到了吗？”苏诚问。

　　“已经到了，车就在外面。”

　　“那行。”苏诚对身后的一名员工说道：“你开车领参观团的代表们去石墨烯厂。”

　　“是，苏总。”那名员工得令连忙去准备。

　　“贺司长，你要去吗？”苏诚道。

　　“去啊，我当然去，苏老板你不去？”

　　“我无所谓，既然贺司长你要去，咱们一起去好了，你是坐我的车，还是？”

　　贺同一笑：“也行，只要苏老板你不介意，那我就去坐坐你的豪车。”

　　“我介意啥，那走吧。”

　　于是，苏诚领着贺同来到了他的豪华车库。

　　“这……”放眼望去，布加迪、兰博基尼、帕加尼、科尼塞克、世爵、迈凯伦、法拉利、宾利、保时捷……

　　一排排五颜六色的车，全部是百万级别以上的豪车，奔驰、宝马在这里，都是不起眼的存在。

　　单单是千万级别以上的跑车，贺同就见到了六辆。

　　“苏老板，这些……全是你的车？”贺同压住心里的激荡情绪，和苏诚一起坐上了一辆劳斯莱斯曜影，驾车的，是一个小工机器人。

　　他虽然在军方工作，不过却也明白，有钱和舍得花钱，那完全是两码子事儿。

　　之前调查苏诚，资料上显示，这家伙大肆买房买楼，现在又有个豪华车库，这个车库，怕是全华夏也只此一家吧？

　　这么舍得花钱的人，他真是头一次见。

　　“嗯，个人爱好。”苏诚一笑：“贺司长你也喜欢车？你要是喜欢，我这里你看上了哪一辆，随便挑。”

　　贺同连忙摆手，“不不不，喜欢归喜欢，我还是不能要的，上面有规定，呵呵。”

　　“没事，私人交情，贺司长你愿意和我交朋友的话，嗯，咱们坐的这辆劳斯莱斯不错，今年刚出的限量版，交个朋友，送给你了。”苏诚漫不经心道。

　　这辆劳斯莱斯曜影，全是顶配，七百多万，也没多少钱，用它来和军方总后勤部的一个司长打好关系，还是值得的。

　　“这……苏老板，我真不敢要啊。”贺同苦笑。

　　“有啥不敢要的，我送你的，要是你上面的人问起，你让他们来找我，怕我坑你不是？”苏诚轻笑着道：“你要是过意不去，帮我搞个特殊证件啥的就行。”

　　“原来你打的是这个主意。”贺同撇嘴，他早就猜到苏诚有别的意思。

　　“嘿，我不也是怕随便就被人找麻烦吗，像今天这种情况如果再发生，有个特殊证件，我也好防身啊。”苏诚搓着手，嘿嘿一笑。

　　“行吧，我帮你问问。”贺同想了想，却也并未拒绝。

　　……

　　苏诚和贺同尾随参观团的车辆，一起来到了浦东区的超维石墨烯厂。

　　这一次，军方派来的参观团，一共有十二人。

　　这十二人，都是军方赫赫有名的学者专家，其中，魏长春是领头人。

　　其中，有一些是中科院的院士，也有国防科技大学的教授，还有秘密研究所的专家。

　　他们这一次来超维科技的工厂参观，表面上的目的是评定超维科技的石墨烯产量，深层次的目的是看看超维科技的工业技术，到底到达了哪个层面。


第555章 得遵守规矩……

　　一下车，进入石墨烯厂后，专家们便有人开始嘀咕道：“不是说这里是世界上最先进的石墨烯工厂吗，怎么乱七八糟的。”

　　工厂前面的场坝内，泥土满地，建筑材料堆积如山，很是混乱，一点没有高新技术工厂的样子。

　　“人家应该是还在施工吧，乱也是正常的。”

　　“管那么多干嘛，咱们是来看石墨烯的。”

　　“魏主任说超维科技有生产米级石墨烯的能力，我怎么觉得有点悬乎呢。”

　　“是啊，毕竟没见过成品。”

　　这些专家学者，不少人来此之前，都带着将信将疑的态度，毕竟，军方和超维科技公司签订合同的时候，只是纸面上的签订，根本没人带回过米级石墨烯成品。

　　所以有怀疑，也是在所难免的。

　　这时候，苏诚快步走上前来，扫了眼这些专家学者，嘴角露出淡淡的笑意。

　　“各位科学界的前辈们，石墨烯晶片是有的，这点上我们公司既然和军方签订了合同，那就不会作假，至于你们心里有所怀疑，那么现在跟我来，我帮你们消除你们的疑虑，魏主任，走吧。”

　　说罢，苏诚和魏长春打了一声招呼，然后带着这群人，穿过场坝，快步往石墨烯生产车间位置走去。

　　进入车间以前，一个小工机器人拦在他们面前，严肃道：“请配合我们的检查。”

　　“什么意思啊你？”一名专家不满道：“我们是来看石墨烯的，你们这是什么意思，还检查？谁给你们的胆子检查我们？”

　　闻言，苏诚眉梢一皱。

　　这时候，魏长春忙道：“李教授，你别动气，就是检查而已，配合下没事。”

　　电二从车间里走出来，说道：“检查，是为了防止你们带拍摄设备，因为接下来，你们所要看到的一切，都是我们公司的机密，只能看，只能心里知道，而不能传出去。”

　　说着，他又对负责检查的小工机器人道：“不让检查的，一律不许进！”

　　“是！”

　　对于电二这种做法，苏诚没意见。

　　尽管没必要，但规矩不能破了，免得这些专家学者，还将超维科技公司的工厂，当做想来就来，想走就走的泥巴田一样。

　　不过，面子上的事情，还是要做的，于是，苏诚在一旁打圆场道：“各位专家，检查我们工厂内部的规定，连我都不能违反，你们也知道，技术这玩意儿珍贵着呢，不能随便外传的。”

　　苏诚说完，主动接受了一个机器人的检查，完了以后，他成功进入车间内部。

　　见状，魏长春对那些专家学者说了几句，然后便陆续有人接受检查。

　　检查的结果是，有两名来自国防大学的教授，在衣扣上面佩戴了小型摄像头。

　　这个结果一出，那两名教授尴尬，刚才那个出言不满的李教授，更是满脸通红，憋住不说话了。

　　苏诚没说什么，电二倒是一个劲儿数落了他们一顿。

　　又经过一道电子门后，来到了一处宽敞的车间内。

　　车间内机械嗡鸣运作，数十个小工机器人，正在有条不紊地操作着机器。

　　“这就是制造石墨烯的设备？”

　　“这种设备从来没见过，不是我们熟知的任何一种。”

　　“石墨烯的剥离和镶嵌，需要超高精度的仪器才能完成，这些机器看起来很普通啊，真的行么？”

　　在场的专家们有人发出了质疑。

　　因为，他们熟知的石墨烯制造设备，都是那些庞大而精密的设备，超维科技公司的设备，在他们眼里，却是有些小了。

　　电二听了，不屑地哼了一声。

　　“你们这些屁都不懂的家伙，知道些什么？”

　　电二的嘲讽，引来了几个专家愤懑眼神。

　　不给他们反驳的机会，电二继续道：“我们公司制造石墨烯的设备，也不怕告诉你们，是封闭式的纳米处理设备，制造石墨烯的每一个环节都无比精密，不懂就不要随便发言，免得说出来丢人。”

　　电二指着之前那个李教授道：“看你这样子，还不服气？看着，这台生产线马上就会产出一批石墨烯晶片，在此之前，你们最好不要再发表任何怀疑和嘲讽，否则，我可是会赶人的。”

　　电二就是这种脾气，任何层面的科学家在他面前，他都不屑一顾，即便是爱因斯坦复活，他也能说出一些话，把他打击到重回棺材里去。

　　对于眼前这些质疑超维科技的人，他自然是不会给他们留一点情面。

　　苏诚要考虑会不会伤及别人的颜面，他却直接不管。

　　果然，电二这话一出，所有的专家都识趣地闭上了嘴，跟在他身后，来到了一条生产线的石墨烯晶片出口处。

　　“苏老板，你手下的这个专家，可真是个怪脾气的人啊。”贺同在一旁笑着道。

　　苏诚也笑了：“他啊，仗着有点技术，为人高傲，就是这个样，我也拿他没办法，得惯着。”

　　一分钟后。

　　在一个小工机器人的接引下，一百片长三米宽一米，比纸张还薄的石墨烯晶片，成功落入底部的水槽里。

　　“这……这是石墨烯薄膜！”

　　“不，不是薄膜，是晶片！”

　　“还真的有，这么大的石墨烯晶片！”

　　“看样子，应该是石英底或者是蓝宝石底的石墨烯。”

　　“先别高兴太早，还得测试一下它的强度、电学和光学性能才知道。”

　　一片3:1米的石墨烯晶片并不重，电二轻而易举便将它拿在了手中。

　　看着那些专家，电二不屑地道：“不是石墨烯？你们懂个屁，拿电钻来。”

　　一旁，小工机器人立刻拿来一把小型电钻，打开后，在一旁一块坚硬的石头上钻了钻，只见石头直接被钻出了一块很明显的孔子，说明电钻威力不小，且不是反向钻。

　　随后，他又将电钻放在石墨烯晶片的平面上，只见那看似脆弱的石墨烯晶片，却是丝毫不受电钻压力的影响。

　　钻了半分钟，连皮都没磨破。

　　“这份强度……绝对是石墨烯！”

　　“厉害，果真不愧是石墨烯晶片，比起一般的薄膜强度高太多了。”

　　如果单是一层石墨烯薄膜，早破了。

　　但石墨烯晶片，却拥有电钻都钻不穿的强度。

　　电二扫了他们一眼，道：“来吧，让你们看看它的电学性质，免得到时候屁都不懂，净知道瞎嚷嚷。”

　　说话间，他放下电钻，举着石墨烯晶片往前走，那些专家们快步跟在他身后，片刻后，越过石墨烯车间，来到了一处实验室中。


第556章 太夸张了吧？

　　此刻，实验室中有三人，都是电二从外界糊弄来的助手。

　　其中一人见状，连忙打开激光切割机，设定程序后，立刻将那长三米的石墨烯晶片，放在加工台上进行快速切割。

　　“这是激光……切割机！”

　　“天，这里居然有这种神器。”

　　“这台机器的程序，居然有快速自动校对的功能。”

　　“太快了，切割速度和校对速度太快了！”

　　不到三秒，那石墨烯晶片，便进行了五次校对和四十次激光切割。

　　在现代工业面前，切割时候的校对，是比较麻烦的事情，因为一不小心，就容易切错，哪怕0.01毫米，都会导致一个零件彻底报废。

　　而这台由【三维打印机】打印零件，电二进行组装，电一编译程序的激光切割机，却能实现快速校对和切割，让在场一些对机械有研究的专家，感到惊叹。

　　魏长春此刻也来到苏诚旁边，激动道：“苏先生，这台激光切割机，是……你们公司的产品？”

　　苏诚闻言，奇怪地看他一眼，这不是废话？

　　魏长春也意识到自己的口误，连忙道：“我的意思是，它是你们公司，准备推出的产品？”

　　苏诚笑道：“暂时没打算推出。”

　　电二见状，却撇嘴不咸不淡道：“这台只是研究阶段的激光切割机，垃圾得不行，只能将就用了。”

　　他这话倒是没错，激光切割机他一共组装了三台，这台只是次品，其余两台合格产品，被他藏了起来。

　　专家们听到电二这话，心里剧烈抽搐，这还叫垃圾？

　　如果真垃圾，那全世界的切割机，连垃圾都不如了。

　　捡起一块切面整齐巴掌大小的石墨烯晶片，电二让人打开两台检测仪器，说道：“刚刚不是有人怀疑这不是石墨烯吗，睁大眼睛，都看好了。”

　　说话间，电二将手里的石墨烯晶片，放在了仪器台上，然后快速操作。

　　不久后，一连串只有专业人员才能看懂的符号，出现在墙壁上一块巨大的电子屏幕上面。

　　“石墨烯的导电性质怎样，两个字，优秀。为什么，你们应该也都清楚，因为石墨烯中没有碳原子缺失的情况，各碳原子之间的连接非常柔韧，当施加外部机械力时，碳原子面就弯曲变形，从而使碳原子不必重新排列来适应外力，也就保持了结构稳定。”

　　“这种稳定的晶格结构，使得石墨烯中的电子在轨道中移动时，不会因晶格缺陷或引入外来原子而发生散射。”

　　“而石墨烯最大的特性，其中一点是电子的运动速度达到了光速的1/300，远超一般导体。”

　　电二道：“不过，速度快了无法控制，能不能将导电性操控，还得看研究者的头脑……”

　　一边给这些专家学者介绍石墨烯的性质，电二还不忘数落着他们。

　　不过，随着讲解的进行，他们中所有的人，都从一开始的不屑，慢慢变为了虚心接受和耐心听讲，甚至，还有人掏出了笔纸，开始记录重要内容。

　　苏诚对科学不感兴趣，听得一阵打呵欠，抱着手靠在实验桌边，默默注视着这一切。

　　半小时后，石墨烯的电学性质和光学性质测试完毕，而此刻，所有人看电二的目光都变得不同起来。

　　其中，那李教授谨慎问道：“电大师，您刚才说的超级聚能，真能在石墨烯上实现吗，我感觉有点难啊。”

　　李教授说完，所有人都期待着电二的回答。

　　电二淡淡道：“难，只能说明你脑子不够用，我们公司现在正在产销的植物电池，就是超级聚能的一种体现，不过还很低级，如果你们军方要更庞大的装置，我们公司倒不是不可以帮你们承接定制，只是……价格不低。”

　　电二所指的超级聚能，是指电能的压缩聚集，涉及到诸多电学变量的知识，如果这种装置一旦达到电二刚才所讲的那种程度，不亚于一个小型的雷电发射装置。

　　一旦蓄满电能，可以作为闪电武器的能量源之一。

　　不过这事儿，在场没人能做得了主，因为他们之中，没有搞这种研究的人，有的，也只是擦边专家，不精。

　　离开实验室后，电二又带着这群人去了植物电池车间和闪充器车间，将该给他们看的东西，统统展现在了他们的眼前。

　　看完以后，这些专家得出的结论是，超维科技看似简单，但所蕴含的科技实力，排在世界前列，强大！

　　紧接着，电二继续带着他们来到了液压机所在的车间内。

　　放眼望去，一台庞大的机器耸立在车间中央。

　　“那是……”

　　“我的乖乖，巨型锻模压机？”

　　“好大，得有七八万吨压力了吧？”

　　“没想到，超维科技居然有这样的重工机械，怪不得他们能生产出外面那些优秀的设备。”

　　乘坐电梯来到车间底部，电二介绍道：“这是我们公司秘密研究的液压机，经过测试，最大压力有百万吨，可锻造现在世界上一切的航空航天锻件。”

　　“百万吨！不可能！”一名机械专家连忙反驳。

　　“电大师，你开玩笑了吧，就这玩意儿，怎么可能有百万吨压力。”

　　“咱们国内最大的锻模压机，也只有八万吨，你这个居然有百万吨，太夸张了。”

　　“是啊，看这体积，也就四五万吨的样子，怎么可能达到百万吨的压力。”

　　“百万吨压力的液压机，足以锻造宇宙飞船的锻件了。”

　　电二闻言，嘴角噙着一抹不屑的笑意：“信不信那是你们的事情，现在，该看的都看完了，你们可以滚了。”

　　“这……电大师你别生气啊。”

　　“是啊，我们也不是有意反驳你的，只是百万吨压力，实在是有点离谱了。”

　　一旁，魏长春也道：“苏老板，你们这台液压机，真有百万吨压力？”

　　苏诚笑着道：“有没有其实不重要吧？”

　　“重要，怎么能不重要，锻模压机的压力，与锻造高强度钢材和钛、铝合金那可是息息相关，是重工的命脉之一啊。”

　　一名航天领域的专家跳出来，目光灼热道：“超过五万吨以上的锻模压机，能锻造出适合航天飞机的锻件，而超过十万吨的锻模压机，能锻造出潜水超过一千米的核潜艇锻件，以次类推，百万吨级别的锻模压机，能锻造出下潜超过三千米的核潜艇，这是什么概念？我想已经不用说了吧？”

　　一般，军用核潜艇的下潜深度有四五百米，便是十分了不起了，受制于设备的限制，现在华夏的核潜艇下潜深度，顶多不超过八百米，作战深度则在五百米以内。

　　超过这个深度，往下的话水压太高，能直接压爆潜艇外壳，导致潜艇漏水，沉入海底。

　　而潜艇的下潜深度，与海洋战略部署有很大关系，如果华夏有潜水超过两千米的核潜艇，配上“隐形装置”，将有资格威胁美军的巨型航母，在水下拥有绝对的制霸权。


第557章 三千万一台，要？

　　电二闻言，撇嘴嘲谑道：“屁都不懂，瞎嚷嚷什么？”

　　那名航天领域的专家闻言，面露尴尬，呵呵笑了笑。

　　只听电二淡淡道：“核潜艇下潜的深度，与锻件的关系并没有那么直接，更大的原因，在于工业焊接，如果焊接好了，你们现在下潜三百米的潜艇，能轻易下降到五百米，别尽是想着那些不切实际的问题，要把基础的问题解决后，才能去看更高级的东西。”

　　“而且，锻件承受的压力，在高于三十万吨以后，便会发生变化……”

　　电二说得起劲儿，这时候，忽然从外面快速奔进一个三十岁左右的眼镜儿男，他大声喊道：

　　“老师老师，您要的东西，已经成了。”

　　“成了？”电二眉头一挑，迅速推开一名专家，招呼也不打，匆忙离开了这里。

　　“诶诶，电大师电大师。”

　　“怎么就走了，我正听得起劲儿呢。”

　　“是啊，三十万吨以后，会发生什么变化，继续说完啊。”

　　“电大师太会掉胃口了。”

　　几名专家窃窃私语，摇头晃脑，一副意犹未尽的样子。

　　苏诚见状，唇角勾了勾，带着那些专家，追了出去。

　　经过几分钟的路程，来到了厂内的一个特殊材料实验室。

　　一进门，便见到电二拿着一片透明的玻璃模样物品在研究。

　　“那是什么？”有一个专家疑问道。

　　“看起来像玻璃，又有点像石墨烯。”

　　“快看，那有一台数控机床。”一名专家指着不远处，一台正在加工着工件的九轴联动数控机床道。

　　这台数控机床，是从川省那边运过来的，一共运来了两台，还有一台在另一个实验室。

　　“我的天，这是什么级别的加工中心，速度好快，而且好精准。”

　　“就这么短短几秒，它就进行了六轴变化，不，已经七轴了！”

　　“难道是七轴数控？天呐，这不是德国那边才有的高精密机床吗？”

　　“最关键的是，这台数控机床的加工速度好快！”

　　就在这些专家惊诧莫名的时候，刚才那名男子走过来，高傲地介绍道：“这是我们公司实验室的一台九轴联动数控机床，集车铣刨磨钳等多功能于一体，比起德国最先进的数控机床，都要高上至少两个档次。”

　　数控机床，并不是轴越多越好，因为轴数越多，联动起来就越复杂，对控制系统和编程的要求也更复杂。

　　而且太多的轴联动也还没有太高的现实意义，一般，影响数控金属加工设备的参数除了轴数和联动以外，更重要的还有精度，切削效率，可靠性等等。

　　往往更要结合工件的材料、强度、零件的机械构造和应用领域来综合考虑。

　　现阶段，华夏的国防工业和航空工业往往不可避免的涉及到具有复杂曲面的零件加工和制造，因而需要通过增加轴数和联动能力实现对平滑曲面的加工。

　　现在的华夏，已经具备了自主生产5轴3联动加工设备的能力，但在精度和可靠性上还和国外，尤其是德国、美国有着很大的差距，甚至连日本都还及不上。

　　不过，在见了实验室中的这台九轴联动数控机床以后，这些专家们，忽然见到了工业制造上，华夏赶上德美的希望。

　　瞄见这些专家骇然和惊喜的神情，男子心头也是十分激动。

　　曾经，这些人都是他需要仰望的存在，但是，自从进了超维科技，被电二收为小学徒以后，他发现，他以前崇拜的那些人，在老师面前，根本连蚂蚁都算不上。

　　甚至，他有种感觉，两者根本不是一个维度的生物。

　　“你们这……正在加工的是轴承吗？什么设备的轴承？”一名专家询问。

　　男子道：“这个啊，是老师让我加工的一个飞机轴承，说是苏总以后买飞机了，怕零件不结实，得自主检……”

　　“袁涛，你个龟儿子，还愣着干什么，滚过来把驱动器点上啊，你个王八蛋，是不是不想干了？”男子话未说完，电二巨大的咆哮声便传了过来。

　　“来了来了。”闻言，袁涛心里一凛，连忙屁颠屁颠地跑了过去帮忙。

　　加工高精度的飞机轴承，这可是国内梦寐以求的技术啊，在这里，居然真看见了！

　　这时候，那些专家一个个围在这台九轴数控机床周围，看着它快速地加工飞机轴承，就像是在欣赏一件完美的艺术品一般。

　　“啧啧，太美了，这画面。”

　　“是啊，有生之年，居然能见到这样精密的机床，太好了！”

　　“要是有了它，我华夏的军工，必然能在短时间内，赶上德美！”

　　“我现在觉得，刚才那台液压机，真的有百万吨了。”

　　“特么的，这还用你说？这样高精度的仪器都有，八九不离十了。”

　　“这一次，来对了，那几个不来的老头，他们会后悔终生的。”

　　“……”

　　一群专家围在一起，感慨不已。

　　贺同和魏长春深吸了几口气，两人交流一些意见后。

　　魏长春来到这些专家的旁边，低声道：“各位，今天的所见所闻，是国家机密，尤其是这台九轴联动数控机床，谁也不准向第二人透露丝毫，一旦泄露，就是卖国重罪，大家都记清楚，不要犯了。”

　　“魏主任，这个用不着你说，我们心里清楚。”对此，不少专家都表示利害关系他们心知肚明。

　　“那就好。”魏长春点头。

　　贺同这边，却将苏诚拉到了角落，咳嗽道：“那个苏老板，咱们商量点事情。”

　　“有什么贺司长你直说。”

　　“你这个九轴的数控机床，卖不卖啊？”贺同直截了当问。

　　“卖不卖？你要买？”苏诚佯作诧异。

　　“买啊，多少钱我都买。”贺同忙道。

　　苏诚笑了笑说：“贺司长，这台机器价值不菲，而且……不卖。”

　　“苏老板，你这……”

　　“诶，主要是我们公司也只有这么一台，卖了就没了。不过……”

　　苏诚唇角微微掀起，挑眉道：“你们军方要的话，我倒不是不可以让人为你们定制几台，前提是你们要出得起价钱，以及……我之前和你提的那个特权事儿，你觉得……”

　　“没问题，你说啥都没问题，只要你肯卖给我们。”贺同迫不及待地表态。

　　苏诚瞄了眼他，试探道：“价格可是过了千万的。”

　　“没问题。”

　　“三千万一台，你真要？”

　　“要！”

　　见贺同这么一副痛快的样子，苏诚不由怀疑，是不是自己价格定低了？

　　不过，九轴联动数控机床，卖三千万一台，大概也就这个价了。

　　主要还是国内没这种先进的机器，如果军方有技术生产的话，连一百万都不值。

　　不过说起来，超维科技的数控机床，肯定是排在世界顶级的，就这台数控机床，说它加工精度和效率世界第一，丝毫不带吹牛的。


第558章 小贺，你胆子太小了……

　　“那你说说，你要多少台？”苏诚问。

　　“不少于五百台！”贺同丢出了一个不俗的数字。

　　“五百台？”苏诚目光一闪，居然要这么多！

　　五百台九轴联动数控机床，每台价值三千万，那可是150亿啊！

　　没想到他们居然这么看重九轴的数控机床，稍稍有点出乎苏诚的意料。

　　“苏老板，这事儿我没和你开玩笑，比石墨烯晶片还认真，希望你能重视。”贺同目光一凝，严肃道。

　　“放心，我也没和你开玩笑，五百台，一年之内，给你弄好，如何？”

　　“行，那我们马上签合同，这次我们可以先付给你定金。”

　　“不用那么急吧？”苏诚笑呵呵道。要知道石墨晶片的事儿上，军方也没交付定金。

　　“用的，用的。”

　　“那行，回到公司以后再说吧。”

　　“还有……”

　　苏诚：“还有什么？”

　　“那个……锻模压机的事情，如果可以的话，我们想送一批材料来让你们公司帮忙锻造，你看？”

　　苏诚笑道：“那玩意儿没办法卖给你们，锻造材料倒是可以，到时候你叫人送来就行。”

　　“还有……”

　　“有啥你一起说完，拖拉。”苏诚白了贺同一眼。

　　“最后一个了，最后一个。”贺同讪笑一声，道：“那个激光切割机的事儿，你看……”

　　“直说，要几台？”

　　“十台。”

　　“才十台？不卖，开展这个项目，少于一百台，我们连本儿都回不上。”

　　“这……行吧，切割我们倒也不是太紧缺，我回去问问。”

　　不久后，那群专家离开实验室，苏诚则单独拉着电二问道：“你刚刚拿的是什么东西？”

　　电二低声道：“老板，透明铝！”

　　“哦？你搞出来了？”

　　“嗯，这几天一直在研究和合成，搞出来了，等到一会儿那群人走后，您把三维打印机开启，我打印一套生产透明铝的设备，尽快把石墨烯厂严密武装起来。”

　　“行，小心点。对了，你那些实验室的人，可不可靠，别阴沟里翻船了。”苏诚问，这事儿他有点担忧，人心隔肚皮，毕竟他们不是科技城的人。

　　“您放心吧，他们已经被我洗脑了，嘿嘿，不会背叛的。”

　　“洗脑？”

　　“嗯，类似于催眠。而且我还有后续手段，马上就成功了，到时候再告诉您。”

　　“……”

　　离开石墨烯厂之前，苏诚划去5万科技点，开启了【三维打印机】。

　　今天军方的这次参观，和苏诚的预想没什么偏差，一切都在掌控之中。

　　他们看到的，只是石墨烯的产能，并不知道其中的奥秘。

　　激光切割机和百万吨级别的液压机，只是超维科技向军方展露实力的一种手段，而九轴联动数控机床，却是苏诚试探军方态度的做法。

　　五百台数控机床，三千万一台，价值一百五十亿，这又是一笔巨款。

　　另外，在离开的时候，苏诚也让小工机器人给他们装好了一吨石墨烯晶片，最后被一辆军用防弹车，秘密带走。

　　回到公司后，苏诚也立刻让员工将那辆劳斯莱斯曜影，给贺同送了过去。

　　给的指令是，车送到，至于他收不收，那是他的事情。

　　自然，对此贺同也没矫情拒绝，车他收了，不过他自己可不敢开，而是挂到了家里人的名下，让家里人去开。

　　同时，他也打来电话，对苏诚一阵感谢。

　　……

　　夜里十二点，万籁俱寂，秋风萧瑟。

　　京都，军委总后勤部的一把手办公室中，一盏节能灯，明晃晃地照亮了屋内。

　　贺同坐在一把木椅上，侧面是一张办公桌，桌旁边，正有一位六十左右的老干部，在浏览着他送回来的文件。

　　“小贺，上面写的东西，可都属实？”那老干部眉头轻轻皱着，目光犀利地看着贺同。

　　作为少将，贺同在这位老干部的面前，提不起一点气势，连忙低头点头道：“部长，句句属实，没有任何夸张和遗漏。”

　　“九轴联动数控机床，高效率加工飞机轴承，超强曲面处理能力……我再问一遍，你真没谎报？”

　　贺同立刻站起身来，来到办公桌对面，立正行着标准的军礼，极其严肃道：“部长，我贺同敢立下军令状，如果有一句谎话，愿意立刻……”

　　“行了，我再问你。”部长打断贺同的话，继续问：“和超维科技约定了500台九轴联动数控机床的事情，也是真的？”

　　“真的。”

　　“唉，你啊你，糊涂……”部长站起身来，手指头指了指贺同，极其不满。

　　“部长，怎么了？是数量多了，还是价格上高了？”贺同小心问道。

　　“多？高？你走之前，我是怎么和你说的？胆子大点，胆子大点啊。500台机床，顶多只能填填牙缝，不是多，而是太少了，有点魄力，不行吗你？”部长一副痛心疾首的样子。

　　贺同眉头一挑，说道：“那个部长，合同还没签订，我们可以追啊。”

　　“也是啊，可以追加。”部长手指头敲了敲太阳穴，又摇头道：“追加个屁，这事儿科技委那边已经报上去了，只要五百台，还怎么追加？”

　　“不会吧？”贺同一愣，没想到魏长春动作那么快，但似乎太急了吧？

　　“怎么不会，你自己看看，你还没回来以前，我就得到了采购指令。”部长指了指桌上的一份文件，又道：“临近年关，现在军费已经开始吃紧了，今年是别想再追加了，你啊你，当时直接报个1000台，那该多好。”

　　“部长，我的错！”贺同连忙低头认错。

　　“算了，也不怪你，胆子太小，还是得磨练。”

　　这话听得贺同面皮微抖，五百台机床，他当时胆子已经够大了。

　　部长回忆道：“前段时间，我们花费了大量的人力和精力，好不容易从美国搞回来一台九轴机床，上上下下花了近一个六千万，效果你也看到了，只能加工一些简单的燃气轮机和轮船轴承，和你去超维科技看到的那台机床，你说说，怎么比较？”

　　贺同咳嗽了一声，整理了下措词，缓缓道：“部长，不是我吹牛，而是……说实话，咱们之前从美国偷运回来，然后组装好的九轴机床，连超维科技那台的一成都比不上，不在一个档次……”

　　“所以说，我说你太鲁莽了，唉……”

　　“我……”贺同是有苦说不出。

　　“既然五百台，那就五百台，或许设备搞回来了，咱们也能组织人手，自行拆解研究，虽然难度很大……行了，你下去休息吧。”

　　“是。”


第559章 两个本子，一把枪

　　两天后，贺同和魏长春再次带着几份文件来到超维科技公司，同苏诚签署合约，确定了那150亿的交易，以及锻件的加工。

　　为了催促超维科技公司加紧生产，以及表明军方的诚意，这一次合同签完后，军方居然直接往超维科技公司的账户里打了五十个亿，贺同说是定金。

　　通过这事儿，苏诚发现军方对于九轴联动数控机床的渴望程度，居然超越了石墨烯。

　　也不知道是他们傻了，还是苏诚想岔了。

　　并且，在签署完合同以后，苏诚还和总后勤部的领导通了一次电话。

　　领导表示了对苏诚的看重，以及对他的信任和关心，说是只要超维科技以后不违反国家律法，军方就是他最坚实的后盾。

　　另外，领导还说，若是九轴数控机床的质量达到理想程度，那么军方将在完成交易以后，继续追加一定数量的订单。

　　此外，贺同还给苏诚带来了一些特别的礼物。

　　两个本子和一把92式的手枪。

　　其中，一个本子是上海国家安全局特殊成员的职务，另一个是持枪证。

　　对于手枪和持枪证，苏诚乐得其所，这两个可是好东西，以后谁敢在他面前装逼，就掏出枪吓死他丫的。

　　至于国家安全局特殊成员的身份，苏诚问了，是一个挂名闲散的职务，没啥实权。

　　本来，上面领导是想给苏诚谋一个全国人大代表的，但考虑到他年龄不大，有了这个身份反而不好，会害了他。

　　所以，想了想他们又算了，最后才改成安全局特殊成员。

　　一般和军方有合作，或者说身价不菲的企业老板，都和政府有一层特殊关系，一是为了保护他们，让他们少量的拥有特权，异于常人。

　　二来是告诉他们，有了这个身份，那就是国家的人，一旦想做对不起国家的事情，得掂量着点。

　　苏诚对此没啥特别心情，尽管他不想和政府打交道，可是随着企业的发展，这事儿已经不可避免地发生了。

　　所以现在逃也逃不脱，接受就是了。

　　况且有这层身份，也多了一层保障。

　　……

　　十五号下午，超维科技公司中，苏诚接到了姚熟女的电话。

　　“苏总，明泰集团的股市，在我们公司团队的运作下，已经彻底崩溃，由原本每股23.28RMB，跌到了2.45RMB，整个企业的市值，缩产了近十倍，在今天上午宣布破产倒闭……”姚丽娟成熟的声音传了过来。

　　苏诚听得入迷，一时间没说话。

　　“苏总，苏总……”

　　“嗯？你继续说。”

　　姚丽娟莞尔一笑：“我都讲完了，我说公司的团队，已经开始在对明泰集团进行收购了，包括他们的所有渠道，预计支出不超过十二个亿，到时候付款，你要亲自过手吗？”

　　“当然要，嗯，你干得很不错。”

　　姚丽娟笑意绵绵：“主要因素不在于我，在于明泰集团自身，我听人说，他们居然诬蔑你犯强奸罪，真是……活该。”

　　苏诚：“我怎么可能是那种人，不可能。”

　　“那也要看是什么女人，我看过警局那边传来的照片，料想你的趣味，也还没低级到那种层次。”姚丽娟嫣然笑道，带了些打趣的味道。

　　苏诚唇角一掀，轻咳一声道：“如果是姚经理你，我觉得可能会犯罪……”

　　“是吗？”姚丽娟笑靥如花，却也没生气，反而妩媚道：“只可惜，咱们相隔千里，你是有心也无力啊。”

　　“总有机会的。”

　　“那我，可就等着你哦。”姚丽娟咯咯一笑，随后道：“对了，可儿她和你住一起，有没有再调皮捣蛋？应该安分了不少吧？”

　　“那是，她现在听话着呢，我管教小孩子可有一套，你就放一百个心吧。”

　　姚丽娟点头：“有时候也不要太将就她了，少给她点钱。”

　　这个月姚可儿都没问过她要一分钱，姚丽娟稍稍一想，便知道指定是苏诚给了她钱。

　　“没事儿，女孩子要富养，况且那丫头也知道分寸，不敢要多的钱。”

　　“反正，你悠着点。”

　　“行，我知道。”

　　……

　　和姚丽娟结束通话，苏诚又和远在美国硅谷的肖明航进行了联系。

　　此次肖明航出国，除了带着苏诚的嘱咐去美国硅谷组建超维科技的在美分部，还需要和罗伯特那老小子进行博弈，争取将他一起拉下坑。

　　通话中，肖明航汇报了美国那边的具体情况，公司目前已经完成了初步注册，具体的工厂还在选址中。

　　和罗伯特的交流并不算频繁，那家伙暂时还没什么热切的行为。

　　对此，苏诚也不感到意外，如果罗伯特轻易地就入了苏诚的坑，那他就不是那个白手起家，至今身价上百亿美元的罗伯特了。

　　不过，不管他如何拖延和斡旋，只要他是有野心的人，他都必定会心甘情愿地进入苏诚的坑。

　　通过微型直播器，苏诚又连通了电一。

　　“廖德光和宋耀山两人的情况怎样？”苏诚问。

　　电一答道：“老板，廖德光现在还在澳门赌场赌钱，对明泰集团的事情不知道，目测已经输到入魔了，就算我们放过他，澳门那群人，也会让他吃不了兜着走，废人一个。”

　　“至于宋耀山，嘿嘿，市值六十多亿的集团缩水到七个亿，银行追债，自身由于犯了强奸罪和杀人罪，今天开庭审理，被叛死缓，已经被送去了监狱。”

　　“要不要我……派机器人去结果了他，我怕他弟弟救他，不然出来后，又是个祸害，咱们得避免可以一手捏死的敌人死灰复燃。”

　　电一的语气森然，苏诚听了都感到邪恶和冰冷。

　　“没必要吧，不过……你说说，准备怎么做？”苏诚问，其实他觉得既然宋耀山都已经被判了死缓，不出意外的话，那死刑是跑不了的事情，如果这时候去杀他，宋耀明肯定会想到是超维科技这边下的手。

　　不过，话又说回来，现在宋耀山的境地，已经让超维科技和宋耀明结下了仇恨，也没什么好顾忌的，反正梁子已经结下了。

　　有着国安局特殊成员的身份，苏诚也不怕宋耀明能把自己怎样，除非他以后能当上国家一号。

　　但苏诚相信，他并不会有这个机会。


第560章 熟人

　　“送一个机器人进入监狱，然后制造混乱，轻松了解他。”

　　苏诚蹙眉：“你确定行？还有，目前有没有掌握到宋耀明的软肋或者把柄，不能打弊大于利的仗。”

　　和宋耀明的梁子结下了，但现在还不确定他对超维科技的态度，害人之心他没有，可苏诚不得不做些防备，以免到时候被宋耀明坑了，还无法做反击。

　　“这个您不用担心，没有把柄，我可以制造把柄。况且，我们现在杀的，只是一个自己作死的人，或者说，是罪大恶极必死的人，还有……宋耀山杀过五个人，其中一个，是奸杀……还是个男的，这种人不配活在世上。”

　　“这么恶心？”苏诚闻言，一脸嫌弃，狐疑道：“你丫的不会是在撒谎吧？”

　　“老板，您看我是像会撒谎的人么，真的，我这儿有宋耀山当年拍的视频。”

　　“行吧行吧，你成功恶心到我了，看着办，手脚麻利干净点。”

　　“嘿嘿，您放心，不会出现任何纰漏！”

　　……

　　十六号清晨，苏诚从温柔乡中醒来。

　　侧头一瞧，美得不可方物的女友任贝贝，正如小猫般蜷缩在他怀里。

　　时间快近降霜，天气也渐渐转凉。

　　被窝里，暖呼呼的，除了任贝贝的体香，还有昨晚两人缠绵之后，留下来的异样气息。

　　“唔……”伸了伸懒腰，任贝贝从睡梦中醒来。

　　睁开迷迷糊糊的双眼，入目便见到男友正眼神熠熠地盯着自己。

　　心头一动，忍不住身子往他那边贴了下，又觉得不得劲，一翻身压在他身上，弯腰低头，凑上了火热的红唇。

　　两人一翻拥吻，任贝贝由于精力欠缺，也不敢做进一步的事情。

　　她趴在苏诚胸膛上，手指头捏着他的耳垂，低声呢喃道：“好想就这样一辈子趴在你身上，不起来。”

　　苏诚捋了捋她的秀发，笑着道：“别说是一辈子，我看你半天不起来，都会饿得前胸贴后背。”

　　说着，大手伸入被窝，挠了挠她的胳肢窝。

　　“呀，你要死啦，痒，别挠我。”任贝贝娇嗔了一声，反手在男友身上揪了一下。

　　“起来了，我今天上午九点还要去赶飞机。”苏诚道。

　　“不起来，我趴一会儿。”任贝贝搂着他脖子，撒娇地道，螓首稳稳地靠在他胸膛上。

　　“你如果确定你还受得了，我无所谓。”苏诚动了动。

　　“讨厌。”任贝贝啐了他一口，幽怨道：“也不知道你是什么变的，我都筋疲力尽了，但你每天都是生龙活虎的，怪物么？”

　　“是不是怪物，你不清楚吗？”苏诚伸手掀开被子，伸手在她翘臀上给了两巴掌：“今天周一，你不去上课？”

　　“不去，我是交换生，课又不多，今天没课。”任贝贝一边下床拿过衣服帮他穿起来，一边道：“对了亲爱的，我最近报了经济管理的课程，我想以后毕业了，能帮到你……”

　　苏诚一愣，任贝贝这话，他在王月蓉口里也听过。

　　“你要想帮我，最好的办法就是赶紧花钱，其他的，啥都不要管。”苏诚揪了揪她的脸蛋。

　　任贝贝却摇头道：“我看现在那些成功人士的女朋友，都是些背景要么好，要么自身出色的女人，而我……以前还感觉自我优秀，但和你在一起以后，我发现自己的优秀，越来越不中用了。”

　　苏诚一笑：“你如果太优秀，我还怕管不住你，就这样挺好。”

　　“不行。”任贝贝坚决摇头，然后道：“噢对了，我还想去瑞士的苏黎世大学留学，你看……”

　　“这个你就别想了。”

　　“好吧好吧，你不要我去，我就不去了，但是我还是想学管理，主要……还是以后毕业了，不仅可以帮到你，还能经常和你在一起，只要有这两点，我就知足了。”

　　任贝贝说着，展颜一笑，帮助苏诚扣上了衣服扣子，又给他理了理衣服皱褶，啧啧道：“我男朋友真帅，全世界最帅的男人。”

　　“行了，赶紧穿你衣服吧，身材真美。”说话间，苏诚在任贝贝胸前抓了一把，勾了勾她的下巴后，迈步离开了房间。

　　……

　　上午九点，苏诚在公司员工的相送下，带着一名小工机器人，来到了虹桥机场。

　　这次去京都，不仅要看飞机，还要去特意感谢一下陈阳铁。

　　毕竟，没有他之前的态度，苏诚不可能与军方达成那么稳定的合作，被欺压一番，那是肯定的。

　　飞机上，头等舱中。

　　苏诚这次和小工机器人做的都是头等舱，票价虽然贵了点，不过对于他而言无所谓。

　　恰巧不巧，一上飞机后，苏诚便遇见了一个熟女，不，她看起来并不熟，反而有点冷，只能说是……熟人。

　　陈茹侧头瞄了眼坐在左边的苏诚，柳眉微微一蹙，问：“你怎么坐在这儿？”

　　“我为什么不能坐在这儿？”苏诚一笑，饶有兴致地打量着她。

　　今天的陈茹，穿得是一身咖啡色衣服和黑色的紧身裤，胸前的傲人处高高耸起，但却只能窥见形态，而不能见到什么诱人的风景。

　　头发梳得束成了一簇马尾搭在脑后，两鬓有调皮的发丝在蹦跳，面庞没带什么表情，整个人依旧和以前一样，看起来颇为冷艳。

　　“你跟踪我？”

　　闻言，苏诚怔了怔，目光中露出浓郁的笑意，“我为什么要跟踪你？”

　　“你自己心里清楚。”陈茹立刻回道。

　　“想多了你，我没跟踪你。”苏诚道：“倒是你一个区长，怎么时间那么闲，三天两头飞京都，这么急，赶着去结婚啊？”

　　“要你管。”陈茹哼了一嗓子。

　　听她这语气，苏诚呆了一下，询问道：“哎，该不会是被我说中了，你真要回京都结婚啊？”

　　陈茹没说话，螓首偏到右边，看着窗外的远景，神思惆怅。

　　“我靠！”苏诚心头暗骂，这女人真要去结婚？不能吧，你这么冷结啥婚啊。

　　不知道为啥，苏诚看她这样，心里居然有种不想她结婚的念头。

　　“想啥呢，她结不结婚关我毛事，自己的事儿都还没理清楚，管别人呢。”

　　自身后院都还藏着一把火没灭呢，苏诚摇摇头，懒得去想其他的。

　　不过，他正准备闭目小憩一会儿的时候，一个男音在他旁边响了起来。


第561章 我是负心汉？

　　“这位朋友，打扰一下，我们可不可以换个座位？”

　　闻声，苏诚余光一瞄，是一个穿着灰色西服，三十多岁，面庞棱角分明，长相英俊的男子。

　　从他身上，苏诚鲜有地闻到了一股血腥味，他给苏诚的感觉，和当初第一眼看苏浩的时候一样。

　　料想，这人应该上过战场，而且手上沾过不少血。

　　“换座位？”苏诚眉梢一挑。

　　男子露出微笑：“旁边的是我女朋友，由于票的原因，所以我们没有买在一起，我刚刚回国，有不少话想和她交谈，希望你能行个方便。”

　　女朋友？

　　苏诚扭头看了眼陈茹，又看了看男子，这难道就是她传说中的未婚夫？

　　“谢峰，注意你的言词，我并不是你女朋友。”陈茹冷然开口。

　　苏诚闻言，暗暗想道，“这两人看起来不合？”

　　叫谢峰的男子笑道：“嗯，你的确不是我女朋友，而是我未婚妻。”

　　陈茹目光一冷，不悦道：“我说了，我们的婚事是上一辈定的，我对你没有任何感情，这次回去，我会把事情说清楚。”

　　“小茹……”

　　“别这么叫我，我们没那么熟。”

　　“行吧。”谢峰讪笑一声，目光转向苏诚道：“朋友，我未婚妻生气了，咱们行个方便，换个座位？”

　　“你敢和他换座位，你试试！”陈茹目光冰冷地看着苏诚。

　　苏诚闻言，无语道：“我为什么就不能换座位了？你这人真奇怪，你俩吵架，扯上我干嘛。”

　　说着，苏诚就要起身。

　　他和陈茹没啥关系，顶多此前帮她治疗的时候，打过她小屁屁。

　　这会儿人家未婚夫要和她处理家务事，苏诚似乎也没借口和理由参杂进来。

　　况且，陈茹这妞还凶巴巴的，这让苏诚想帮她，也过不了自己这关啊。

　　“苏诚，你……你就这么绝情？”

　　不过，在这时候，陈茹忽然悲愤地道了一句，眼眶倏然间变得红红的，眼里有薄薄的雾气在汇聚。

　　听此，谢峰眉头一拧。

　　“我怎么绝情了？”苏诚目露疑惑。

　　下一刻，他心里骂娘。

　　只见陈茹的小手忽然越过座位护手，一把拉住苏诚的臂弯，可怜巴巴道：“你说爱我一辈子，要娶我的，你还说过这次陪我回去一起去给我父亲提亲的，事情都到这一步了，你现在难道就想反悔，看到这个人，你就退缩了？”

　　“我都已经是你的人了，你难道就是那种薄情寡义的负心汉吗？我不信，我不信！”

　　苏诚瞪大眸子，彻底懵了，“这都什么跟什么？”

　　陈茹此刻演得声泪俱下，眼眶湿润，一副痴情却又绝望的神情望着苏诚，十分心痛的模样。

　　“你俩……是什么关系？”这时候，谢峰面色一冷，缓缓问道。

　　“我和她没什么关系，我无辜的。”苏诚开口解释一句。

　　他没想到陈茹这妞，居然在这时候想拉他下水，没必要把你，不就是打了你屁股，还摸了下那里，你怎么能随便冤枉我和你上了床呢。

　　太无耻了，这女人。

　　苏诚发誓，从来没见过这么会扯的女人。

　　“既然没关系，就立刻给我滚，滚出这个座位！”谢峰目光森然，语气冰寒。

　　“你说什么？”

　　苏诚余光一飘，直直对上谢峰的眼睛，没有丝毫退避。

　　若是这家伙礼貌点，苏诚走就走了，你们慢慢玩儿。

　　但这人不太懂事，居然让苏诚滚？

　　滚是什么动作，有本事做一个来看看？

　　这么一来，苏诚还就偏不走了，这是他的位置。

　　“别让我说第三遍，我让你滚开这个座位，给你三秒钟，否……则打断你腿！1……”谢峰冷冷道，语气里的威胁，毫不掩抑。

　　苏诚闻言，目露不屑，纹丝不动。

　　“谢峰，你想干什么，你才滚开。”

　　陈茹见状，心里一跳，骂了谢峰一句，然后转目看着苏诚，轻轻推了他一把道：“苏诚，你还是赶紧起来吧。”

　　“起来？”苏诚一笑，伸手撩了撩陈茹的下巴道：“你说我是负心汉？不不，我并不是。”

　　“你……”陈茹见苏诚用手擒住自己的下巴，又羞又恼，看了眼脸色阴沉得可怕的谢峰，她这会儿忽然有些后悔。

　　她对自己这个未婚夫，没什么好感，也一点不喜欢，这一次，她本是想借助苏诚，来打击谢峰，让他知难而退的。

　　但没想到谢峰的反应，超乎了她对这人的认知，看情况，两人似乎马上就会打起来。

　　而一打起来，吃亏的肯定是苏诚。

　　她心里清楚，谢峰可是战场上从死人堆里爬出来的兵，苏诚一个企业老板，怎么可能是他的对手。

　　“你快起来，走啊。”陈茹焦急道。

　　“走什么走？你刚刚说过，走了就是负心汉，我不走。”苏诚面色淡然。

　　陈茹闻言，瞥见谢峰那渐渐紧握的拳头，心头一凉，连忙解开安全带，站起身来道：“要说话，到外面去说，不准你伤害别人。”

　　说着，她就要离开。

　　“哎，你要去哪儿？现在哪儿也不准去。”苏诚却脚一横，拦住了她的去路。

　　事儿，已经挑起了，想要宁人息事，可不是那么简单的问题。

　　“苏诚，你别闹，快把脚拿开。”

　　见到陈茹一脸焦急的样子，苏诚笑了笑，“我闹？你自己反省下你自己吧，坐下！”

　　最后两个字吐出，苏诚面上的笑意缓缓消失，转头看着左前侧站在过道里的谢峰，目光也是渐渐变得冷了起来。

　　“朋友，你现在是在挑衅我，对吗？”谢峰缓缓开口，伸手便要去抓苏诚的衣领。

　　但就在这时候。

　　一只带着老茧的铁手，遽然以肉眼难辨的速度，从谢峰的侧面伸了过来。

　　在他还没来及反应的时候，这只手掌就稳稳地钳住了他的脖子，将他轻轻提离地面。

　　紧接着，只听一阵戏谑的声音传来，“就这点实力，也敢口出狂言挑衅我老板，信不信老子一只手嫩死你！”

　　被小工机器人一手钳住脖子的谢峰，惊恐地发现，这股力道，他不仅无法挣脱，并且此刻全身上下都酸软无力。

　　面孔由于吸不上气，开始迅速变胀，眼珠子凸出，眼睛变红，脖子处隐约开始传出了咔咔声响。

　　“这特么是什么人，一只手，一只手我就无法反抗……”

　　那种死亡的气息，他清晰感觉到在朝着他袭来，这一刻，谢峰又惊又怕。


第562章 你逼我的……

　　“你们在干嘛，飞机上不准闹事，快点住手！”

　　就在这时候，一个带着红色帽子的空姐快速奔过来，眉毛一拧，厉声喝道。

　　“哎哎，干什么干什么，教训下就得，别把人弄死了。”苏诚在一旁也看不下去了，忍不住出言提醒道。

　　“是，老板。”小工机器人得令，面露坏笑，啪！

　　伸起一巴掌甩在谢峰脸上，打得他晕头转向后，拎着他去往了经济舱。

　　来到经济舱以后，小工机器人又给了他另一边脸一巴掌，嘴角一裂开，冷冷地道：“小子，乖乖呆在这里。”

　　“咳咳……你……你是谁。”谢峰一边剧烈地呼吸，一边咳嗽着询问，捂着脸蛋，捋着胸口，看向小工机器人的眼神，充满了惧怕。

　　他发誓，从来没见过这么可怕的人，尽管从他身上闻不到血腥味，但却能嗅出浓浓的死亡气息，那是一种一根手指头都能摁死他的感觉。

　　“不该问的别问。”

　　小工机器人面色冷漠，由于人不齐，他就坐在经济舱，监督起了谢峰。

　　头等舱内，苏诚玩味儿地看着坐回位置上的陈茹，戏谑道：“怎么样，好玩儿吗？”

　　“对不起。”陈茹转头看着苏诚，低声歉意道，声音有些娇柔。

　　“如果对不起有用，那还要法律干嘛？”苏诚道：“陈区长，开玩笑是要有个限度的，我这人脾气好，一般不生气，但是你刚才的做法，让我很生气。”

　　陈茹抿着嘴，忽然伸手抓住了苏诚的手掌。

　　苏诚眉梢一拧，不悦道：“你干什么？”但这厮却没舍得抽手。

　　“你不是喜欢我吗，我给你一个追求我的机会，你敢不敢尝试？”陈茹目光灼灼，看着苏诚认真地道。

　　“不好意思，我……不敢。”苏诚果断地摇了摇头。

　　开玩笑，这摊浑水他才不想淌呢，刚刚教训谢峰，不过是心里不爽，顺手而为。

　　“你还是不是男人？”陈茹没好气地盯着他。

　　以前调戏人，让人做下蹲，甚至打人屁股，还敢摸那里的勇气哪儿去了？

　　“我当然是男人，不过……你的事情我不想参合，而且我是有女朋友的人。”

　　叮！

　　苏诚这话刚一说完，他不想听见的系统提示音，果断地还是响起了。

　　【现实任务：袭胸】

　　任务提示：鉴于陈茹此前的不妥行为，请宿主拿出男人气概，大胆而光明地袭胸，要求将手掌放在陈茹胸前，不低于十秒钟。

　　任务奖励：5任务点，未完成惩罚：蛋疼一小时。

　　任务限时：10分钟。

　　“你妹的……我特么现在就已经很蛋疼了。”

　　接到任务，苏诚生无可恋地抹了把脸。

　　侧头瞄了瞄面容清丽的陈茹，看着她颈脖下方浑圆挺翘的地方，仔细打量着。

　　这时，只听她说道：“你有没有女朋友我不管，但是我的这件事情，你已经搅进去了，你必须对我负责到底。”

　　“先生，请您系好安全带，飞机马上就要起飞了。”这时候，一个长相清甜的空姐走过来提醒苏诚，目光在他和陈茹之间扫了扫，蕴含着一些别的味道。

　　苏诚见状，系好安全带，然后转目盯着陈茹，“陈区长，做女人不要这么无耻行不行？”

　　陈茹认真地摇了摇头：“要么心甘情愿地帮我，要么被逼着帮我，你二选一。”

　　“你逼我？”苏诚眯着眼。

　　“谁让你之前碰我的。”陈茹螓首低了低，往苏诚这边靠过去一点，龇牙道：“那晚上在别墅，你说你自己干了什么，是我无耻，还是你不要脸，你知不知道，因为那晚上的事情，我最近每晚都睡不好觉，你说说，这笔账，我又该怎么和你算？”

　　闻言，苏诚耸了耸肩，说道：“你那不是要解决钢铁厂的事情么，我已经成功帮你解决了吧，小气。”

　　“钢铁厂的事情只是深蹲，后面的是你色心起了加上去的，做过的事情永远都抹不去，现在就是偿还的时候……”

　　见到陈茹那副深闺怨妇的表情，苏诚无奈，确认道：“你真要逼我？”

　　“这是你该负的责……啊，流氓，你干什么，撒手，混蛋……”

　　陈茹话到一半，亮晶晶的眸子蓦然瞪大，画面中，只见苏诚那被她拉着的手掌，忽然挣开，然后直直地往她胸前的傲人处盖了过来。

　　她反应不及，没办法躲避，所以……

　　被袭了！

　　一抹厚实的触感来袭，陈茹身子不由得一颤，回神后，又羞又恼。

　　想一边后退，一边伸手去打开苏诚的手掌，却发现这家伙的手掌，紧紧地扣在了上面。

　　“天呐……这个流氓，我就知道他是这样的人，刚刚还给我装正经。”

　　瞄眼一瞧，陈茹发现左边和后面没人看过来，心里微微吁气，但看着苏诚那神色凝重的面孔，却是暗骂他无耻。

　　“你最好别动，我确认了几遍，你非要逼我，我也没办法……”苏诚的声音悠悠传来，带着一丝无奈。

　　但陈茹却听不出他背后的苦恼，只听到了戏谑和玩味儿，以及兴奋。

　　“流氓，我早知道你是这样的人，原形毕露了？”陈茹低声冷冷的道，成熟的面孔上，却是浮出了一层晕色。

　　“我是不是流氓不重要，关键是你自己咎由自取，好好坐你的飞机，真的啥事儿都没有，偏偏喜欢自讨苦吃……”

　　苏诚轻笑着道了一句，方才意犹未尽地抽回手掌，调侃道：“不过说实话，你这胸部还是挺有弹性的，保养不错。”

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得5任务点，现有任务点152点，请再接再厉】

　　这几天，【网络真壕】的任务，苏诚无聊的时候，也或多或少刷过，所以这会儿任务点破了一百五。

　　“袭个胸就有五任务点，其实也不亏嘛。”听到任务完成的提示音，苏诚搓着手，心底暗暗想着。

　　陈茹这头，贝齿紧咬薄薄的下唇，有些气恼地瞧了苏诚一眼，暗啐他几口后，面色恢复冷漠。

　　“发生了这件事，现在你就算是想跑，也跑不了了。”

　　苏诚叹了一声，想了想道：“陈区长，我真有女朋友，刚刚那事儿，和之前一样，又是个意外，你……”

　　陈茹打断他：“你别想敷衍我。”

　　见状，苏诚抱着膀子，道：“行，你给个话，你想怎样，划出个道来。”

　　“和我结婚！”

　　……


第563章 不能做对不起老铁的事情……

　　噶？

　　苏诚笑了，也懵了，和她结婚？

　　“我对谢峰没有一点感觉，我不想和我不喜欢的人在一起，我也不想做政治联姻的筹码，这件事情到现在为止，也只有你能帮我。”

　　陈茹说着，拉着苏诚的臂弯恳求道：“苏诚，帮帮我，算我求你了。”

　　闻言，苏诚止住了笑意，眉头一挑问道：“你说，你不想和不喜欢的人在一起，你这意思，是喜欢我咯？”

　　“不喜欢。”

　　苏诚脸一黑，推了她一把，“不喜欢还找我干嘛，去。”

　　陈茹眨了眨眼，又低声道：“也不是不喜欢，有一点。”

　　“真的？”苏诚问。

　　“嗯。”陈茹的声音又细又小，如蚊鸣一般。

　　“得了吧，我要是信了你，我就是王八蛋。”苏诚撇嘴说道。

　　但想着，他又觉得心里不痛快，再问：“诶，你真喜欢我啊，没骗我？”

　　闻言陈茹面孔上闪过一抹羞怒，强行压下后，咬着牙道：“反正你信了你就是王八蛋，你还问什么？”

　　苏诚摸了摸鼻头，讪笑一声，唉声叹气道：“人太优秀了，之前就有好多人说喜欢我，现在连你这个冰山也喜欢我，好烦啊……”

　　“苏诚，你就不能正经点讲话？”陈茹恼怒道。

　　“我说实话而已，除了你以外，喜欢我的女人多去了，我为什么要帮你。”苏诚回到了正题。

　　“那些女人，又有几个比得上我？”陈茹傲然道，论家世，论才干，论美貌和身材，她陈茹都无可挑剔。

　　在这点上，她自己还是很有信心的。

　　“呵，之前说你自恋，还抬举你了，现在看来，你这是妥妥的自负加狂妄啊。”苏诚扫了眼她那诱人的身段，摸着下巴道：“不过说实在的，你这身材和脸蛋，的确是上等，但是……你这样的女人，太难驾驭了，我怕我养不起，算了吧。”

　　“你到底是不是男人？”

　　苏诚不耐烦地摆手，蹙着眉说道：“行了，别老拿我是不是男人来说事儿，少诱惑我，我可是矜持的正经人，不会和你上床的。”

　　“假兮兮的。”陈茹忍不住了，笑骂苏诚一句，这家伙说着说着，老是说些不着边际的话。

　　“这样和你说吧。”想了想，苏诚又道：“陈区长，你找我结婚，那是肯定不可能的事情，一是我有女朋友，我不可能丢开她们和你结婚，二来，我特么现在还不到十九岁，你让我拿什么和你结婚？啊？”

　　听到这里，陈茹柳眉拧起，是啊，这也是个麻烦事儿。

　　本来，如果苏诚答应了，她带着他去民政局领个证，就算了事。

　　可这么一来，事情就变麻烦了。

　　“那不结婚了，这样……你，你扮成我男朋友，和我回家让我爸瞧瞧，知道我俩的关系后就行了。”陈茹思忖片刻后道。

　　“不行。”

　　“苏诚，算我求你了。”陈茹急道。

　　“免谈，你爸知道了，非削死我不可，我不能做对不起他的事情，我……唔……我靠，你干什么，有病吧你！”

　　苏诚说着，整个身子忽然透心凉了下。

　　只见陈茹趁着他不注意的时候，薄而性感的红唇，直接盖在了他的嘴上。

　　懵了两秒，苏诚赶紧推开她。

　　“现在，你已经做了对不起他的事情了……”陈茹紧紧盯着他，舔了舔嘴唇。

　　“我特么……”苏诚此刻还有点懵神，麻痹的，这么快就被报应了？

　　陈茹迟疑了一下，舌头在口腔里卷了卷，还是道：“其实，你只要做我的假男友，帮我蒙混过关就行，过了这一遭，你是你，我还是我，我不会纠缠你。”

　　顿了顿，她又道：“如果实在不行，那就……算了。”

　　说完后，她等着苏诚回话。

　　然而，令她心神不宁的是，苏诚从飞机起飞，到降落在京都国际机场，都没有同她再说一句话。

　　这让她不禁恼怒。

　　“不就是亲了你一下，还生气了？我的初吻，那么不值钱？”

　　飞机停稳，到了下机时间。

　　苏诚站起身，皱眉看着陈茹道：“要我帮忙也可以，答应我一个条件。”

　　“你说。”

　　“条件我先存着，以后再告诉你。”

　　苏诚叹了口气，摸着嘴唇不悦道：“接个吻一点技术含量都没有，差点把我嘴给咬破了，下次注意点。”

　　说罢，苏诚迈着步子，沿着通道扬长走向出口。

　　陈茹望着他的背影，愣了半晌。

　　回神后，咬着嘴唇，鲜有地露出了一副小女人的姿态，喃喃低语道：“还想有下次，美得你。”

　　下了飞机以后，苏诚带着小工机器人，上了军方派来的专车。

　　刚刚在飞机上，他左思右想，发现这事儿答应陈茹是坑，不答应，估计也会被坑。

　　因为，就算苏诚不答应，看陈茹当时的态度，估计八成也会把这事儿抖给陈阳铁听。

　　反正横竖都要面临，还不如痛痛快快地答应了，显得男人一些。

　　况且，还要到了一个条件，或许以后，系统又会对陈茹出骚气的任务，这样不就相当于有了任务完成的保障了么？

　　算起来，苏诚也不亏。

　　唯一令他感觉不乐意的是，这事儿是被陈茹逼着这么干的。

　　不过，话又说回来，又是摸人家，又是打人家的，他也是自作孽，未尝不可以说成是因果报应来了。

　　“姑且受着吧，反正哥们又不亏。”

　　机场，陈茹下了飞机以后，东张西望，没见到苏诚的身影，心里微微一叹。

　　“这个人，到底是谁？”她身后，蓦然响起了谢峰冰冷的声音。

　　转目一瞧，陈茹淡淡道：“我男朋友。”

　　“你的意思是，你要和我悔婚，然后和刚才那小子好？”谢峰眯着眼问。

　　“谢峰，我们真不合适，两个人在一起，是不能勉强的，你懂吗？”陈茹不悦，说罢，她迈着步子离开了这里。

　　“哼！”谢峰冷哼一声，摸出手机开始拨打电话。

　　“峰哥，你回来啦？”

　　“嗯，立刻帮我查一下，上午九点从上海飞往京都的一次航班里，一个叫做苏诚的家伙是谁。”

　　对面疑惑道：“哦？他惹你了？”

　　“也不算，这小子还算有胆，敢接我和陈家的烂摊子。”此时此刻，谢峰脸上的冷意消失不见，转而唇角浮出一抹笑意。

　　“真的？那太好了，早都说了你和陈家那冰山不合适……”

　　谢峰点头：“不过，戏要做全套，况且……这小子当着我面，轻薄我未婚妻，这口气有点不顺，我得好好捋一下。”

　　“行，我马上给你查。”

　　……


第564章 想揍你们……

　　军车一路疾驰，行驶了近一个小时，经过三个哨卡后，来到了一处印满“报效国家”的高墙之内。

　　放眼望去，是一排排鳞次栉比的房屋，有高有矮，不远处的场坝里，一根红旗迎风飘荡，几个换岗的士兵穿着军绿色迷彩服从苏诚的右侧路过。

　　“苏先生，请跟我来。”下了车，一名少尉恭敬地来到苏诚面前道。

　　点了点头，苏诚跟在他身后，越过场坝，往里面走去。

　　穿过一排低矮的板房，前面是一个巨大的军训场，里面有个足球场。

　　足球场内，此刻正有一群当兵的在踢足球。

　　走到半路，忽然，一个黑白相间的足球越过护栏，从天而落，直指苏诚所在的地方。

　　“苏先生，小心！”那名少尉见了，连忙惊呼提醒苏诚。

　　苏诚瞥目一瞧，却是停下脚步，定在原地。

　　下一秒，一只布满老茧的大手挡在他身前，轻松将那疾速袭来的足球，给抓在了手中。

　　然后，用力一捏。

　　嘭！

　　迅猛而巨大的压力之下，足球直接爆裂开来，发出剧烈的响声。

　　“你没事吧？”那少尉吓了一身冷汗，连忙询问苏诚。

　　“没事。”苏诚摇头一笑。

　　这时候，那十几个正在踢足球的兵奔了过来。

　　那少尉见了为首一人，立刻立正敬礼喊道：“叶长官。”

　　“嗯，小李，这是谁啊？”为首被称作叶长官的人，穿着背心，光着膀子，面露轻笑地打量着苏诚。

　　少尉还未答话，其中便有一人不悦道：“这二话不说，就把我们的足球给弄爆了，朋友，你这手段，有点要不得啊。”

　　“是呀，这足球可是咱们这儿唯一的一个。”

　　“弄坏了，你得赔啊。”

　　“赔什么赔，我看直接削他一顿了事算了，咱们也不缺那几个钱。”

　　“哎哎，都是文明人，礼貌点，别把人家小朋友吓坏了。”

　　“……”

　　这些当兵的，你一言我一语，一阵嘲谑和数落苏诚两人。

　　苏诚也不生气，反而饶有兴致地看着这一幕。

　　这一到京都，麻烦就来了，还是在军方的管辖区域。

　　到底是苏诚好欺负，还是这些家伙胆子太肥了？

　　“各位长官，这位苏先生是我们司长请的朋友，是军方的重要合作伙伴，这件事情，我给大家陪个不是，希望……”

　　少尉这话，苏诚读懂出了一些名堂，各位长官？也就是说，眼前这十几个膀大腰圆的兵，都是军衔比他高的军官。

　　少尉话未说完，便有一个长得瘦小，但却精干的兵不屑道：“赔不是要有用，那还打仗干嘛？要我们这些人干嘛？”

　　“这……”那少尉心头一苦，这可咋办啊。

　　“那你们说，想怎么办？”苏诚笑了笑。

　　“你叫什么名字？”那姓叶的家伙问。

　　“我叫什么，你们难道不清楚？”苏诚唇角一勾，摇头道：“也不知道是谁给你们出的馊主意，被坑了，知道不？”

　　苏诚后面这话，让在场的兵，一个个不明所以。

　　“你这话什么意思？”有人怒问道。

　　“没什么意思，就是……想揍你们！”苏诚说着，嘴角一裂，露出森寒洁白的牙齿，右手挥了挥。

　　他的动作一出，站在他身后的小工机器人便猛地往前一窜，机械脚掌倏然扫动，以千钧之势袭向那名姓叶的军官。

　　“我擦，怎么这么快？”

　　纵然是苏诚说完话后，他便早有防备，但他发现，苏诚这保镖的来袭速度太快，他根本无法利用身体进行有效的闪躲和后退，所以只能无奈挥手去格挡。

　　但格挡的后果就是，整个人被一股巨力高高带起，倒飞片刻后，砸塌了栅栏，才稳住身形。

　　解决一人，小工机器人没做任何停滞，面露狠意，继续将攻击落向了身旁两人。

　　有着超强的体质，和快速的动作，小工机器人进入这群当兵的之中，就如虎入羊群，那叫一个血虐。

　　不过，小工机器人也有分寸，按照苏诚的指令，把他们揍了一顿。

　　KO对手，他回到苏诚身畔，恭敬道：“老板，搞定了。”

　　“不错，其实……可以再狠一点。”苏诚微微一笑。

　　闻言，几个躺在地上，感觉全身都快散架的兵听了，暗骂苏诚王八蛋，这特么还不狠啊，快死人了都。

　　一旁，那少尉咕噜噜咽了咽唾液，惊愕地看着苏诚身畔的小工机器人。

　　他早就听人说过苏诚的保镖会打，但也没料到居然能强至这种地步，一打十，不，一打十几个！

　　还是这些训练有素的特种兵！

　　“现在，能走了？”苏诚望向那少尉。

　　“请，苏先生，这边……”少尉连忙带路。

　　待到苏诚几人的背影消失后，被撂倒在地的这些兵，才陆陆续续地爬起来。

　　“特么的，黄敬铭那王八蛋，坑我们！”

　　“早知道老子就不来了，这下丢死人了。”

　　“也不算丢人吧，这会儿没人看到。”

　　“那家伙好强，他一出手，给我的感觉是泰山压顶，根本无法抵抗，力量和速度太惊人了，到底是怎么练出来的？”

　　这群当兵的骂骂咧咧，既是惊愕，又是愤怒。

　　这次他们在这里打足球，然后飞足球挑起事端，是着了黄敬铭的道。

　　前不久，黄敬铭对他们说，超维科技公司的老板，是个高手，他姓黄的甘拜下风，不仅是他，就算他们这群人十个一起上，也不是人家的对手。

　　听了这话，这些心高气傲的当兵的，自然是不服。

　　而黄敬铭见此，却是和他们打了个赌。

　　赌注说，只要他们能让苏诚认怂，他姓黄的包他们一年的伙食费，并且见了他们以后，每次都叫哥哥，反之亦然。

　　这些家伙一听，都嘲笑黄敬铭石乐志了，毫不犹豫便答应。

　　于是，他们调到了苏诚今天要来这里，这才上演了一副好戏。

　　结果，没让人家认怂，他们倒是先被打怂了。

　　此时，革职在家的黄敬铭，接到了一个电话。

　　“姓黄的，你丫的太阴险了！”

　　闻言，黄敬铭愣了愣，随后眼珠子一转，哈哈笑道：“怎么老叶，被教育了？滋味怎样，有没有很爽？”

　　“这事我们和你没完，你小子等着。”

　　“咳咳，是你们不信，非要和我打赌的，怪我？是你们自己太蠢。”

　　“你……”

　　“行了，没空和你瞎嚷嚷，记住了啊你们，一人一年的伙食费。”

　　“靠，你个王八蛋……”


第565章 两亿以下的飞机，还是别看了

　　来到特勤司，倒是没人再来找苏诚麻烦了。

　　少尉的带路下，苏诚在一栋三层小楼的办公室里，见到了贺同。

　　“苏老板，你可终于来了！”贺同见了苏诚，连忙热情地迎了上来。

　　此时，屋内除了他，还有一个穿着西装打着领带的中年男子和一名小女秘书。

　　苏诚笑道：“路过足球场的时候，顺便欺负了几个人，不然会来得更快一些。”

　　闻言，贺同面露愕然，转而眉梢一皱，瞪向那少尉道：“小李，怎么回事？”

　　少尉闻言，低声把刚才的事情讲了一遍。

　　“反了反了，那群家伙简直是无法无天了。”贺同听了，面容大怒，看向苏诚严肃道：“苏老板，这事儿你放心，我一定给你一个交代。”

　　“不用啥交代了，我也没吃亏，让他们下次别再找我麻烦就成。”苏诚摆手道。

　　“还是你大度，行，我待会儿一定好好教育教育他们。”贺同面上又换上了笑容。

　　忽然，他又想到了什么，连忙给苏诚介绍道：“噢对了，这位是咱们中航集团的赵副总裁，这一次苏老板你购买飞机，将由他带领你去挑选，我呢事儿太多，恐怕就没办法陪你了。”

　　“苏总你好，赵联东。”

　　“苏诚。”苏诚礼貌一笑，同他握了握手。

　　既然贺同有事忙，那么也不勉强他一起陪着苏诚去挑飞机。

　　只是苏诚比较担心，中航集团，到底有没有那种两个亿以上，而且还是不同型号的飞机，一共十架。

　　走之前，贺同道：“苏老板，私人机场的事情，我已经帮你问了。”

　　“哦？”苏诚目光一亮。

　　“一般，咱们国内是不允许私人建立机场的，因为上面有规定。不过，如果你们超维科技公司以公司的名义修建机场，那还是可以的。”贺同面露微笑：“个中弯弯角角的事情，苏老板你心里清楚就行。”

　　“那就谢了，贺司长。”

　　“不谢不谢，你是我们军方的忠实合作伙伴嘛。不过……那个数控机床的事情，你看能不能在年底以前，交付一批？”贺同问完后，一脸期待地望着苏诚。

　　“年底么？”苏诚眉梢一皱，距离年底，还有两个月出头，时间上倒也够。

　　“不行吗？”

　　“没问题，可以交付一批，我让人加紧制造，不过数量上有多少，暂且我还不能保证，这点希望贺司长你能明白。”苏诚道。

　　“没关系没关系，只要有，哪怕是只有一台也行。”

　　苏诚摇头笑着道：“一台那是不可能的，少说点那也有十台不是？”

　　“呃呵呵……”贺同尴尬一笑，他说一台，不过是客气话而已。

　　没有在特勤司久留，苏诚和赵联东乘坐着中航集团的房车，直奔他们在京都的一处飞机制造厂。

　　现今国内最大的航空公司，大概也就两家，一是中航集团，二是空客总装厂。

　　至于什么成飞、沈飞，都是中航集团的下属公司，中航集团，本身也是隶属于中央的国企，和军方关系密切。

　　而空客总装厂，是当年华夏的飞机制造受制于欧美的技术封锁，不得不从欧洲引进的一家航空企业。

　　路上，赵联东和苏诚交谈道：“苏总你真是年轻有为啊，我看你年纪也不大，就和军方的关系密切，连贺司长都对你赞许有加，手下还有个前途无量的超维科技，厉害厉害。”

　　“运气使然。”苏诚谦虚地摆了摆手。

　　“苏总你谦虚了，现在可不像上世纪八九十年代了，光凭运气，没有真材实料，别说是赚一个亿，就算一百万，那也得抠破脑皮啊。”赵联东感慨道。

　　“时代在变化，抓住机遇，挣钱还是很容易的。”

　　“……”

　　两人有一搭没一搭地聊着，不久，抵达了目的地。

　　下车后，赵联东看了眼时间，却道：“苏总，现在已经到午饭时间了，要不咱们先去吃个饭，然后……边吃边聊？”

　　苏诚扫了眼腕表，不是到了午饭时间，而是已经过了，这都两点半了。

　　摸了摸肚皮，苏诚点头，在赵联东的引领下，来到了不远处的一家酒店，小吃一顿后，又随着他进入了制造厂。

　　由于飞机制造厂很大，所以苏诚几人乘坐上专车，经过十几分钟的绕行，才抵达了库存飞机的一座巨大展厅之中。

　　说是展厅，未尝不可以说是巨型仓库。

　　这个仓库，从到看到尾，苏诚估摸着长度至少有两千米，宽度也有四五百米。

　　里面的飞机那是一架接一架，令人目不暇接。

　　下了专车，立马有几人迎了上来，他们和赵联东说了几句话后，跟在了他和苏诚身后。

　　赵联东看着宽阔的展厅，介绍道：“苏总，这里是我们集团在华北地区，最大的一座飞机仓库，里面停靠了最新、二手的飞机，共计1600架，其中有单发和多发私人直升机，也有单发和多发的固定翼飞机，还有豪华的公务机……”

　　1600架，就这个飞机仓库，苏诚估摸着价值也不低于三百个亿了，看来中航集团，的确挺有钱啊。

　　转了一圈，过了眼瘾后，苏诚也不准备墨迹和废话道：“赵总，我也实话和你说吧，我这次来采购飞机，价格上……”

　　苏诚话未讲完，赵联东便连忙道：“苏总你放心，价格上我绝对给你最优惠的价格。”

　　苏诚撇嘴：“没让你给我优惠，当然，优惠点也好。我的意思是，咱们两个亿以下的飞机，还是别看了。”

　　闻言，赵联东心神一震，连忙露出盎然的笑意道：“苏总你是个痛快人，好气魄！”

　　之前，贺同就给赵联东吩咐过，说是苏诚要的飞机，都是价值亿万以上的豪华飞机，让他好好招待。

　　在刚才的时候，赵联东都还有些疑虑，但现在，疑虑基本打消了。

　　“苏总，这边，跟我来。”没有迟疑，赵联东带着几个员工，连忙引着苏诚，往北面的地方走去。

　　半分钟后，十几架机身庞大的飞机映入眼帘。


第566章 喷气式公务机……

　　赵联东指着最左边的一架飞机，介绍道：“苏总，这架飞机是我们集团和美国湾流公司合作研发的一款喷气式公务机，型号为湾流G650。”

　　“湾流？”苏诚若有所思，这个名字他倒是听过一丢丢。

　　赵联东接着道：“这架G650，是迄今为止世界上最为豪华的公务机，它一经出世，就在公务机领域订立了新的标准，是截至目前舱内面积最宽敞，巡航速度最快，最尊贵的公务机。”

　　赵联东一边介绍，一边让随行的员工赶紧搬来升降梯，同时打开飞机的入口。

　　这架G650飞机，机身长有三十米，翼展也是大概三十米，机身高度近八米。

　　据赵联东介绍，这架飞机有用超凡的起降性能，起飞距离1829米，降落距离914米，适于在小型机场起降，可以避开繁忙的国际机场。

　　发动机是劳斯莱斯BR725A1-12型号的发动机，最大巡航速度0.92马赫，相当于0.92倍音速，最高可以爬升到15545米。

　　同时，发动机还配备了反推系统和高级机翼，反正说来道去，这架飞机的性能超凡，具有强大的越洋飞行能力，最大航程为12960千米。

　　进入机舱内，一股真皮皮革的味道扑鼻而来，显然，这是新飞机才有的味道。

　　机舱内部的高度有1.95米，苏诚这身高，可以安全行走，宽度则有2.6米，窗户是湾流飞机标志性的椭圆形窗户。

　　不过，毕竟是公务机，G650最多乘坐18名乘客和运输机比不了。

　　赵联东卖力地介绍道：“在设施方面，G650的尾端，可以被布置成一间容纳一张折叠双人床的豪华私人包间……”

　　“另外，飞机上不仅配备了厨房和吧台，还有多种娱乐设施，包括卫星电话、无限互联网，26寸LCD显示屏等多个配备。”

　　“苏先生，这架飞机，你觉得怎样？”

　　苏诚摸着下巴，坐在飞机的一张皮革旋转椅子上，微微点头。

　　“不错，环境和设施我都很喜欢。”

　　既然喜欢，那么苏诚也不啰嗦，“赵总，说说吧，这架飞机什么价位，什么时候可以交付？”

　　闻言，赵联东心里一喜，连忙正色道：“随时都可以交付。价格上，苏总我给你说个实在价，顶配……4.1亿！”

　　“RMB？”

　　“当然是RMB。”

　　“嗯，行。”苏诚点了点头，然后迈步走下了飞机。

　　赵联东见状一愣，行是什么意思？

　　是考虑下，还是这个价格要了？

　　带着疑惑，赵联东迅速追了出去。

　　飞机外，苏诚指着隔了两行的一架飞机道：“这架呢？”

　　“这架飞机是我们集团从庞巴迪公司进购的最新款环球8000公务机……”

　　赵联东还未说到一半，苏诚便直接打断他道：“说价格。”

　　“比G650稍微贵点，4.2亿，不过……”

　　“嗯，这架我也要了。”苏诚直接说道，然后又看向另一架飞机。

　　赵联东呆了呆，回神后连忙道：“苏总，我还没说完呢，这架飞机是不卖的……”

　　“不卖？”苏诚转头看着赵联东，皱眉不悦道：“赵总，你说着话就没意思了。”

　　“苏总，这是实话啊，这飞机是一个星期前刚从加拿大买回来的，我们集团还准备让人……”

　　苏诚没心思听他扯淡，悠悠说道：“你不卖也行，反正我准备在你们这儿选十架飞机，你如果不卖，行，我也不买了。”

　　说着，苏诚转身便走。

　　赵联东见状，急了，连忙拉住他道：“不是，苏总苏总，有话好说，有话好好商量啊。”

　　十架飞机，看样子苏诚的目标都是顶级的货色，这起码二十亿的交易，赵联东可不敢随意甩脱，否则上头的人，非剐了他不可。

　　“赵总，我反正就问你一句话，这架飞机，你卖，还是不卖？”苏诚指着那架环球8000道。

　　“苏总，你这不是……让我为难吗？”

　　苏诚道：“你不卖，我可就走了。”

　　“别别别，卖卖卖……”

　　“对嘛，这才是生意人该有的气度，赵总你是个聪明人。”苏诚一笑，继续看起了下一架飞机。

　　一番选取，偌大的仓库，一千多架飞机，居然还差点满足不了苏诚的需求。

　　继湾流G650和环球8000以后，苏诚又选了六架运输机和一架公务机，价格都在两个亿以上。

　　剩余的一架飞机，赵联东会在两天后，将一名客户的订制私人飞机，划到苏诚名下。

　　至于直升机啥的，由于价格太过于低廉，所以不合符苏诚的采购要求，当然，直升机也有贵的，但人家不卖，说是军事设备。

　　他们不买，苏诚也不是非要强求，反正他的任务只是十架两亿以上的飞机，现在已经够了。

　　不过，为了达到飞机的全面性，苏诚想了想，还是又购买了八架“直十一直升机”，花了一个亿。

　　十架固定翼飞机，和八架直升机，结算下来，一共花了苏诚38亿。

　　其中最贵的，要数一架能搭乘200人的运输机，价值在5.2亿，其余的大都在两三亿。

　　对于他来说，这点钱不过是毛毛雨，但在赵联东看来，这可是一笔巨款啊。

　　不过，苏诚怎么想的，他不清楚，他的目的就是从他手中拿下这笔订单，而如今，已经基本成了。

　　在敲定合作后，十八号上午，苏诚便在中航集团总部，同赵联东签订了购买合约，并且全额付款，将那38个亿，一起汇入了中航集团的账户。

　　至于事后，他们和军方怎么分配，那就是他们的事情了。

　　而对于苏诚这种一次性付清38亿的魄力，赵联东既感到激动，又打心底里佩服他。

　　说实在的，在赵联东看来，苏诚要买私人飞机，一架两架就够了，这一买就是整整十八架，太特么败家了。

　　……

　　中航集团大厦，一间华丽的招待室中。

　　当苏诚亲自动手汇完款项的时候。

　　叮！

　　熟悉的系统提示音传来。

　　【恭喜宿主完成任务，获得20任务点，以及一条“九轴联动数控机床生产线”，奖品已下发至物品栏，请注意查收。】

　　花了38亿，任务总算是完成了。

　　此刻的任务点，也由152点，涨到了172点。

　　“有了生产线，数控机床这事，就妥了！”

　　正在苏诚神思飘远的时候，一旁，赵联东带着微笑喊道：“苏总，这快中午了，咱们一起去吃个饭吧？”

　　“嗯？”苏诚回神，摆手摇头道：“吃饭就免了，不用不用。对了，那个飞行员你得帮我找好。”


第567章 别误会，没针对你……

　　买下飞机，没有飞行员，那可就尴尬了。

　　而且，苏诚的驾驶技能是针对车辆而言，开飞机，他并不会。

　　至于国内航线的问题，贺同那边已经给他解决了。

　　国外航线，还需要超维科技公司自己去买，不过也不是多大事儿，国内规定严格，有钱不一定能买到，但国外就不一样了，有钱就是大爷。

　　赵联东苦笑道：“苏总，这没办法……”

　　“赵总，你这可就没意思了。”苏诚蹙眉，面露愠色，过河拆桥么？

　　“不是，苏总你听我解释。”赵联东道：“飞行员这事儿，我也管不着，不过贺司长说了，你买下了这些飞机，他可以免费送你一个副驾驶和机长，以及两个乘务员，前提是，你得养着他们。”

　　“才两个，真抠门……”苏诚撇嘴道：“算了算了，只要能把飞机开回去就行。”

　　中航集团和军方这么抠门，苏诚腹诽一番后，他决定以后自己去找。

　　“另外，我还要在京都呆几天，到时候我要乘飞机回上海，没问题吧？”

　　“这是当然，你自己的飞机，没问题。”赵联东点头道：“这样，我待会儿就通知下去，让集团的人送一架公务机去往首都国际机场，苏总你到时候随时可以在那里登机回程，如何？”

　　“行，这个办法不错。”

　　同赵联东说上一些细节上的事情后，苏诚带着小工机器人，和赵联东有说有笑地离开了招待室。

　　不过，刚刚乘坐电梯抵达中航集团大厦的底楼大厅，却听到一阵极其不满的咆哮声传来。

　　“范总，你到底什么意思啊？敷衍我是不，当我谢昊好糊弄？”

　　苏诚放眼看去，觉得那人有些熟悉，再听他话里自称自己是谢昊，霎时间记起了那家伙是谁。

　　就是上次在车展上，准备和他抢意柯那超跑，但却败手而归的年轻人，苏诚回去后，也有调查过他，知道他底细。

　　“谢总，你听我解释啊，我这两天不在公司，现在也是刚回来没半小时，我也没闹明白是咋回事啊。”那被称作是范总的中年男子苦恼道，一个劲儿赔不是。

　　他和赵联东一样，是中航集团的副总裁之一，但前几天出差美国，直到今天上午才回来。

　　一回来就被谢昊逮住，然后劈头盖脸骂了一顿，他懵逼之时，心里也窝了一肚子火。

　　但谢昊的爷爷是GF部长，虽然没有军方的实权，但也是部级别的官员，谢家家大业大，不是他能惹的。

　　“不明白？你特么就知道给我装，最讨厌你这种蛇皮货了。”谢昊哼了一嗓子，怒道：“说好的一个星期前交货，我不过是拖了几天而已，你现在居然告诉我，我定制的飞机，没了？为什么没了，你告诉我？哪个家伙买了，你卖给谁了？”

　　谢昊火气也大，之前本来说不想在中航集团订制飞机的，但他爷爷说为国家支持点军费，没什么不好的。

　　索性，三个月以前，谢昊就向中航集团交付了定金，让他们订制一架喷气式公务机。

　　不过，到了现在，谢昊来提货，却被告知说订制的飞机出了问题，需要晚些时间交付。

　　结果他一查，发现不是出了问题，而是……

　　原本他的飞机，被中航集团给卖给了其他人。

　　听到这个消息，谢昊气炸了，居然还有人敢抢他的东西，活腻歪了吧？

　　范总苦笑连连，“我谁也没卖啊。”

　　说话间，他瞥见不远处正缓缓走过来的赵联东，眼神一闪，对谢昊道：“谢总，你先别急，我去帮你问问。”

　　“你最好给我一个满意的答复，不然老子拆了你这里。”谢昊警告道，抱着膀子，他身后一个保镖连忙抽出一杆雪茄给他点燃，接过后，他郁闷地吸了起来。

　　“唉……”心头暗暗一叹，范总连忙快步走到赵联东身前，拦住他，清了清嗓子道：“联东啊，有件事情，我要问问你。”

　　“怎么了老范，又和顾客起冲突了？”赵联东笑着道，他和范总的关系一向不错。

　　闻言，范总低声怒道：“我问你，谢昊的那架喷气式公务机是怎么回事？你给他卖了？”

　　“哪架？”

　　“就是猎鹰7X！是不是你给卖的？”范总道：“我这刚出去没多久，你就尽给我捅娄子，服了你了。”

　　猎鹰7X？

　　苏诚闻言，瞄了下不远处的谢昊。

　　他那十架价值过两亿的飞机里，就有一架是猎鹰7X。

　　这架飞机价值3.2亿，当时听赵联东说是一个客户的订制飞机，那会儿苏诚还问赵联东，如果把飞机卖给他了，会不会出问题，到时候人家客户来找麻烦，可不太好。

　　赵联东却告诉他没事，不打紧。

　　既然他都那么说了，苏诚也就没多想。

　　不过，时间没过两天，麻烦还真就来了。

　　赵联东轻咳一声，“老范，猎鹰7X是军方总后勤部指定提的飞机，我也……没办法啊。”

　　“真的？”范总眼神一闪。

　　“真的，我骗你干啥，你问问苏总。”赵联东道。

　　范总把目光投向了苏诚。

　　苏诚见状，有些不乐意了，你们自己的事儿，扯上我干嘛？

　　“飞机我已经买了，现在退回去是不可能的事情，赵总，我还有点事情，就先走一步。”

　　说罢，苏诚背着手，迈步准备离开。

　　不过，这时候谢昊却拦下了他。

　　“咦，哥们，是你啊，你怎么在这儿，有点巧啊。”谢昊见了苏诚，面带浓浓的笑意。

　　苏诚瞧了，有些奇怪。

　　不过，他也面露微笑道：“碰到了，自然是巧。”

　　“在这么大的京都见到了，也是一种缘分。”谢昊抖了下烟灰，看了下手腕上名贵的手表，问道：“我看时间也快晌午了，赏个脸，咱们一起吃个饭？”

　　“哎哟，苏总，谢总，你俩原来认识啊。”这时，那范总大喊了一声。

　　“认识啊，怎么不是认识。对了范总，我那飞机到底怎么回事，你问清楚没有？”谢昊道。

　　范总：“大水冲了龙王庙啊，谢总，你那架猎鹰X7，就是苏总要了，既然你俩是朋友，那……商量下看看？”

　　苏诚闻言，恨不得给范总一巴掌，同时瞪着赵联东，心头有些不爽。

　　这些家伙，鸡贼得很。

　　“是你买了？”谢昊面上的笑意消失，脸色有点不自然起来，嘀咕道：“我说哥们，你上次在车展上包揽豪车也就罢了，到了这儿还和我抢飞机，你是不是和我杠上了啊？”

　　赵联东忙道：“这位谢总，你别误会，不是苏总针对你的原因，而是……他这次一共购买了十架价值过两亿的大型飞机，而你的那架，恰好是他缺少的最后一架，所以……”

　　“靠！”闻言，谢昊手里的烟头一抖，烫到了手。

　　暗骂一声后，他盯着苏诚，纳闷道：“十架价值过两亿的飞机，你买那么多飞机干嘛？”

　　一旁，范总也是呆了呆，这事儿他都还不知道呢。

　　“兴趣爱好。”苏诚淡笑一声。

　　“兴趣爱好？你这是严重的败家行为了。”谢昊道：“得花不少钱吧？二十七八亿？”

　　苏诚摇了摇头。

　　赵联东咳嗽道：“谢总，加上另外的几架直升机，苏总一共在我们集团消费了38亿。”

　　38亿！

　　“你妹的，这么壕！”

　　有钱和舍得花钱，那是两码子事儿。

　　至少，他谢昊现在身价过百亿，但要让他花上38亿买飞机，他打死都不会那么做。

　　不是因为买不起，而是因为太败家了，真的是败家。

　　他以前觉得自己够牛B了，但现在和苏诚一比较，他才发现自己还是太弱，境界完全不够。

　　……


第568章 被拉去做大保健……

　　原本，苏诚觉得怕是要和谢昊撕逼或者吵闹一番。

　　但事实出乎他意料，刚才气势汹汹的谢昊，对于苏诚抢了他定制飞机这事儿，却丝毫都不生气。

　　反而热情地拉着他离开中航大厦，说什么要请他吃京都美味，不去就是不给他面子。

　　苏诚这会儿实际上也没什么事情，对于谢昊的热情，他想了想，也没拒绝。

　　于是，在谢昊的拉扯下，坐上了他的路虎。

　　小工机器人则驾驶着苏诚昨天从吴观星那边搞来的宝马，跟在他后面。

　　……

　　京都某地，一家由四合院改成的特色餐馆的一间包厢中，谢昊一边搅着桌上的汤锅，一边对苏诚道：

　　“这天气渐渐凉了，吃点羊肉暖暖胃，对身体有好处。苏兄，其实说句实话，中航的私人飞机，真没国外的那些飞机好。我之前也是迫不得已，才订制了一架，你这一来就给我抢了，老实讲，现在想起来，我还真该谢谢你。”

　　“是吗？”苏诚笑了笑，也不知道谢昊这话是客套话，还是真心话。

　　“真的。”

　　“照你这么说，我还买亏了？”苏诚道。

　　“也不是那个意思，我个人总觉着，国内的飞机，档次低了点，就和汽车那玩意儿一样，奔驰宝马虽然性能不错，但能和兰博基尼那些超跑比吗，显然是不能的。”

　　说着，谢昊动了动筷子：“可以开吃了，这家餐馆锅底味道不错，我以前经常在这里吃，你尝尝。”

　　苏诚拿起筷子吃了两口，味道的确还行。

　　吃惯了大鱼大肉，偶尔来次火锅，也是别有一番滋味和品味。

　　两人边吃边聊，同时还满上了一些茅台酒，苏诚本来是不喝酒的，但看谢昊一个人喝得嗨皮，他也忍不住小酌了几口。

　　饭到一半，两人的话题也聊开了，什么趣闻乐事，女人国事，两人都有在聊。

　　抿了口白酒，苏诚砸着嘴问道：“你家里，有没有一个叫做谢峰的人？”

　　“谢峰？”闻言，谢昊眉头皱了皱，“你和他认识？”

　　“呵，算是吧。”苏诚一笑，看来，谢峰还真是谢家人。

　　此前，从电一那里传来的信息看，谢昊的父亲是上海市市委书记，位高权重。

　　他爷爷在国防部任部长，虽说七老八十的，已经快退休了，但谢家的根基，依旧深厚。

　　不过，看谢昊这表情，他和谢峰，似乎有些不和。

　　谢昊轻笑道：“不瞒你说，他是我大哥，不过从小到大我俩都穿不到一条裤子里去，我们这一辈，我在经商，他在当兵，打小他看不惯我，我也看不惯他。”

　　“苏兄，也不是我故意黑他，提醒你一句，谢峰这家伙阴险得很，你和他交朋友的时候，最好长点心。”

　　苏诚摇头道：“我不和他交朋友。”

　　谢昊目光一闪，大笑了一声，“哈哈，明白人。”

　　酒过三巡，话也渐变。

　　“苏兄，我在这儿呢，还有个事情要和你谈一下。”谢昊道。

　　“说说。”

　　“生意上的事情。”谢昊抹着嘴角，说道：“我谢昊打出生以来，没服过几个人，但对于你这人的魄力，我服。”

　　一边说，谢昊还一边竖起了大拇指。

　　这话，苏诚听着，倒是受用，反正不论真假，好听的话，谁都爱听。

　　他接着道：“最近，我公司发展的产业重心在逐渐向电子科技方面转移，我想，你的公司应该也需要在电子领域进行拓展吧，如果咱们联手，打开市场的速度，应该可以快上很多倍。”

　　苏诚眉头微微挑起，问：“电子科技？你指的具体是哪种？”

　　“计算机，石墨烯。”

　　闻言，苏诚摇了摇头：“也不是我骗你，计算机领域，我们公司暂且没打算涉猎。”

　　把军方的九轴联动数控机床搞完，以及在美国的市场打开以后，苏诚的下一阶段目标是移动通信，也就石墨烯手机。

　　至于计算机领域，自然也是要涉猎的，但还得等手机铺开，宣传得当以后，再一举推出。

　　这样才能保证市场销售的爆发性以及持续性，让用户对超维科技的产品形成依赖性。

　　如果率先涉猎计算机领域的产品，倒也行，不过一来是苏诚没相应的技术，二则效果可能没那么好。

　　并且，石墨烯芯片之类的利益，苏诚不打算与人分享。

　　所以，谢昊的算盘，注定会落空。

　　“这样啊……”谢昊听了，有些失落，“那石墨烯呢？”

　　苏诚耸了耸肩，“石墨烯那就更没办法了，我这前脚刚和军方签订合同，石墨烯晶片专供军工所用，我现在就算想卖，也不敢卖啊。”

　　“你居然和军方签了这样的条款？亏了吧。”

　　“有什么办法呢。”苏诚面露无奈。

　　“这事儿你是被逼的？如果是被逼的，我回去帮你走走关系，我爷爷在军方也有些人脉，说不定能帮你挽回下损失。”

　　苏诚疑惑地看着谢昊，这家伙这么殷勤地帮助自己，他感觉有点怪怪的。

　　“不用，合同已经定了，将就着吧，我公司又不是死吃石墨烯晶片。”苏诚摇头，对谢昊的好意心领。

　　“唉，很遗憾啊，我本来还想抱抱你大腿的，看来是没机会了。”谢昊站起身来，叹了一声气，又笑道：“不过也没关系，合作不成，交个朋友也是可以的嘛。苏兄你以后要是想买楼了，给我知会一声，我公司也做房地产生意，到时候实惠卖给你。”

　　“行，回到上海后，有机会去你那逛逛。”

　　午饭过后，尽管饭局上苏诚和谢昊没达成合作，但后者的品性也还不错，比较豁达，热情还是依旧，硬是拉着苏诚去了一个好地方。

　　本来，苏诚还认为有啥好玩的，结果去了之后，脸色变得古怪起来。

　　谢昊这家伙，居然拉他来做大保健。

　　不过，这种大保健不是那种大保健，经过了解后，苏诚知道这是正规的大保健。

　　当然，如果想要，出得起价钱，也有进一步的服务。

　　苏诚对这些外面的女人没兴趣，索性做了个热按摩后，便穿起衣服裤子，和谢昊说了告辞。


第569章 酒店大亨……

　　晚上八点，一家五星级总统套房中。

　　苏诚一边摸出平板电脑浏览新闻和公司业务信息，一边啃着一块大红苹果。

　　半小时后，他丢开平板电脑，伸了伸懒腰。

　　片刻，心神沉入【土豪系统】之中。

　　“任务点有172点，嗯，可以抽奖17次了，不过……”

　　念头一转，苏诚又来到【任务区】。

　　目前，【每日任务】已经积累到了九百万RMB。

　　【每月任务】的话，上个月苏诚没做，这个月他也不太想做，主要还是上次被坑惨了，从川省骑自行车到京都，差点没把他累个半死。

　　如果不是在迫不得已的情况下，他坚决不愿去尝试。

　　电影任务依旧，吊打全世界的任务还是老样子。

　　现在，已知的任务中，也就只有败家五百亿的任务，还悬在苏诚头顶，其余的暂且不用去考虑。

　　提到【败家任务】，苏诚瞄眼一瞧，发现任务进度已然来到了88%的地步。

　　也就是说，苏诚现在只需要再花60亿，这个任务就可以圆满完成了。

　　“60亿，嗯，很快了，改天买几栋……酒店，对就是酒店来玩玩。”

　　叮！

　　正在苏诚心里思忖之际，系统提示音，蓦然荡了起来。

　　【现实任务：酒店大亨】

　　任务提示：作为一名有格调的土豪，宿主的品味也应当随着眼界的开阔逐一提高，对于未来要吊打全世界的宿主而言，怎能没有一家自己的酒店集团，请宿主在半年内，完成对万豪酒店集团90%以上股份的控股。

　　任务奖励：一台新能源汽车、十枚工厂徽章。

　　未完成惩罚：你可以去死了。

　　任务限时：半年。

　　接到任务，苏诚面无表情。

　　好半晌后，他才骂骂咧咧道：“系统，你丫的什么意思，‘你可以去死了’这是任务惩罚吗？”

　　这时候，系统那电子合成音传来：“是任务惩罚。宿主，对于现阶段的您而言，半年内完成这个任务，不过是动动脑子就能实现，您如果完不成，真的可以自刎谢罪了。”

　　“谢罪，我谢你妹啊。”苏诚不悦道：“这万豪酒店是啥玩意我都不知道，况且，收购不要钱吗，都是老子辛辛苦苦赚来的钱，就这样给你败了？坑爹货。”

　　“您也可以选择不做，前提是您得把任务惩罚豁免权留着。”系统悠悠道。

　　“行了，滚粗，酒店还是要买的，反正哪样都是花钱。”苏诚倒不是挤兑任务本身，而是不爽任务惩罚。

　　不过，系统就是这个德行，苏诚也习以为常了，腹诽一番后，也懒得和他扯闲。

　　去到特殊区逛了一圈，苏诚按捺住开启小工机器人购买权的任务，随后退了出来。

　　连通电一，询问道：“给我查一下万豪酒店集团的概况。”

　　“好的老板，请您稍等。”

　　不到五分钟，电一的声音再次通过微型直播器传来。

　　“老板，万豪酒店集团是全球首屈一指的国际酒店管理公司，目前超过5700家的酒店遍布全球110个国家和地区，包括万丽酒店，万豪酒店，喜来登酒店，威斯汀酒店和丽思卡尔顿等30个品牌。”

　　“拥有超过三十万员工，目前的市值在370亿美元。”

　　话到这里，电一疑惑道：“老板，您问这家集团干嘛，难道是想？”

　　“没错，买它！”苏诚摸着下巴道：“败家的系统，这370亿美元，都两千多亿RMB了，这是要我在半年内，再赚两千亿么？”

　　之前苏诚还觉得自己成了百亿富翁，可以沾沾自喜了，但现在一瞧……

　　“百亿富翁算个屁啊，塞牙缝都不够，现在看，一些生产计划得抓紧了。”苏诚心头暗暗想道。

　　对于别人来说，半年内赚两千亿，那是遥不可及的事情，天方夜谭。

　　不过，在苏诚看来，却并非那般。

　　况且，现在超维科技的财务也还有好几百亿近千亿呢。

　　只是，苏诚就怕这半年，系统再来大肆的败家任务，那可就会让他头疼了。

　　想了想，苏诚交代到：“我这次准备在半年内收购下这家集团，股份的持有数额必须超过百分之九十，你通知姚丽娟，让她先对万豪旗下的子公司进行收购，就从……上海开始吧，你也注意帮衬这点。”

　　“是，老板。”电一闻言立即应道。

　　“对了，今晚就别通知她了，让她好好休息，明天再给她说。”

　　“明白。”

　　“另外，我还得等几天才回上海，你和电二商量着把石墨烯手机给我弄出来，我要在回到上海的时候，看到改造过后的成品。”苏诚道。

　　“没问题老板，不过，这第一代的成品，您是想要非常先进，还是想比时下的智能手机稍微优秀一些就成？”电一询问。

　　苏诚斟酌片刻，嗯声道：“具体好卖就成，闪充和超级电容是一大亮点，另外智能操作系统，你也要下点心。”

　　“是！”

　　和电一结束连线，苏诚又依次给任贝贝、任舞还有乔宣打了电话，王月蓉他倒是没去叨扰。

　　过后又和古丽热依唠叨一番，在得知这妞正在拍戏，抽不出空来和他幽会，苏诚有点兴致缺缺。

　　看了眼时间，此时还不到晚上十点。

　　“这么早睡也没意思，大保健就算了，干点啥呢。”

　　“咦，对了，这个月网络真壕任务还有一堆没刷，得抓紧了！”

　　心神一动，苏诚眉头微挑，捡起之前丢在旁边的平板电脑，点开后，准备登录斗鱼TV。

　　然而，他却蛋疼地发现，这个平板电脑是最新的一个，别说帐号密码，就连斗鱼APP也没有。

　　“用手机吧。”

　　不过，掏出手机一瞧，苏诚唇角抽了抽，这特么没电了！

　　无奈，只能取出闪充器给手机充电，同时用平板电脑开始下载斗鱼APP。

　　没半分钟，进入斗鱼APP登录页面。

　　叮！

　　刚一进入斗鱼首页，任务便来了。

　　【网络任务：美女，跟我走么？】

　　任务提示：请宿主在斗鱼平台选择一名颜值过90的女主播，询问女主播“美女，跟我走么？”，以女主播答应为完成标准。

　　（注：鉴于宿主本人在斗鱼平台的名气太响，为保证任务公平性，此前打赏过的女主播不作数，另：打赏帐号必须为新号。）

　　任务奖励：10任务点。

　　未完成惩罚：出门遇车祸。

　　任务限时：24小时。

　　……


第570章 陈茹来电

　　“又是这种撩妹任务，系统你是真的骚。”苏诚嘀咕着。

　　系统进入高级状态，开启【网络真壕】的任务版块以后，相应的网络任务变得少了起来，但也不是没有。

　　而一旦有，依据系统的尿性，不是调教就是整蛊，或者是撩人家女主播。

　　基本上，和男主播有关的任务，那是很少见到的，就算有，都是能把人坑到茅坑里去的那种任务。

　　这一次，刚进入斗鱼，苏诚还没来得及去刷【网络真壕】，系统便自主蹦出了一个任务，和往常一样，又是个没啥技术含量的撩妹任务。

　　不过，比较坑的是，系统这丫居然不让苏诚使用老号，也不让他去打赏以前遇见过的漂亮女主播，而是让他用新号去寻找新的女主播。

　　细想之下，“这……能成吗？”

　　斗鱼中，颜值在九十以上的女主播，除了乔宣和任贝贝以外，倒也还有其他几个，不过基本颜值九十以上的那些女主播，都是苏诚此前刷过任务，整蛊过的女主播。

　　现在要他重新再找，蓦然间，一股淡淡的惆怅泛上心头。

　　至于是不是老号，那不重要，只要有钱，money砸下去，就啥都有了。

　　不过，我是小言成这个号，表明了身份是土豪诚，也是斗鱼大老板。

　　想必，只要在斗鱼直播的女主播，单身的那种，怕是没一个能拒绝来自土豪诚的邀请的。

　　也不是说那些网红主播咋样，关键是土豪诚这个名号本身，不仅代表着大量的财富，也代表着强大的人格魅力。

　　以前都说王校长咋样咋样，但和土豪诚这个名号比起来，还真不咋样。

　　“根据规律，任务是肯定能完成的，先找着吧。”

　　一番思忖，苏诚倒也没别的念想，退出斗鱼TV以后，又重新注册了一个新的号，ID叫做“我对钱没兴趣”。

　　点入斗鱼首页，他拿出猎人的目光，开始迅速寻找起合适的目标。

　　值得一提的是，自从斗鱼被超维科技买下以后，许多主播都发现，不仅仅是周围的人和善了不少，水军喷子几乎见不到，而且他们的活跃粉丝，也比起以前的时候，多了一些。

　　这一变化，不仅仅在单个的直播间体现，斗鱼整体的直播平台，都有这个现象。

　　有人说是斗鱼自己在造势，刷单不仅仅是淘宝可以，但实际情况是斗鱼不仅没有造势，还将以前调高的虚拟人气，缓缓地降了下来。

　　至于为什么出现这种祥和及稳定的情况，一是因为超维科技那边，电一带人插手了对斗鱼网络平台的安全管理，所以喷子尽管无法杜绝，但也变得极少了。

　　而高涨的人气，则是因为斗鱼在这段时间，引进了一些别的平台的高质量主播，男女都有，他们的到来，自然就为斗鱼增添了不少人气。

　　而且，随着网络直播的深入进行，超维科技那边也有打过广告，力度上，也并不算小。

　　整体来说，现在的斗鱼蒸蒸日上，直播界龙头的地位，越来越稳固。

　　除此之外，现在超维科技控股的其余几家直播平台，发展也是渐渐变好，不过没有斗鱼这般明显。

　　“咦，这个不错！”忽然，瞧见一个头像还不错且没见过的女主播，苏诚目光一亮，点进去一瞧。

　　86分。

　　通过系统检测，不合格。

　　虽然也算得上美女，但差着4分才到90，还是不合格。

　　“可惜了，挺漂亮的，童颜巨1乳……”

　　摇摇头，苏诚又退了出去。

　　另外，系统现在检测颜值的方式不变，表达却是变了一些。

　　以前是不到90不给出数字，现在的话，任务期间，每一个看到的女主播，都会给出相应的颜值数值，以便苏诚去判断。

　　又在颜值区瞧见一个漂亮的女主播，苏诚快速点了进去。

　　“诶，这个颜值刚刚90，难道就是目标？”

　　心里一喜，苏诚仔细一瞧却发现，这是个以前撩过的女主播，不满足任务条件。

　　一番寻找，半小时后，苏诚看得眼睛都花了，但却没找到任何一个适合任务条件的女主播，登时心头有些泄气。

　　“哎，这你妹的，这个任务也太骚了……”

　　就在这时。

　　电一通过微型直播器，给苏诚传来了信号。

　　苏诚连忙接收。

　　“老板，有人一直在呼叫您的电话。”

　　闻言，苏诚看了眼旁边充满了电量，但是却处于关机状态的iPhone，将手机拿起，问：“谁打的？”

　　“根据号码显示，应该是陈茹。”电一答道：“一直打了七八个电话，看样子挺急的，所以我才通知了您。”

　　“这半夜十点过给我打电话，啥意思？”苏诚眉头一挑，暗暗想着：“难不成想泡我？或者说……怕我撂挑子，要生米煮成熟饭？”

　　“需不要我通过微型直播器帮您接通她？”电一询问。

　　“算了，不用。”说着，苏诚开了手机，却是目光一亮，“诶对了，你给我甄选一下斗鱼现在颜值90以上的妹子，那些有钱我调戏过的就算了，要新人。”

　　这会儿电一不打电话来，苏诚都还没想到他在网络上，有绝对的话语权，这些选择漂亮妹子的事情，交给他来搞就行了。

　　否则，整个斗鱼在播的女主播好几百个，苏诚一个人找，也不知道要找到什么时候，还容易由于人气变化而找漏了。

　　“是！”电一闻言，立即应了一声，然后同苏诚切断了线路。

　　手机开机，苏诚想上一想，正准备给陈茹回去电话，问她有啥事的时候，她却是率先拨了过来。

　　“喂，你现在在哪儿？”陈茹一开口，便焦急问道。

　　“在京都啊。”苏诚随口答道。

　　“那就好。”陈茹这么一说，语气里明显带着浓浓的如释重负的味道。

　　“你找我有事？”

　　“有事，给我地址，我来找你。”陈茹道。

　　“你来找我？这么晚了，孤男寡女的，不太合适吧？”苏诚迟疑地说，面上的表情有些精彩。

　　“不合适？装什么大尾巴狼，你那德行，以为谁不清楚？”陈茹哼声道。

　　听到这话，苏诚心头不爽了，“我啥德行了，我还真不清楚，麻烦你说明白点。”


第571章 他这人很凶残的……

　　陈茹一听，也是意识到自己刚刚那话不太妥当，沉默了一会儿，又道：“行，你是好人，德行优良。”

　　“好人？谈不上，但我也不是什么大尾巴狼，这次就不和你计较了，下次注意言词。”苏诚说着，又淡淡道：“你找我到底有啥事？都要睡了我。”

　　陈茹：“后天我爸就要和谢峰的爷爷再提婚事的事情，我必须今晚来和你把事情交代清楚。”

　　“还有啥事要交代，明天交代不行么？而且可以就在电话里说嘛。”

　　“不行，明天我没时间，而且……我还有点别的事，电话里说不清。”

　　“别的啥事？神秘兮兮的。”

　　“废话多，赶紧把你地址发给我。”陈茹不悦催促道。

　　“凶什么凶啊，就你有胸？我特么也有，还比你结实。”苏诚咕哝一句，然后道：“行，一会儿发你手机上，来的时候记得穿丑点，否则出了事情，自己负责。”

　　挂了电话，一辆奥迪车上，陈茹很快收到了苏诚给的信息。

　　瞄眼一瞧，“丽思卡尔顿，还真是有钱人，住五星级酒店总统套房。”

　　喃喃之际，她又低头看了眼自己深黑色的热裤后，夹了夹两条细长的美腿，设置导航完毕，油门一踩，奥迪车迅速窜了出去，消失在街道拐角。

　　苏诚这边，五分钟流逝，接到了电一的传信。

　　“老板，有个很不好的消息要告诉您，希望您有心理准备。”

　　闻言，苏诚撇嘴道：“是没找到？”

　　“颜值在90以下，85以上的找到了十一个，根据您以前的两个帐号筛选，90以上的新主播，一个都没找到。”电一道。

　　“这就奇了怪了，那你说，这个任务是不可完成的任务？”苏诚嘀咕着，把任务情况和电一说了一遭。

　　听完后，电一让苏诚稍等一会儿，七八分钟后，他又回了信息。

　　“根据斗鱼备份的资料库以及录下的视频显示，还有三个符合条件的女主播，颜值在九十以上。”电一道：“这里指的是现在未上线的女主播。”

　　“对呀，任务时间在24小时！”苏诚一拍大腿，恍然大悟！

　　感情是他陷入意识怪圈了，以前系统颁布任务，都是寻找一会儿，便能确定任务目标的常规任务。

　　但随着时间的推移，以及任务的深入进行，一些任务的隐藏条件慢慢增加。

　　比如，苏诚此前遇到过几个女主播人气必须达到多少的任务，而当没有任何一个女主播人气达到规定条件的时候，这时候就需要苏诚自己去刷人气满足条件。

　　而今晚新出的这个撩妹任务，却是变换了一种套路。

　　整个斗鱼平台里面，自然是有满足条件的女主播，但是，她们有没有在直播，那又是一个问题了。

　　就在苏诚面露喜色的时候，电一又传来话道：“不过老板，其中有一个女主播，已经一个月没直播了，还有一个女主播有一个星期没直播了，您的任务截止时间在明晚十点左右，这两个女主播直播时间不稳定，基本可以排除。”

　　“那剩下一个呢？”

　　“剩下一个是刚来斗鱼直播一个月的新女主播，按照规律，她明天中午十二点过后，应该会开播。”

　　苏诚目光闪烁，沉吟片刻后道：“这样，你通知下去，让斗鱼负责她的主管给她安排推荐，让她明天必须上线直播，懂？”

　　“明白，交给我！”

　　“还有，明天她上线以后，第一时间通知我。”

　　“是，老板。”

　　……

　　在苏诚和电一讨论任务的时候，京都，丽思卡尔顿酒店外面的停车场，几辆豪车停在了那里，有路虎，有奔驰，有保时捷。

　　从一辆保时捷911上，走下一名英俊的青年男子，这人，正是此前在飞机上和苏诚起过冲突的谢峰，也是陈茹的未婚夫。

　　他下车后，从另外几辆车上，迅速走下了十二名青年和一个身材火爆的女子。

　　谢峰扫了眼他们几人，对一个身高不足一米七，但身材协调，眼里露着精明光芒的青年问道：“小四，就是这里？”

　　“没错峰哥，我派人整整盯了两天，确定你说的那家伙，就住在这家酒店的一间总统房中。”被称作小四的青年回道。

　　他全名叫做何小祀，是一个官二代，和吴观星他们的圈子不同，经常与这些京都没事儿干的官僚后代混杂在一起，是他们这群人的军师。

　　“峰哥，咱们这次要去教训谁啊？”一旁，一个青年询问道。

　　“峰哥你几年没回京都，估摸着许多人都忘了你的名头了，也是该涨涨士气，给他们提下醒了。”

　　“不管是谁，哥你一句话，我保准帮你打懵他。”

　　“都是好哥们。”谢峰捏了捏手指头，道：“今天的事情，我不好出面，得由你们来帮忙做。对了小四，我让你查的背景，到底怎么回事？”

　　闻言，何小祀蹙眉道：“这事儿我也纳闷了，上面把这家伙的资料给上了锁，三星机密，需要省级大员才能查看，我没资格看啊。”

　　“不过，顺水摸鱼，我倒是知道了他一些的底细。”何小祀道：“这个家伙，就是现在卖安眠枕头那个公司的老总，前段时间又开发出了石墨烯材料。”

　　“但他这人不同变通，想一个人吃独食，不把技术分享出去，迟早都会被那些资本家分刮干净。”

　　“安眠枕头？”谢峰有些疑惑，他长期在国外执行任务，没听过这个名词。

　　“我靠，难道就是那个超维科技公司？”有一人惊呼道。

　　“我听说这家公司的钱很多啊。”有一人面露兴奋的光芒。

　　“峰哥，你要收拾的人，是叫……苏诚？”人群里，一直窝在最后面的刘浩宇问道。

　　他和谢峰是同年龄段的人，由于关系还不错，所以即便不是官二代，他也混了进来。

　　“嗯，是他，你认识？”谢峰点头问。

　　“这个，认识。”刘浩宇面露讪笑，而后道：“如果真是他的话，我恐怕就不能参合了……他这人很凶残的，而且峰哥，我也劝你，这人最好别去招惹，真的……”


第572章 送上门来的小绵羊……

　　“你怕了？”谢峰眼睛一眯。

　　“怕了。”刘浩宇也不怕丢脸，直接开口承认，上一次被苏诚教育以及他那能让陈阳铁都在乎的背景，他可是历历在目。

　　“怕了就滚……哦不，留在这里，把手机交出来。”谢峰上前一步，冷冰冰地盯着刘浩宇。然后怕他泄露消息，往他兜里一伸，拿出手机，捏在了手里。

　　“既然你不参与，我也不勉强，但你得留下，我就让你看看，你怕的人，在我谢峰面前，不值一提！”

　　见状，刘浩宇面色有些难看，但却不敢做任何反抗，苏诚他惹不起，谢峰，他也惹不起。

　　不过，他心里却暗暗吁气，“幸好幸好，反正老子不会参加。他是什么人你们不知道，呵呵，反正得罪了他，你丫的会倒血霉的。”

　　本来，刘浩宇还想着把他知道的苏诚的底细给谢峰说说的，但谢峰的这副嘴脸，让他没有任何理由去把话讲出来。

　　在场，所有人都不屑地看着刘浩宇，有人还在小声骂他孬种，对此，刘浩宇就当做是没听见。

　　这时候，何小祀笑了笑，说道：“峰哥你说那苏诚的保镖会打，不过，他再会打，能打得我们十几人的围殴？”

　　“况且，我已经查到了，他那保镖就住在他隔壁，只要我们按照计划，小心行事，还不一定会惊动他保镖。”

　　“别忘了，总统房好，其中一个原因是它的隔音好。小沁。”

　　说到这里，何小祀喊了那身材火爆的女子一声。

　　“四哥。”那叫小沁的女子应道。

　　“待会的事情，你恐怕就得牺牲一下了，想好了吗？”

　　闻言，小沁面庞一扩，展颜笑道：“只要能帮峰哥，我无所谓的。”

　　说话间，她目光停留在谢峰身上，带着一丝痴情的味道。

　　谢峰本人却眉梢微微一蹙，没讲任何话。

　　“东西带好了？”何小祀又问。

　　“嗯。”小沁点头。

　　何小祀：“你进去以后，别锁门，记住，找机会诱惑他，然后把东西洒到他身上，那玩意儿药效很强，能通过皮肤渗透进入人体，一般人坚持不了几分钟就会发狂。你进去以后，我会带人在那层楼守着，十分钟后，我们就冲进来，你记住了，要保护好自己。”

　　“还有，这是解药，你先服下去，免得你自己着了道。”

　　何小祀手里出现一颗药丸，小沁见状，拿过后放入嘴里，咽了下去。

　　“如果你成功了，我们就能不费吹灰之力掌握那小子的丑闻，到时候想他怎样，他就得怎样。如果没成功，就有可能会惊动他的保镖，据峰哥说的信息，基本是一场恶战。”

　　“我再问一遍，有没有人怕了？现在要退出的，如果有，那就赶紧了。”何小祀盯了刘浩宇一眼道：“别到时候半路退缩，拖了后腿，那可就不是我兄弟了。”

　　“小四你说什么呢。”

　　“我们怎么可能会怕？以为我们是刘浩宇那孬种？”

　　“得了吧，我怕？你开玩笑。”

　　“枪指在脑门上老子都不会眨一下眼，怕字怎么写？四哥你教教我们？”

　　见这些青年斗志昂扬，何小祀一笑，谢峰也笑着开口道：“我谢峰有你们这样的好兄弟，这辈子，值了！”

　　“那峰哥，我们就开始行动了，你等我们好消息！”

　　“去吧。”

　　于是，一行十一男一女，整理好着装之后，分批进入了酒店底楼大厅。

　　苏诚这边，一边等着陈茹，一边也是无聊之下又刷起了【网络真壕】的任务。

　　成功刷上两个，将任务点推入176点以后，忽然，总统房里的座机响了起来。

　　丢开平板电脑，苏诚迈步走过去拿起电话。

　　“先生，您点的服务到了。”

　　“服务？我没点啥服务啊。”苏诚一愣。

　　随后，对方挂断了电话，紧接着，门外响起了一阵敲门声和门铃声。

　　“难道是酒店送的免费夜宵？”

　　以前在省城住五星级酒店的时候，倒也有这种免费的服务，没有多想，苏诚迈步来到门口，拧开门把。

　　“帅哥，不请我进去坐坐吗？”只听一个颇有些嗲的声音，传入了苏诚耳中。

　　入目，是一个穿着裹臀裙，脚踩红色高跟鞋，上身里面是一件露脐装，外面扣着一件红色小西装，胸前规模不俗，脸蛋还算精致的女人。

　　这个看起来，身材火爆、打扮妖娆的女人，正是此前在外面的小沁。

　　瞥见苏诚的第一眼，她自己也是愣了愣，没想到自己即将要诱惑的男人，居然这么帅，比起谢峰都要有男人味一点。

　　不过，种种念头只在一瞬之间，她立刻记起了自己这次的任务。

　　不待苏诚拒绝，她便一闪身，从他身畔擦过，进入了房间内部。

　　见状，苏诚眉梢皱了皱，正准备说些什么的时候，小沁却忽然拉住他的手掌，将他往里面拉了一些后，主动将房门掩上，却并未关紧。

　　这时候，小沁忽然贴身上来，火爆的身材，直直靠在苏诚胸膛上。

　　她媚眼一眨，诱惑道：“帅哥，我们到里面去说说悄悄话嘛，长夜漫漫，没人陪着聊天说话，你不寂寞吗？”

　　说话间，推着苏诚，缓缓往里面走去，一抹无色无味的药粉，透过缝隙，洒到了苏诚的睡衣之内。

　　坐在沙发上，苏诚饶有兴致地看她一眼，笑道：“你是送上门来的小绵羊？”

　　“人家是小野猫。”小沁舔了舔嘴唇。

　　这时候，见苏诚那英俊阳刚的面孔，以及胸膛上隔着衣服都感觉到的结实肌肉，让小沁情不自禁地想要去亲他。

　　“该死的，这家伙会妖术么……”小沁暗骂一声，连忙咬了咬舌头，迫使自己保持清醒和镇定。

　　见状，苏诚倒也不客气，顺手往她胸脯上抓了一把，却发现她有些挣扎。

　　“你，确定你是小野猫？”苏诚又把手往上拿了一点，擒住她的下巴。

　　“不然呢？”小沁应付地笑道。

　　“可我怎么觉着，你一点都不野呢？”这话到最后，苏诚的声音，蓦然变得冷了下来。

　　同时，手掌狠狠地钳住她的脖子，淡淡道：“说吧，谁派你来的……”


第573章 催眠术……

　　她这点演技，欺骗一些精虫上脑的家伙还行，但怎么可能瞒得过苏诚？

　　他虽然有点色，但早过了“以貌取人”的时间段，基本的理智和判断力还是不缺的。

　　首先，这女人看他的眼神不对头，惊愕中藏着一抹莫名其妙的无奈。

　　其次，她身上的香味寡淡，一点都不混乱，加上她面孔精致，这样的女人，绝不是那种夜店出来小姐的货色。

　　第三，苏诚伸手抓她的时候，明显感觉到了她身体的一丝抗拒和害怕，她要真是小野猫，会有害怕，但不会挣扎和抗拒，反而会伸手去脱苏诚的衣服。

　　当然，还有一点，刚刚苏诚准备关门的时候，她故意拉着他走进屋里，不让他将门关上，很显然，这有很大的毛病，如果真是寂寞找男人的，不怕忽然被人闯进来？

　　“我，我不知道你在说什么……我就是想挣点外快……”小沁艰难地说道。

　　“你确定，你要在我面前撒谎？”苏诚冷冷道。

　　“我真的只是想挣点外快……你，你要是不给钱，那我，我走就是了，你放开……我。”

　　随着苏诚手上力道的渐渐加大，小沁发现自己的呼吸越来越困难，说话也不顺畅了。

　　这一刻，她有些后悔了。

　　她的确很喜欢谢峰，做梦都想和他在一起，可是……

　　要为了这事儿，把小命给搞没了，或者说出了其他状况，那可怎么办啊？

　　她现在唯一祈求的就是何小祀他们赶紧进来，一定要赶紧进来。

　　“你不说？放心，我有的是办法让你说……”

　　苏诚唇角一勾，为避免一不小心把这女人给弄死了，他放松了一些手上的力道。

　　紧接着，划去一些科技点，将一直未用过的【催眠术】使出。

　　霎时间，虚空中不知何处，一股莫名而强大的意志力笼罩了小沁的脑海。

　　她奇怪地发现，自己的思维越来越笨重，整个人越来越迷糊，好想眯着眼睡一觉。

　　对，睡觉……

　　不出意外，半分钟后，小沁双眼闭上，身子坐直在沙发上，陷入了意识被控的状态。

　　将手臂从她脖子上抽回，苏诚抱着膀子，颇有兴致地打量着她的身段。

　　“身材不错，你这样的女人都要出来挣外快，唬鬼呢。”一番审视，苏诚嘀咕之际，光明正大的揩了点油。

　　且不说这女人漂不漂亮，单单是她身上的这套，就不止三万块，脖子上还一根名贵的项链，怎么可能出来挣外快，当苏诚是傻子么？

　　揩油归揩油，虽然这女人身材不错，脸蛋也很漂亮，整体颜值能上90分，但苏诚对她没啥别的念头。

　　这会儿，审问才是要紧事。

　　“你叫什么名字？”苏诚问。

　　“钱小沁。”

　　苏诚：“家里是干什么，父母是干什么的。”

　　钱小沁：“家里当官和经商的，父亲当官，母亲经商……”

　　哟，还是个官二代兼富二代。

　　苏诚也没深问，转而道：“来这里干什么，谁派你来的？”

　　“来这里诱惑你，然后趁机把药粉洒在你身上，让你发狂，配合小四诬陷你，是小四和峰哥让我来的。”

　　闻言，苏诚眉梢一皱，“药粉？你洒了吗？什么药粉？”

　　“洒了，刚刚洒在你的衣服缝里了，是发情的药粉。”

　　“靠，老子居然没注意。”苏诚抖了抖衣服，啥也没发现，不过钱小沁这时候处于催眠状态，不可能撒谎，既然她说洒了，那就是洒了。

　　心神一凛，苏诚连忙检查自己的身体，发现也没什么不对劲儿的地方。

　　“或许……是我的体质变强后，药粉不顶用了。”苏诚暗暗猜测着。

　　“小四是谁，峰哥是谁？”苏诚继续审问。

　　“小四是何小祀，峰哥是谢峰。”

　　谢峰？

　　苏诚面露嗤笑，这家伙上次在飞机上和苏诚耍横，被小工机器人像小鸡一样教训。

　　苏诚倒是猜到他会报复，但没想到他的手段这么“刺激”。

　　“本来不想把你怎样的，但你自己不识趣，可怪不得我不讲道义了。”

　　冷笑一声，苏诚继续审问。

　　五分钟后，他将所有想知道的事情，全都了然于心了。

　　钱小沁这边，做了一个很奇怪的梦，这个梦非常真实，但此刻她清醒过来后，却丝毫不记得梦的内容。

　　“你，你对我做了什么？”她惊悚地看着苏诚，双手捂着胸，迅速与他拉开距离。

　　“钱小沁，你很不错。”苏诚微微一笑，翘着二郎腿，斜目看着她。

　　“你怎么知道我的名字？”钱小沁心里一惊。

　　“你自己对我说的，忘了吗？”

　　“不可能，我绝对没有！”她疯狂摇晃着脑袋，否定道。

　　“好了，好好坐着别动，看在你只是诱惑我，没想对我做什么的份儿上，我不打你。但是……你如果不听话，我可就不敢保证，我会辣手摧花了，就算你父亲是地税局局长……”

　　“你，你……”

　　听到苏诚这话，钱小沁心里惶恐，她怎么也想不通苏诚为什么知道她的名字，以及她父亲是干什么的。

　　“难道……他认识我？”

　　一念及此，钱小沁心头暗骂：“该死！”

　　酒店外，谢峰还在等待消息，刘浩宇在他不远处，没敢走。

　　酒店内，苏诚所在的总统房外，过去一个走廊的拐角处，正有十一个青年蹲守在那里。

　　“四哥，时间到了。”有一人提醒何小祀。

　　闻言，何小祀眉头皱了皱，道：“我总感觉心里有点不踏实，不知道为什么。”

　　“那我们还去不去啊？”有一人问道。

　　何小祀目光一闪，“去，怎么不去。走！”

　　一挥手，何小祀走在前头，迅速迈步往苏诚所在的总统房位置奔去。

　　来到门前，见房门虚掩，何小祀心头一喜，连忙推门而入，那些青年也随着他一拥而入。

　　一进入总统房客厅，却发现里面空无一人。

　　“人呢？怎么没人啊。”

　　“小四，你不会是认错门了吧？”

　　“这是小沁的包，没错，就是这里！”

　　“我靠，该不会那家伙和小沁在滚床单吧？”

　　“还愣着干什么，卧室，卧室！”

　　说着，这些人匆匆忙忙地冲入了卧室，一进门，发现钱小沁蜷缩在床头，一副害怕至极的模样。

　　“小沁，你没事吧？”何小祀问：“苏诚人呢？”

　　“我没事，但……可能你们有事了。”钱小沁苦涩道：“小四，他知道我们的计划，什么都知道……”

　　“不可能！”何小祀蹙眉反驳。

　　而就在这时候，砰的一声！

　　外面总统房入口的大门，忽然被关上，巨大的动静，让何小祀几人都被吓了一跳。

　　同一时间，一道戏谑的声音徐徐荡起，“各位朋友，深夜来我这里，有何贵干啊？找虐，还是找死？”

　　……


第574章 听说你不怕枪？

　　话音的落下，苏诚看了眼窗外璀璨的霓虹灯景色，从旁边的阳台处缓缓走出。

　　同一时间，小工机器人将房门反锁上后，慢慢靠向苏诚这边。

　　“老板，这些垃圾，您想怎么处理？”小工机器人盯着站在卧室门口青年们，神情露出不屑。

　　“这个嘛，你得问问他们。”苏诚来到沙发位置，翘腿坐下后，啃着一块苹果，很是悠闲和轻松。

　　何小祀退出卧室，盯了眼苏诚，又看向室内的钱小沁：“你失败了？”

　　“没有，我洒了药粉了，但对他不管用……”钱小沁道。

　　“不管用？小沁，你在撒谎！”何小祀怒道：“我给你的剂量，能够三头公牛发情了，只要沾上，必定跑不掉。”

　　钱小沁哭丧着脸，摇头说：“小四，我真的没骗你。”

　　“你背叛了峰哥。”何小祀收回目光，扫了眼苏诚道：“他也的确长得很帅，够你反水了。不过，你以为你把事儿都给他说了，他就胜券在握了吗？”

　　“你太蠢了！”何小祀不屑。

　　他说完，立刻有一名青年哼声道：“会打又怎样？我们这里谁不会打，谁不是从小打架长大的，当年老子还捅过人呢。”

　　“呸，十一对二，要是打不赢，老子跪下来给你们磕头。”

　　“姓苏的，别以为你那保镖会打，我们就怕了。”

　　“哼哼，知道我们是谁不？”

　　“我爸是XXX警局副局长！”

　　“你算个球，我爸是XXX一把手。”

　　“我们这里的都是官二代，你丫的可惹不起我们，给你个机会，自己规规矩矩走过来，让我们打一顿，今天这事儿，我就不追究你了。”

　　“……”

　　苏诚闻言，仔细审视着眼前这群青年，一瞧之下，发现他们也没比自己大几岁。

　　估摸着，不是在校学生，就是大学刚刚毕业，只有二十二三岁的二愣子，平常家里人没时间管教，都猖狂惯了。

　　或许，等他们到了杨老三、吴观星他们那种数岁，才知道收敛吧？

　　况且，那些有教养的官宦子弟，也不会晚上跑出来干这种事情，因为太蠢。

　　叮！

　　听到他们的挑衅和放肆，无例外，系统的任务如期而至。

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于眼前这群官二代缺乏管教，请宿主让他们自扇耳光，打到泪流为止。

　　任务奖励：一个电影剧本。

　　未完成惩罚：扣除10任务点。

　　任务限时：十分钟。

　　这个任务之后，紧接着，又有一个任务到来。

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于眼前这群官二代的不知所谓，请宿主要求他们脱光上衣，留下一条裤衩，在京都大街上夜跑十公里。

　　任务奖励：一次任务惩罚豁免权。

　　未完成惩罚：扣除20任务点。

　　任务限时：5小时。

　　【注：已触发连锁教育任务，任务颁布不定时，不限对象】

　　“哟嚯，还来了两个任务。”

　　连续接到两个任务，苏诚瞬间就乐了起来，看着那群一副“我看不起你”样子的官二代，就像是见了提款机一般，眼里露出兴奋的光芒。

　　站起身来，苏诚搓了搓手，笑着道：“我现在也给你们两个选择，要么自扇耳光，要么被扇耳光。”

　　“你特么的，信不信老子削死你，还让我自扇耳光，我……咕噜……”

　　忽然，有一名体格看起来较为健壮的青年闻言，十分不忿，愤怒地走上前来，指着苏诚的鼻子便谩骂不停。

　　可是，他那嚣张的气焰到了一半，便倏然止住。

　　紧接着，他咽了咽唾液，面庞一阵不由自主地抖动。

　　啪啪！

　　两声响亮的巴掌，自己用手掌落在了脸颊上。

　　“哥，我扇，我扇……你别开枪，会死人的，咱们有话好好说……啪啪。”

　　此刻，青年的脑门上，一把全身黝黑，拉开了保险的手枪，正直直将枪口对准了他。

　　吓得他心里胆颤之际，连忙又给了自己两巴掌。

　　“你倒是听话。”苏诚微微一笑。

　　这时，人群里，有另一个青年骂道：“徐飞，你丫的太怂了吧，明显就一把假枪。”

　　“假枪？”名叫徐飞的青年一愣。

　　看了眼苏诚，又看了眼枪口，发现这把枪的确和平时的手枪不一样，它的枪口，明显要小了很多。

　　不过，他却不知道，这是苏诚让电二改装过的一把92式消音手枪。

　　眼神一闪，徐飞怒了。

　　“麻痹，你拿一把假枪糊弄我，老子要……”

　　biu！

　　总统房客厅里，苏诚手臂一动，手指头一扣扳机，一颗子弹从手枪里发出轻微的鸣响后，猛地射出。

　　霎时间，擦着徐飞的脸颊滑过，带起的热气，擦伤了他的面庞，留下一道伤口，在缓缓溢出血渍。

　　哗啦！

　　子弹疾速飞行，射向了不远处一米长的鱼缸，鱼缸被瞬间贯穿打烂，大量的水洒了出来，随后子弹的去势不减，直接射进了鱼缸后面的小冰箱里，才止住了冲击的势头。

　　此情此前，让徐飞哽了一下，两条腿夹了夹，全身的寒毛炸起，蓦然间，他有种想要撒尿的念头。

　　“我去你妹的魏阳，这是真枪，你想害死我啊？”见到那再次缓缓移向自己眉心的枪口，徐飞心里的惊恐，不禁化为愤怒咆哮了出来。

　　眼眶红着，眼泪珠子瞬间就飙了出来。

　　啪啪啪……

　　同时，巴掌声不绝于耳，连忙往自己脸上招呼了上去。

　　由于刚才那声枪击，在场其余十名青年，包括一直运筹帷幄的何小祀在内，心里全都抽了抽，看向苏诚的表情，不再像刚才那么轻蔑，而是换为了一股惧意，由内而外。

　　没办法，人家那是真枪，一旦往身上招呼，那可是会死人的，他们这些人，都是温室里出来的官二代，打架不怕，但怕死啊。

　　“这么快就有一个哭了？”苏诚看着跟前的徐飞，稍微地诧异了一下，这家伙，比他想象中的还要怂那么一点。

　　“行了，你不用扇了，一边儿去。”苏诚挥了挥手，示意他走开，既然打哭，那就行了。

　　徐飞闻言大喜，连忙跳到了另一边。

　　下一刻，苏诚又将枪口指向了刚才那个叫做魏阳的青年。

　　“听说你不怕枪，要不，我往你脑袋上招呼一下试试？”苏诚揶揄的声音荡起。


第575章 崩溃的谢峰……

　　魏阳听了，腿一软，哆嗦着身子哭丧着脸道：“大哥大哥，我是闹着玩的，你冷静点，别走火了枪……”

　　“我这是假枪……”

　　“别，假枪我也怕，我这人最怕假枪了。”魏阳连忙道，开玩笑，你那枪要是假枪，我敢把它吃了。

　　“那行，扇耳光吧，把自己扇哭为止。”

　　“这……”

　　“放心，他们也一样，会有人陪你的。”苏诚邪恶一笑，然后枪口对着剩下的几人晃了晃，“给你们一个打哭自己的机会……”

　　“我不信你真敢开枪，我们这里死了任何一人，你都吃不了兜着走。”何小祀眯着眼，颇有男子气概地挺胸上前来，目光犀利，直直和苏诚对在了一起。

　　他觉得自己抓住了苏诚的把柄，有恃无恐，丝毫不惧！

　　“我不敢开枪？”苏诚眼皮一动。

　　“你不敢！”

　　“是吗？”苏诚不屑一笑。

　　“biu！”

　　话音落下，苏诚挥枪一动，冰冷的子弹，直接射在了何小祀的左肩上。

　　啊……

　　一阵痛苦的嘶吼声，从何小祀口中传出。

　　“特么的，这家伙真敢开枪啊？”何小祀懵了，他怎么敢开枪，怎么敢？

　　华夏对于枪支的管制非常严格，他这一开枪射人，可得坐牢的啊！

　　“噢，不好意思，刚刚射歪了，要不要再来一发？”

　　苏诚佯作歉意，随后枪口又抵向了何小祀的心脏位置，同时右手往伸入背后，翻手之际，一个蓝色的本子出现在手中，放在了何小祀的眼前，“蠢货，看看这是什么？”

　　“安全局的人！”

　　“靠，这家居然是安全局的人。”

　　“你妹的，不是说他只是个普通商人吗？”

　　“完了完了，有这玩意儿，他不会真杀我们吧？”

　　人群里，这些青年们一阵骚动，心里惧怕不已。

　　将蓝本子展示一番后，苏诚眼神忽然一凉，露出森白的牙齿。

　　语气微寒：“现在，你是别国的特务，我逮捕了你，你却反抗，你觉得我，有能力和有资格朝你这儿开枪吗？嗯？”

　　枪口此刻紧紧抵在何小祀的心脏处，导致他呼吸急促，整个人脸色变得煞白起来。

　　“你，你别冲动……”何小祀后悔莫及啊，早知道就不该给谢峰出主意，更不该带人亲自来，也不该说苏诚不敢开枪的话了。

　　此时此刻，何小祀忽然记起了刘浩宇之前在楼下说过的话，他怕苏诚。

　　确实，他何小祀现在也怕了。

　　“给你最后一个机会，自己扇耳光，什么时候打出眼泪，什么时候停止。还有你们，快！”说着，苏诚缓缓站起身来，扫了眼剩余的九人。

　　“哥，你别开枪。”

　　“我扇，我扇。”

　　“我也扇，小时候我爸经常扇我。”

　　“呜呜……真特么丢人，好疼……”

　　丢人？

　　这才刚刚开始，更丢人的还在后头呢。

　　苏诚唇角一掀，看着那十个不约而同开始扇耳光的青年，心头暗暗替他们悲哀。

　　什么人不惹，偏偏来惹他，还被系统给盯上了，活该啊。

　　瞄眼间，苏诚看着卧室里的钱小沁，古怪地发现，她也开始扇起了自己的耳光。

　　“又没让你扇，你扇啥？”苏诚撇嘴道。

　　“啊？”钱小沁闻言，摸了摸红红的脸颊，心头有些懊恼，原来是自己想多了。

　　目光转向一旁的徐飞，苏诚道：“给谢峰打电话，就告诉他……你们成功了，语气逼真点，叫他来这里。”

　　“好，好的。”徐飞闻言，不敢大意，连忙拿出手机。

　　“记住，他如果不来，你也别回去了。”苏诚手臂一扬，黑漆漆的枪口径直指在了徐飞的眉心位置。

　　见状，徐飞手臂有些发颤，苦着脸，哀声道：“哥，哥，你别拿枪指着我，我怕，手都在抖，没办法打……打电话啊。”

　　苏诚瞄了眼徐飞，发现这厮不仅手在抖，而且裤裆都湿了。

　　“还吓尿了，真的是。”苏诚无语，与他拉开距离，同时收回了枪。

　　徐飞见状，心里大口舒气，稳定下心神后，连忙拿起手机，拨通了谢峰的电话。

　　保时捷里，等得已经不耐烦的谢峰，正抽着闷烟。

　　忽然来临的电话铃音，让他心神一震。

　　滑开接听键，只听对面传来徐飞欣喜的声音，“峰哥峰哥，搞定了。你说这家伙怎么厉害，还不是三两下就被我们弄得服服帖帖了，你快上来吧，等你来教训他。”

　　“行，我马上来。”谢峰闻言，却也没有怀疑。

　　挂断电话后，他下了车，瞄了眼不远处的刘浩宇，轻蔑地哼了哼声，迈步走向酒店底楼大厅。

　　刘浩宇见状，瞧着谢峰的背影，喃喃嘀咕道：“不该啊，苏诚那怪物那么猛，徐飞那群废材，会被直接吓尿的节奏，不可能打赢他的。”

　　“难道……是钱小沁成功了？”

　　……

　　谢峰这边，带着畅快的心情来到了总统房外，然后伸手敲了下房门。

　　片刻后，房门从里面打开。

　　入目，是一张熟悉的面庞，谢峰这一辈子都忘不了。

　　“尼玛……被骗了！”

　　目光一闪，心里大凛，他转身撒腿就想跑。

　　但下一刻！

　　嘭！

　　一阵巨力瞬间轰击在他的腹部，猛地将他踹得倒飞出去，砸在对面的墙壁上，发出了剧烈的碰撞声。

　　随后，总统房里面的人只听得一阵噼里啪啦的响声和惨叫声。

　　完了之后，只见那刚刚去开门的小工机器人，拎着谢峰，像是拎小鸡一般地将他拎进了屋里，然后随手抛在地上。

　　屋里，地面上由于鱼缸被打破的原因，湿漉漉的。

　　在场十一个青年，每一人脸上都是红肿着的，甚至魏阳由于用力太猛，还打出了血来。

　　无一例外，他们每个人眼眶都是湿润的。

　　在枪口的威胁下，没人能保持镇定，这些家伙，基本上没超过两分钟就全都自己扇出了眼泪。

　　甚至有两个承受不了这种压抑的气氛，哇哇的大哭了出来，就差没喊妈妈了。

　　不过，现在看着那被打得鼻青脸肿，如死狗一般被苏诚的保镖拎着进门的谢峰，他们发现，自己此刻的状态，是多么的幸运。

　　“徐飞，我草拟妹，你背叛我……”谢峰用着嘶哑的嗓音，愤怒喊道。

　　“峰哥，我也是迫不得已的呀。”徐飞闻言，唉声叹气。

　　“你特么……”

　　啪！

　　谢峰刚想骂人，小工机器人一巴掌轮了过去，“老实点，想死吗？”

　　“你能不能别打脸？”谢峰哀嚎，抱怨了一声。

　　啪！啪！

　　两巴掌下去，谢峰有些崩溃。

　　“废话真多，老板没叫你说话前，你最好闭上嘴，否则，嘿嘿，不打脸，打蛋……”

　　小工机器人邪笑一声，目光投向了谢峰下身。


第576章 现在这样，好玩吗？

　　“我……”

　　谢峰见状，连忙忍痛趴在地上，像虾米一般蜷缩起来，尽量防好重要部位。

　　瞅了眼谢峰那脓包样，苏诚颇为不屑，就这点能耐，还敢找自己麻烦，简直不要太蠢。

　　目光看向何小祀几人，苏诚指着一旁的墙壁道：“你们几个，都站那边去，站好站端正。”

　　闻言，魏阳几人赶忙照做，只有何小祀由于肩膀上受了枪伤，所以……

　　“大，大哥，我在流血，如果再不止住，恐怕……”此刻，何小祀的嘴唇有些发白，看向苏诚的神情带着惧意，也带着一丝乞求。

　　苏诚打量了他几眼，心里暗想：“如果让这小子继续这样下去，会不会出事儿另说，但待会儿的夜跑任务完不成，那可就亏大了。”

　　一念及此，苏诚迈步朝着何小祀走过去，问道：“怕疼吗？”

　　“不，不算怕。”何小祀不明白苏诚的意思。

　　“不怕就好。”

　　苏诚邪魅一笑，伸手直接撕破何小祀的外衣，往他的伤口处掏了掏。

　　啊……

　　一股撕心裂肺的疼痛，蓦地侵袭了何小祀的脑海，让他痛苦地大叫了出来。

　　片刻后，苏诚把他体内的子弹以及碎片全部掏出，然后道：“嘴张开。”

　　何小祀还沉浸在自己的痛楚中，根本没听到苏诚的话。

　　啪！

　　“我让你把嘴张开！”苏诚的一耳光，以及冰冷的声音，却是让他将神思拉了回来，嘴巴张开了一些。

　　“记住，这瓶药，一百万！”

　　苏诚手掌一翻，指缝之间出现一瓶外伤修复药水，扭开瓶盖后，全部灌入了何小祀口中。

　　不管如何，这个何小祀，是肯定要救的。

　　因为从钱小沁口中得知，这小子家里的权势不俗，不比谢峰家差多少，甚至从未来的层面上来讲，还要犹有过之。

　　所以教训可以，让他死了，那可就不好玩了。

　　至于神奇的药水落在这些人眼里，倒是个麻烦事情，不过，陈阳铁那边也见识过了苏诚的神奇，到时候有人问起，就说是医术的原因。

　　借口多得是。

　　瞪了眼何小祀以后，苏诚又迈步走向了趴在地上，看起来十分狼狈的谢峰。

　　“话说，不作死就不会死，你这人怎么就那么喜欢犯贱？我都没找你麻烦，你偏偏喜欢来惹我，告诉我，现在这样，好玩吗？”苏诚蹲下身子，揶揄问道。

　　谢峰见状，牙齿一咬，倒也硬气的道：“你少在这里说风凉话，有本事你和我单挑一场，靠保镖算什么英雄！”

　　“你要和我单挑？”苏诚笑了笑。

　　若论单挑，以苏诚现在的身体素质，可以把谢峰虐到天边去。

　　“你不敢？”

　　“我有什么不敢的，但是，我为什么要和你单挑，和你单挑，我有好处吗？”苏诚眉头一挑。

　　闻言，谢峰眼神一闪，徐徐说道：“如果你单挑打赢了我，我就主动和陈茹解除婚约，把她让给你，怎么样，你敢不敢？”

　　“你用陈茹作为赌注？”苏诚眼睛眯了眯，笑道：“你这样的男人，还真是人渣，我自认不是好人，但和你比较起来，我甘拜下风！”

　　不管如何，陈茹现在还是谢峰的未婚妻，如果苏诚处在谢峰的角度，尽管不喜欢陈茹，也绝不会拿她来做赌注，因为，太不是男人了，这样的人，毫无底线可言。

　　“你怕了？”谢峰激将道：“没有这个保镖，你屁都不是，算什么……咕噜……”

　　嘭！

　　谢峰话未到尽头，却只听脸颊不远处，一阵剧烈的抨击声荡起。

　　他抬头斜瞄了眼地面，只见原本坚实的大理石地板砖，被苏诚那只白净的拳头，给一击轰出了一个小洞。

　　“你说什么？我怕？我怕什么，你告诉我？”苏诚哼声道：“你的赌我接了。起来吧，咱们单挑。”

　　“不，不了，我，我认输！”谢峰唇角抖了抖，眼皮也剧烈地跳动着。

　　开什么玩笑，这一拳头能打碎大理石地板的实力，他十个谢峰也比不上。

　　这和是不是上过战场见过生死没有一点关系，因为苏诚的一拳，就足以送他真的见生死。

　　“麻痹，早知道这家伙实力也这么强，我……我还出个屁的气啊！”

　　此时此刻，谢峰心里隐隐有些后悔。

　　他有自己喜欢的女人，但并不是陈茹，今天找苏诚麻烦，一是为了回到京都高调出现，二是此前被小工机器人打了，心头不爽，想出口气而已。

　　同时把和陈茹的戏演好，抓住苏诚的把柄，让他进场搅局。

　　其实说来，如果没有冲突，如果不是为了面子，谢峰现在应该好好谢谢苏诚。

　　因为在和陈茹的婚事上，是他们谢家当年先提出的，并且，他爷爷有与陈家联姻的打算，但他却没有。

　　“认输，你也是够怂的，连打都没打就认输了，呵呵。”嘲笑他一句后，苏诚道：“既然认输，刚才赌注可就作数了？”

　　“作数，作数……”

　　“行，既然作数，你自己复述一遍，让在场的人都听听，我也再确认一遍。”苏诚道。

　　闻言，谢峰本就扭曲的面孔，再次难看了一些，但这时候的他，却没有第二种选择。

　　于是，他只得咬牙道：“我谢峰在这里发誓，从此不再纠缠陈茹，并且和她解除婚约，把她让给你……”

　　“我，我是谁？”

　　“苏诚。”

　　“重新完整的说一遍。”苏诚道：“嗯，到解除婚约那里就行。”

　　“你妹……”谢峰心头暗骂，既然不说后面的，那刚才那句就可以了啊。

　　不敢忤逆苏诚，无奈他只得又说道：“我谢峰在这里发誓，从此不再纠缠陈茹，并且和她解除婚约！”

　　“嗯，记住你的话了。”苏诚道：“如果你敢违背，可是会被天打雷劈的。”

　　“我不会，我说到做到，况且……我压根就不喜欢陈茹。”谢峰低声道。

　　“什么？你不喜欢她？”苏诚怒了，啪的一下，一巴掌拍在他脸上。

　　“你特么不喜欢她，你找我麻烦干嘛？哔了狗了吧你，有病！”

　　心头不爽，苏诚又往他身上招呼了几下，看得徐飞几人隔着空气都感到疼痛。

　　站起身来，苏诚理了理衣角，目光投向徐飞几人，不急不缓道：“现在，我再给你们一个任务，任务完成了，以后我就不再找你们麻烦。”

　　“大哥，什么任务，不会是又打脸吧？脸都肿了，不要了吧？”人群里，有一名青年捂着脸，害怕地道。


第577章 穿着裤衩去夜跑……

　　怕打脸？

　　苏诚笑了笑，望着他道：“不打脸，现在，你把裤子脱了。”

　　“这，这……大哥，我不是GAY，魏阳才是，你放过我吧……”那青年闻言，连忙后退窝在人群后面，惊恐地道。

　　听到他的话，其余人都将目光投向了魏阳。

　　“我靠！”魏阳一脸懵逼，大骂道：“夏江，你脑子有病吧，老子什么时候是GAY了？你给我说清楚！”

　　“你什么时候不是了，前两天还在会所里玩了个泰国货……”

　　“擦，那是女的。”

　　“别人都说他是男的。”

　　“女的，你妹，真是女的，我不是GAY！”

　　苏诚脸色一黑，无语了，这些人是不是GAY，关他屁事。

　　不悦之际，蹙眉打断他们：“都别废话，你也脱！”他手指头指着魏阳。

　　“我，我……”魏阳一脸猪肝色，真的要？

　　“不仅是他，还有你们，全部都把裤子和衣服脱了，只剩一条裤衩，赶紧的！”苏诚目光在其余人脸上闪过，威胁道：“我数三声，如果不脱，我的拳头可就来了！”

　　听到这话，原本还有些犹疑的青年们，一个个脱裤子和衣服，比猴儿还急，生怕做慢了，就要挨苏诚一拳头。

　　他那拳头砸下来，可是会死人的。

　　何小祀此刻的眼神有些闪烁，见苏诚目光投过来，他赶忙照做。

　　服用了苏诚给的药水以后，他发现，刚刚那痛到让人几乎崩溃的伤口，现在却一点都不疼了，好像是伤痛从来没出现过一般，刚刚的一切，似乎都是幻觉。

　　“还有你，站起来，一起脱了。”苏诚扫了眼趴在地上的谢峰，冷声道。

　　见状，谢峰没敢违抗，也是连忙照做。

　　不一会儿，十二个赤着上身，下面套着三角裤或是四角裤的青年，依次靠在门口进来的墙壁位置站成了一排。

　　“现在，你们十二个，离开酒店，去外面大街上，沿着街道跑10公里，完事儿以后，你们就自由了，懂？”苏诚抱着膀子说道。

　　谢峰听了这话，脸色猛地一变，其余人有的懵神，有的脸色煞白。

　　“啊？”

　　“不要吧，就这样去外面跑步？”

　　“大哥，我们都是有身份的人，这样出去太丢人了吧？”

　　“不行，不行，杀了我都不行，如果让我爸知道了，他会打死我的。”

　　“如果小茜知道了，我和她的事儿就黄了。”

　　“大哥你行行好吧，我们错了，不要啊。”

　　“……”

　　面对这群人的诉苦和祈求，苏诚摊手表示爱莫能助。

　　他们若是不去，倒霉的可是苏诚，不仅得不到任务惩罚豁免权，还要扣除20任务点，放过他们？

　　这种仁慈，可是一种极大的罪孽，苏诚不可能蠢到去犯。

　　“不去的人，统统打残。”苏诚对小工机器人吩咐道。

　　“是，老板！”小工机器人点头应道，也是学着苏诚，挥脚往地下一跺。

　　嘭！

　　整个客厅地面都狠狠一颤，坚硬的大理石地板砖，直接被踏出了一个一寸深的脚印。

　　“我擦，这也是个怪物！”徐飞等人心头微微一颤。

　　“哦，对了，忘了告诉你们，今天在这里说过的一切，做过的一切，我都录下来了，回头，我会把你们之前的精彩表演，统统都发到你们手机里去，记住……逃跑不是解决问题的办法，只有乖乖把任务做了，下次见面，那么咱们还是朋友，否则的话……”

　　说到这里，苏诚没再继续讲下去，转而对小工机器人挥了挥手。

　　这个任务，苏诚没必要亲自去监督，小工机器人一个去就够了。

　　相信，这群爱面子的官二代，会很认真地去完成任务的。

　　在小工机器人的监督下，这些官二代依次离开了苏诚的房间。

　　回首扫了眼狼藉的地面，苏诚又看了下卧室内咬着薄唇，楚楚可怜望着他的钱小沁。

　　“你走吧，不为难你。”苏诚淡淡道。

　　钱小沁闻言，慢吞吞地来到苏诚身旁，双目有神看着他道：“那个……我能加下你微信么？”

　　“微信？可以啊，手机呢。”苏诚一笑。

　　“啊，真的可以么，手机在这包里，我……”

　　咚！

　　钱小沁闻言，目光一亮，正准备去拿手机的时候，苏诚却掌刀一挥，直接砸在她后颈，将她打入了昏迷状态。

　　拦腰一抱，随手将她丢入卧室以后，苏诚一边走出卧室，一边道：“喜欢我的女人多去了，不是谁都能要到微信的。”

　　骚包地理了理发型，这时候的头发长了一些，倒是能稍微整理出点精神头了，感觉自己造型还不错后，苏诚迈着步子，迅速离开了这个总统房。

　　停车场，刘浩宇不敢走，也没想走。

　　正在他打算上去瞧瞧情况的时候，却发现……

　　“我靠，这是什么情况？”

　　一声惊呼，刘浩宇眼里布满了难以置信的神采。

　　揉了揉眼睛，他发现，眼前诡异的一幕，不是幻觉，他也没有看错。

　　只见，在一名高大威猛男子的喝声下，以谢峰为首的十二人，小跑着向外面的街道。

　　“赤着上身，只有一条裤衩，这是要去裸奔？厉害厉害了，哈哈哈……”

　　确认那些人是谢峰他们以后，刘浩宇不禁欢快地放声大笑起来。

　　“早给你们说过他很凶残的，你们不信，现在倒了血霉，知道错了吧，哈哈，真特么痛快！”

　　想当初，在省城一家酒店，刘浩宇也被苏诚教训得单腿唱过《世上只有妈妈好》，这是他一辈子的耻辱。

　　但这会儿，还有比他更蠢的人，去做了更蠢的事，然后享受了更耻辱的惩罚。

　　两个字……

　　“活该！”

　　刘浩宇脚踩油门，驾车开走。

　　“这么精彩的片段，怎么能不录下来？”

　　……

　　陈茹驾车按照苏诚给的地址，径直往丽思卡尔顿酒店驶去。

　　路过一个拐角的时候，古怪地发现，有十几名青年男子，赤着上身，穿着一条大裤衩，在街上跑步。

　　不过，他们的脸上，却被弄得污七八糟的，看不出具体是谁。

　　“现在的年轻人，真是越来越混账了。”

　　摇了摇头，她也没观看的心思，油门一踩，往前驶去。

　　五分钟后，来到了目的酒店，随后按照苏诚所给的地址，到了相应楼层。

　　可就在这时候，她的手机却响了。

　　拿出一瞧，见是苏诚的电话，她按下了接听键。

　　“我到你房间门外了。”陈茹开口道。

　　对面，苏诚却说：“我换地方了，现在在凯悦酒店，你出来吧，我把地址重新发给你。”

　　“换地方了？”陈茹秀眉皱了皱。

　　“嗯，你来不来，不来我就不发了。”

　　“来！”

　　“那行，一会儿见，地址马上发给你。”

　　“嗯。”

　　……


第578章 纪录片

　　迷茫的夜色下，整座城市灯火璀璨。

　　凯悦酒店，一间灯光明亮，装潢奢华的总统套房中。

　　苏诚一边享用着服务生送来的免费餐饮，一边将心神分入【土豪系统】查看状态。

　　刚刚出现了两个【教育任务】，与以往不同的是，今天的【教育任务】，奖励从任务点变为了实质性的东西。

　　第一个任务在之前便完成了，而后，苏诚获得了一个电影剧本。

　　在物品栏中，苏诚找到这个奖品。

　　这个所谓的电影剧本，实际上是一部纪录片。

　　叫做《瑰丽的银河系》。

　　当然，这是系统按照地球文字翻译而来的名称。

　　整部电影讲述了人类文明在发展到一定高度后，一群人探索星空的见闻。

　　和苏诚前面得到的《神与科技》有一定联系，可以称得上是《神与科技》的前传。

　　不过，这个剧本只能在科技城进行虚拟观看，无法将视频带出来，要拍成电影，还得一步步来。

　　电影共有五集，每集时长三个小时。

　　一番浏览之后，苏诚感叹这部电影的瑰丽宏大，同时，还觉得有些……可怕和浮夸。

　　对此，系统毫不客气地响起了不屑的声音：“宿主，这虽然是一部电影，但也是真实度80%以上的纪录片，您看到的只是三维空间的一面，如果从高维角度来看，您会觉得世界观崩塌。”

　　“听你说话，我就感到世界观崩塌了。神出鬼没的，来来去去也不打个招呼。”

　　苏诚嘀咕着，果然，下一刻系统的声音又消失了。

　　摇摇头，意识退出系统空间，苏诚伸了个懒腰，看了下手表上的时间，都十一点半了。

　　“也不知道这个陈茹找我啥事，都这么晚了。管她呢，还怕她不成？”

　　没过多久。

　　叮咚！

　　房间的门铃响了起来，苏诚起身前去开门一瞧。

　　入目，黑色高跟鞋往上，是两条纤细笔直的大腿，大腿上套着肉色的丝袜，再往上是一条黑色的热裤，裤腿不短，但也绝对不长。

　　上身，外面是一件白色的小西装，里面则是紫色的低胸秋衣，锁骨下一抹惊人的白皙显露，隐隐约约的，似乎那傲人处要撕破衣服，蹦出来一般。

　　脸庞依旧冷艳美丽，以往爱扎着的秀发，今天却披了肩，看起来，多了一丝属于她这个年龄段的妩媚。

　　见到陈茹这身打扮，苏诚眼皮跳了跳，不咸不淡道：“不是让你穿丑点么，穿这么性感干嘛？故意勾引我？”

　　说着，他转身往里面走去。

　　陈茹闻言，抿了抿嘴唇，跟着走进屋里，然后反手关上房门，说：“这样很漂亮？呵呵，可我觉得很丑。”

　　“这么说来，不是你的问题，而是咱们的审美观不同？”苏诚坐在沙发上，打了个呵欠，问：“这么晚了，来我这儿到底啥事，讲吧，都有点困了我。”

　　陈茹坐在他侧面，腿一翘，左腿搭在了右腿上面。

　　苏诚余光一飘，从她翘起的那条腿上，见到了一抹紫色的布料。

　　他的目光很短暂和隐晦，陈茹并未发现，她说道：“我今晚来，是想和你说说后天去我家，该怎么把戏演好，别漏出破绽。”

　　“那你说吧。”尽管现在谢峰那边已经摆平，没啥必要了，但苏诚想了想，还是没直接对陈茹说这事儿。

　　陈茹道：“首先，要让我爸相信我俩是情侣关系。”

　　说着，她抬起屁股，晃着白皙的大腿走了两步，来到苏诚坐的这边，一把搂住他的手臂道：“要让他相信，我们就不能表现得太过疏远，否则普通人都能看出破绽，我爸那种聪明人，一眼就能瞧出我俩是假的。”

　　陈茹靠过来，一股沁人心脾的幽香，跟着飘入了苏诚的鼻腔中，令他不由得感到心旷神怡。

　　“还有，表情上，不能表现得过于僵硬，动作也要自然，站起来，我们先练一下。”

　　陈茹说着，拉着苏诚便往上提，见他一动不动，催促道：“起来啊，练一下。”

　　“噢。”苏诚应了一声，站起身来。

　　随后，两人迈步在客厅里练了一会儿情侣之间该有的牵手挽手动作。

　　陈茹却不太满意，她柳眉拧着道：“不行，还是不自然，你动作太僵硬了。”

　　“再来，你把步子放得自然一点。”

　　苏诚却摇了摇头，说道：“我说陈区长，情侣之间就一定要牵手吗？很多都是不牵手的，和你挽着手我总感觉很别扭。”

　　说着，苏诚挣开她的手腕，回到沙发上坐下。

　　不知道为何，此时明明很祥和的氛围，苏诚现在却感觉很烦躁，心头有股闷气在萦绕。

　　“不练了你？”陈茹问。

　　“不练了。还有什么，你赶紧交代吧，我困了。”苏诚打了个呵欠。

　　其实这会儿，他一点都不困。

　　闻言，陈茹眼神闪了闪，“行吧，既然你不适应，那这个环节就省了。”

　　她一屁股坐在苏诚右侧，说道：“后天，谢峰的爷爷会到我家来重提亲事的事情，到时候你只需要和我一起回家，什么也别说，交给我来应付就行了。”

　　“只要过了这关，你还是你，我还是我，我也不会纠缠你的，放心吧你。”

　　“完了？”苏诚问。

　　“基本完了。”

　　“那你就快走吧。”苏诚不耐烦地摆了摆手。

　　陈茹见状，美眸飘到他身上，“你就这么想赶我走？”

　　“走不走随你。”苏诚沉吸一口气，指着旁边一间房间道：“这里还有间客房，你要是不怕我晚上兽性大发对你做啥，你就在这里住下吧。”

　　“你这一直想赶我走，我怎么觉得你不太对劲儿呢？”陈茹狐疑地看着苏诚，见他面色耳根子有些发红，忽然一笑道：“屋里还有人？”

　　“没有。”

　　“我不信。”

　　“你到底有完没完，走不走？”苏诚蹙眉。

　　“事儿还没说完，我走什么？”

　　苏诚：“那你就赶紧说。”

　　瞧着苏诚目光阴沉，脸色变得不太正常的样子，陈茹往他那边靠了下，伸出素手往他额头上摸了摸。

　　“这么烫，你发烧了。”

　　“没有。”

　　……


第579章 冷静点

　　“还说没有，起码四十度的体温了。”陈茹脸色一冷道：“多大的人了，生病都不知道去医院，赶紧起来，走，我送你去医院，你这体温不打针，拖久了怕是会出人命的。”

　　说着，他伸手去搀扶苏诚。

　　“你烦不烦，有事儿就说，没事儿滚，我这是正常现象。”苏诚鼻腔里的气息越来越热。

　　他心头暗骂，“靠，着了道了！”

　　之前钱小沁说洒了些发情药粉在他身上，没有当场发作，苏诚还以为药效不行，或者是自己体质刚强，可以不受影响的原因。

　　但过了这么久，他才发现，根本不是什么不受影响，而是药性潜伏了起来，一旦发作，如洪水般侵蚀着他的身体和神经。

　　若不是他意志力强大，这会儿早都发狂把陈茹按在地上，啪啪啪了。

　　“你凶什么凶，我是在关心你。”陈茹听到苏诚的呵斥，面色有些不悦。

　　自己一向不轻易关心人，现在关心苏诚，他反而还不乐意，这个混蛋……

　　“你到底还有什么事，快说。”

　　“我要先确定你到底怎么了。”

　　“我这是正常现象，没事的大姐。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　陈茹自然是不信，相较于刚才，苏诚此刻的手臂上额头上，都有青筋暴起，面庞也是变得红红的，眼眸里也陆续布起了血丝。

　　很明显，就是一副生了大病，不正常的样子。

　　不过他死咬着牙不说，陈茹继续追问也没实质意义。

　　但这时候走人，也不是陈茹的行事风格。

　　看苏诚这样，一会儿如果晕倒了，她也可以立即把他送去医院。

　　想了想，她道：“我来找你，是因为今天早上胃有些疼，这会儿也一直隐隐作痛，虽然还能忍，但我怕又会恶化。不过，我看你现在状态也不好，治疗的事情，等你好点了再说，起来吧，别倔了，我送你去医院，身体要紧。”

　　她语气温柔，伸手去拉苏诚。

　　苏诚却声音低沉道：“躺下，衣服脱了，我给你，治疗……”

　　“不用了，你……”

　　“快！”苏诚喝了一声，声音有些骇人。

　　陈茹听了身子一抖，眼里神芒闪烁：“你到底怎么了？”

　　苏诚没讲话，青筋狰狞的右手一伸，抓着陈茹的衣领便是一提。

　　直接将她提到身前，然后往座垫上一推，她整个人的身子直直倒躺在了沙发上。

　　“我说了，不用治疗，你快放开我。”陈茹心里一慌，苏诚的力气很大，大到陈茹用尽全力，都搬不动他的一根手指头。

　　刺啦！

　　一声衣服破裂的声音荡起，陈茹里面的紫色秋衣，直接被苏诚撕成两半。

　　随后，白色的内衣拖着两个一只手都握不下的柔软地方，映入了苏诚眼帘，加快了他体内血液的沸腾。

　　咔咔咔……

　　手指头捏得咔咔作响，苏诚闭上眼睛，深呼吸，努力使得自己变得镇定和冷静。

　　“他喵的，治疗术也不管用了！”令苏诚感到有些无奈的是，对于他自身的这种状况，治疗术也无法帮到他。

　　这种情况，就和他第一次使用桃花运药水过后，来了副作用一般，非常难受。

　　“你赶紧走，我今天没办法给你治疗，明天再说。”苏诚睁开眼，对陈茹说道：“你再不走，我就忍不住了……”

　　闻言，陈茹一脸气恼的道：“走什么走，你把我衣服都撕烂了，我怎么走？”

　　“你不走？”

　　“怎么走？”

　　“我被人下药了，你确定还要留在这儿？”苏诚说着，使劲儿摇了摇脑袋，却是感觉心头的火气越来越旺盛，小腹处的帐篷，早已经膨胀到了无法抑制的程度。

　　“现在好了，你想走也走不了了。”陈茹刚想说话，苏诚却赤红着眼眸道。

　　“苏诚，你……你别乱来啊，我警告你！”

　　这个时候，陈茹才意识到了问题的严重性。

　　她之前还以为苏诚是生病了，或者是身体出现了问题。

　　现在听他一讲，陈茹才知道他是被下了春药，而他此刻的症状，也和那种情况一模一样。

　　刺啦！

　　对于陈茹的警告，苏诚仿佛什么也没听到，左手一伸，直接撕碎陈茹的热裤，里面露出一抹紫色的布料。

　　啪！

　　随后扬起手，重重地往她的侧臀上招呼了一下，发出了一声欢快的脆响。

　　啪啪啪……

　　一下过后，苏诚没忍住，又是连续十几下打了下去。

　　陈茹发现，在他的巴掌之下，自己的身体居然也产生了兴奋的情况。

　　“该死，怎么又这样了？”陈茹紧咬着嘴唇，想要反抗。

　　却是发现，两种有心无力。

　　第一种是身体不听使唤了，有点发软。

　　第二种是苏诚力气太大，她根本无法挣扎。

　　“你……苏诚，你冷静，先冷静点，我帮你想办法，别冲动……啊，你混蛋！别，别咬啊！”

　　陈茹本想试图去劝说苏诚，可是……

　　他不仅没听，反而在她话到一半的时候，身子一翻，压在了她的两条大腿上，紧接着，手臂用力一撕。

　　她胸前的最后一抹白色的遮羞布，也被苏诚给撕了开去。

　　看着近在咫尺的诱人风景，苏诚忍得辛苦。

　　理智告诉他不能这么做，会出大事儿。

　　但是，身体的欲望占了上风，迫使他眼里的野性一闪，埋下了头。

　　刹那间，陈茹感受着胸前传来的异样感觉，不由自主地从喉咙里发出了一声轻哼。

　　一手死死拧住沙发的皮层，另一手紧压着苏诚的脑袋。

　　“天呐，他这样，我居然……居然一点都不想反抗了，为什么？”

　　“难道……我天生就渴望这样？”

　　“我也是个正常女人……”

　　此刻，陈茹的眼神有些开始迷离了，眼角下的脸颊，泛起了一层薄薄的晕色。

　　性感的嘴唇，被洁白的牙齿轻轻咬着，喉咙里哼出了一声声与冷艳和高贵不符合的声音。

　　总统房里，明亮的客厅中，随着时间的推移，一副美妙的画面徐徐展开。

　　四五分钟后，陈茹一边咬着牙，一边用手挡着最重要的部位，疯狂摇头道：“这里不行……”

　　“我忍不住了。”苏诚艰难道。

　　“我用手帮你，嘴也可以，这里真的不行，啊……混蛋，你现在是在犯法，要坐牢的……”

　　“我早让你来的时候穿丑一点，你偏不听，是你在诱惑我。你如果没来，我特么这会儿都睡了，说不定到了明天，药效就过去了……”苏诚眸子里的兽性疯狂，低头看着陈茹道：“陈茹，这是你自找的。”

　　“我恨你！”陈茹道。

　　“我特么也恨你。”苏诚道。

　　“只此一次，我忍了，嘶……你要弄就快点。”

　　木已成舟，陈茹现在讲什么都是徒劳，她自己也是个明白人。

　　打心底里，她并不讨厌苏诚，况且，回想事情的发展经过。

　　她发现，整得和苏诚讲得相差无几，一切都是她自己在咎由自取，她拉他下水，现在轮到她去偿还这一切。

　　……


第580章 还能愉快的做朋友……

　　夜如凉水，窗外的天空中，下起了淅淅沥沥的小雨，薄雾渐起。

　　但明亮的屋内，却是骤雨不歇，断断续续的乐章中，夹着疯狂无比的战斗。

　　从起初的沙发，到了浴室，一番激流勇斗之后，又转到了卧室内。

　　第一次尝到做女人的快乐，陈茹美美地沉浸在了其中。

　　柔软的席梦思上，陈茹犹如狂风暴雨中的一叶小舟，她的一头如瀑秀发披散在床上，细薄如贝的小巧肩胛在床单上不住滑动，细圆的蜂腰被摇得像要断了似的。

　　胸前的柔软处在剧烈起伏，双颊如抹了红红的胭脂一般。

　　眉梢时而皱起，时而舒展，张着粉润润的小嘴不住的喘息，失神的双眼一片水雾迷蒙。

　　雪白如凝脂的额稍、鼻尖、脖颈上布满细细的薄汗，说不出的晶莹剔透与可爱。

　　距离两人开始战斗到现在，已经足足过去一个半小时，陈茹此刻已然筋疲力尽，丝毫不想动弹。

　　蓦然间，失神的双眸随着娇躯的颤抖而有神起来，她暗暗吁了一口浊气。

　　但紧接着，她心里一凛，哭着脸，带着一丝颤音道：“你到底还要多久？”

　　“不清楚，不过……应该不超出一个小时。”苏诚赤红的双眸依旧如初，但随着战斗的进行，他的意志力在磨砺中慢慢变得强大起来，已经是能渐渐控制心神了。

　　“还要一个小时？”

　　听到苏诚的回答，陈茹脸色一白，剧烈挣扎着要从这里离开。

　　但是疲软的身子，却让她使不出多大力气，只能无力地躺在床上。

　　晶莹的眸子，看着苏诚恨恨道：“我真不知道你到底是不是人……”

　　“是人，只不过……比普通人强大很多。”苏诚呼出的热气打在她的耳垂边上，一边动作一边道：“况且，你刚刚不是很享受，表情和声音出卖了你。”

　　“闭嘴……我只是正常反应。”

　　“所以说呢？”苏诚问。

　　“嗯……今，今晚过后，我还是我，你还是你，这次只是意外，你不准多想……”

　　“这样最好。”

　　陈茹眉梢一抖，不知为何，听到他这样说，有些失落，但这却又是最好的回答，她也没多想。

　　娇躯一动，两支细软的莲臂，紧紧扣住苏诚的脖子，细语呢喃道：“你可以……再快点。”

　　“不是受不了么？”苏诚一愣。

　　陈茹娇靥绯红，轻吟之际，哼声不悦道：“我让你快点，废话真多。”

　　“这可是你说的？”

　　“我说的。”

　　“你喜欢我么？”

　　“不喜欢。”

　　苏诚一动也不动了。

　　陈茹急了，忙道：“你这人怎么那么小气，喜欢，喜欢，行了么？”

　　“再说一遍。”

　　“我喜欢你。”

　　“没听到。”

　　陈茹咬牙道：“你……苏诚，我喜欢你，听到了吗？”

　　“听到了，口是心非。”

　　“……”

　　于是，一场狂风骤雨之后，酣畅淋漓的大战，又是在卧室里徐徐展开。

　　一夜颠鸾倒凤，巫云楚雨后，两人沉沉睡去。

　　翌日。

　　苏诚从睡梦中醒来，由于昨晚没用安眠枕头的缘故，所以此刻脑袋有些昏沉沉的。

　　“怎么了这是？”轻轻摇了摇脑袋，他感觉有些昏胀。

　　伸手一摸，昨晚那柔软的娇躯已经不在侧面。

　　闭目沉思，模糊的记忆，渐渐浮出，昨晚的一幕幕如潮水一般涌来。

　　“我靠，我做了什么……”

　　陈茹的一次次表情变化，或是愤怒，或是愉快，或是淡然和妩媚，以及热情，都如电影片段般，回放在苏诚的脑海中。

　　“我居然把她给睡了，你妹，这事儿玩大了！”一拍脑门，苏诚翻身坐起来，有些懊恼地揪了揪头发。

　　细细回想之下，他心里又暗暗吁气。

　　“或许，我和她还能愉快的做朋友呢？”昨晚啪啪的时候，陈茹说过只是意外，尽管不知道她是怎么想的。

　　但看她今早不在的情况，苏诚便知道，她肯定是害羞了。

　　至于生气，应该不可能吧？

　　晃了晃脑袋，苏诚翻身下床，赤着身子来到了客厅。

　　寻找之下，没发现自己的衣服，想来，应该是被陈茹穿走了，苏诚隐约记得，昨晚的时候，自己可是把她的衣服由外到里，统统都给撕扯成了两半，连遮羞布也不例外。

　　从亚四维空间中取出一套新的衣服，盥洗一番身子后，苏诚把衣服套了上去。

　　戴上手表，瞄了眼时间，此刻已经是12点了。

　　“居然睡了这么久。”

　　想了想，苏诚觉得事情有些不妥，还是拿过手机给陈茹打了个电话。

　　不过，对方却处于关机状态，也不知道是真关机了，还是故意躲着他。

　　不久，酒店的服务员送来一桌丰盛的午餐。

　　苏诚一边吃着美味的菜肴，一边将心神沉入了系统空间。

　　没什么悬念，昨晚的第二个【教育任务】，在小工机器人的监督下，取得了圆满的成功。

　　任务奖励是一次惩罚豁免权，加上原有的一次，苏诚现在的惩罚豁免权来到了两次。

　　“嗯，找个时间，可以把每月任务和机器人购买权任务做一下。”

　　有了两次惩罚豁免权，苏诚的底气也足了起来。

　　每月任务的奖励不俗，并且按照上次系统的人性化来看，基本都是时下苏诚急缺的东西，至于小工机器人购买权的任务，那就更不用提了。

　　午餐吃完，苏诚接到了来自电一的通知。

　　“老板，满足您任务条件的女主播，已经上线半小时了。”

　　“上线半小时了，你丫的怎么不早点通知我？”苏诚撇嘴道。

　　“您不是还在吃午餐吗？直播链接我已经下发到了您的iPad上面。”

　　“嗯，下次不用等我吃完饭，像这种没技术含量的任务，可以一边吃饭一边进行。”

　　“是！”

　　正准备掐断线路的时候，苏诚又忽然想到了什么，道：“对了，昨晚让你把拍摄的视频下发到那些官二代手机里，你发了没？”

　　“已经完成了。”

　　“那就好。”苏诚道：“盯紧他们，尤其是那个谢峰还有何小祀，如果有异动，记得立刻向我汇报。”

　　“明白。”

　　结束连线，苏诚坐在柔软的沙发上，拿过iPad，登录了斗鱼TV。

　　根据电一所给的链接，找到了符合条件的女主播的直播间。

　　画面中，一名身材高挑，长相甜美，皮肤白皙，头发微卷的女主播，正在调整着摄像头。

　　她下面穿着一条白色的紧身裤，将臀部和大腿绷得圆圆紧紧弹弹的。

　　上身则是一件深黑色的露脐露肩衫，两个白皙平削的肩头露了出来，胸前的规模看起来不大，但目测应该有B+。

　　“胸小了点。”

　　苏诚摸着下巴嘀咕，倒也没直接提问，而是耐心观察起来。

　　……


第581章 双手打字以示清白……

　　糯米是斗鱼直播平台的一名新人主播，毕业于上海戏剧学院，和大多数读这个学校的女孩一样，她也有着一颗向往被万人瞩目的心。

　　成为明星，是她有史以来最为坚定的目标，为了这一目标，她能七天不吃饭用以减肥，十天两个表情锻炼演技。

　　不过，现实和理想的差距往往犹如天堑，娱乐圈的水，比她想得要深得多。

　　毕业一年多了，她跑过无数龙套，但资历太浅，一直没机会拿到哪怕是一部戏的配角戏份。

　　曾经也在酒吧驻唱，但那地儿太混乱，干一段时间，她又没去了。

　　而后又托关系跑去lspl当过解说，同时还去演过二次元的Cosplay。

　　总的来说，生活过得勉勉强强。

　　虽说不愁吃喝，但身上的一身名牌花费下来，每个月也存不了几个钱，甚至有时候还需要问家里人要一点。

　　但二十三四了，年岁也不小，是人长到这个年龄，都会有点羞耻心，她也不会一直问家里人要钱，只是偶尔而已。

　　前段时间，听圈里一个朋友说，最近直播很火爆，尤其是斗鱼TV，大老板是身家比起王校长还多的牛人。

　　出手阔绰，曾经在斗鱼平台，一天便消费过一亿软妹币！

　　一个亿啊，当时糯米听了，还觉得朋友在吹牛，怎么可能，绝不可能！

　　不过，在前一个月，偶然间她没事儿的时候查了一下，发现还真的是，真的有！

　　登时，她的心里便燃起了一团火焰。

　　斟酌之下，她立即准备了直播器材，然后在斗鱼注册申请了帐号，开始了她的直播之旅。

　　由于自身的身段不错，容貌上等，一开始直播，即便是新人，也有不少观众关注。

　　当然，只是相对于新人而言，和大主播比较起来，她依旧只是一个小菜鸟。

　　在斗鱼的星秀区直播一个月，没有任何推荐位，人气在一千出头，揽了几十个忠实的粉丝，每天都在给她刷礼物，但力度并不大。

　　朋友说的数百万上千万的打赏，她一个没见到，倒是这一个月以来，收到了六七千的礼物打赏，由于还未签约，扣除去分成和税收后，大概能得到两千块的外快。

　　这点钱，太少了。和糯米理想中的憧憬完全不同，不过，这就是现实。

　　本来，在昨天直播完了后，她决定先停播几天，去找个片场碰碰运气，瞅着有没有慧眼识珠的星探或者导演，能看中她。

　　不过，在今早一起来，忽然到来的一个电话却打乱了她的计划部署。

　　斗鱼的一个主管告诉她，今天中午有推荐，让她中午的时候必须上播，过了之后，便能进行A签。

　　A签？

　　一听到这两个字，糯米的心思瞬间就活跃了起来。

　　经过整改和福利的调整，斗鱼现在能签A级合约的女主播，保底的合约都是月收入过万，这点她倒有过耳闻。

　　并且，一旦签约后，就意味着有了网站推荐。

　　有了推荐，便有人气持续输入，万一，她也火了呢？

　　于是，怀着热切的心情，她在中午十二点，如期开始直播。

　　由于有着网站的推荐，所以，今天的人气比起以往多了不少，直播半小时，已经来到了三千出头的人气。

　　如果按照这个趋势下去，直播完毕，有五千人气，那是妥妥的。

　　并且，令糯米感到兴奋的是，斗鱼真正的土豪来了几个，有两个给她刷了10根火箭，有三个分别给她刷了6根火箭。

　　大大小小的礼物合计下来，这会儿她收到的礼物分成，妥妥地过了一万二。

　　半小时的收入，是之前一个月的两倍，看来网站的推荐，果真是不容小觑。

　　看了眼持续涨动的人气，又看了下弹幕，糯米一边调整摄像头，一边对一个给她打赏了礼物的观众说道：“直播只是主播的副职。”

　　“嗯，没错，糯米本身是一名演员，也是一名歌手，同时还是一名解说，也会Cosplay。”

　　“这个嘛，只要没演出，直播时间基本都是中午十二点到下午四点，看情况会加班的。”

　　“漂亮吗？谢谢，很多人都这样说，但有时候漂亮也是一种烦恼。”

　　“真的，我没炫耀是实话，你们去问那些漂亮的女生，真的是这样，因为一旦漂亮了，在别人眼里就是好的，为了保持这份美好，就得一直在乎这在乎那的，并且走在大街上，有很多男生会和你搭讪，有时候不应付还不行。”

　　“没有，我大学读的是上海戏剧学院，学校里的美女多的是，追我的人也有，但并不多，而且我眼光比较高，还没男朋友。”

　　“整容？朋友，我是纯天然的好不好？”

　　“化妆么？化了妆啊，现在哪个女人不化妆，都要化的，只是我的粉底比较淡，我素颜时候也差不多是这样。”

　　“不信，那你们等着，我卸妆给你们瞧瞧。”

　　苏诚这边，看得有些无语，这个女主播说着说着，被观众们给饶了进去，当初便去拿来化妆盒，进行直播卸妆。

　　又看了十几分钟，苏诚对她有了个大概的了解，是个比较爱炫耀的女人，或者这样说，脑袋缺根筋。

　　别人说话的时候，都知道矜持和谦虚，她就和一个漏水的木桶一样，一个劲儿往外飙。

　　当然，也不能这么讲，用性格大方来说，比较合适。

　　举个例子，观众说她很漂亮，如果是矜持的主播，会说谢谢。

　　她的话，说了谢谢之后，还要炫耀一番自己怎样漂亮。

　　要说虚伪，其实也算不上，准确来讲，是个棱角还很尖，需要磨砺的人。

　　一番聊天后，画面中，她开始了热舞。

　　还别说，戏剧学院出来的人，舞蹈真有两下子，舞姿奔放但不风骚，优雅中又带着令人血液的性感。

　　直播间公屏上。

　　“主播真漂亮，能做我女朋友么？”

　　“双手打字以示清白，证明我没有在撸。”

　　“小姐姐我能摸摸你吗？”

　　“自从下载了斗鱼APP，我的身体是一天不如天了。”

　　直播间里，观众们开始骚话漫天。

　　一段热舞之后，糯米捂着酥胸观看弹幕，笑着和观众们聊起了天。

　　“美女，约么？”

　　就在气氛比较热烈的时候，苏诚看了眼【网络真壕】任务，发现还有个简单的没做，便随手在屏幕上敲了几个字，发了出去。


第582章 我对钱没兴趣……

　　直播间里，糯米虽说是面上带着笑意，不过此刻，她心里却有一点不舒服。

　　此前，对于一些观众的无理问题，她选择略过不谈。

　　这时候，忽然瞄见一个等级只有一级，ID叫做“我对钱没兴趣”的帐号，而他的问题是——“美女，约么？”

　　且不说问题咋样，单单是他这个帐号等级和ID的字面意思，就让糯米心头腹诽不已。

　　本来不想谈论这类问题的她，想了想，决定将这个观众拖出来鞭尸。

　　高等级的观众，她不好明目张胆的得罪，但这个只有一级的家伙，还不是任她随便蹂躏？

　　眸子里的亮光一闪，她唇角勾起一丝好看的弧度，俏皮地说道：“这位叫做‘我对钱没兴趣’的哥哥，你想约什么？”

　　苏诚听了，打字道：“你说呢？”

　　观众们起哄了。

　　“这还不明显，约炮嘛。”

　　“得了吧，这就是个装逼来的家伙。”

　　“哥们，你这号只有一级，要约也要先来点实质性的东西啊。”

　　“笑了，这家伙不是来搞笑的，我敢直播剁吊。”

　　糯米瞧了下弹幕，撇嘴说道：“你如果给我刷十根火箭，我就考虑下回答你。”

　　“哟嚯，哥还被瞧不起了。”苏诚笑了笑，倒也没生气。

　　想了想，他又打字道：“那美女，我如果刷了，你愿意跟我走么？”

　　糯米一瞧这个弹幕，乐了。

　　“跟你走？我可不是随便的人。”

　　说着，她眼珠子一转，调侃道：“不过，今天高兴，你要是能给我刷520根火箭，我就答应跟你走，怎么样？”

　　520根火箭？

　　苏诚看了眼账户，发现一毛钱都没有，于是，从银行卡中直接往这个账户里充了一千万。

　　不过，充值需要时间，还得进行等待。

　　糯米的话过去半分钟后，也不见“我对钱没兴趣”发言，她摊了摊手笑着道：“所以说，如果没钱，就别乱说话咯，哇，感谢感谢……”

　　话到一半，糯米瞥见屏幕上的礼物飞飘，神情变得颇为激动。

　　“无奈小陌哥赠送糯米火箭X520！”

　　一连串火箭飘过直播间上空后，跟了一段字幕，“主播你很漂亮，那个人没钱送你，我送你520火箭，你愿意跟我走么？”

　　“哇靠，土豪来了！”

　　“这是位真壕，膜拜土豪。”

　　“糯米要起飞了，直播间人数在飞涨。”

　　“520根火箭，整整26万软妹币啊。”

　　“嘁，大惊小怪，和土豪诚比起来，就是个渣。”

　　“呵呵，提土豪诚就没意思了，谁能跟他比啊？”

　　“……”

　　在无奈小陌哥520根火箭的砸击下，糯米直播间的人气开始迅速往上蹿动！很快便突破了一万。

　　糯米此刻眼里闪烁着兴奋的光芒，深吸几口气，努力让自己镇定下来以后，带着笑脸道：“谢谢，谢谢小陌哥的520根火箭，非常感谢你的支持，糯米在这里给你鞠躬了！”

　　“感谢就不用了，愿意跟我走么？”小陌哥道。

　　自从上一次在萌提莫直播间的表白计划被土豪诚破坏以后，小陌哥便转移了目标，不在那些大主播直播间玩了，专找小主播。

　　这一个多月以来，倒也约到过两个初出茅庐的新主播，不过，皮相都很一般，和萌提莫之类的气质主播差远了。

　　今天，无意之下，他点入了这个叫做糯米的女主播直播间，见了之后便起了打猫心肠。

　　心动之下，他正计划着如何开口，不料，机会很快就来了。

　　“整个斗鱼，除了土豪诚以外，谁还能和我争？”

　　一间豪华的办公室里，小陌哥翘着二郎腿，喝着咖啡，神情怡然。

　　糯米这边，见了小陌哥的弹幕，眉毛抖了抖，尴尬道：“那个小陌哥，我刚刚的意思是，只针对那个‘我对钱没兴趣’的观众，你这种有钱人，怎么也得加十倍吧？”

　　加十倍！

　　闻言，小陌哥差点把咖啡喷了出来。

　　加十倍是260万，他最近经济不景气，手头可没那么多闲钱。

　　“美女，你这可就没……”小陌哥正放下咖啡，在抄手打字，可字还没打完，却是被哽了一下，“尼玛，这谁啊这？这么叼？”

　　“我对钱没兴趣赠送糯米火箭X1000！”

　　“我对钱没兴趣赠送糯米火箭X1000！”

　　……

　　“我对钱没兴趣赠送糯米火箭X1000！”

　　一连串火箭霸屏飘过，整整十组一千根火箭，共计一万火箭！

　　“我靠，10000根火箭，我没看错吧？”

　　“厉害了，比尔盖茨都没你牛。”

　　“土豪哥，对钱没兴趣，把你的钱都给我吧，我感兴趣啊。”

　　“666，土豪强势逆袭，主播你完了。”

　　“你妹的，一万根火箭，五百万软妹币啊。”

　　“给跪了，土豪求包养。”

　　“干爹求带走，我愿意跟你走。”

　　“……”

　　直播间里，气氛轰然，无数666的弹幕从公屏上划过。

　　并且，原本还不到两万的人气，短短半分钟后，直接涨破了十万，并且还在继续往上飞涨。

　　许多人，都被忽然出现的一万根火箭给惊呆了，仿佛那打赏主播火箭的人，是他们自己。

　　糯米神情振奋，两手捂着嘴，眼眶红红的，眼里有薄雾在汇聚，感动哭了！

　　“谢谢，谢谢‘兴趣哥哥’的礼物，哇，你也太壕了吧，一万根火箭？”

　　糯米的心里五味陈醋，“我之前就是开个玩笑而已，这么多火箭，你让我怎么办啊？”

　　我对钱没兴趣：“没事，零花钱而已。怎样，兑现你的诺言吧，愿意跟我走么？”

　　傻子才不愿意，五百万只是零花钱？可见这家伙真实的财富不知道有多少。

　　此刻再看他的ID，糯米忽然有点明白这六个字的真实含义了，只有钱太多的人，才会说对钱没兴趣。

　　“我……”糯米心底当然愿意，但是一向率真的她，到了这个节骨眼上，不知道为什么心跳的特别厉害，反而有些迟疑了。

　　“你要反悔？”

　　“不不不，不是的，我只是……好吧，说话算话，我愿意跟你走。”说着，糯米又补充道：“不过先说好了，我这人择偶条件比较高，有钱都是其次，如果你不帅，咱们见了面，我还是不会答应和你在一起的。”

　　叮！

　　在糯米说出“我愿意跟你走”的时候，系统那悦耳的提示音响了起来。

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点10，现有任务点186点，请再接再厉】

　　任务完成，苏诚心里舒畅，念头一动，连忙又打字道：“我第一个问题，你还没回答我，约么？”

　　瞥见弹幕，糯米感觉有些奇怪，都答应和你走了，你这不是废话么？

　　“约啊，怎么不约，咱们先约会看看呗。”糯米笑颜一展，十分可爱的道。

　　她这话一落。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得3任务点，现有任务点189点，请再接再厉】


第583章 土豪真会玩

　　直播间里，糯米的人气，很快过了二十万。

　　现在的斗鱼平台，一个新人主播能有这么高的人气，除了斗鱼内部平台调人气外，也就只有土豪忽然的大额打赏了。

　　公屏上，在糯米答应了苏诚的时候，弹幕变得五花八门。

　　“美女，你能矜持一点吗，这样你就沦落了啊？”

　　“我就笑了，看不懂么，她这是在敷衍人。”

　　“一万根火箭，五百万RMB……忽然感觉钱好不值钱啊。”

　　“除了土豪诚，斗鱼又要出现另一位挑战他地位的人了么？”

　　“你想多了，土豪诚多高尚？这家伙能和他比么。”

　　“是啊，张口闭口就想约，太粗俗了，不知道你们怎们想，反正……我就喜欢和这种粗俗的人交朋友，土豪，腿上还缺挂件么？”

　　“……”

　　直播间里沸反盈天，糯米给苏诚发去了私信，并且给了自己的微信号。

　　可是，她却纳闷的发现，这家伙一直没说话。

　　两分钟后，她看了眼弹幕，然后又跑去贵宾席一瞧。

　　“人呢？”

　　她呆了呆，人不见了。

　　什么话也没说，走了！

　　“应该是断网了，或者是有事情忙去了，接电话之类的，嗯，大概是这样。”

　　糯米自我解释，但是随着时间的推移，五分钟过去，十分钟过去了，她发现，人依旧没有回来。

　　直播间中，观众们对此发出了疑惑。

　　糯米瞧了，苦着脸回道：“我也不知道啊，人跑了。”

　　“真的，我没骗你们，我给他私信，让他加我微信，他理都没理我。”

　　“反正这人真奇怪，他如果今天不联系我，刚刚直播时候说的事情，就作废了。”

　　公屏上，弹幕飞过。

　　“这么任性，打赏五百万就跑了？”

　　“好多钱，我要辞职去直播！”

　　“我不信，一定是主播你故意掩饰，在撒谎。”

　　“没什么不好意思的嘛，现在又不是以前，美女都爱有钱人，很正常，说出来又没人笑你。”

　　“土豪真会玩，服了。”

　　“各位，我想到了一种可能。”

　　“我也想到了一种可能，秒懂的兄弟们扣1。”

　　于是，公屏上起码有一半的弹幕都变成了111。

　　“你们到底在说什么啊？”糯米一脸困惑。

　　这时候，她的直播间里，有个最早跟着她的房管道：“米姐，告诉你个事情，土豪诚经常喜欢打赏调戏女主播，事后什么也不管就开溜了。”

　　“啊？你的意思是？”

　　房管回道：“如果他没主动联系，十有八九，就是土豪诚。”

　　“不会吧？”

　　作为制造了一场混乱的罪魁祸首，苏诚早在“美女，约么”这个任务完成的时候，便果断退出了糯米的直播间。

　　至于被膜拜，求包养什么的弹幕，他已经看腻了。

　　……

　　京都，某处卫戍森严的山庄中。

　　谢云江站在书房内，看着孙儿谢峰。

　　好半晌后，谢云江长叹一声，道：“说说吧，你脸的伤到底是怎么回事，和谁打的，谁能把你打成这样？”

　　“爷爷，我真是翻车了，不小心摔的，没骗你……”谢峰道，他这话也没错，从某个层面上来讲，他的确是翻车了。

　　“还不讲实话？”

　　“句句属实。”

　　“哼，脸都已经没了，你还怕丢？”谢云江蹙眉道：“那我问你，为什么要和陈茹退婚？”

　　“不喜欢她。”谢峰道。

　　“你……”谢云江没好气地指着孙儿道：“你个臭小子，你脑子装的是什么？陈家那丫头人漂亮能力强，整个京都几个人比得上她？嗯？”

　　“洛娴……”谢峰脱口而出。

　　“什么？你刚刚说什么？”谢云江老眼一凝，狠狠刮着谢峰，大步一迈，前去提住他的衣领口。

　　“我喜欢的人是她。”谢峰在爷爷凌厉的目光下说出了自己的心声。

　　“混账！”

　　啪！

　　大骂一声，谢云江一巴掌甩在谢峰脸上。

　　“你谁都可以喜欢，但唯独，不能喜欢她！”

　　“为什么？”谢峰忘却了脸颊的疼痛，赤红着眼眸问。

　　“配不上。”

　　闻言，谢峰面皮抖了抖，“用得着这么直接吗？”

　　“自己什么斤两，自己心里清楚。”谢云江道：“我不管你以前想过什么，做过什么，但我现在明确告诉你，你的任务，就是老老实实代表谢家去和陈家联姻，别给你爸还有你二伯拖后腿！”

　　“不可能的爷爷，我说了我不喜欢陈茹，你就算打死我，我也不会和她结婚。”谢峰咆哮道。

　　“不喜欢也得结！”

　　“那你打死我吧。”谢峰赖皮了，一屁股坐在旁边的椅子上，一脸颓废。

　　开玩笑，他如果和陈茹结婚了，那他谢峰可就彻底玩完了。

　　因为，昨晚回家后，他就接收到了一串视频，被人暴打，被迫脱衣夜跑，甚至最后苏诚那个王八蛋保镖，在夜跑完了以后，还让他们男男跳探戈舞。

　　要是这个视频被抖出去了，他们十二人，还有什么颜面可言？

　　况且，他是真不喜欢陈茹，一点都不想和她结婚。

　　“你怎么就是个不听教的蠢货呢？”谢云江烦躁地看了眼谢峰，背着手深吸几口气，沉默几息后，说道：“不和陈茹结婚也行，那就去和许家那姑娘结婚吧。”

　　许家的？

　　“爷爷……她那么丑，我……”

　　“嫌丑了？”

　　“丑……”谢峰点头，许家的那位姑娘，长得像如花，吨座是他两倍。

　　“哼，高不成低不就，陈茹和许芸，你自己选一个。”谢云江给出了最后的路。

　　“我……爷爷，真的要选么？您别逼我啊。”谢峰有点懵逼了。

　　“选！”

　　“这……”陈茹现在是肯定不能选的，而这个许芸……

　　天呐，谢峰发誓，自己从来没遇到过这么艰难的抉择，他现在想自杀。

　　“给你三秒钟，不然以后就别说你是谢家男儿。”

　　“我，我选许芸。”最终，谢峰用尽自己所有的勇气，说出了答案。

　　“你，确定？”谢云江面色有些古怪。

　　“确定！爷爷，我很确定！”

　　谢云江狐疑地瞄了谢峰几眼，总觉着自己这个孙子今天怪怪的。

　　不过，打量半晌，他也没瞧出他有什么奇怪的地方，索性，便道：“那好，明天就去陈家退婚。”

　　……

　　一天的时间悠闲渡过。

　　二十号清晨，苏诚还在睡梦中，便接到了一个陌生的电话。

　　“谁啊，大清早扰人清梦会早泄的。”苏诚不悦地道。

　　“是我。”对面，传来陈茹清丽的嗓音。

　　闻声，苏诚的脑子清醒一些，“噢，原来是陈大美女啊，找我啥事？”

　　“你说呢？”

　　“滚床单。”苏诚下意识地脱口而出。

　　“你……信不信我撕了你。”陈茹怒气冲冲道：“我告诉你，那天晚上的事情，你最好忘了，我们什么都没发生过，我根本不喜欢你！”

　　听到她这样说，苏诚心头有点不爽了。

　　本想挤兑她两句，但叹了一声又算了，“行吧，记住你今天的话，我还怕你死皮赖脸地缠着我。”

　　“你放心，永远不可能。”陈茹冷冷道。

　　“你就这么绝情？”苏诚问。

　　“就这么绝情！”

　　“好吧。”苏诚打了个呵欠，无所谓道：“既然你都这么说，那行。”

　　“地址还是上次见面的地方，你开车来，我在这里等你，然后一起去我爸那里。”沉默一会儿后，陈茹的声音稍微温柔了一点。

　　“去你家？其实不用了。”苏诚道。

　　“什么意思？”

　　“谢峰那家伙已经说过他要和你悔婚，所以你也用不着我了。”

　　“你听谁说的？”

　　“他亲口说的。”苏诚道：“放心，这事儿我没唬你。”

　　“那也不行，你必须来。”

　　“不来。”

　　陈茹道：“如果没有确定我俩的关系，除了谢峰，我爸还是会让我和别的人联姻，而且……我已经给他说了我们的关系。”

　　“什么？”苏诚闻言，慵懒瞬间消失，跳了起来，“陈茹，你不用这样吧？”

　　“所以说，来不来随你。”

　　嘟嘟嘟……

　　话音落下，陈茹挂断电话，手机里传来的忙碌音，让苏诚有种想猛抓心房的郁闷感。

　　“这……都什么事儿啊。”

　　翻身起来，苏诚迅速穿上衣服，连早饭都来不及吃，便离开酒店，让小工机器人驾车送他去上次和陈茹碰面的地方。


第584章 再临陈家……

　　府右街，上次和陈茹撞车的老地方，苏诚从宝马车上走下，拉门上了一辆黑色奥迪。

　　车里，一阵幽香沁人心脾。

　　不知道为什么，以前的苏诚并不是十分喜欢这种味道，但和陈茹有过鱼水之欢以后，却觉得这种气息分外好闻。

　　今天的陈茹，披肩的秀发不见，浓密的头发被高高盘起，看起来多了不少温婉和成熟。

　　脸上略施粉黛，细眉很明显可以发现修剪过，比起以往匀称了许多。

　　额头、鼻尖、脸蛋的肌肤隔着空气，苏诚都感到了嫩滑，似乎伸手一掐，都能带起一片水来。

　　白皙的玉颈下，是一件浅蓝色略微有点肥大的针织衫，看起来有些宽松，不过因为她下身恰好穿了一条包腿的黑色修身裤，却丝毫不显得宽大，反而上下一比较，有种特殊的美感。

　　“管住自己的眼睛，别瞎看。”

　　一声清冷淡漠的嗓音，拉回了苏诚的思绪。

　　收回目光，苏诚轻咳一声道：“今天这身挺不错啊，特意打扮过？”

　　陈茹没答话，默默启动引擎，驾车行驶。

　　车厢里，气氛压抑。

　　苏诚侧眉看着她精致成熟的面孔，不知道为何，有种面对王月蓉时候的感觉。

　　“她俩似乎，也认识？”

　　想到王月蓉，苏诚便记起了当初她在陈茹别墅里出现过的情景，这么一来，事情就有些巧了。

　　两人的性格都是寡淡一类的女人，而且十分洁身自好。

　　一个是由于想教训苏诚，最后着了药的道，另一个是由于苏诚被下了药，最终交代在了那里。

　　加上古丽热依，这说起来，苏诚几次和女人发生关系，都和药有关系。

　　“撇去药，我其实也算个好男人吧？”苏诚心里如是想着，也不觉得自己无耻。

　　瞅着陈茹，几分钟后，见她一言不发，和哑巴了一样，苏诚眼珠子一斜，手掌越过扶手箱，往她腰肢上戳了一下。

　　吱嘎……

　　一阵猛烈的急刹车声荡起，紧接着，后面荡起了一个司机的咆哮声。

　　两秒后，陈茹继续驾车前行，朱唇轻启：“你最好老实点。”

　　苏诚笑着道：“别这么冷淡好不好？前天晚上，不都是还……”

　　“闭嘴，前天晚上的事情，你最好忘掉，我已经什么都不记得了。”

　　“这么绝情？”

　　“你可以这样认为，我也就是这样的女人。”

　　闻言，苏诚耸了耸肩膀，问道：“我们的事儿，你到底和老铁讲了没，我怎么感觉你之前在电话里，是骗我的？”

　　陈茹唇角微微勾起，余光瞄了眼苏诚道：“你如果不来，我一定会对他讲。”

　　“也就是说，你还没讲？”苏诚瞳孔瞪大。

　　“没有。”陈茹轻声回道。

　　“狡猾的女人。”苏诚歪了歪嘴，最后埋怨地道：“我说，你能不能别随便这样撒谎骗人啊？”

　　“我不这样说，你会来？”

　　“会！”

　　“不信你。”

　　苏诚抱着膀子，靠着副驾驶座椅，闭上眼睛，也没再和陈茹交谈了。

　　没过多久，奥迪车停下了行驶。

　　陈茹的声音传来，“到了，下车。”

　　苏诚睁开眼，往窗外瞄了下，发现的确是上次来过的地方。

　　侧目一瞧陈茹，发现她下车的动作有些艰难，迟疑地问道：“你……没事吧？”

　　“要你管，嘶……”她狠狠瞪了苏诚一眼，却因为扯动幅度太大，导致伤口被拉开，轻轻倒吸了一口凉气，又坐了回去。

　　“没那么夸张吧？”苏诚眼皮颤了颤，小声问：“很疼？”

　　陈茹剜了他一眼，鼻腔里轻哼一声。

　　“要不要我给你瞅瞅？”苏诚问。

　　“这个时候了，还想耍流氓。”陈茹瞪着他道：“记住，一会儿进去以后，什么话也别讲，下车。”

　　话音落下，她艰难地下了车。

　　见状，苏诚很想给她的肥臀一巴掌扇过去，但想了想，还是没那么做，因为外面来了人。

　　两人下车后，一名女佣工前来道：“小姐，您用早餐了吗？”

　　“没胃口。”陈茹道：“我爸呢？”

　　“老爷昨晚忙了很晚，今早瞌睡多，还在补觉呢，用不用我去叫醒他？”女佣工问道。

　　“别，让他休息会儿吧，等他醒来就行。”陈茹问：“现在家里还有谁吗？”

　　“先民和先文少爷也回来了，正在客厅，其余人说是事情忙，回不来了。”

　　“嗯。”陈茹秀眉微蹙，看了眼苏诚道：“走吧，一起进去。”

　　“苏先生。”女佣工上次见过苏诚，连忙给他也打了个招呼。

　　苏诚微微点头，对她笑了笑。

　　跟在陈茹翘翘的屁股后面，苏诚进入了别墅的客厅。

　　客厅里，正有两男三女。

　　两名男子，一名是陈家二代的老大陈先民，另一名是老二陈先文。

　　陈先民比陈先文略长几岁，如今已有五十多，是江浙省的省委一把手。

　　陈先文的话，则在京都任职，如今是京都的第一副市长。

　　两人权利不俗，都是政界大员，不出意外的话，未来就算不能进入权力中心，也差不了多远。

　　至于三个女人，两个分别是陈先民和陈先文的妻子，另一个，则是陈先民年长得子的女儿，约莫十一二岁，苏诚进来后，她便怯兮兮地躲在母亲怀里，好奇地打量着他。

　　“大哥，二哥。”陈茹保持步伐稳健，进入客厅后招呼了一声，然后对那小女孩喊道：“艺莲，快过来，让小姨抱抱，看看长胖没有。”

　　小女孩却眼神闪躲了一下，缩了缩身子没理她。

　　陈茹讪笑了一声，表情也不尴尬，陈先民的妻子却道：“这丫头最近忧心忡忡的，不爱理人，小妹你别介意。”

　　“没事大嫂。”陈茹摆了摆手。

　　陈先文道：“小茹，今天我们来，主要是见证下你和谢峰的事情，你可别给我们撂挑子哦。”

　　“这是谁？”陈先民却蹙眉看着苏诚问。

　　苏诚此刻站在陈茹身旁，老神在在的，对于陈家身居要职的两兄弟，他不太感冒，不过，正是由于他这种心态，让他现在的样子看起来给人一种一点都不拘谨的感觉。

　　这落在平常以严谨看人的陈家兄弟眼底，不怎么乐意苏诚的表现。


第585章 领导，是你啊……

　　这时候，陈茹轻咳一声，秀眉微微一动。

　　她素手伸出，拉住苏诚的臂弯，露出温柔的浅笑道：“对了，给你们介绍下，这位是我男朋友，苏诚。”

　　说着，她轻轻揪了苏诚一下，做出娇嗔的模样：“你还愣着干什么，赶紧叫人啊，那是大哥大嫂，这是二哥二嫂。”

　　真要叫？苏诚感觉怪怪的。

　　不过，在他思考之际，陈先民却率先哼声道：“不要叫我。”

　　“小茹，我前脚刚说完，你这后手就出幺蛾子了，到底怎么回事啊你？”陈先文问道。

　　陈茹吸了吸气，直言道：“大哥二哥，我自己有喜欢的人，所以……和谢家的亲事，我不赞同。这件事情既然你们先知道了，那等会儿在爸那里，你们得帮我说说好话。”

　　“胡闹！”陈先民轻喝一声，手指头指着陈茹，“你知道你现在在干什么吗？”

　　“知道。”陈茹老实答道。

　　“知道了你还不快住手，你是想把爸气死了你才甘心，是不是？”

　　“大哥，你别这样给我乱扣帽子，我也有我自己追求幸福的权利，不是吗？”陈茹脸蛋露出不悦的神色，反驳说道。

　　“你有是有，但你不能那样做。”陈先民语气微冷道：“现在事情还没到不可挽回的那一步，你现在立刻让这个人走，你们不是一个世界的人，你自己心里清楚。”

　　陈茹的眉梢紧紧攥着。

　　“我觉得……”苏诚刚想说些什么，却被她拉住手，对他摇了摇头。

　　这时候，陈先文忽然笑了笑，说道：“小茹，你在之前找男朋友，其实我们不反对，不过，男朋友和丈夫是两个概念，你心里要明白，生在我们这个家庭，有很多事情都是身不由己的，你要做好思想准备。”

　　顿了顿，他继续道：“我看你这个小男朋友，年纪也不大吧？小兄弟，我给你说两句，我们家是什么情况，你之前可能会不知道，但我现在给你讲讲。”

　　“我，是京都的常务副市长，这位是我大哥，在江浙省任一把手，不久后就要调回中央。”

　　“也不是我们看不起你，而是事实摆在眼前，你和小茹的确不是一个世界的人，希望你能看清现实。”

　　“我看你年纪不大，这样吧，如果你离开她，并且你有从官的想法的话，我承诺帮你铺一条平坦的大道，只要你是个遵纪守法的人，未来前途光明。”

　　不愧是官场的老油条，陈先文三言两语，不仅告诉了苏诚他们之间的差距，还给出了他条件。

　　一个棒槌一根萝卜，手段的确不错，并且还十分委婉，让人生不起什么怨气。

　　不过，苏诚就是来打酱油的，抱着淡然的态度看待陈家的一切，也没啥怨气。

　　“大哥，二哥，我的终身大事，该由我自己来决定，你们没有资格替我裁断！”陈茹愤怒说道。

　　陈先民面色冷漠，说道：“小茹，现在的年轻人狡猾的很，你可别被他的表象给迷惑了，长得好看的男人最花心。”

　　这话虽然不好听，但的确是实在话。

　　他看着苏诚继续道：“你如果是聪明人，就从小茹身边离开，不然这摊浑水能把你淹死，懂吗？”

　　苏诚闻言，摊了摊手，看向陈茹无奈道：“他们不太欢迎我。”

　　“他们是他们，我是我，你老老实实给我呆在这里。”陈茹美眸一飘，咬着嘴唇对苏诚道。

　　见她这副乞求的样子，苏诚于心不忍。

　　毕竟两人有过亲密关系，还拿了人家第一次，并且是用强，在这点上尽管陈茹不屑，但苏诚心底还是有愧于她。

　　行吧，他们爱说啥说啥，苏诚也无所谓，反正全程看戏，他只是一名嗑瓜群众。

　　“哟，先民，先文，都回来啦你们。”

　　忽然，这时候，从别墅入口处响起了一个爽朗的老者声音，紧接着，一个七十多的老者带着一名警卫进入了客厅。

　　苏诚斜眼一瞧，发现不认识，难道是谢家的人？

　　“何部长，您怎么来了？”陈先民和陈先文两人连忙站了起来去迎接那老者。

　　“我来老首长这里走一走，你们坐，咦……你是，苏，苏诚？”这位姓何的部长，说着蓦然老眼的神光一闪，诧异了一声。

　　他和苏诚虽然是第一次见面，不过却从照片上多次见过他这人，印象十分深刻。

　　陈先民和陈先文都愣了下，连陈茹也是如此。

　　苏诚面带疑惑，这老头他不认识。

　　不过尽管如此，他仍旧礼貌地点头，笑着道：“我是苏诚，不知道你是？”

　　“哈哈，我的声音，你不记得了？”何部长哈哈一笑。

　　“没印象。”苏诚摇头。

　　“军方，想起来了吗？”

　　军方？

　　苏诚蹙眉一思，忽然，眼前一亮，恍然大悟：“噢噢，是你，领导是你啊！”

　　苏诚记起来了，这人正是此前和苏诚通过话的军方总后勤部领导，是军方的一名军事委员，权利不俗，比起谢云江，也没差到哪儿去，甚至实际在军方的权力上，他还要更大一些。

　　“哈哈，是我是我。”何部长爽朗一笑，眼中闪烁着精芒瞅着苏诚说：“对了，你们公司的那批货，该什么时候交付给我们？我先说好，年底都不行了，现在上面催得紧，我帮你争取了一个半月的时间，你可得抓紧了，或者说，你可以把你们公司的那台现成货，先匀给我们用一下？”

　　闻言，苏诚摇了摇头，“领导，你这可就是强人所难了，前阵子贺司长说好的年底年底，怎么忽然就反悔了呢？”

　　不过，他也纳闷这位何部长怎么一来就说这事，难道是在外面听了墙角，进来帮自己涨势的？

　　如果真是这样，其实不用了，苏诚又不是那种肤浅而喜欢装逼的人，没必要。

　　“没办法，现在军工领域新研制的战机和潜艇，急需你们公司的那批货来制造，哪怕是一台也行，这关乎着明年开年在海域上的军事演习和国防整体实力的展示，一旦没完成，对我们整个国家都不利啊……”

　　“你们有你们的理由，我也有我的难处啊。”苏诚道：“领导，那种东西，不是想生产就能生产的，如果要提前交一批货，会耗费巨大的物资和人力，那么这一批货的价格，还得往上涨一点。”

　　“没问题，十台，这个数！”何部长目光一闪，拉着苏诚来到一旁，比了比手指头。

　　“一个亿？”苏诚声音不大不小。

　　“什么一个亿，一千万，每台追加一百万，你得在一个半月以内交货。”

　　“太抠了吧你们也？”苏诚撇嘴道，面色不太乐意，心里却古井无波。

　　实际上，有了九轴联动数控机床的生产线，而且材料电二那边早都在准备了，估摸着半个月以内，便能彻底凑齐，到时候一开工，别说一年，五百台九轴机床，也就是一两个月便搞定的事情。

　　只是，他没想到军方那么急，对于数控机床的需求超出了他想象，不过听何部长说和明年开春的军演有关，那就不足为奇了。

　　一千万也是钱，他也不嫌弃，况且能从军方手里扣钱，全世界除了苏诚以外，恐怕也找不出几个人吧？

　　……


第586章 你真蠢……

　　佯作一番为难后，苏诚叹了一声，无奈道：“行吧，一千万就一千万，不过咱们可说好，时间绝对不能再缩短了。”

　　“行，就这么定了，时间上是最后一次调整，不会再有变化了。”何部长面露满意的神色，又道：“对了，再和你商量个事儿。”

　　“嗯？”

　　“算了，这是军事机密，待会儿过后你去我那里，我们秘密详谈。”何部长扫了眼不远处的陈家几人后道。

　　“也行。”苏诚没意见，点了点头。

　　此刻，陈先民和陈先文两兄弟面面相觑，都见到了对方眼中的惊讶。

　　他们心里不仅纳闷，并且如何也没料到，这位看起来年纪轻轻，就只是有点小帅的小子，居然能让军委的军事委员礼貌对待，并且两人平等对话。

　　更重要的是，这小子还有个公司，似乎在和军方进行着秘密而强大的交易，还敢向军方讨价。

　　现在年轻人，什么时候变这么强了？

　　陈家两兄弟的目光，不约而同地投向了陈茹，意在询问到底是怎么回事。

　　“这个小混蛋，居然还和军方有联系，之前怎么不对我讲？”陈茹目光却紧紧锁在苏诚身上，眸子里的疑惑十分浓郁，对于两位兄长的眼神，根本没看见。

　　“诶，对了，你怎么在这里？”何部长和苏诚交谈着，忽然发出了疑问。

　　“这个嘛，说来话长……”

　　苏诚话到一半，陈阳铁的声音，从二楼的楼梯上荡了起来。

　　“是老何来了吗？”

　　陈茹见状，连忙前去搀扶他。

　　“是我，老首长。”何部长笑着喊道。

　　“嗯。”陈阳铁轻轻应了一声，随后目光一闪，忽然又一亮。

　　“不用扶我。”挣开陈茹的手臂，他脚步加快了几分，面上的笑意陡然浓郁的几分，一边下楼一边热情道：“苏小兄弟，你怎么来了，真的是，来之前也不知道打个电话，老头我可是天天盼着你来啊。”

　　陈先民两人又怔了怔，这姓苏的小子，还和父亲认识？

　　并且看来，两人的关系很不错！到底怎么回事？

　　苏诚站在原地，愣了下，呵呵道：“今天不就来了么，你身体感觉咋样？”

　　“有你的帮助，自然是好得不得了。”陈阳铁和蔼一笑，道：“诶，还站着干什么，坐啊。先文先民，你俩一边去站着，别挡道，苏小兄弟，还有老何你，来，咱们坐下聊。”

　　陈阳铁边说话，边瞪了两个儿子一眼，然后拉着苏诚往客厅沙发位置走去。

　　盛情难却，苏诚只能跟着他一起，坐在了沙发上，而此前看不起苏诚的陈家两兄弟，却是窘迫地站在了一旁。

　　他俩在外人面前，是高高在上的官员，可在陈阳铁这里，却是小孩子般的存在，对于父亲的吩咐，他俩不敢违背，只得老老实实照做。

　　同时，他俩极其纳闷，这苏诚到底是谁？不仅何部长对他看中，父亲也对他热情有加，这情况有点不对头啊。

　　“爸，您和这位苏……苏先生认识啊？”陈先文小声问。

　　陈阳铁揽过小孙女陈艺莲，一边逗着她，一边道：“认识，怎么不是认识，他可不是普通人，老头我的命都是他的，你说我认不认识？”

　　说着，陈阳铁一叹，看向陈茹没由来的道了一句，“要不是小茹你有婚约，我都准备撮合你和他了。”

　　闻言，苏诚面露古怪，陈茹眼睛一眨，喊道：“爸，你说真的？”

　　“呃……”陈阳铁一怔，轻轻瞪了她一眼，“你瞎问什么，老实闭嘴别讲话。”

　　“爷爷，他是小姨的男朋友。”这时，陈阳铁怀里的小丫头咕哝了一句，然后眨着懵懂的眼神望着苏诚。

　　听到这话，陈阳铁愣了，眉头皱了皱。

　　看了眼苏诚，又看向陈茹，沉着声音道：“到底怎么回事，给我讲清楚！”

　　一旁，何部长也呆了呆，他可是听说，陈家和谢家有婚约的，而且今天，他就是过来当见证人的，可这会儿似乎……情况有变啊。

　　“你小子，可以的。”何部长笑着指了指苏诚，然后对陈阳铁道：“老首长，你也别动气，当心身体，况且这也不是坏事啊。”

　　“爸，我喜欢苏诚。”陈茹道。

　　“你喜欢她吗？”陈阳铁又看着苏诚问。

　　“喜欢。”这会儿肯定不能说不。

　　气氛，有些压抑，沉默了片刻，陈阳铁问道：“你俩，是什么时候开始的？”

　　“上次来京都。”陈茹怕苏诚说漏嘴，赶紧道。

　　“到什么程度了？”

　　“非他不嫁。”

　　“你……”陈阳铁没好气道：“我真想一巴掌打死你，既然上次在京都就开始了，为什么不能早点告诉我，啊？”

　　“现在谢家的人马上就要来说事儿了，你让我现在怎么去给你们讲？简直是蠢，蠢得要死！”

　　苏诚见状，轻咳一声道：“这事儿也怨我，我……”

　　“你别说话，你小子是个什么货色，我也清楚你，最没定力。”陈阳铁叹了一声。

　　现在这事，陈阳铁是喜怒哀乐都有，心里千百种味道在交织。

　　他刚刚说想把苏诚和陈茹撮合，也不是什么胡乱说的，而是以前的确有这种想法。

　　因为，别人不清楚苏诚是啥样的人，他陈阳铁知道啊，这小子有本事，虽然做不成官，但他以后的出息，不会比任何一个当官的差。

　　只是，这家伙生活的作风不怎么检点，暧昧的女人一堆，这让陈阳铁心里很不爽。

　　但这都是其次，最关键的，还是陈茹和谢家有婚约啊，如果这事儿早点给他讲，他还能运作一下，可是现在才说，来不及了。

　　难道就这样去打谢家的脸，悔婚？

　　陈阳铁发誓，自己一辈子，从来没做过这么蠢的事情。

　　“其实老铁，有件事儿……”

　　“首长，谢家的人来了。”就在苏诚准备给陈阳铁说说谢峰的事儿之时，许一龙从别墅外走了进来。

　　“来了？”陈阳铁老眼中精芒一闪，沉吟之际，对苏诚道：“你先去我书房躲躲，别出来。”

　　说着，他扫了眼陈茹和其他人，道：“还有，你们也别乱讲话，让我来应付。”

　　“都是你干的蠢事儿。”

　　狠狠瞪了陈茹一眼，陈阳铁起身往外走去，除了陈茹以外，其他人也一起跟在了他身后。

　　“蠢事儿。”苏诚对陈茹挤了挤眉眼，调侃道：“你真蠢。”

　　“你……还在这里说风凉话，信不信我给你一巴掌？”陈茹面露愠色，扬起素手唬了下苏诚。

　　“打啊，你要是敢打我，信不信我立马告诉你爸，我俩是假的？”苏诚低声得意道。

　　“你敢！”

　　……


第587章 苏诚的能耐……

　　陈家别墅，苏诚躲在陈阳铁的书房里，悠闲地刷着【网络真壕】任务。

　　楼下，陈阳铁带着陈家的人，应付着谢家两爷孙。

　　一番絮叨后，谢云江率先道：“老首长，我今天来，有个事儿，要和你道歉一下。”

　　闻言，陈阳铁狐疑地瞅着谢云江，道歉，什么意思？

　　谢云江顿了顿，一边叹气一边道：“唉，我家小峰不太争气，前段时间回来和我说，自己在外面染了恶疾，你看看，这一脸的伤痕就是后遗症。他现在这副模样，说什么也配不上你们家小茹啊，老首长，这门亲事，我觉得还是……算了吧，不耽搁你们家小茹了。”

　　谢云江说完，陈阳铁几人的面色极其古怪，陈茹目光飘到了谢峰脸上，差点没笑喷出来，恶疾？

　　如果她没猜错，谢峰脸上的伤，应该不是什么恶疾，结合苏诚今早对她说的话，大概是被人打的吧。

　　“这个小混蛋，居然跑去打人威胁人家，还说不喜欢我，我看，你才是个十足的口是心非的家伙……”

　　念想到此，陈茹心里不觉软软甜甜的，尽管苏诚有时候讲话很气人，但他的所作所为，还是挺让陈茹欣慰的。

　　至少，在她看来，他没有逃避这件事情，还主动出击，让谢峰被迫退婚，算得上有男子气概。

　　不过，她不知道，压根儿就不是苏诚主动出击，而是谢峰这家伙没事儿找事儿，喜欢前来送福利，这不，就让他痛并着快乐，得到了解脱。

　　谢峰这时候道：“陈老爷子，这件事是我的错，我自认配不上陈茹。”

　　陈阳铁听了，老眼里闪过一抹喜意，但微不可察，很快就隐了下去。

　　转而，眉毛紧皱，不悦地道：“老谢啊，你这样做，怕是有些不合规矩吧？”

　　“老首长，我也是不想害了你家小茹啊。”谢云江赶忙道。

　　陈阳铁哼了一嗓子，转过头去，默然不语，一副十分不高兴的样子。

　　一旁，陈先民见状，连忙轻咳一声道：“爸，谢部长也是带着诚意来了，您要不就考虑下？别伤了两家的和气。”

　　陈先文也赶紧帮衬道：“我看小峰对小茹也没什么意思，爸，您何必强人所难呢？”

　　谢云江在一旁，一脸感激地看着陈家两兄弟，这两个人太会说话了，简直说到了他心坎里去。

　　而陈阳铁这边，也是和谢云江的想法差不了多少。

　　在谢云江看来，退婚是个糊涂事，也是个难事儿，不久之前，陈阳铁也认为是如此。

　　反正在这事上，两家人谁先说，谁是王八蛋。

　　显然，谢云江没沉住气，露了马脚，直接就陷入了被动的境地。

　　佯作沉吟，几息后，陈阳铁长叹一声道：“唉，人老了，你们年轻人的事情，我也不想管了，小茹，婚事是你自己的事情，你说说，你退不退？”

　　“爸，其实谢峰人挺好的。”陈茹温婉地笑着，“不过，我觉得我和他不太合适，婚姻是两个人的事情，一方不满意，如果强行在一起，我们也不会幸福。所以……退了吧。”

　　“你可想好了，别后悔？”陈阳铁道。

　　“不后悔。”陈茹道。

　　“哼，糊涂，我怎么有你这么糊涂的女儿，你给我滚出去……”陈阳铁一拍茶几，大怒。

　　陈茹心神领会，连忙作出一副闷闷不乐的样子，从侧门走了出去。

　　谢云江见状，连忙劝道：“老首长，老首长，这不关小茹的事情，你也别吼她，都是我们谢家的错，你看这事儿……”

　　“老谢，你真要退婚？”陈阳铁再次询问。

　　“这个，事情都到这一步了，我觉得，依孩子们的意见比较好。”

　　“唉……”陈阳铁摇了摇头，无奈道：“行吧行吧，退了退了，这婚不结了，你们走吧。”

　　说着，他不耐烦地摆了摆手，看起来极为颓唐，仿佛因为这事儿，让他苍老了十岁一般。

　　谢云江见状，心底觉得有愧，但这会儿也不是意气用事的时候，他忙道：“老首长，你别生气……那我们就不打扰了，改天我再带小峰来登门谢罪。老何，你帮劝下老首长，啊？”

　　“嗯。”

　　谢家两爷孙离开了，陈茹不久后，又慢步回到了客厅，她面带盎然的笑意道：“爸，您这演技，天下无双。”

　　陈阳铁此刻捋着胡须，哪有刚才的颓唐样子，一脸轻松。

　　听到女儿这话，狠狠割了她一眼，“你呀你，老不让我省心，都快三十的人了，你说你和一个十八九岁的人搅在一起，像什么样子？”

　　陈茹还未答话，一旁的何部长便笑意浓郁，插嘴道：“老首长，你这是典型的得了便宜还卖乖咯，苏小子年纪虽然不大，但可是个有本事的人，你能找到他这样的女婿，你就偷着乐吧你。”

　　听到这话，陈阳铁眉梢布着喜意，咳嗽道：“一是一二是二，不能混为一谈，规矩得守着，反正你这丫头我告诉你，这是最后一次撂挑子，还有下一次，我非扒了你的皮不可。”

　　陈茹连忙回道说不会了。

　　“爸，这个苏诚到底是谁啊，您和何部长都这么看重他，他是哪家的？苏家的？”陈先文疑惑道。

　　“不是给你说了吗，他是我的救命恩人，也是小茹的救命恩人。”陈阳铁道。

　　何部长笑着插嘴说：“先文你常年在京都，公务繁忙，不知道苏诚是谁也正常。不过，和这小子打好了关系，你的仕途或许还会平坦许多。”

　　“大家都是体制人，也不怕告诉你们，这小家伙，前段时间可是和我们军方签了250亿的合同，这可是建国以来，军方与民用公司合作的最高记录啊。”

　　听到这话，陈家几人都是眉心一跳，陈茹目光急剧闪烁，暗想着苏诚能耐大到了这种程度？

　　陈阳铁也疑惑道：“是石墨烯？单纯石墨烯，投入不可能这么多吧？”

　　何部长一笑：“老首长，这是机密。不过我可以很明确的告诉你们，如果和苏小子完成了合约，未来五年内，咱们国家再高精度的制造业上，赶上德美，那也不是不可能的事情。”

　　“这么夸张？”陈先民道。

　　“只是保守估计，或者只需要三四年，甚至更短。”何部长补充道：“他的那家公司，就是卖安眠枕的那家超维科技公司，枕头的质量的确不错，我推荐你们可以用用，反正我现在用了之后，每天晚上工作到十二点，然后睡下，第二天早上六七点起来，又是精力充沛。”

　　“这个枕头我知道，真有那么好？回头我也让人采购几个。”陈先文道。

　　“艺莲也在用。艺莲，你给大家说说，枕头好用吗？”陈先民问女儿道。

　　小女孩眨了眨眼，懵懂的道：“好用啊，超好用的。”


第588章 京都机场

　　随着聊天的深入进行，陈家两兄弟对苏诚彻底刮目。

　　从何部长口中，他们得知了，一家建立半年的公司居然能从一无所有到产业值千亿，拥有一家这样公司的幕后者，那该是怎样的神奇？

　　不管怎么神奇，至少，他现在和陈茹有不菲的关系。

　　陈家两兄弟也庆幸，幸好之前没说什么过分的话，不然赶走了苏诚，现在可就后悔莫及了。

　　……

　　苏诚这边，在陈家人热情的款待下，享受了一席丰盛的午餐。

　　饭后，被何部长拉着去了军委。

　　陈家，书房中，陈阳铁蹙眉看着女儿陈茹问：“你俩的事情到底是怎么回事，老实给我交代。”

　　“您不是都已经知道了吗，就是您看到的那样。”陈茹美眸一撩，看向一边，不急不缓道。

　　“我是问你，你到底是怎么想的，不知道这小子有女朋友？”

　　“知道。”

　　“那你还往上凑什么？是脑子灌水，还是抽风了？”

　　陈茹撅嘴，不满道：“爸，您话别说那么难听好么？”

　　“难听？哼！”陈阳铁哼声道：“这小子的女朋友四五个，你一曾经国家二号首长的女儿，如今还是一区之长，马上升书记的人，居然想和那么多女人搅和在一起，你羞不羞？”

　　“他有四五个女朋友？”陈茹脸上的淡然消失不见，目光一缩，柳眉紧紧拧着。

　　“你还不知道？”

　　“不知道。”陈茹鼻腔里呼出一股怒气，她一直还以为苏诚只有一个女朋友，可没想到……

　　烦闷地咬了咬嘴唇，陈茹保证道：“我不会和他在一起的，您放心吧。”

　　“你说什么？”陈阳铁老眼一眯。

　　陈茹见了，有些疑惑，又复述了一遍，“我说，既然他是这样的人，那我不会和他在一起的。”

　　“你再说一遍。”陈阳铁扬起巴掌，又放了下去，“现在知道后悔了？”

　　“后悔了，但我会说到做到，您放心。”

　　“我放心个屁。”陈阳铁指着她，没好气道：“陈茹，我可告诉你，既然你选择了这条路，那你现在想后悔的机会也没有，跪着也得给我走完。”

　　“爸……您这是什么意思，不是让我离开他吗？”陈茹气恼的道。

　　“告诉你这事，是让你事先有些心理准备。”陈阳铁面容一松，徐徐说道：“他这个小子，除了有点花心外，其他各方面，都还是很优秀的。看看你二哥，没结婚以前比他还花，结了婚以后好好工作，人的心就归了。”

　　“女人啊，这一辈子，就要找一个优秀的男人，苏诚这小子能力不错，况且，你爸我的命还攥在他手上，你不考虑下你自己，也要考虑下我吧？”

　　陈阳铁这一席话，让陈茹哑口无言。

　　默然半晌后，她开口悠悠道：“所以说，您的意思是，想让我和他好？”

　　“我不知道，该说的都已经说完了，你自己好好去思量吧。”陈阳铁摆了摆手，靠在椅子上，目光望向了天花板。

　　见父亲一副老神在在的样子，陈茹此刻很想告诉他，其实自己和苏诚之前是在演戏。

　　可转念一想，真的是演戏吗？

　　她内心深处这样询问自己，她发现，这已经假戏真做了。

　　如果两人没有那深层次的关系还好，可是，事情已经发生了，想逃避，恐怕有些晚了吧？

　　……

　　离开陈家，苏诚坐着何部长的专车到了外面。

　　车上，何部长讲了刚才提到的秘密事情，实际上，也不是多神秘，就是军方想派人到超维科技那边去交流学习，和上一次的短暂参观不一样，这一次的他们想建立长期的学术交流渠道。

　　对此，苏诚没有意见，并且表示欢迎，反正把这事儿交给电二，他会妥善处理好的。

　　一晃，又是两天过去，深秋意寒，时间来到了十月二十二号。

　　上午，苏诚在外面和陈阳铁见了一面，和他聊了一些事情，并且随便帮助他调理了一番身子。

　　下午两点半，苏诚带着小工机器人来到了京都的国际机场。

　　机场大厅入口，一名中航集团的员工迅速迎身上来：“请问，您是苏总吗？”

　　“是我。”苏诚点头。

　　员工恭敬道：“苏总您好，是赵总让我在这里等候您的，您的那架湾流G650飞机已经被送到了机场，飞机上有两名空乘，机长和副驾都在，一切检查完毕，随时可以起飞……”

　　“我准备回上海，没问题吧？”

　　“当然，您现在就算去洛杉矶也行。”这名员工笑着回道：“请跟我来吧，咱们走这边。”

　　跟在名员工身后，苏诚穿过如织的人流，又经过几个电梯和通道后，来到了登机入口。

　　瞄眼间，却是发现了几个熟人。

　　……

　　“妮姐，现在怎么办啊，飞机都已经走了，我们来晚了……”

　　登机入口，带着蛤蟆镜的古丽热依坐在行李箱上，有些焦急地问向身旁的杨妮。

　　“没事，晚点去也行，等下一趟航班吧。”杨妮望着她道。

　　一旁，古丽热依的助理小声说：“热依姐今天下午六点在上海还有个广告的合同要谈，已经拖了两天了，再拖下去，恐怕对热依姐的声誉会有影响的……”

　　闻言，杨妮看了眼时间，问：“下一趟最近去上海的航班是什么时候？”

　　“六点半……”一旁杨妮的小助理回道。

　　“我也必须赶在七点前到上海，不过没有合适的航班，这是个麻烦事。”侧面，嚼着口香糖的赵颖宝插嘴说道。

　　今天中午，她、杨妮、古丽热依三人在京都出席一次活动，完了之后，由于某些原因，离席的时间被拖到了一点半。

　　并且，时运不佳，本来十几分钟的路程，由于道路施工的原因，愣是被拖到了一个小时，这才导致他们晚点，误了航班。

　　三人这次都准备去上海，古丽热依是去解决广告问题，顺带看看自己的秘密男友，杨妮是去拍戏和处理公务，赵颖宝则是参加活动，顺带旅游放松。

　　三个当下炙手可热的大明星聚在一起，自然，迎来了不少人的目光。

　　许多粉丝都在远处拍照，不少人还伸手和她们打招呼。

　　苏诚这边，见了她们之后，迈步走过去。

　　今天的古丽热依，穿着一身白色露右肩的宽松衣服，胸前镶嵌了一个粉红色的蝴蝶结，让她身上的俏皮之意多上了一丝。

　　身材本就苗条高挑，比起许多专业模特都要性感，下身套着一件黑色的修身裤，将大腿裹得又圆又紧，脚上则是一双蓝色的球鞋。

　　她戴着大大的蛤蟆镜，镜片下，水润的目光一飘，发现了一个熟悉的人影，登时怔了怔。


第589章 苏诚的私人飞机

　　待到那人走近，她心里一喜，抬了抬镜片，连忙提臀站起来，迈步朝他走去。

　　但步子迈了两步，她又发现这样十分不妥，于是连忙止住脚步，原地转了个圈，目光投向杨妮，叽里咕噜地说了些莫名其妙的话。

　　她的动作落在苏诚眼里，让后者忍俊不禁。

　　带着微笑，走过去后，苏诚对她们打了个招呼道：“嗨，几位大明星，在这儿等什么呢？”

　　“咦，苏大老板，你居然到京都来了？”赵颖宝闻声，本在低头看手机的她，抬头目光一亮。

　　“来有几天了，现在正准备回程。”苏诚点头，然后对古丽热依调笑道：“热依小姐，这么看我，难道不认识我了？”

　　“啊？”古丽热依没料苏诚这么和她讲话，怔了怔后，回神眸子亮着道：“认识啊，我就说刚刚是谁这么像你，原来不是像，是真的你啊。”

　　“是我。”苏诚对她眨了眨眼，然后又扫了眼杨妮，“你们几个大明星，挤在这儿干嘛，准备去外地拍戏还是？”

　　赵颖宝道：“准备去上海，不过来的路上出了点状况，所以误了航班，只能等下一趟了。”

　　“是啊，我在上海还有个合同要谈，已经推了两天了……”古丽热依苦恼的道，尽管那合同的钱不多，可是一直放人鸽子，一旦被人曝出去了，对她的影响也不好。

　　“很急吗？”苏诚问她。

　　“急。”古丽热依点头。

　　“我这也正准备回上海，如果你们急的话，那就坐我的飞机吧。”苏诚道。

　　“你的飞机？”一旁，杨妮惊讶道。

　　“你还有飞机，是私人的？”赵颖宝往外面看了看，试图找一下苏诚的飞机。

　　“你不会是在唬我……我们开心吧？”古丽热依呆呆地问，大眼睛一眨不眨地盯着苏诚瞅，十分有神。

　　这时候，那中航集团的员工过来喊道：“苏总，您是马上起飞，还是要稍等一会儿？”

　　“马上就走。”苏诚说着，对这几个大明星邀请道：“走吧，嫌我飞机小，容不下你们几人？”

　　“行，那我就去参观一下苏大老板你的私人飞机，看看是什么样。”赵颖宝展颜一笑，对助理和保镖说道：“你们就不用跟来了，坐下一趟航班吧。”

　　赵颖宝一动，古丽热依也兴奋地拉着杨妮道：“妮姐，这下有救了！”

　　于是，跟在苏诚身后，三个荧幕上光彩照人的大明星步入机场，经过几分的路程后，一架豪华庞大的私人飞机，映入她们的眼帘。

　　“苏大老板，可以啊，这是你的飞机？看样子应该得花不少钱吧，几个亿？”赵颖宝好奇的问。

　　“也不多，四个亿。”

　　苏诚随口回了一句，但他这话落在三女的耳中却不一样了，四个亿，还不多？

　　杨妮闻言，撇了撇嘴唇，以为苏诚在故意炫耀。

　　这时，那中航集团的员工笑着道：“苏总说的没错，四个亿真不多。前阵子他可是在我们集团买了整整十几大型飞机和八架直升机，价值近四十亿呢。”

　　这位员工显然也认识赵颖宝三人，这会儿故意说出这话，为苏诚涨了涨气势。

　　“四十亿！！”杨妮和赵颖宝目光一凝，惊骇地看着苏诚。

　　她们都知道这家伙有钱，尤其是赵颖宝，本身和超维科技公司有合作，并且上次还在一个拍卖会上见识过苏诚随手壕掷二十几亿的夸张场面。

　　可是，那些都是不动产啊，别墅买来住宿，大厦买来当做办公地址，这情有可原。

　　但近四十亿，花这么多钱买十几架飞机，除了显摆，还能干啥？

　　太败家了。

　　古丽热依也是呆了呆，捂着小嘴惊讶了一会儿后，拳头捏起，本想往苏诚身上敲一个，可是见旁人都看着呢，她又只得打了下空气，说道：

　　“你也太奢侈了吧，十几架飞机，一个人用得完么？”

　　“用不完。不过没事，如果热依小姐你喜欢，我倒是可以送你一架开开。”苏诚调笑着说。

　　“呃……你别开玩笑。”古丽热依讪笑不停。

　　他可不是开玩笑。

　　不过，瞧了她那傻兮兮的样子，苏诚也没在这个问题上纠结，转而说道：“行了，有什么想聊的，到飞机上聊吧。”

　　于是，在一名空乘的接应下，苏诚、古丽热依、赵颖宝和杨妮，还有小工机器人，依次上了飞机。

　　两名空乘都是贺同精心为苏诚挑选来的空姐，服务意识一流，穿着一身淡蓝色的空姐装，身段不俗，容貌秀丽，不过和古丽热依三人比较起来，却又黯然失色。

　　进入飞机机舱，古丽热依好奇地四处张望着，杨妮不着痕迹地拿着淡然的目光，扫视着所能见到的一切。

　　赵颖宝则啧啧赞道：“四个亿的飞机，就是不一样，奢华！”

　　上机后不久，苏诚和机长交流一番，在下午两点五十的时候，这架湾流G650喷气式公务机，从京都国际机场起飞，缓缓升入高空，目标上海虹桥机场！

　　豪华的机舱内，苏诚正坐在一把旋转真皮椅子上。

　　此时，赵颖宝由于昨晚拍戏太累，所以在眯眼小憩。

　　杨妮则利用飞机上的网络，连接了WIFI进行办公。

　　一般来说，飞机上是不能使用手机，不过，苏诚的这架私人飞机不同，只要不使用手机自带的网络，也不影响。

　　况且，现在手机使用的3G、4G网络，其工作频率也干扰不了飞机上的仪表和通讯设备，只是一般坐民航的时候，人家有规定，不能开手机。

　　“苏总，这是您的点心和饮料。”

　　一名空姐给苏诚几人送来餐饮后，见苏诚并没有和她交谈的意思，又失望地回到了前面。

　　此刻，望着面孔精致，小嘴带水的古丽热依，苏诚对她挑了挑眉，然后勾了勾手。

　　古丽热依也正巧瞧着他，见状，看了眼赵颖宝和杨妮，见她俩没看这里后，她挪动屁股，小心做到了苏诚的对面。

　　苏诚唇角一勾，越过身前的桌面伸手抓住她细滑的柔荑，紧紧攥在手心里，缓缓地揉动着。

　　“你别，还有人呢。”古丽热依低声挣扎道。

　　苏诚脑袋凑近她，小声说道：“去后面，那里有个包间，我和你谈点重要的事情。”

　　“不去。”见他那狼性的目光，古丽热依知道他所谓的“重要事情”是什么，下意识的，美腿轻轻夹了夹拒绝道。

　　“想你了，快点。”苏诚笑了笑，右手揉了揉她挽起的头发，然后起身，迈步向后面走了去。


第590章 外面还有人……

　　“急色的样子。”瞧着苏诚挺拔的背影，古丽热依歪了歪嘴巴，暗嗔一声后，起身跟了上去。

　　“热依，你去哪？”杨妮抬头问。

　　“妮姐，我肚子不舒服，去上个洗手间。”古丽热依道。

　　“洗手间不是在前面吗？”杨妮疑惑道。

　　“呃……”闻言，古丽热依暗骂自己太蠢，然后灵机一动赶忙浅笑着道：“噢，我听说后面也有一个。”

　　“嗯。”听此，杨妮也没做怀疑，埋头继续工作。

　　吁了一口气，古丽热依一边抚着起伏的酥胸，一边蹑手蹑脚地来到飞机尾部，然后开门进入了苏诚所说的包间。

　　这个小包间里，有一张可折叠的羊毛沙发，还有一个小柜台和液晶触屏。

　　一进门后，古丽热依还没来得及看清里面的情况，房门被苏诚一关，灯光便暗了下来，只有旁边一个椭圆形的窗户还在提供光线。

　　紧接着，她只觉自己的身子，不受控制地倒向了一个结实的怀抱里，坚硬的肌肉硌得她心里发慌，然后一抹温热的东西盖在了她的嘴唇上，重重地撬了开她的贝齿。

　　最近一直拍戏，也有好一段时间没和苏诚那个过了，古丽热依并未挣扎，一边卸去娇羞，一边热情地回应着苏诚。

　　不久，两人唇分。

　　古丽热依唇角挂着稠密的水线，水汪汪的眼睛，借助窗户外透进来的光线，迷离地望着苏诚。

　　低声呢喃道：“我们这样，有点不太好吧？”

　　脸上的绯色浓郁，看起来羞答答的，煞是可爱诱人。

　　“什么不好，你是我的人。”苏诚霸道的道，说话间，伸手往她的秀发处一拉。

　　一髻微卷蓬松的秀发，瞬间散开，带起的清香，让苏诚体内的荷尔蒙急剧飙升。

　　柔软的身子帖子苏诚胸膛上，古丽热依靠着他道：“哎，我问你，你真买了十几架飞机啊？”

　　“不然呢？”苏诚勾着她光滑的下巴道：“喜欢这架吗？”

　　“不喜欢。”古丽热依知道他要说什么。

　　“不喜欢那算了，到上海后去挑一架喜欢的，两架也行。”苏诚伸手开始在她身上摸索起来。

　　“不要，太贵重了……”古丽热依抓住苏诚的手，摇着螓首。

　　“和你比起来，算不了什么。”苏诚道。

　　“有你这话，我就很满足了。但真的不用，我如果有私人飞机，以后还不知道要面临什么媒体风波呢，反倒是个麻烦。”

　　古丽热依眸中的水光闪动一下，绽开笑容，火热的粉唇主动在苏诚嘴角又亲了下。

　　“管他们干嘛，大不了退出娱乐圈，我养你。”

　　闻言，古丽热依摇头道：“哪儿行啊，退出娱乐圈是不可能的，你这么优秀，我如果就现在这样根本都不敢对人说我俩是情侣，不然外面的人知道了，都指不定会怎么骂我呢。”

　　“我只有沿着这条路走下去，以后成为了顶级的国际明星，那样才能勉强配得上你。”

　　“而且，现在演戏和表演，已经成了我生活中的一部分，如果忽然退出，我也不知道我该去干嘛了。”

　　她一扭身子，坐在苏诚身上，展颜笑着：“天天窝在家里，给你当保姆么？我可什么都不会，而且我这人比较懒，一闲下来就什么都不想做，天天躺在家里，没过两年就会变成小胖子，想起来我心里都发虚。”

　　苏诚的手掌在她身上游动着，让她的呼吸不由自主地急促了一些。

　　他道：“我就是随口一说，你做你的就行，你有足够的自由。对了，我公司最近要拍一部科幻大片，你把你这两月的档期都挪一下，到时候你去演女主，借助这部片子，你也能再涨不少的人气，有没有兴趣？”

　　“你就知道宠我。”古丽热依感动地朝苏诚怀里使劲儿挤了挤，声音糯糯的道：“我真怕有一天，你不再这样宠我了，那可怎么……啊，现在是飞机上，别吧？”

　　她说话间，忽然一惊，因为感觉到了苏诚正在解她裤子。

　　“我的地盘，怕什么？”

　　“可是……妮姐她们还在外面。”古丽热依面上闪过一抹迟疑。

　　“这次我很快的，况且……这很刺激，你不想试试？”苏诚对着她的耳朵吹了口热气，搞得她心里乱糟糟的，心肝砰砰乱跳。

　　“被人发现就不好了，不要……”古丽热依想了想，觉得还是不能这样做。

　　“真不要还是假不要？”苏诚感受到了一片泥泞。

　　“每次，每次看到你，都忍不住乱想，其实刚才我就这样了。”古丽热依解释了一句，然后羞涩着眸子道：“那你快点，其实……我也很想你了，要是外面没人，你怎样都行。”

　　“热依。”

　　“嗯？”

　　“你真美。”

　　“哪有，你别夸我，我会骄傲的。”古丽热依娇羞不已，然后一把抓住苏诚的手掌，说道：“不能脱衣服，不然一会儿不好穿，这次……我要在上面。”

　　苏诚搂着她纤细的腰肢，配合着她的动作转了一圈，坏笑道：“占什么上面，是女人，就乖乖在下面，或者……前面。”

　　“坏死了。”

　　“……”

　　于是，狭小并且光线暗淡的小包间里，两个俊男靓女，开始了令人羞羞的一幕，一阵奇怪的声音，充斥着整个小包间。

　　半个小时后，机舱内的杨妮处理完工作，扫眼一瞧，见赵颖宝依旧在睡觉，而古丽热依，却不见了踪影。

　　“上个洗手间，能用这么久？”杨妮眉梢拧着。

　　想了想，她站起身来伸了伸懒腰，在豪华的机舱内转了一圈，又去到前面吧台要了一杯饮料，约莫过了十分钟，又回到了机舱内。

　　“还没出来，不会是出事了吧？”

　　心头一动，杨妮连忙迈步往机尾走去，穿过一道小门，最后来到了后面的一个机舱内。

　　“这儿也没洗手间啊？”杨妮奇怪了一声，此刻她只看到一个私人豪华包间亮着红灯，证明里面有人，却是没见到洗手间。

　　迈步靠近包间门口，正准备伸手敲门问问古丽热依是不是在里面的时候，从里面忽然传出的声音，却把她吓了一跳。

　　“我憋……不住了，我……我能喊几声吗？”

　　“可以。”

　　“可是，妮姐她们在外面，你确定她们不会听到吗？”

　　“放心吧，这里的噪音大，听不到的，况且这么久了都没动静，她们肯定也不会知道的。”

　　“那……那好，我叫了……”


第591章 他俩人呢？

　　听到这里，杨妮面露古怪。

　　紧接着，又隔门传来了古丽热依那让她起了鸡皮疙瘩的声音，并且像是水库彻底决堤了一般，声势愈演愈烈。

　　“这个死妮子，竟然在飞机和他干那事儿，胆子也真够大的……”杨妮撇嘴，心里暗道，听到那让人遐想翩翩的声音，以及不时两人传来的对话，她感觉身子有些燥热。

　　苏诚和古丽热依有染，这是她早就猜到的事情，因为早在《跑男》和超维科技代言的事儿上，她就猜中七七八八了。

　　只不过一直没有去点穿，当做不知道罢了。

　　古丽热依是她手下的艺人，也是她比较要好的姐妹，对于她和苏诚的事情，她一边觉得可行，又一边担心她受伤。

　　因为，现在的娱乐圈里，被有钱人玩弄后抛弃的女明星实在太多，古丽热依性格单纯，杨妮怕她受不了那样的打击。

　　只不过，事已至此，她除了默默祈祷苏诚是好人以外，也没别的办法了。

　　摇了摇头，她迈步又回到了机舱内。

　　从京都到上海，飞行时间在两个小时出头。

　　在快要抵达上海的时候，赵颖宝醒了。

　　她迷迷糊糊地睁开眼，扫了眼杨妮，问道：“他俩人呢？”

　　“不知道。”杨妮淡淡回道。

　　赵颖宝听此，也没继续多问，站起身来，扭了扭纤细的腰肢，又把胸前不大的柔软处挺了挺，一番运动后感觉身子骨活动开了些，然后迈步往机尾走去。

　　杨妮见状，眉心一跳，喊住她道：“你去哪儿？”

　　“我去后面转转，这么豪华的私人飞机，好不容易坐一次，说什么也得全部观赏一番吧？”赵颖宝面上漾开笑容，迈步继续走动。

　　杨妮闻言，目光闪了闪，看了眼时间暗道：“这都一个多小时了，他俩应该结束了吧？”

　　一念及此，她也就没去阻止赵颖宝。

　　不过，半分钟后，她却发现赵颖宝脸颊有些红润地折返了回来，嘴里还嘀咕骂着一些她听不太明白的火星语。

　　“还在搞？”杨妮眼皮跳了跳，看赵颖宝的表情，她觉得八九不离十了。

　　“不过怎么可能那么久？铁打的？”杨妮暗暗咕哝道。

　　女人的话还好，古丽热依平时活蹦乱跳的，精神体质不错，可苏诚的话……

　　“想什么，关我屁事，男人都没一个好东西。”暗啐一口，杨妮不再去想。

　　不久后，湾流G650缓缓降落在虹桥机场，赵颖宝待到飞机挺稳后，头也不回地便下了机。

　　杨妮见状，也没好意思继续在这呆下去。

　　她俩离开后两分钟，古丽热依方才披头散发，有些腿软地下了机，然后戴上口罩和蛤蟆镜，以及一顶白色的帽子，迅速离开了机场。

　　飞机上，苏诚透过窗户看着古丽热依慌张的身影，摇了摇头。

　　“我这算不算一日千里？”苏诚坏坏的想着。

　　坐上专车，苏诚离开机场，先去了趟石墨烯厂，然后直接回到超维科技公司。

　　在公司里处理一番堆积的文件后，来到地下车库，驾驶着一辆兰博基尼飓风，回到了东湾别墅区。

　　任贝贝不在，姚可儿正窝在房间里打LOL，砸得键盘噼里啪啦响。

　　任舞这会儿还在学校上课，乔宣的话拿着直播架子去做户外直播了。

　　39号别墅里面，苏诚刚一进门，便见到苏映月闷闷不乐地靠在沙发上，不知道从哪儿弄来一堆氢气球，正拿着针一个个将它们戳爆。

　　瞥见苏诚，苏映月水润的眸子闪了闪，嘴角撇着。

　　苏诚上前问：“怎么了你？”

　　“我心情不好。”苏映月哼声道。

　　“怎么心情不好了？有啥事吗，说出来让我高兴一下。”苏诚调笑道。

　　闻言，苏映月狠狠割了他一眼，歪着嘴道：“不挤兑我会死吗？”

　　“或许会。”

　　“你……”苏映月扬起手，手里的针尖对准苏诚，“信不信我扎死你。”

　　“杀人是犯法的，做事前你得掂量着点。”苏诚打了个呵欠，“不和你唠叨了，我去补个觉。”

　　“站住。”

　　“还有事？”

　　“有啊，怎么没有。”苏映月走到他面前，挺着酥胸道：“说过的教我弹钢琴呢，你一直都没教过我，说话不算话。”

　　“今天没时间，过两天再说。”苏诚随口道。

　　说罢，见苏映月一副极其不满，气呼呼的样子，苏诚打了个呵欠，也懒得继续和她扯闲，迈着步子上了二楼。

　　瞄着他的背影，苏映月动了动嘴唇，眨着眼纳闷嘀咕道：“我去，我想说什么来着？忘了！”

　　……

　　一晃，距离苏诚回到上海已经过去了一个多星期，深秋的寒意，越来越浓郁。

　　清早，苏诚拉开眼睑，习惯性地用手一抓，却发现空荡荡的，什么也没有。

　　眼珠一转，唇角勾起一丝邪魅的笑意。

　　原来是任贝贝这一多星期以来，又是因为受不了他强大的体魄，败下阵之后，这会儿都不敢在39号别墅呆了，跑到了40号别墅去和乔宣住在了一起。

　　翻身下床，拉开窗帘，窗外起了一层薄薄的雾气。

　　透过雾气，苏诚目光投向38号别墅，凝视了半晌，又收回目光。

　　自从回到上海以后，苏诚主动联系过陈茹两次，电话她接了，但是谈话的时候，语气却非常淡漠。

　　对此，苏诚没什么特殊的心情，反正走一步看一步，现在这样其实也挺好。

　　只是，对于这个和他上过床，但却冷冰冰的女人，他心底总有一股想把她调教征服的欲望。

　　不过，碍于后院的事儿多，他也只是想想罢了。

　　……

　　上午十点，超维科技公司，老板办公室里，苏诚正在和姚丽娟进行着视频通话。

　　墙壁上，一面巨大的石墨烯电子屏幕上，温婉成熟的姚熟女正对着镜头说着话。

　　“截至目前，你吩咐的酒店收购计划，在上海地区，已经有十一家万豪集团旗下的五星酒店，被我们公司成功并购。”

　　“包括，万豪酒店2家及度假酒店1家，万豪行政公寓1家，万丽酒店3家，万怡酒店3家，丽思卡尔顿酒店1家。”

　　“但由于最近万豪酒店在国际市场上的势头不错，导致我们公司线下组织的收购，成本略高了3.5%。”

　　“这11家酒店，只有3家酒店拥有自主大厦房产权，其余的全部为10年长租，总共支出在25.3亿。”

　　自然，万豪作为世界顶级的酒店集团，整个集团五千多家酒店，其中五星级的一千多家，不可能每一家酒店都是自主的大厦房产权。

　　否则的话，整个万豪集团就不是三百多亿美元，而是三千多亿美元的市值了。

　　姚丽娟主导收购的这几家酒店中，都是五星级的规格，整个万豪集团在上海的酒店有五十家，其中五星级的近二十家。

　　……


第592章 酒店，只是买来玩玩……

　　“干得不错，不过进度还是得加快，不然按照这个速度，半年收购完，有些困难。”苏诚道。

　　“这你放心，只要资金充足，收购起来，很简单。”姚丽娟道：“不过苏总，这个万豪集团市值两千多亿RMB，你是真打算全部拿下？”

　　苏诚一笑：“也不是全部，只要90%的就成。”

　　“那也相去不远了，咱们这样做，恐怕会触及那些资本家的利益的。”

　　苏诚不屑：“触及就触及，怕什么？酒店我只是买来玩玩儿，又不是主要的盈利项目。”

　　“玩玩儿？”姚丽娟哭笑不得，粉唇微掀，没好气的道：“如果让别人听到你这话，绝对会大骂你败家。”

　　两千多个亿，这已经相当于一些不发达国家的年均GDP了，在苏诚嘴里，却只是玩玩儿。

　　姚丽娟也了解他的性格，一番打趣后继续道：“对了，你之前提到的电影项目，昨天下午赵颖宝来找过我，和我商讨了具体的细节，在剧组方面已经基本确定，还就等选角，这事儿，你看？”

　　苏诚道：“我对这方面的事情不太懂，但你们也别怕，放手去做，特效和后期处理方面，只要电影拍完了，我会找人处理。”

　　“行，还有个事。”姚丽娟秀丽的面孔微沉，道：“小米科技从我们公司拿到植物电池和闪充器以后，小米7的发布在前天举行了，当天全球的订购量便突破了百万台……”

　　“嗯，这事我昨天就知道了。”苏诚点头。

　　“那我们？”

　　“放心，我已经让人在着手研究这方面的技术，成果已经初步有了。”苏诚自信满满道：“只要咱们的科技产品一出来，什么东西都得靠边站。另外，你组织下人手，抽个合适的时间，去把欧洲那边的分部组建起来。”

　　顿了顿，他继续道：“我的打算是在最短时期内，让超维科技的工厂开遍世界上的主要发达地区，希望你能帮我。”

　　闻言，姚丽娟眸子里露出温柔，她捋了捋额前的发丝，嫣然笑道：“我什么时候没帮你呢？”

　　“辛苦你了。”

　　“没事，我不介意。”

　　“……”

　　和姚熟女聊了一会儿，苏诚结束了视频通话，随后开始上网浏览起关于小米科技的热闻。

　　刚一点入搜索引擎，安眠枕头毫无悬念，经过几个月的发酵，如今稳稳排在热搜第一。

　　而排在第二的，是AI领域峰会的报道。

　　第三，便是小米科技。

　　随便一搜，立马弹出来一连串有关小米科技近日的新闻。

　　《雷老板带领小米科技，携小米7强势归来！》

　　《性能爆炸的小米7，史上充电速度最快的手机，充电十秒钟，电话一整天》

　　《小米科技推出真正意义的石墨烯手机，打破时代格局》

　　《小米7日销过百万，创业界传奇》

　　《还在玩苹果？你就OUT了！小米手机才是国民真爱》

　　《……》

　　一连串赞溢小米科技的新闻，肯定了小米7的同时，也大肆追捧了小米科技。

　　往下看去，苏诚眉梢皱了皱，翻看了上百条最近的新闻以后，他的脸色变得难看起来。

　　眼神闪烁，片刻后，不屑地哼了哼。

　　“还真是喜欢往自己脸上贴金。”

　　苏诚浏览的这上百条新闻中，无一例外，没有一条新闻提到过超维科技公司。

　　甚至，有几条新闻还冠冕堂皇地往小米科技身上贴上了“自主研发石墨烯电池”的标签。

　　要说是那些媒体不知道石墨烯是哪儿来的，苏诚打死都不信，前段时间，小米科技可是在展会上被超维科技啪啪啪打脸，石墨烯是超维科技的产品，已经是人尽皆知的事情，这些搞新闻的，不可能不清楚。

　　而他们既然清楚，又要这样做，只有两个原因，一是别的公司和小米科技有仇，故意花钱让这么写，二是小米科技自己在暗地里运作，增加企业的知名度和权威性。

　　第一点基本排除，没人会这么蠢，那么如此一来，八九不离十就是第二点了。

　　别小看这“自主研发石墨烯电池”这几个字，在这个网络混乱的时代，它们能为一家公司带来数百万甚至上千万的粉丝，这可不是开玩笑的事情。

　　继续浏览查看，苏诚没发现任何小米科技澄清这事儿的新闻，索性连通电一，让他翻查。

　　结果半小时后，电一传来的消息是：“老板，我翻看了小米7的发布视频，全程雷俊没说过植物电池是小米科技自主研发的产品，但也没提过我们公司，另外，我特意入侵小米公司的内部网络，在他们的资料库里，还发现了一件很可笑的事情……”

　　电一将那所谓的可笑事情讲出，苏诚听了的确是笑了笑，不屑的笑。

　　“照你这样说，如果不出意外，三个月内，小米科技就会那样做？”

　　电一回道：“或许时间会更短。”

　　“我倒是非常希望他们这样做，只要他们有魄力。”

　　“您指的应该是够蠢才对吧？”电一揶揄道。

　　“呵呵。”苏诚轻声一笑，问道：“对了，你那边的AI源码搞得怎样了？石墨烯手机的事儿，彻底好了吧？”

　　在苏诚回来的第二天，电二便将新设计的手机交给了他，但苏诚觉得太奇葩了一点，又让他按照时下潮流的审美观去重新改了一遍。

　　另外，电一那边的手机操作系统，也搞得太过于超前，苏诚让他重新推翻编译。

　　“老板AI源码的书写已经完成了绝大部分，新编译的手机程序我已经发给了电二，刚刚得到消息，他那边的改修，也基本完成，您可以亲自去瞧瞧他的研究成果。”

　　“好了吗？那行，我去看看。”

　　看了眼时间，苏诚发现也快中午了，看了眼窗外懒洋洋的太阳光，他伸了个懒腰，拿起丢在一旁的外套披在身上，迈步离开了办公室。

　　下午一点，用过午餐的苏诚，坐上一辆劳斯莱斯幻影，来到超维石墨烯厂。

　　建设在井然有序的进行，已经初见成效，放眼望去，工厂北面的天边多了一层如水般透明的“玻璃”。

　　这种“玻璃”，是电二经过试验后研发出来的真正透明铝，薄薄的一层，便可以抵御穿甲弹的冲击，比起那些军用的防弹玻璃，强了不知道几倍。

　　不过，由于整个工厂的面积太大，所以要彻底铺完透明铝，还需要一段时间。


第593章 透明的手机……

　　进入石墨烯车间，苏诚沿着一条通道往里走去。

　　自从军方的人来过以后，电二便对石墨烯厂内的路道，进行了规划和改变，不是机器人或者是工厂内部的人，绝不知道现在的哪条路该通往哪里，外来者，很容易走入死胡同。

　　这么做，也是为了让厂内的安全等级更上一层楼，尽管没什么必要。

　　来到实验室，此刻电二正在操作着一台仪器，见苏诚到了，他立马停下手里的动作。

　　拿起一片薄而透明的东西，来到苏诚跟前，把东西递给他道：“老板，您瞅瞅，这就是您让我改了之后的手机。”

　　苏诚接过手机开始摆弄。

　　电二趁此说道：“这款手机里面，装载了电一那家伙提供的perfection1.0操作系统，以及石墨烯CPU、GPU、DSP和GPS芯片，调制调解器也采用石墨烯材料，不过实际上GPS和调制调解器都没什么必要换成石墨烯材料，因为现在的卫星线路太垃圾，只有以后发射了我们自己的卫星，才能将效用体现出来。”

　　手机中，CPU是核心的处理器，此外，GPU是图像处理器，也就是常说的计算机显卡的核心部分，不过手机上没有显卡，一般都叫GPU。

　　至于DSP芯片，是俗称的数字信号处理器，GPS这个就不用讲了，定位导航，调制调解器则是模拟信号和数字信号的转换器，没有这玩意儿，手机和计算机接收的信号，都将是一团乱码，并且无法处理。

　　苏诚对于计算机技术，算是了解一些，电二一讲，他便清楚了这款手机大概的性能。

　　这手机，一眼看去通体透明，就像是一块纯净的玻璃镜片一样，在手机背面，有个半透明的多元化logo，由于是石英基底的石墨烯材料，所以屏幕并不能弯曲。

　　看到手机的第一眼，苏诚就pass掉了用它大量上市的打算，不是不好，而是没必要这么早放出这么先进的手机来，他自己用的话，倒是可以，或者说也可以转换思路售卖。

　　手机的识别系统转为了时下火热的光学指纹识别，由于处理器和操作系统的强大，开机速度超快，只需要三秒。

　　进入界面，是三维可伸缩的操作界面，手机里，有强大的摄影摄像以及超高的音频功能，并且perfection系统还拥有自己的商店，不过目前商店的产品并不多，只有几十款电一自行编译的小游戏。

　　手机储存略有增加，被电二提到了4TB，运行内存则在64GB。

　　操作系统本身，拥有少量的智能行为，这种智能，不是那种傻痴的手机助手，而是拥有精准判断力的人工智能。

　　只不过电一按照苏诚的要求，让这种人工智能被限制在了“少量行为”之内。

　　只能通过语音对其下达拨号、接听、拍照、放歌、看电影、搜索资料和智能阅读等功能。

　　简而言之，这个系统的人工智能，没有学习行为，只服务于操作者本身，没有指令，便什么也不会做。

　　在电容上，标准的5000毫安植物电池，配备闪充器，厚度2毫米。

　　“手机好是好，不过……造价也不便宜吧？”苏诚看向电二。

　　后者摇头：“一台这样的手机，成本价300RMB，我们可以买上五千，甚至更高。”

　　“才三百么？”苏诚目光一闪，心下恍然。

　　电二指的是石墨烯自产而来的价格，如果按照石墨烯市场价来算，这台手机的成本，上万块！

　　斟酌片刻，苏诚又道：“其实手机操作系统方面，已经基本可以了，不过你这里，手机的机身材料基本全是石墨烯材料，这一台手机虽然轻，但也有几十克。也怪我之前没给你讲清楚，我的意思是，手机的微处理器和屏幕，可以是石墨烯材质，但机身最好就不要了。”

　　“要把这一块手机上的石墨烯材料，控制五克以内，不然，谁都知道我们的石墨烯好生产，到时候对我们控制市场极其不利。”

　　现在，超维科技对外宣传的石墨烯制造成本在上百块一克，但实际上只有几分钱一克。

　　如果把这一事实捅出去，那么引起轩然大波都是次要的，军方的那群人，还不得把苏诚给撕了，敢这样骗他们？

　　当然，随着时间的推移，技术成熟了，那时候再公布，便没问题了。

　　但现在，决不能轻易公布。

　　“老板，如果按照您的要求来做的话，那制造出来的石墨烯手机，可就不透明了。”电二道。

　　苏诚看了眼手里的这款透明手机，想到了什么，笑着道：“没事，那就做两款，而这款手机……可以作为订制版手机来卖。”

　　“有人愿意买，咱们就卖……十万一台！”

　　“咳咳，老板……您这也太黑了吧？”苏诚这样讲，电二都听不下去了，成本价一百的手机，苏诚想卖上十万一台，翻了三百多倍。

　　会有人买么？

　　苏诚唇角一勾，“黑不黑先另说，反正肯定有人愿意上当。”

　　穷人看实惠，富人看品味。

　　手机销售给普通人，看的是性价比，经济实用性，销售给有钱的人，却是卖的格调和高雅。

　　如果一样东西确定了它的格调，那么就算它是垃圾，也大把有人愿意买，因为它代表的是身份和地位。

　　而在现实生活中，不缺少有钱人，也不缺乏爱慕虚荣的人，十万一部的手机，销售的对象就是这两种人。

　　况且，这款透明手机，按照目前的市场，也的确能值上这个价格。

　　说着，苏诚把手机抛给了电二，道：“按照这个模型，再做一款不透明的手机，功能上和硬件设施上，要降低一些标准。”

　　“另外，你和电一商量下，软件的调配也稍微降一点，也不用太多，在保持领先世界上最高端手机的同时，只要让透明手机和不透明手机有个突出的对比就行了。”

　　“老板，我明白您的意思。”

　　“嗯，多久能投入生产？”苏诚问。

　　电二计算了下时间道：“如果中游厂房和原材料齐全，等到我设计制备出第一批生产线后，最多一个月就能投入生产。”

　　因为新改装的手机不是科技城的产物，所以自制生产线，还得靠电二慢慢摸索和组装。

　　毕竟生产一台手机容易，量产数百万台上千万台的手机，就和量产石墨烯一样，是个巨大的难题。


第594章 这次的任务，相当友好……

　　“一个月么？那时间差不多。”

　　操控生产线的员工，选择小工机器人较为妥当，苏诚也可以借着这段时间，好好把机器人权限任务和【每月任务】进行一番。

　　“对了，计算机芯片，你弄得怎样了？”苏诚问。

　　电二一愣，摇头苦道：“老板，我哪儿有那么多时间去搞，最近又是忙实验室，又是忙数控机床，还搞工厂建设和手机改装，没时间去做啊。”

　　“呃……既然这样，那不急，慢慢来。”

　　电二这么一讲，苏诚想了想也是，最近这家伙的确忙坏了。

　　苏诚从京都回来以后，便立即将九轴联动数控机床的生产线给了电二，然后他一边吩咐机器人开始生产数控机床，一边又开始打印组装生产线。

　　截至目前，除了苏诚的奖品外，自主生产的九轴联动数控机床生产线，一共有五条，每条一天可产出两台机床。

　　至于科技城出来的那条生产线，一天的产量则在四台，是其余生产线的两倍，不过由于材料一样，数控机床的质量，都是相等的，没什么差异。

　　机床的生产线是够了，不过，现在人手紧缺，真正投入生产的，只有苏诚抽到的那台生产线，和另外一条生产线。

　　其余的，只是摆放，还空闲着没办法进入生产状态。

　　和电二交谈结束后，苏诚一边去视察石墨烯的生产情况，一边将心神分出一半沉入系统中。

　　截至目前，【败家任务】苏诚已经进行到了最后的关头，酒店的收购和肖明航在美国的置地办厂的开销，已经让这份任务，来到了97%的地步。

　　也就是说，苏诚现在只需要再消费15个亿，这个任务就能圆满完成了。

　　根据姚丽娟那边的收购情况来看，也就是几天的事情。

　　另外，这几天由于一直在刷网络真壕任务，该刷的或者能刷的苏诚全都已经刷完，任务点也成功由189点，涨到了247点。

　　剩余还有不少的网络真壕任务，都是没办法或者苏诚没把握完成的任务，他暂且就不试了。

　　尽管还有两次任务惩罚豁免权，但这两次豁免权，他都准备留给【每月任务】和【小工机器人购买权限】任务。

　　念头一转，进入抽奖版块，找到了莫丽多的诱惑，想着一些“念头”去一碰，毫无悬念，有关小工机器人的信息，全为零！

　　扫了眼抽奖转盘，苏诚摇摇头，暂时没去抽奖。

　　进入特殊区，望着小工机器人的购买权，苏诚心神一动，前去触碰。

　　叮！

　　【小工机器人购买权限任务，任务奖励未知，任务难度未知，连锁反应未知，请问宿主，是否接受？】

　　脑海里出现一阵高冷的提示音，苏诚沉吸了一口气，默念接受。

　　叮！

　　【特殊区任务】

　　任务提示：请宿主进行一次一万米长跑，以现在所处地为起点。

　　任务奖励：2次小工机器人购买权，未完成惩罚：呕吐半小时。

　　任务限时：30分钟。

　　“长跑任务？”

　　接到任务，苏诚眉梢一喜。

　　这个任务对普通人来说，难，那是相当的难。

　　一万米三十分钟跑完？

　　那是世界冠军才能做到的事情，对于普通人来讲，四十分钟内能跑完，那都是厉害的了。

　　不过，对体质现在已经达到2.91的苏诚来讲，根本都不是事儿。

　　“跑跑跑，动起来！”

　　尽管胸有成竹，但苏诚也不敢大意，稍一做计较之后，便迅速迈开步伐，双手微微提起，一摇一摆地以这个地方能达到的最大速度，出了车间。

　　一分钟后，苏诚出了石墨烯厂的大门，随后稍作辨别，选择左边看起来直长一点的公路，步伐一开，保持每秒近六米的速度，奔跑起来。

　　任务时间还有近29分钟，苏诚只要卡着时间去完成任务那就得了，跑太快反而是自己遭罪。

　　对于现在的他而言，这种速度奔跑起来，就如平地竞走般，无比轻松。

　　甚至由于身体基因得到进化，细胞强度发生了改变，这种速度的能量消耗，甚至都不能让他呼吸变得多么急促。

　　毫无悬念，这种没有技术含量的任务，在任务时间来到29分钟的时候。

　　叮！

　　苏诚停下脚步，同时，一阵悦耳的提示音回荡在他脑海。

　　【恭喜宿主完成任务，获得2次小工机器人购买权，权限已下发至物品栏，请注意查收】

　　“还行，第一个任务也不难，二十个机器人到手！”两次小工机器人购买权，加上四万科技点，相当于二十个小工机器人。

　　目前，尽管三维打印机的消耗不俗，但苏诚的科技点数，依旧在百万点以上，两万科技点对他而言，不过是毛毛雨罢了。

　　叮！

　　没待苏诚想太多的问题，在任务奖励下发后不到十秒，任务提示音，再次传来。

　　【注：特殊区任务已激活，触发连锁反应，此次激活任务数量为20，现在剩余19，在未来七天内，系统将有不同难度、不同奖励的任务下发，请宿主做好心理准备】

　　“哟，连锁反应的任务数量变了，可以的！”

　　记得上一次特殊区的任务数量，还只有十个，这一次出乎苏诚意料，居然来到了20个。

　　不过，这种变化有好有坏，好的是多出10个任务意味着苏诚可以获得更多的机器人，坏的是由于任务太多，苏诚完不成任务的几率也大大增加了。

　　另外，任务时间变成了只有七天，上次是半个月，显然这一次的时间变得更加紧凑。

　　叮！

　　【特殊区任务2】

　　任务提示：请宿主进行一次一万米长跑，以现在所处地为起点。

　　任务奖励：3次小工机器人购买权，未完成惩罚：呕吐半小时。

　　任务限时：20分钟。

　　第二个任务很快降临，任务本身的内容没变，依旧是长跑一万米，但是性质却较刚才发生了很大的变化。

　　20分钟内完成一万米长跑，相当于每秒的平均速度要达到8.33米以上，这已经不是世界冠军，甚至不是正常人类能完成的任务了。

　　别说是跑步，就算骑自行车都不一定能完成。

　　不过，对于苏诚这种基因得到进化的“怪物”而言，却不在话下。

　　早在体质点数为2.08的时候，他就能基本完成了，现在嘛。

　　简单！

　　“靠，幸好哥们刚刚有先见之明，没有一口气跑完！”

　　见到第二个任务，苏诚心里暗喜，刚刚第一个任务，他跑步的时候保持每秒六米匀速跑步，一路下来，基本没什么疲惫的感觉，异常轻松。

　　所以这会儿再看这个20分钟一万米的任务，他有百分百把握能完成。

　　也就迟疑了半秒，随后身子一转，迈开步伐，以比刚刚快当不少的速度，往回跑去。

　　苏诚没去卡时间点，19分钟后，他停下了脚步，气息稍微有些紊乱。

　　同时脑海传来了令人身心舒畅的提示音，没有意外，再次获得3个小工机器人购买权。

　　“棒，还没一个小时就获得了五个机器人购买权，这次的特殊区任务，相当友好！”自语一笑。

　　苏诚划去一瓶外伤修复药水，对腿上刚刚不小心拉伤的肌肉进行治疗。

　　而正在这时候，又是一阵系统提示音响了起来。

　　叮！

　　【特殊区任务3】

　　任务提示：请宿主进行一次一万米长跑，以现在所处地为起点。

　　任务奖励：4次小工机器人购买权，未完成惩罚：呕吐半小时。

　　任务限时：15分钟。

　　“卧槽……还来啊？”

　　苏诚刚刚还在念叨这次的特殊区任务友好，然而这口奶很毒，没过十秒，让人感到操蛋的任务便来袭了。

　　这次和前两次不一样，这一次是一万米在15分钟内跑完，相当于平均速度要超过人类极限，达到匀速每秒11.1米的地步才能完成。

　　对于苏诚来讲，也是一次极大的挑战。

　　“奶奶的，这下的任务……有点难了。”

　　不敢大意，在接到任务的第一时间，苏诚稍作腹诽后，便沉吸一口气，迈步提速，狂奔不止。


第595章 非人类画面……

　　自从京都的退婚事件过去后，陈茹回到上海便如期升职成了杨浦区的区委书记。

　　尽管职位高了，工作也多了，但再高的职务和再多的公务，都很难平静那已经起了涟漪的心绪。

　　东湾别墅区的别墅，她在住，不过大多数回去的时间都相对晚。

　　当看到苏诚所在的别墅，有几个漂亮性感的女生进进出出的时候，她心里就一阵不爽。

　　对此，她心里哀叹，“早知道他是这种人，我还傻兮兮找他干嘛？”

　　这种事儿越想越难受，况且在离开京都的时候，她还主动说了两人各走各的，彼此互不纠缠。

　　女人说这样的话，大都是气话，王月蓉亦是半真半假，但谁知苏诚到底是真不懂，还是装傻，回到上海后，堪堪联系过她两次，都还是不痛不痒的电话。

　　连次关心和约会都没有，这就让陈茹对他的怨念颇深，一直闷闷不乐。

　　不过话又说回来，从理智的层面上来讲，她又觉得现在和苏诚所处的位置关系是最正确的。

　　但人这一生，怎么可能时时刻刻都保持理智呢？

　　压下心里繁琐的思绪，夜深人静的时候，她会胡思乱想下，但一到白天，还是得以工作为主。

　　今天，应浦东区一把手的邀请，陈茹前去参观学习浦东区高新工业园区的管理模式，反正也不是什么重要的场合，相当于走一个过场和对方加深一步联系。

　　“……陈书记，有关大源街居民房的拆迁事宜，大概就是这样，您怎么看？”陈茹的秘书在一旁小心叙述着一些事务。

　　说完后，见她神思恍惚，又轻声喊道：“陈书记？陈书记，您没事吧？”

　　陈茹拉回思绪，也不看秘书，微微点头，“拆迁的事情不能急，要先把老百姓安排好了再说，愿意得分配房的就签合同，不愿意的就商量赔偿补贴，至于那些胡搅蛮缠的……”

　　说到这里，陈茹止住话音，目光微微一缩。

　　循着她的视线，只见对面迎面跑来一名身材健硕，上身赤着的男子。

　　他的速度看不出具体多快，但从他快速拔动的脚步频率来看，也知道绝对不低。

　　“咦，这人是在干嘛？跑那么快。”一晃，车与那男子擦身驶过，秘书诧异的说了一声。

　　陈茹目光此刻随着男子的路过而向后看去，直到几秒后，车与男子拉开距离，她才锁着柳眉对司机道：“掉头，追他。”

　　“陈书记，魏书记那边还等着呢。”秘书提醒了一声。

　　“我让掉头去追人，没听懂我的意思？”陈茹语气微微一沉。

　　“是。”那司机自然是听陈茹的，不敢忤逆，连忙减速在前面拐角处掉了头。

　　苏诚这边，从一开始便使出每秒近12米的速度开始疾驰。

　　以他现在的身体素质，最大的爆发速度可以达到每秒近20米，跑起来像风，但是时间不长，和普通人“百米冲刺”的时间一样，只有十来秒。

　　寻常速度的话，有外伤修复药水的持续支持，超越人体极限，保持每秒12米以上的速度，问题也不算大。

　　只是，这其中有莫大的艰难，需要他以强大的意志力去承受。

　　寻常人以每秒八九米的速度坚持十几秒就受不了，但他得以12米每秒的速度，坚持近九百秒，里面的难度，不言而喻。

　　奔跑过程中，由于衣服是累赘，所以他边跑边将衣服全部褪了去，裤子也在飞奔的时候脱得只剩下一条四角裤。

　　没了宽松裤子的遮掩，下身那一坨比较明显的东西，便以非常夸张的线条，摆在了空气中，尽管见不到真容，但形状却也让一些过路的女人感到脸色羞红，心跳加速，对他指指点点。

　　奔跑在继续，为了这个价值4次小工机器人购买权的任务，苏诚算是彻底豁出去了。

　　由于以这种超越人体极限的速度奔跑，导致苏诚的体力消耗十分之大，并且腿部在产生巨量的酸胀气体，让他整个人非常难受。

　　不过，这种难受，依旧在可承受的范围之内，和当初穿山越岭时候让人几乎崩溃的任务比较起来，还是差了那么一丢丢。

　　甚至，大概和当初系统晋入高级状态时候的仰卧起坐任务难度，相差不了太多。

　　但是，由于工业园区的这段路，并不是平坦的路道，在每秒六米速度奔跑的时候，还能轻易保持速度不变。

　　可是当以每秒12米以上的速度奔跑之时，却没办法一直把控这种速度，遇到一些弯路和行驶的车辆，以及坡道的时候，必然要减缓速度，不然会摔倒，而一旦摔倒一两次，这个任务就基本完不成了。

　　庆幸这段路的弯道和坡道并不多，只有那么七八个，尽管在这些地方苏诚会减速，但过后，他又能很快将速度加上去。

　　路上，一个骑着爱玛电动车的女生正在一边听着音乐，一边悠闲地往前赶去。

　　忽然，她眼神一闪，从后视镜里见到了一个上身赤着的帅哥。

　　“他在追我？”女生眼睛一眨，回头望了眼，脸上绽起笑容。

　　紧接着，她心里一凛，连忙回过头看了眼电动车的表盘。

　　“我的天，我现在的速度有都35码了……”女生心里惊骇莫名。

　　一般的电动车，最快速度大概是36码，保持每秒10米的速度，像爱玛这种质量稍微好一点的电动车，最快速度可以达到40码，这也是国家规定的最快速度，快了容易翻车。

　　看着那一点点从后面追上来的帅哥，女生心里怦怦直跳，倒不是被他的帅气羞到了，而是被惊到了。

　　“我就不信，你能一直跑那么快！”即便是帅哥，但女生见他跑那么快，心里也不服气，想着，她右手一动，直接将油门拧到了底，电瓶车的速度再次爬升，来到了近40码的地步。

　　然而，让她感到惊恐的是，后面的帅哥，不仅没有同她拉开距离，反而一直在逼近。

　　半分钟后，一个T型路岔口位置，她被超了。

　　“我可能在做梦吧？”女生停下车来，努力呼吸了几口气，让自己冷静下来，她彻底被吓到了。

　　什么时候，人能的速度能超越电动车了？而且还能保持那么久，确定刚刚那人不是机器人？

　　“完了完了，忘记录像了！”见到了一次非人类的画面，但却忘记了录像保留真相。

　　女生懊恼地拍了下电动车的车头，抬头看着那帅哥已经渐渐模糊的背影，她叹了口气，沿着旁边的一个路口，往家里赶去了。


第596章 惩罚……

　　奔跑在继续，苏诚的脚步跨得很快，但时间却过得很慢。

　　现在的每一秒，对他来讲，都是一种煎熬，即便这种煎熬他能忍住。

　　奔跑八分钟以后，苏诚全身上下，已然是肌肉隆起，额上腿上青筋暴起，似乎随时都可能撑破皮肉，飙出血液。

　　汗水早已是如雨滴般落下，眸子赤红，呼吸频率虽然很快，但好在还算平稳。

　　陈茹这边，车追上苏诚以后，她的司机惊恐地道：“这个人的速度，过了四十码，怎么可能？”

　　由于不敢开太快，他追了苏诚半分钟才追上，他敢确定，外面这个穿着四角裤奔跑的家伙，绝对是一直这个速度。

　　可是，这与现实不符啊，人怎么可能跑这么快，并且还能保持这种速度这么久？

　　难道是开了挂？或者那不是人？

　　陈茹闻言，目光一凝，透过窗户注默默视着快速跑动的苏诚，一句话也没讲。

　　秘书见状，对司机悄悄说了两句话，然后这车便一直跟在了苏诚身后。

　　直到七分钟以后，在秘书和司机惊愕的目光中，苏诚停下了奔跑的脚步，变跑为走，这场让人感到匪夷所思的长跑，才结束了它的骇然。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得4次小工机器人购买权，权限已下发至物品栏，请注意查收】

　　“我靠，差点就完不成了……”

　　苏诚此刻腿有些发软，他呼吸急促而粗重，心跳在140以上，脸色通红而炽热，全身上下都布满了豆大的汗珠，像是刚在暴雨中洗了个澡一样。

　　15分钟跑一万米，苏诚做到了，但也只是堪堪做到。

　　因为只差五秒，他便超时了。

　　也就是说，他这次长跑，平均下来，实际上只有11.5米每秒不到，与预期的12米每秒，还差了一截。

　　“如果在赛道上跑，再换上一双运动鞋，以我现在的体质，13分钟半就能跑完！”

　　苏诚低头看了眼皮鞋，虽说没有大的损坏，但上面也多了不少明显的擦痕。

　　三个任务，他都是穿着皮鞋在长跑，他自信如果路况好一点，没有急的弯道和陡的坡道，鞋子舒适一点，跑出每秒12.5米的速度坚持十分钟，不是不可能。

　　但前提是在他休息好了之后再跑，否则以现在的状态去跑，再让他来一次15分钟一万米的长跑，他都完不成。

　　“咦，她怎么在这里？”

　　长跑之后，不能立即停下来，否则对身体的肌肉细胞不利，走动舒缓肌肉的疲劳之际，苏诚目光一斜，发现了从一辆黑色轿车上走下来的陈茹。

　　她秀发披肩，一脸冷艳，来到苏诚跟前后，蹙着眉头问道：“你在干什么？”

　　“没干什么，运动啊。”苏诚一边踱步，一边喘着粗气笑道，他自然不会告诉陈茹，自己在做任务。

　　陈茹今天穿着一身黑色的职业装，成熟与魅力展露的非常得体，倒是让苏诚忍不住在她身上多瞧几眼。

　　“运动？我看你是在玩命！”陈茹狠狠瞪了他一眼，道：“上车吧，送你回去。”

　　“不用了。”

　　“上不上？”

　　“真不用，你去忙你的吧，话说你怎么在这儿啊？”

　　陈茹闻言，扫了眼苏诚的下身，莫名地玉颈红了一些，两条大腿轻微颤了下。

　　没去回答他的话，她哼声道：“不正经的家伙，最好别发疯把自己玩死了。还有，穿成这样影响市容……拿去！”

　　陈茹说着，眼神闪了闪，将自己的黑色上衣解了下来，递给苏诚。

　　苏诚却缩了缩身子，摆手拒绝道：“你的衣服太小，我穿不了。行了，我的人来了，看那儿。”

　　说着，苏诚指了指不远处一辆的劳斯莱斯。

　　陈茹闻言，扫了他一眼，也没再继续说话，套好衣服后，扭着纤腰，上了自己的车，然后掉头离开了这里。

　　苏诚瞧着她的轿车消失，撇了撇嘴角咕哝道：“什么叫影响市容，关心我就明说嘛，有啥好遮遮掩掩的？”

　　没有多想，现在也不是想女人的时候，任务要紧，苏诚摇摇头，迈步走向路边的劳斯莱斯。

　　可是，令他想要骂娘的是，任务又来了！

　　【特殊区任务4】

　　任务提示：请宿主进行一次一万米长跑，以现在所处地为起点。

　　任务奖励：5次小工机器人购买权，未完成惩罚：呕吐半小时。

　　任务限时：10分钟。

　　“你妹，10分钟跑一万米，杀人啊这是？”

　　这第四个特殊区任务一来，苏诚彻底迷了，这已经不是正常任务了，确定他现在能完成？

　　一万米十分钟跑完，要达到每秒16.67米的速度，换而言之，需要保持60码的速度才能完成。

　　这个任务，让小工机器人来跑还行，但苏诚……他认怂了。

　　“绝对是坑，完不成的任务。”

　　这样的任务，他想都不用想，根本完不成，除非能进行体质突破。

　　但是体质突破哪儿是那么容易的事情，他的意志力还没达到能承受一瓶体质增强药水的程度，强行服用，只有一种可能，把自己玩疯。

　　心有自知之明，苏诚干脆连尝试都懒得去尝试了，直接坐在劳斯莱斯里，让小工机器人驾车回往杨浦区，同时从亚四维空间中取出一套崭新的运动服，套在身上，并且把脚下的皮鞋也给换成了球鞋。

　　坐在车里，换好衣服后，苏诚看着快速倒退的窗外景物，有些担忧。

　　“万一这个任务过后，还有长跑任务专门搞来坑我，那岂不就是……”

　　念想到此，苏诚心里有些慌慌的，还别说，系统真有可能干出这等缺德事。

　　不久后，第四个特殊区任务的时间结束。

　　叮！

　　【宿主未完成任务，失败惩罚为呕吐半小时，请问是否使用任务惩罚豁免权？】

　　下意识的，苏诚就想去点是。

　　可恍惚间，他心神一动，念叨道：“呕吐半小时？”

　　“似乎时间也不长，要不然省一次惩罚豁免权？谁知道后面还会不会有更坑爹，惩罚更重的任务，嗯，得节约，况且我有治疗术和外伤修复药水，也死不了，怕卵啊！”

　　一念及此，苏诚心里一横，选择了否！

　　当即，冥冥之中有一股奇怪的力量作用到了他的身上，霎时间，他感觉胃里翻江倒海。

　　来了！

　　这时候，劳斯莱斯已经挺稳，苏诚不敢大意，连忙下车，一边对自身用去一瓶外伤修复药水，防止胃部出现问题，一边弓腰开始呕吐。


第597章 任重而道远……

　　时间推移，三十分钟过去。

　　惩罚结束。

　　再看苏诚，一脸苍白，毫无一丝血色。

　　“太难受，感觉自己快死了！”

　　难受归难受，不过好在苏诚挺了过来。

　　然而，就在他感觉脑袋晕乎，很想吃一顿大餐，然后美美睡一觉的时候。

　　那特殊区任务，就如跗骨之蛆一般，再次找上了他。

　　【特殊区任务5】

　　任务提示：请宿主进行一次一万米长跑，以现在所处地为起点。

　　任务奖励：6次小工机器人购买权，未完成惩罚：呕吐半小时。

　　任务限时：8分钟。

　　【注：此任务为长跑任务最后一个】

　　这个任务一来，苏诚面皮剧烈一抖。

　　想都不用想，他直接将心神沉入【土豪系统】，大喊道：“系统，你丫的给我出来，你到底什么意思？要死人的知道么你？”

　　“宿主，任务已经开始，请抓紧时间完成，您只有不到7分55秒了。”系统冷冰冰的声音传来。

　　苏诚怒道：“开始你妹，这个任务有毒，不做了！”

　　“您确定不做？”

　　“不做！”

　　“真的确定不做？”

　　“认真的告诉你，老子不做了。”

　　8分钟跑一万米？苏诚现在保持爆发速度都完不成，更遑论正常速度了。

　　叮！

　　【鉴于宿主任务态度消极，此任务取消，扣除10任务点，现有任务点237点】

　　听到任务提示音，苏诚一呆，而后郁闷道：“系统你什么意思，怎么扣起任务点了？”

　　“宿主，特殊区任务可以取消，每次取消扣除10任务点，取消与未完成是两码事。”

　　系统说完，苏诚懵逼了，“卧槽，还有这种操作？你这也太坑了吧？10任务点够我干好一阵了。”

　　10个任务点说没便没，苏诚心里抽搐不停，苍白的脸上布满了淡淡的忧伤，难过。

　　“你丫的早点说还要扣任务点啊，你妹的……”

　　系统回道：“这是隐藏条件，需要宿主自动触发。况且宿主，扣任务点总比消耗惩罚豁免权要划算，您自己斟酌。”

　　“那我问你，现实任务和网络任务，也可以取消？”

　　系统道：“只有特殊区任务才可以在颁布后取消。”

　　苏诚听了，心里老不是滋味了，任务点这玩意儿他一直看做宝一样，精打细算，舍不得用。

　　可这会儿系统忽然就给他扣了10点，太特么难受了。

　　“算了，你丫说的对，10任务点就当是换一次任务惩罚的豁免权了，不亏……”

　　话又说回来，呕吐惩罚苏诚是打死也不想尝试了，之前差点让他把胆汁都吐出来，如果不是有外伤修复药水，百分百吐出血来。

　　反正这个任务死活都完不成，不免要花去一次惩罚豁免权，对比来讲，10任务点买一次惩罚豁免权，苏诚反倒觉得赚了。

　　就在这时，系统那电子合成音提醒道：“另外宿主，您之前未完成和现在取消的任务，都是可以完成的任务，任务提示：此任务无限制，可搭乘高速汽车，进行快速跳跑。”

　　听到这里，苏诚眨了眨眼，啪！

　　一巴掌轻轻打在自己脸上，自怨自艾道：“我特么……太蠢了，我怎么就没想到？靠，加起来有11次小工机器人购买权，110个机器人，好气啊。”

　　在得到系统提示之后，苏诚愣了下，随后捶胸顿足，懊恼不已。

　　不过，这事儿也不能怪他，在短时间内做出判断，并且找出解决方法，需要足够清晰的头脑。

　　他那会儿循规蹈矩，身体疲惫，脑子晕乎，哪儿有思维转到搭车跳跑这点上去？

　　“失策失策了。”哀叹一声，苏诚上了劳斯莱斯，询问系统道：“那任务还能继续做吗？”

　　“抱歉，暂时无法继续做。不过，如果在第二十个任务完成以后，您可以消耗共40任务点，再次开启这两个任务。而且宿主，我早对您说过，完成任务大多数时候靠的是头脑，锻炼您毅力的任务，会有明确规定。”系统道。

　　还能继续做？苏诚舒了一口浊气，那还好，40任务点虽然有点多，但能换到11次小工机器人购买权，他毫不犹豫会选择开启。

　　任务点没了可以刷任务赚，但机器人购买权，可是可遇而不可求的物品。

　　心里舒畅了一些，苏诚眉头一挑，撇嘴说道：“行了，你也甭说风凉话，这次算你狠，我认栽，但保证不会再有下次了！”

　　“那可不一定。”

　　“你看着！”

　　回到杨浦区，苏诚也不管，畅快胸怀，直接大吃了一顿。

　　然而，这个特殊区任务却阴魂不散，在他吃饭的时候，也找上了他。

　　索性，只是两个简单的任务，苏诚也只是花了些时间，便轻易完成了，由此也获得了3次购买权。

　　加上此前获得的购买权，苏诚目前的机器人购买权，来到了12次。

　　没有踌躇，他迅速返回石墨烯厂，花费了24万科技点，成功购买下了120个小工机器人。

　　这么多机器人一出现，石墨烯厂那边的人手空缺，瞬间就得到了补充。

　　不过，随着企业的发展，这点机器人远远不够，要想在美国那边将公司的销售推广开来，苏诚至少还得准备上千个机器人。

　　要想把超维科技的产品推向全世界，没有上万的机器人和上百万员工那是空谈。

　　“任重而道远啊！”

　　……

　　时间转瞬即逝，十月过去，十一月来临。

　　寒冬将至，天气越来越凉，大街上白花花的大长腿的风景隐去一些，大多数的女性，都将自己奔放的一面隐藏在了衣服底下，只有那少部分渴望被异性注视的女性，才不顾时节，依旧穿着超短裤和薄裙在冷风中招摇。

　　当然，随着时代的进步，潮流的衣物自然不缺，天气冷了，除了将身子裹得暖和避免着凉以外，还有不少新潮的衣服，也可以衬显女人的身材。

　　不过，这只是少部分身材好女人的特权，身材不好的，穿出来奇形怪状，反而会引人笑话。

　　上个月的【每月任务】依旧没做，距离特殊区任务发布，已经过去四天。

　　在这四天的时间里，苏诚除了日常处理公司文件以外，大多数的时间都在拼命做任务。

　　同时，前天还监督任贝贝把积攒的每日任务，都给做掉。

　　对此，任贝贝表示无力吐槽，稍微埋汰他两句后，便照实去做了。


第598章 要么打一架，要么安静点……

　　截至目前，特殊区的任务已经进行了16个，除却此前第四个和第五个没完成外，这后面的11个任务，苏诚统统都通过了。

　　如系统所言，有些任务，它不看毅力，看智商和理解力。

　　一旦门路摸对，完成起来异常轻松，可一旦门路没有摸到，那便是把人玩死都玩不成任务。

　　好在苏诚的智商在正常线以上，自从栽过跟头以后，他随后完成任务便显得非常小心。

　　11个任务，奖励有多有少，多的达到4次购买权，少的只有一次。

　　合计下来，11个任务，苏诚一共获得了26次小工机器人购买权。

　　花了40万科技点，苏诚购买下了200个小工机器人，剩余的6次购买权，则被他暂且存了起来。

　　大量小工机器人的注入，自然让石墨烯、植物电池、闪充器、九轴联动数控机床的生产效率，达到了一个极佳的地步。

　　同时，透明铝的制造也加快了许多，工厂的建设速度，相较以往，更是提升了四五倍。

　　……

　　十一月一号，清晨七半点。

　　送姚可儿那金发小妞去上学以后，苏诚坐车前往超维科技公司。

　　半路上，在网上刷了点钱，紧接着，系统提示音荡起。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得一枚工厂徽章、100任务点】

　　“哟，败家任务完成了？”苏诚心神沉入【土豪系统】一瞧，这才发现败家任务完成了。

　　这几天他一直在忙活特殊区任务，败家这事儿比较随意。

　　100任务点进账，苏诚的腰包再次鼓了一些，加上刚刚刷的一个网络真壕任务，任务点总数来到了338点。

　　“先别去公司了，直接去石墨烯厂。”既然多了一枚工厂徽章，苏诚怎么着，也要先将它挂到厂里去以后，才能去做别的事情。

　　“是，老板。”

　　去到超维石墨烯厂，将工厂徽章挂上去以后，苏诚没在厂内逗留，坐车又回了超维科技大厦。

　　刚一进入底楼的私人车库，苏诚便发现了一个鬼鬼祟祟的家伙，登时目光一缩。

　　“停车，我下去看看。”苏诚对小工机器人说了一声，立即，这辆劳斯莱斯停稳。

　　拉门下车，苏诚迈步像那人的位置走去。

　　这个人把自己裹得严严实实的，带着一顶蓝色的帽子，穿着一件黑色的大衣，一看就不正常。

　　此刻，这人正蹲在一辆红色的法拉利前面打量个不停，苏诚走近一瞧，是一辆大红色的法拉利599，车型非常炫酷，价值在五百万左右。

　　“哎，你看什么呢，你谁啊？”苏诚走上去，伸手拍了那人一下。

　　“啊呀！”一阵惊叫传出，苏诚确定了这是一个女人，而且还很熟悉。

　　她转过身来，苏诚看着她无语道：“怎么穿成这样了你？”

　　“是你啊，吓死我了，走路没声音的。”古丽热依拿下墨镜，眨着大眼睛埋怨地看着苏诚，同时粉拳捏起，轻轻捶了下他的胸口。

　　“我偷偷跑来找你的，不穿成这样，被偷拍到那就不好了。”

　　苏诚伸手刮了下她光滑的鼻尖，宠溺地看了眼她，然后指着这辆法拉利道：“喜欢这车？”

　　“喜欢啊……噢对了，这里都是你的车，还是？”

　　“都是我的。”

　　古丽热依尽管早有准备，但一听苏诚这么一讲，还是忍不住小小地吃惊了一下。

　　“你还真是舍得花钱……”她两手情不自禁地搭在苏诚的肩膀上，悠悠道。

　　“没办法，钱太多了花不完，不买些东西败败家，岂不是显得我这人很没有品味？”苏诚一把揽过她的纤腰，右手探入她衣服里道：“这里的车看上哪辆了，随便挑。”

　　“这辆法拉利，行么？”古丽热依问，她和苏诚都这样了，也没矫情，反正他车多，她也的确很喜欢这辆法拉利。

　　“当然，现在它就是你的了。另外，虹桥机场还有架属于你的飞机，什么时候要了，就什么时候去取。”

　　目前，苏诚的那些飞机已经尽数运了回来，直升机被送到了浦东区的豪华别墅里放着，有专人维修保养，而那十架固定翼飞机，除了那架G650在虹桥机场外，其余的飞机全都被送到了一个机场里面管理。

　　至于超维科技公司自己的机场，则是还在选地，修建好得等明年去了。

　　“啊？你真要送我飞机呀？”古丽热依呆了呆，撅起粉润带水的薄唇，明眸闪烁，可爱地说道：“我不要，这车我看着喜欢，我要车就行了，飞机你给我也没用，反而容易招黑……上次我和妮姐她们上了你的私人飞机，就被那些狗仔扒了一遍新闻，还是不要的好。”

　　“随你，反正给你放在那儿了，想开就开，维护费我给你出。”苏诚捋着她的秀发，温柔道。

　　“你总对我这么好……”古丽热依嘴唇一分，主动送上了自己的香吻。

　　她的吻湿润而甜蜜，苏诚同她亲了一会儿，松开她道：“好了，有什么要说的去我办公室聊。”

　　“好啊，我这次来，就是专程来找你的……”古丽热依羞涩一笑，乖巧地挽着苏诚的手臂。

　　两人乘坐电梯，抵达了苏诚专用的办公楼层。

　　刚一进入办公室，她便迫不及待地将苏诚推到了门口的墙壁上。

　　小手扯开一些他的衣领，然后身子一跃，跨到他身上，两条纤长柔软又有弹性的大腿，紧紧夹住他的腰肢，火热的双唇，热情地凑了上来。

　　“咳咳……”

　　不过，情况似乎有些不对。

　　一阵尴尬的咳嗽声，打断了两人的亲密，古丽热依闻声一惊，连忙从苏诚身上跳了下来，整理衣襟，同时望向那人。

　　赵颖宝看着苏诚和古丽热依，面色倒是平静，她调笑着道：“哟哟哟，清纯可爱的女明星古丽热依，居然不拍戏，跑到这里来和男人偷情了，你说，如果这事儿给你的粉丝知道了，会起什么样的风波呢？”

　　见是赵颖宝，此刻古丽热依倒是一点不慌了。

　　两人最近有戏合作，关系不算太好，但也不差，而且她早知道赵颖宝对苏诚有意思，这会儿也听出了她话中的醋意。

　　“我和男朋友亲密，有什么好稀奇的？”古丽热依褪下外衣，露出姣好的身材，挺了挺胸道：“倒是你，和他非亲非故，来他办公室干嘛？”

　　“勾引他。”赵颖宝抿嘴一笑。

　　“你……你别那么无耻。”古丽热依上前两步，不悦地瞪着赵颖宝。

　　“你和他结婚了？”赵颖宝问：“还是和他公布关系了？”

　　她不急不缓说：“在你俩没确定关系以前，他都是自由的，况且，就算结婚了还有能离婚的，优秀的男人和优秀的女人一样，永远是受异性追捧的对象，你现在，可不配不上他。”

　　“你就能配上了？”古丽热依不满，怼了一句回去。

　　“我当然能！”

　　“真是往自己脸上贴金。”

　　“……”

　　两女你一言我一语，两人谁都不服谁，叽叽喳喳地争论着，但却没打起来，苏诚在一旁看得哭笑不得。

　　最终，他忍不住了，出言阻止道：“行了你俩，吵什么吵，要么打一架，要么都给我安静点。”

　　听到他发言，两女不约而同地闭上了嘴。

　　“赵小姐，你来这里有什么重要事情吗？如果有，就赶紧说吧。”苏诚看着赵颖宝道，这妞最近脸瘦了些，身材似乎也高挑了一点，除了胸前规模依旧不大以外，韵味相较以往倒是提升了不少。

　　“我来你这儿，当然是有事，不过，好像有些不太巧，打搅了你们小两口亲热啊。”赵颖宝嫣然笑着。

　　“知道就好。”古丽热依嘟囔一声。

　　苏诚道：“没什么不巧的，有事就讲。”

　　闻言，赵颖宝走了两步，一屁股坐在不远处的真皮沙发上，拿过一个手提包，从里面取出了一份文件。

　　递给苏诚，她说道：“这是我和姚总在商量后，对超维影视的未来做出的一份方案，其中包括了《神与科技》的制作计划，你看看。”

　　苏诚接过文件，走到办公桌前，坐在椅子上后，浏览起来。


第599章 他不是你的

　　古丽热依见了，柳眉微微的锁了一锁，暗想着赵颖宝什么时候和苏诚的公司有合作了？

　　“我倒要看看，你想搞什么鬼。”

　　心里一思忖，古丽热依连忙迈步到了苏诚的身后，挽起衣袖，伸出两只柔软的小手，给他揉起了肩膀。

　　身体传来一阵柔软的舒适，苏诚扭头看了眼她，笑了笑，随她去了。

　　不久文件浏览完，苏诚拍了下古丽热依的小手，示意她停下，说道：“赵小姐，方案很不错，电影的制作计划也别出心裁，只是在角色方面，你不能做女主。”

　　“我觉得我能！”赵颖宝眼睛眯了眯。

　　苏诚笑着道：“主角是我家热依的，算起来，你也是制作方，这个角色没必要和她抢吧？”

　　古丽热依闻言，有些骄傲地看向赵颖宝，好似在说我赢了。

　　古丽热依是自己的女人，苏诚自然得向着她，至于赵颖宝怎么想，那是她的事情，苏诚不管。

　　赵颖宝吸了吸气，目光半沉着问：“算上特效的话，这部戏的投资应该不下于四五个亿吧，你确定要让她一个经验不足的人上？或者说，因为她是你女朋友，你可以为了她这样败家？”

　　败家？

　　提起败家，如果古丽热依真有这样的潜质，那倒是好事情。

　　“没错，四五个亿也不是多少钱，只要她开心，五十个亿都是小事。当然，我也相信热依自身能把这部戏演好。”苏诚漫不经心地说。

　　不过，就事论事。

　　《神与科技》这部电影，女主角人选，倒不是苏诚偏袒或者怎样，带有异域风情，容貌绝美的古丽热依，的确是第一人选，在这点上，即便赵颖宝也比不上她。

　　整个地球上，只有他看过这部影片，没人比他更懂。

　　不过，赵颖宝听到苏诚这样说，心里却是有些不太舒服，看着古丽热依，眼底闪过一丝羡慕。

　　古丽热依这边，听到了他俩的谈话，感动之际，低声对苏诚道：“如果实在不行，你就让她演吧，我演砸了也不好。”

　　毕竟是大投资，古丽热依尽管知道苏诚有钱，也很想和赵颖宝去争，但却不想因为自己的缘故，让投资泡汤。

　　“没事，你能行的。”苏诚道。

　　“可是我怕……”

　　“相信自己，也信我。”

　　赵颖宝见状，撇嘴笑着道：“行，看你俩你侬我侬的样子，真是给我喂了好一嘴的狗粮。既然她要参演，女主角是她的，那我就不演了，当个制片人悠闲过活算了。”

　　她站起身来道：“除了女主角外，还有其余很多角色需要选，重要的人我都已经联系过了，基本没问题，剩下就只有小角色了，时间定了十一月十号，角色确定完毕以后，大概这个月20号就能开机。”

　　“第一部的预计拍摄时间为两个月，到明年一月二十号截止，如果后期剪辑和特效处理来得及的话，大概能赶上春节档期。”

　　“行了，该谈的我也讲完了，现在没什么好说的，不过……古丽热依，你现在最好是和我一起去拿剧本。”

　　赵颖宝说完，站起身来提着包包，看了眼两人，随后带着淡笑小步离开。

　　古丽热依这边听了，没办法，和苏诚说了声，跟着赵颖宝走了出去。

　　“这个赵颖宝，鸡贼。”苏诚摇了摇头。

　　他本还准备带古丽热依去健身房锻炼下身体，说说悄悄话的，被赵颖宝这么一搞，全搅和了。

　　不过这样也好，给苏诚的身体放放假。

　　赵颖宝两人离开苏诚的办公室后，两人一前一后，到了一处幽静无人的地方。

　　“清纯玉女，双面甜心……光芒万丈的清纯女明星，粉丝上千万，娱乐圈影响力越来越大，但是，你现在可不清纯了哦。”赵颖宝抱着手，看着古丽热依揶揄道。

　　“我怎样关你什么事，谁没点私生活？”古丽热依扬起小下巴，不悦地看着赵颖宝，第一时间倒也没露出惧色。

　　“是啊，谁没点私生活。”赵颖宝莹莹一笑：“可是……如果你说我把你刚刚进办公室后，跳到一个男人身上，和人拥吻的视频发出去，你猜会怎样？”

　　“你……视频，你什么意思？”古丽热依惊了，眼神闪烁，上前一步，伸手紧紧抓住赵颖宝的衣领口。

　　赵颖宝不紧不慢地从衣兜里取出一款玫瑰金手机，巧笑道：“很不巧，我刚刚正在拍摄窗外的远景，你俩一进来，我转身就把视频给录下了，你可以看看。”

　　她把手机递给了古丽热依，补充道：“对了，提醒你，我的视频是连着云端的，有备份……”

　　“赵颖宝，你无耻，无耻！”古丽热依眼眶红红的，极其愤怒，粉拳紧紧攥起。

　　“生气了？”赵颖宝道：“放心吧，只要你乖乖的，这个视频我也不会发出去的。”

　　“你到底想怎样？”古丽热依眼神闪烁。

　　“你说呢？”

　　“苏诚？”古丽热依咬着嘴唇。

　　“聪明。”赵颖宝伸手捏了捏她的脸蛋，然后从她手里拿回了手机。

　　“他对你根本就没意思……”

　　“没关系，我对他有意思就行。”赵颖宝道：“也不怕告诉你，其实当初我看到他的第一眼，就喜欢上了他，一看到他就想调戏他，忍不住去想世界上怎么会有这么能吸引我的人……除了拍戏和工作，我想的人最多的就是他，你知道吗？看到你，我脑海里就回荡起了你俩在飞机上干丑事时候发出的声音，我无耻？其实你才是真正无耻的那一个，清纯的背后，实际上是饥渴……”

　　“飞机上？”听到赵颖宝的话，古丽热依俏脸白皙的脸蛋莫名一羞，抿了抿嘴唇，薄怒道：“偷窥狂，你真恶心。还有，你这是赤裸裸的嫉妒我。”

　　“嫉妒？有吧，我承认，在追求爱的面前，我无所畏惧。”赵颖宝耸了耸道：“但你不一样，你怕和他曝光，怕影响你的名声，怕毁了你现在的一切……”

　　“你错了，我不是怕，只是我现在还不能。”古丽热依反驳道，她的目标是要配得上苏诚，成为顶级的大明星。

　　所以在这条道路上，没有成功以前，注定她无法有绯闻，所以只能暗着来，不能公开和苏诚的关系。

　　“狡辩。”赵颖宝轻轻一笑：“不和你扯闲了，来这里，我也不是要你离开他，我还没那么无耻，但我要告诉你，他不是你的。”

　　“就算不是我的，也不会是你的。”

　　“是不是，不是你说了算，交给时间来证明这一切。”赵颖宝眉毛一挑，撩了撩古丽热依的下巴道：“其实我并不讨厌你，或许未来，我们有机会合作干一件事情……”

　　“我永远不会和你这种人合作。”

　　“你会的。”赵颖宝道：“好了，该说的我讲完了，现在心里真舒服。走吧，去我那儿，我把电影女主的剧本给你，既然他选择了你当女主角，那你可得加油了，别让他失望，否则你就危险了……”

　　“我不会让他失望的，等着瞧吧你。”

　　“走咯，小孩子气。”

　　古丽热依见状，觉得不对头，伸手拉住赵颖宝道：“把你的手机给我，我看下视频。”

　　“什么视频？你上当了，根本就没有。”赵颖宝咯咯娇笑，笑得异常开心。

　　“你……”古丽热依愣了愣，心里是又羞又急，原来自己被骗了！

　　……


第600章 苏诚还来么？

　　中午，苏诚处理完昨天堆放的一些文件后，起身离开办公室，正准备去吃午餐的时候，电话响了。

　　摸出一瞧，是任舞那丫头打来的。

　　“喂苏诚，有件事我要和你说说。就是我们寝室今天出去聚餐，张倩她们非让我把你叫上，你现在有空吗？”任舞甜甜的声音传过来。

　　苏诚闻言，眼珠一转，逗她道：“现在啊，忙着呢。”

　　“啊？没空啊，那行吧，不过你的事情要紧，我和她们说清楚就行了。”任舞闻言，略有些失望。

　　自从姐姐来了上海以后，苏诚基本都不来上学了，她也好久没和他单独在一起相处过了。

　　“虽然现在有点忙，不过，也要看人嘛，你一说事儿，我就算再忙，也得给你腾出时间来，不是？”苏诚笑呵呵道。

　　“别，你别因为我耽搁了你的事儿，不来也没关系。”

　　“没事，现在也到饭点时间了，给我地址，我马上来找你。”

　　“那，好吧，我把地址发给你。”

　　结束通话后，苏诚理着衣角，坐电梯来到地下车库开了辆帕加尼风神，便径直离开了超维科技大厦。

　　而那对他贴身保护的小工机器人，则是开着一辆劳斯莱斯幻影，缓缓地跟在了他后面。

　　值得一提的是，除了两辆兰博基尼以外，苏诚在川省千万级别的豪车，都已经转到了上海。

　　……

　　杨浦区，距离超维科技大厦不远的一处咖啡厅门前，任舞、乔薇、张倩、魏晓芸四人正等候在那里。

　　任舞穿得可爱俏皮，乔薇穿得清爽，张倩则打扮得性感，魏晓芸和任舞差不多。

　　四人身材样貌都不错，站在一起算是一道靓丽的风景，引得周围的路人频频注目。

　　魏晓芸碰了碰张倩的手臂，问道：“你说你交的男朋友是个富二代，真的假的？”

　　张倩对这事儿引以为傲，笑着道：“当然是真的，你看看这手镯，就是他给我买的，能值二十多万呢。”

　　“是么，看起来挺漂亮的，羡慕你啊。”魏晓芸道：“你和任舞都有男朋友了，而且都那么优秀，一个会弹琴会打架，另一个是富二代……长得漂亮就是有优势啊。不过话说张倩，今天你男朋友真要请我们去聚餐啊，我可先说好的，身上没钱。”

　　张倩浅笑道：“放心，不用你花一分钱，他平常一天的零花钱都是几万块，一顿饭对他来讲，小意思。请你们吃饭呢，也有我的意思，把他正式介绍给你们认识。”

　　“一天零花钱都是几万？哇这么牛，那他应该不是在校学生吧？”魏晓芸惊道，她一年的生活费和学杂费加起来，也就几万块。

　　“几年前是，现在他自己出来创业了。”

　　“创业呀，厉害，这样的男人有上进心，也很有前途，你最好抓紧了。”

　　“放心，他跑不了的。”

　　“……”

　　任舞和乔薇在旁边听得张倩和魏晓芸的对话，一阵撇嘴和无语。

　　张倩这人什么都好，就是爱炫耀和攀比，尤其是炫耀这种行为习惯，几乎已经成了她生命中的一部分，时时刻刻都带有。

　　不过，虚荣心人人都有，张倩尽管拜金爱炫耀，但人还是不错的，至少心不坏。

　　不久，一辆蓝色的法拉利带着一阵优雅的钢琴般声音，出现在咖啡厅门前。

　　张倩瞧了，目光一亮，“我男朋友来了！”

　　魏晓芸小声啧啧道：“啧，这车好酷，是法拉利还是兰博基尼啊？”

　　“法拉利488，他这车能值四百万呢，不过这都还一般，他别墅里还有辆黑色的兰博基尼Aventador，价格是这车的两倍呢。”张倩挺了挺胸，扬起下巴道。

　　“四百万，还有辆价值两倍的车？土豪土豪……”魏晓芸满脸羡慕，任舞和乔薇却淡然地看着这一切。

　　这时，车门打开，从车上走下一名年龄二十七八的青年，他朝着张倩走来，笑着道：“小倩，等久了吧？嗯，你今天这身真漂亮。”

　　张倩满心欢喜地迈步走过去，挽住青年的手臂，嗔道：“还不是你有眼光，这就是上次你在商场给我挑的那身衣服嘛，我都说贵死了，你偏要买。”

　　青年看着张倩道：“没事，小三万而已，只要你喜欢，下次咱们再去挑他十件八件。”

　　“不用了，衣服只要够穿就行。”张倩心里欢喜，嘴上却选择了拒绝，然后又道：“哦对了，给你介绍一下，这是三个是我的室友兼好姐妹，魏晓芸、任舞、乔薇，三个都是美女。这是我男朋友刘绍祥。”

　　“我算哪门子美女，你们仨才是。帅哥你好。”魏晓芸摆手，然后给张倩男朋友打了个招呼。

　　乔薇和任舞也象征性地招呼了一声。

　　“三位好。”刘绍祥也挥手道，目光扫过任舞和乔薇两女，目光微微一凝，一个可爱，另一个清新，这两人比自己现在的女友，质量还要高啊。

　　“邵祥，你不是说今天要带我去吃大餐么，我带上几个姐妹，没问题吧？”张倩道。

　　“她们？”刘绍祥一愣，面露讪笑：“这个……今天恐怕不行，而且我这车也坐不下，下次吧？”

　　“你……不行吗？”张倩面色一滞，瞬间感觉整个人都不好了。

　　她刚刚还在魏晓芸面前吹嘘，结果……

　　“哎没事没事，帅哥你和张倩两个人去吧，这次不行，下次嘛，没事的。”魏晓芸见状连忙道了一句。

　　“她们不能去，那我也不去了。”张倩生气地哼了一声，丢开刘绍祥的手臂。

　　刘绍祥见状，面色蓦然变得有点尴尬，咳嗽一声后，拉着张倩到一边，低声对她道：“小倩，这次是真没办法，今天的饭局是去谈生意的，我都只有战战兢兢地去应付，只能带你一个人去啊……”

　　“那你去吧，我不去了。”张倩撇过脸，迈步走向了魏晓芸那边。

　　“行吧，你不去就算了。”刘绍祥见状，沉吟片刻后，却忽然笑了笑。

　　说罢，他转身上了法拉利，在任舞几人的目光中，一踩油门，疾驰消失在了街道的尽头。

　　见到男友就这样走了，张倩略有点傻眼，蓦然感觉自己很没面子，恼怒地跺了跺脚，心里气愤不已。

　　“他居然是这样的人……”张倩眼眶红红的。

　　“没事的张倩，别生气，他可能是去应酬了，带不上我们也正常。”魏晓芸安慰道。

　　“苏诚还来么？”这时，一旁戴着黑框眼镜的乔薇问向任舞。


第601章 万怡酒店……

　　任舞闻言，点了点头，微笑道：“来啊，他来了一会儿我们去宰他就行了。”

　　“嗯。”乔薇淡淡应道。

　　魏晓芸也笑着道：“苏诚应该会靠谱一点吧？”

　　“那是，他最爱面子了，靠谱！”任舞甜甜一笑。

　　听到这话，张倩有些泄气地低了低脑袋，魏晓芸见了，一个劲儿安慰她。

　　那刘绍祥离开后没过半分钟，一阵狂躁的咆哮声，从街道不远处传来，引得一片路人纷纷注目。

　　“我靠，今天这条路上的豪车好多啊。”

　　“是啊，刚刚有辆法拉利，现在又有辆……咦，这是什么车？”

　　“不知道，不过看起来好酷，应该比法拉利更贵吧？”

　　“土鳖，这都不知道？这是帕加尼……我看看，擦，帕加尼风神！”一名汽车爱好者蹦出来道。

　　有人问：“帕加尼风神是什么车？”

　　“什么车？世界顶级跑车，就这车，现在能值四五千万！”

　　“嘶……这么贵，你在吹牛吧？”

　　“吹牛遭雷劈！”

　　“厉害了，四五千万，一辈子也挣不到那么多钱啊。”

　　在行人的议论声中，这辆全身漆黑，如暗夜使者般的超级跑车，停靠在了咖啡厅前面，引得不少人前来围观。

　　炫酷的鸥翼门打开，从上门缓缓走下一名蓝衣青年。

　　“苏诚！！！”魏晓芸呆了。

　　“我……”张倩彻底愣住了。

　　从上面走下来的人，居然是苏诚，任舞的男朋友？

　　那个张倩口里爱吹牛的帅哥。

　　天呐，怎么会是他，他怎么那么有钱？

　　就在她们两人震惊不已的时候，苏诚走上来笑着道：“去哪儿聚餐，就你们几个吗？”

　　“嗯，就我们四个。”任舞点头，上前来亲密地拉住苏诚的臂弯，反正这会儿姐姐不在这里，多占占他便宜才是硬道理。

　　“也行，中午想吃什么？我请客！”苏诚被这丫头柔软的莲臂蹭得一阵舒适，不由心里也舒畅。

　　这话一落。

　　叮！

　　【特殊区任务17】

　　任务提示：请宿主在一家五星级酒店，选用最豪华的包间，最奢侈的饭菜，要求：一餐消费至少一百万元。

　　任务奖励：1次小工机器人购买权，未完成惩罚：无。

　　任务限时：三小时。

　　接到任务，苏诚心里一愣后一喜，这都能来任务，白捡的机器人购买权。

　　任舞道：“我想吃海鲜。”

　　乔薇道：“随便。”

　　魏晓芸和张倩两人还在懵神中。

　　“行，那走吧。”苏诚点头，拉着任舞往前走，随后想到了什么，又对乔薇三人道：“哦对了，后面那车也是我的，你们三个去那车吧，前面这里车只能做小舞一个。”

　　张倩刚刚回神，听到苏诚的话，顺着他的目光再一看，心里又剧烈抽搐：“劳斯莱斯的标志，这车怕是又有几百万吧？”

　　迷迷糊糊的，张倩魏晓芸和乔薇一起上了那辆劳斯莱斯幻影，跟在苏诚的帕加尼风神后面，缓缓行驶。

　　车内，魏晓芸咽了咽唾液，看向乔薇道：“天呐薇薇，苏诚居然这么有钱！”

　　“我之前还说他是叼丝，装逼货，看来人家根本就是大土豪一枚，我太没眼光了，唉。”张倩自嘲道。

　　“他不仅有钱。”乔薇若有所指地道了一句。

　　魏晓玲附和道：“是啊，不仅有钱，有车，应该还有大别墅吧？人也优秀爆了，身材好，打架厉害，天呐……这完全就是男神的标准模板，居然让任舞那丫头给骗到手了，她也太幸运了。”

　　“羡慕啊……”张倩感叹道。

　　乔薇闻言，两手压在开始发育的酥胸上面，眸子里的水光一动不动，不知道是在思考，还是的确波澜不兴。

　　帕加尼风神上，苏诚通过连线让电一订餐后，开着车，鼻腔里吸着任舞身上散发出来的清香。

　　此刻，这小妮子越过扶手箱上，正趴在他大腿位置，低着头，把手探入了苏诚的某处，一阵拨弄，玩得不亦乐乎。

　　“嘶……我说你能不能别闹，一会儿还要去吃饭，我这样你让我怎么下车？”苏诚腾出一只手，使劲儿按住她的柔荑，不要她乱整。

　　“不行……我好久都没占过你便宜了，好不容易有机会，我要摸个够。”任舞却我行我素，一只手被拿住，另一只手立马又盖了上去。

　　同时，嘴里嘀咕道：“这么大，也不知道贝贝怎么受得了你……”

　　两分钟后，苏诚忍不住了，推了她一把道：“够了啊小舞，差不多就行了。”

　　闻言，任舞不悦地抬起头来，张嘴昂了一声，细腻的眉毛一抖一抖的，调侃道：“真想一口给你咬断。”

　　“咬断？我发现你越来越调皮，是不是屁股痒了，想挨打？”苏诚捏了捏她的俏脸。

　　“是啊，你打我吧，好久都没打过人家了，好怀念高中时候的感觉……”任舞听了，身子一扭，翘翘的屁股撅了起来，她穿的是粉色的紧身裤，看起来圆圆弹弹的。

　　啪啪啪……

　　苏诚见了，伸手往她屁股上招呼了几下，道：“好了，地方到了，有时间再收拾你，下车吧。”

　　“这么快啊？”任舞撇嘴，揉了揉屁股，感觉刚刚的滋味还蛮不错的。

　　“嗯，没多远。”

　　下了车，任舞堂而皇之地抱着苏诚的手臂，胸前初具规模的地方，不时给他蹭到。

　　乔薇三人也跟着走了过来。

　　“万怡酒店，这里是五星级的酒店！”魏晓芸目光一亮，看着眼前豪华大气的酒店道。

　　“开着上千万的豪车，这里对他来说，没什么困难吧？”张倩呵呵道。

　　“走吧，我已经吩咐人准备了包间。”苏诚一笑，带着四女和机器人进入酒店。

　　随后，一名女大堂经理迎身上来喊道：“请问，您是苏总？”

　　“嗯是我，我点的餐都怎样了？”苏诚点头。

　　“您要的餐食都在准备中了，很快就好，请跟我来。”大厅经理盈盈一笑，连忙在前面给苏诚带路。

　　“苏总？苏诚，你还开了公司？”张倩好奇道。

　　苏诚笑着嗯了一声，那大堂经理笑着道：“苏总我们酒店的老板，整座酒店都是他的，不仅如此，上海地区万豪旗下剩余的十家五星级酒店，也是……”


第602章 冲突……

　　“咳咳。”苏诚轻咳一声，示意那大堂经理适可而止，别太招摇了。

　　他也不是那种爱炫耀和显摆的人，况且在魏晓玲和张倩面前炫耀，他真没什么成就感。

　　“整座酒店都是他的，还有另外十家五星级酒店……乖乖，苏诚到底多有钱啊？身价数十亿？”张倩和魏晓玲心里暗暗惊呼，看向苏诚的目光，已然是彻底不同了。

　　如果她俩知道，苏诚现在的资产已经过千亿了，不知道她们又会是怎样的表情。

　　乘坐电梯，来到了万怡酒店最豪华包间所在的楼层，往前走去，经过一个拐角后，忽然一阵喧闹的声音，传入苏诚耳中。

　　凝目一瞧，前面不远处，走廊上正有几个保安和服务员在同十几个男女对峙。

　　“什么意思啊你们？”

　　“这是我们订下的包间，凭什么没个理由就赶我们走？”

　　“怕我们没钱是吧？爷有的是钱，看到了吗，这是什么，滚！”一个青年挥手甩出几十张毛爷爷。

　　“今天这顿饭，我还真就在这吃定了。”

　　“赶我走，知道我是谁不？”

　　“……”

　　听到那些青年嚣张的话语，苏诚的脸色，微微一变。

　　“苏总，我去看看，您稍等一下。”大堂经理见苏诚的面色有变，连忙说了一声，便走了上去。

　　“方经理。”几个服务员和保安见到大堂经理，吁了一口气。

　　“怎么回事你们？包间还没腾出来？”方经理面露不满，低声询问。

　　由于酒店地段比较好，所以一到午餐时分，大多数时候会出现没空包间的情况。

　　而这个包间，是整个酒店最豪华的几个包间中的一个，其余的包间已经开始在就餐了，应苏诚的要求，方经理只有吩咐员工把这个还没开始就餐的包间腾出来给苏诚使用。

　　做了这个决定，酒店自然也会给予这个包间里面的人一定补偿。

　　她本以为事情会很顺利，但现在看来并非是如此。

　　“腾包间？这位经理，是你让我们走的？”一名染着黄发的青年冷眼看着方经理，面色不善。

　　“各位先生，实在是不好意思，今天这个包间，我们老板临时要用，时间也很急，请你们大家行个方便，我们酒店愿意在这次的……”

　　方经理开口表达着自己的歉意，但话未完，便被一个怒气冲冲的青年冲上来，给扇了一巴掌。

　　“你算什么东西，滚，叫你们老板来，老子亲自和他讲！”青年不屑，语气无比猖獗。

　　方经理被打，差点跌倒在地，抬头看着那青年，满目都是气愤的神情。

　　就在这时，苏诚迈步上前，冷冷地问道：“你要和我讲什么？”

　　任舞几人也跟上前来，任舞拉着苏诚的手臂，低声道：“苏诚，你别冲动，他们人多……”

　　“没事。”苏诚拍了拍她的手背。

　　这时，为首一名身材魁梧，约莫三十二三的平头男子看向苏诚道：“朋友，你就是这家酒店的老板？呵呵，对于在你们酒店吃饭的客人，你们这二话不说，就要把我们赶走，恐怕有点不符合情理吧？”

　　“情理？啪！”

　　苏诚闻言，不屑一笑，脚步一跨，上前之后挥手一巴掌落在刚才打人的那个青年身上，直接将他扇得一脸懵逼，倒飞了出去。

　　落地后，只见他脸颊凹陷了下去，一块紫色的掌印缓缓浮现，同时两颗牙齿喷了出来，脑子晕乎乎的，许久都说不出话来。

　　“苏诚！”任舞惊呼了一声，没想到苏诚直接就动手了。

　　“打了我的人，然后还和我讲情理？你脑子进水了？”苏诚语气森然：“没动手之前，你们要这个包间，把话说清楚，我可以做主把包间给你们使用，但现在，整个酒店都不欢迎你们，立刻给我滚！”

　　这群人明显是在没事找事，他们的生意，不做也罢。

　　苏诚动了手，立刻引得在场的男女们怒视他，有两个女的去搀扶那被打的青年，其余的大多数捏紧拳头，似乎下一刻就要上来胖揍苏诚。

　　但没有魁梧男子的话，他们终究没第一时间出手。

　　“你敢让我滚？”魁梧男子目光不善，死死盯着苏诚。

　　他在上海好歹是一号人物，眼前这个小子他不认识，但却让他滚，这话落在他耳中，激起了他的怒火。

　　就在此时，苏诚对面，魁梧男子右后面的包间门打开了，探出一个脑袋嚷嚷道：“都吵什么呢你们，吃个饭都不让好好吃，有什么可……咦，阿文，你也在啊？”

　　说话间，那人走了出来，苏诚不认识。

　　但任舞几人这边却认识。

　　“小倩，那不是你男朋友吗？”魏晓芸道。

　　“嗯嗯，是他！”张倩点头，连忙上前挥手喊了一声：“邵祥邵祥，这里！”

　　刘绍祥闻声转头，看了眼张倩，然后对叫阿文的魁梧男子打了个手势，朝着张倩这里走来。

　　见到她，刘绍祥不悦道：“你怎么来了？”

　　说着，他扫了眼任舞几人，低声道：“来就来，你带这么多人干嘛，蠢吗？”

　　听到这话，张倩面色微微一变，“我又不是专程来找你的，跟着我朋友来的，况且你地址都没给我，我怎么来？”

　　“也对。”刘绍祥恍然，随后瞄了眼苏诚，又看了眼阿文，笑着道：“你们这是怎么回事啊，起冲突了？”

　　“还能怎么回事？吃饭都不让人吃了，要把我们赶走。”

　　“就是，哪还有这样的说法。”

　　“就算你是这家店的老板，也不能这么不讲理吧，还打人！”

　　“你看看，小九都被打成啥样，毁容了，今天要是没说出个一二三，我告诉你，这事没完！”

　　人群里，那些男女愤怒地瞅着苏诚，你一言我一语，很快把事情捋了一遍。

　　刘绍祥听后，又问了张倩一些情况，目光一闪，看向阿文说道：“那个阿文啊，这位兄弟是我女朋友的朋友，今天这事儿，或许有些误会，你看在我面子上，算了，如何？”

　　“你？”阿文笑了笑，“刘绍祥，你的面子很值钱吗？”

　　听此，刘绍祥脸色瞬间一沉，有些不悦，他走近阿文，在他耳边低语了几句后。

　　只见阿文眼神闪烁了一番，不情不愿地哼道：“这事要想和平了结，也行，让这小子规规矩矩道个歉，然后赔给小九一百万，就能了了。”


第603章 讲道理上

　　苏诚在一旁，默然看着事态的发展，面色平静。

　　刘绍祥闻言，走到苏诚旁边，轻咳一声道：“朋友，阿文呢算是道上的一号人物，你这家酒店即便规模还行，但也只是个正经商人，惹不起他这种人的。听我一句劝，去给他们道个歉，然后赔点钱，破财免灾，懂了吗？”

　　刘绍祥家里，本身也是富豪世家，不过他家主要产业不在上海，苏诚是一家五星级酒店的老板，他觉得没啥好稀奇的，一般而已。

　　“多谢你的提醒，不过，不必了。”苏诚淡淡道。

　　“你……别意气用事啊朋友。”

　　苏诚摇了摇头。

　　“行吧，看在小倩的面子上，我才帮的你，既然不领情，呵呵，那你好自为之吧。”刘绍祥笑了一声，然后拉着张倩的手臂，退得远远的。

　　“邵祥，你帮帮苏诚吧。”张倩道。

　　“没看见么？人家不领情。”刘绍祥嘲谑一笑。

　　场内，那阿文目光一斜，轻蔑地看着苏诚：“看来，你是不想和平解决了？既然这样，那就别怪我不讲道理了。”

　　叮！

　　【特殊区任务18】

　　任务提示：鉴于这群青年的不文明表现，请宿主和他们讲讲道理，让他们集体倒立三分钟。

　　任务奖励：2次小工机器人购买权，未完成惩罚：腹泻1小时。

　　任务限时：1小时。

　　接到任务，苏诚眨了眨眼，面色露出了盎然的笑意。

　　和他预料的没有多大区别，在特殊区任务期间，这种挑衅他的家伙，必然会勾起系统对他们的惩罚。

　　只是，惩罚的任务和他想得有些出处，不过问题不大。

　　“又是白捡的两次机器人购买权。”

　　念头在一瞬间划过脑海，苏诚扫了眼阿文几人，讲道理？他最喜欢了。

　　正准备说话的时候，忽然，刚才那个包间又开了门，从里面走出一人。

　　“哟，挺热闹的。”谢昊一出来见这么多人，笑了一声，张望之际，目光一凝，看到了一个熟人。

　　迈开步子，他往前走去。

　　“哎哟，谢总您怎么出来了？”刘绍祥见了谢昊，连忙让张倩松开手，迎上去讨好地道。

　　谢昊点了点头，没说话。

　　走廊里的这群青年，见了谢昊，一个个屏住呼吸，大气不敢出一个。

　　阿文刚刚嚣张的样子，也倏然变为了笑脸，见谢昊朝自己走来，他心里略有些激动：“谢公子，是您啊，您也在这里用餐？”

　　谢昊瞥了他一眼，没啥印象，对他投去微笑后，与他擦身而过。

　　来到苏诚跟前，两手一张，哈哈一笑道：“苏兄，又见面了，不来个拥抱惊喜一下？”

　　刘绍祥闻言、见状，呆了下，阿文瞧了，却是心头猛抽。

　　谢昊这家伙，可是上海地区，名副其实的第一公子爷，在上海上流层面中，那是横着走、无人敢惹的存在。

　　刘绍祥这次也是因为和谢昊的公司有点合作，所以才死皮赖脸地请他来吃饭，平常时候，他的圈子和谢昊根本都没有交集。

　　人家是官商通吃，而他家里只是一个经商的。

　　阿文这边，自身是混混出身，经营了洗浴城和酒吧以及地下赌场，最怕的人，就是谢昊这种官二代。

　　他倒是想和谢昊交朋友，但现在一瞧，他明显还不够格。

　　而此时，这家五星级酒店的老板，也就是眼前这个他认为可以随意拿捏的小子，居然和谢昊认识，而且看起来，谢昊对他的态度还挺友好？

　　在刘绍祥几人心里神思各异的时候，苏诚闪身躲开了谢昊的拥抱，蹙眉道：“去去去，吃得一身是油，别挨着我。”

　　谢昊闻言，也不觉尴尬，耸耸肩，笑了一声说：“哪有啊，我手是干净的，你也来这儿吃饭？吃了没，没吃一起去，我们也才刚开始。”

　　“点了餐了，不用。”苏诚摇头，他还要做任务呢，怎么可能去谢昊那里用餐。

　　“诶，什么叫不用，那多没意思，见面了好歹也得和两盅不是？”谢昊乐呵呵道。

　　“要喝酒也行，去我那吃，上次在京都你请我，这次也该我请你。”苏诚一笑，瞅了眼不远处神情变幻不定的阿文几人，唇角一掀道：“不过，你得等下，有人说不想和我讲道理，我今天却偏想和他们讲讲道理，教教他们怎么讲道理后，咱们再聚。”

　　“不讲道理？谁啊，这么狂！”谢昊扭头看着刘绍祥，问道：“是你吗？”

　　“不是我谢总，不是我。”刘绍祥还在愣神于谢昊和苏诚的友好关系中，听到前者的话，连忙摆手否认。

　　“那就是你了？”谢昊看着阿文，眯着眼，面色一沉。

　　苏诚这家伙，谢昊最近可是有特意调查过，而得到的结果，令他心里震惊。

　　这样的人，只能交好，不能得罪。

　　“谢，谢公子，误会啊，都是误会！”阿文见状，连忙讪笑着道。

　　心里那是一连串的悔恨，如果早知道苏诚和谢昊有这种关系，他还惹他干嘛，直接走了就好。

　　他们几人当时留下来，一是为了面子，二是为了敲点钱，但不料，事情居然会演变成这个样子。

　　“麻痹，这下是阴沟里翻了船。”阿文心里暗苦，现在只想着怎样才能快速离开这个是非之地。

　　苏诚瞧了，按了按谢昊的肩膀道：“这是我的事，我自己解决，你不用插手。”

　　“哈哈，那好，我在旁边帮你撂阵！”谢昊抱着手，爽快一笑。

　　点了点头，苏诚挥了下手，淡淡道：“先把这些人中不服的，全部教训一顿，记住，别太狠了，一会儿还要和他们讲道理。”

　　一直跟在苏诚几人身后的小工机器人，听到老板的吩咐，嘴角一裂，露出森白的铁牙，冷冷一笑，拔步上前。

　　“这……”看着冲上来的小工机器人，又扫了眼旁边的几个保安，文哥心里其实是不屑的。

　　但这会儿有谢昊在场，他又不敢怎样，只能被动防守。

　　本以为，即便不能主动出手，但凭借多年的道上经验，应付冲上来的这名保镖应该没问题。

　　可令他感到惊悚的是，这人只一拳，看似不急不缓的一拳，却直接让他遭受到了猛击，整个人的身子蹭蹭地退后了几步，最终在身后一名青年的搀扶下，才勉强站稳身子，没有摔倒。

　　紧接着，在小工机器人的暴力下，几个女人吓得瑟瑟发抖，蹲在地上抱着头，发出了害怕的叫声，而那些不服的青年，却被三两下KO。

　　教训完人，小工机器人回到苏诚身后，背着手淡漠地看着这一幕。

　　一旁，任舞吐了吐舌头，乔薇的目光却落在苏诚身上，眼神熠熠。


第604章 讲道理下

　　这时，文哥扶着墙壁站稳身子，讪笑道：“这位朋友，今天的事情，是我们哥几个不对，我在这里给你道歉，请你高抬贵手放过我们，我保证以后绝不会在你的酒店闹事了。”

　　“走吧苏兄，人也教训了，该去喝酒啦。”谢昊觉得这样也就差不多了。

　　不过……

　　苏诚却摇摇头，轻笑道：“如果道歉有用，那咱们国家就不需要警察了。现在，打人这事儿算是揭过了，你觉得怎样？”

　　苏诚目光看向那捂着脸一直站在旁边没讲话的方经理。

　　后者闻言，眼眶红红的，心里感动，道：“其实苏总，我，我不打紧的，您没必要为了我这样……”

　　“没有规矩不成方圆，也不单是为了你，别有压力。”苏诚转目看着阿文几人，笑着道：“那么现在，我们来讲讲道理吧。”

　　“你还想怎样？”见苏诚脸上那灿烂的笑容，阿文心里一跳。

　　“很简单，要想从这里走出去，你们只有一个方法，那就是完成我交代的事情。”苏诚唇角一勾道：“现在，立刻去靠着墙，每人倒立三分钟，完事儿以后，你们就能走了。”

　　噶？

　　靠墙倒立三分钟？

　　听到这话，阿文以及那群青年傻眼，这是什么奇葩要求。

　　“大哥，我不会倒立啊？”

　　“我也不会，从来没做过。”

　　“大哥，你还是再打我一顿得了，我手疼，根本没办法倒立。”

　　“我也是，打我一顿吧。”

　　人群里，有几名青年开始哀嚎，表示倒立啥的，别说是三分钟，三秒钟他们也完不成。

　　“确定不做？也行。”苏诚淡淡说着，对小工机器人道：“给他们露一手，不做的人，统统给上一拳。”

　　“嘿嘿，老板您真坏。”小工机器人嘿笑一声，自然是明白苏诚的意思。

　　右拳捏起，对着侧面的墙壁捣出一拳。

　　咚！

　　一阵剧烈的撞击声，随着他的攻击而荡起，刹那间，只见被小工机器人打过的墙壁位置，深深陷了下去。

　　当他将手抽出来的时候，带起了一阵泥沙和灰尘，并且可以清晰见到里面的一根小钢筋都被砸弯了。

　　“尼玛……一拳打穿墙壁，确定不是在拍电影？”

　　在场，绝大多数的人，都倒吸一口凉气，谢昊眨着眼惊骇地看着苏诚道：“苏兄，你这保镖……我靠，这么强，一拳下去，会把人脑袋给砸碎吧？”

　　听到谢昊这话，那几个青年刚刚说不倒立的青年，面色一白，腿肚子打着颤，整个人都是软的。

　　“给你们两个选择，一是马上倒立，二是嘿嘿，吃我一拳，谁想尝尝我拳头的滋味，你吗？”小工机器人指着一名青年，那青年见状吓得头一缩，连忙摇着脑袋说不。

　　“朋，朋友，你别冲动，我们做，我们一定做。”见小工机器人举着拳头朝自己走来，阿文咽了咽唾液。

　　连忙转头对那些青年说道一声，然后规规矩矩挨着墙壁，做起了倒立。

　　他们之中，有人身体素质不错，倒立没问题。

　　可有人压根儿身体差，倒立根本就无法去做，甚至一个稍微胖一点的青年，连翻身将脚掌朝天都不做到，觉得太难。

　　不过，这个任务没有限制性，可以借由外力，不必非得靠自己。

　　不出所料，经过小工机器人的恐吓和帮助，十几个男女，规规矩矩地倒立在走廊墙壁上，形成了一道别致的风景。

　　“苏诚，你太坏了。”任舞瞧了这种情况，拉着苏诚的臂弯，一边憋住笑，一边轻声嗔了他一句。

　　“他们要讲道理，我这就是在讲道理啊，总比把他们全部弄断手脚强吧？”苏诚摊了摊手，似笑非笑道。

　　“就你理由多。”任舞啐道：“我指的是那些女的，你怎么也让她们倒立啊，别人穿着裙子，里面的裤子都现出来了，你还看，盯着别人看嘛？”

　　任舞说着，就要去蒙苏诚的眼睛，苏诚却拉开她的手，堂而皇之道：“我只是在讲道理，你别瞎想。”

　　“假正经。”一旁，乔薇轻声嘀咕一句，水润的眸子闪动着异样的光芒，唇角也不着痕迹地勾起了一丝好看的弧度。

　　毫无悬念，这个“讲道理”的任务，非常轻松便完成了，由此，苏诚如愿获得了2次小工机器人购买权。

　　这其中，还要多亏谢昊的出场和帮助。

　　任务完成，阿文几人会灰溜溜地离开，几个保安也是吁气离场。

　　谢昊这边，摇头指着苏诚坏笑道：“苏兄啊苏兄，你太会玩了，厉害厉害，以后谁敢在我面前装逼，我也要这样整他们，让他们倒立，好玩！”

　　“不是整人，我只是在讲道理。”苏诚一本正经，又道：“走吧，进去聊。”

　　“行，先说好，今天咱们得多喝几杯。”

　　“没问题。”

　　苏诚几人依次进入那豪华的包间中，走廊里，只余下刘绍祥和张倩。

　　刘绍祥看了眼女友，拉着她到了一旁道：“小倩，你老实告诉我，刚刚那男的是谁？”

　　张倩道：“他就是我一个室友的男朋友，是这家酒店的老板……邵祥，刚刚那个你叫谢总的人是谁啊，好像也很厉害？”

　　刘绍祥道：“上海的市委书记就姓谢，你说厉不厉害？”

　　“嘶……他爸是市委书记？不会吧！”张倩眼里闪烁着惊骇的神芒。

　　谢昊是市委书记的儿子，他又对苏诚那么友好，那苏诚的身份背景……

　　张倩稍微一思，便觉得恐怖至极。

　　“我还会骗你？”刘绍祥道：“不过幸好，我刚刚没太过分，否则我也倒霉了。你快进去吧，以后记住和你室友打好关系。”

　　“我和她们关系好着呢，倒是你，刚才在咖啡厅门前拽二八五的……”张倩撇嘴。

　　“哎哟，我的错我的错，下次不会了。”

　　“……”

　　包间里，四女两男，张倩的男朋友刘绍祥没好意思进来，去到隔壁的包间一边进餐，一边等待谢昊这边喝酒完后，和他谈生意上的事情。

　　没什么悬念，第十八个任务都完成了，这第十七个没什么技术含量的消费任务，对苏诚而言，不过又是白送的机器人购买权。

　　复旦大学，女生寝室。

　　回到寝室后，乔薇在看书，任舞在码字，张倩和魏晓芸却在讨论回味着今天中午发生的事情。

　　“反正，我也不知道有没有看错，我当时晃了眼菜单，发现上面的菜，全都是几千甚至上万的！”魏晓芸表情回味，舔了舔嘴唇道：“出生以来，还是第一次吃这么美味和高档的菜，今天真是太值了。”

　　“你这是破了第一次么？”张倩闻言，打趣之际，边化着妆，边道：“不过你这眼光啊，有待提高，今天吃得最贵的，是你喝过的那两杯酒，一杯就两万。”

　　“啊？酒最贵？”魏晓芸一怔，随后道：“照你这么说，今天点的那四瓶酒，价值都有百万了！我的天，一顿饭吃百万，吓死人啊！”

　　“大惊小怪，你看人家任舞多淡定。”张倩合上了粉盒子，继续说：“不过任舞，你家苏诚居然连市委书记的公子都认识，他家里到底是干什么的，快给我们说说，别掖着藏着了。”

　　“市委书记公子？谁啊？”任舞抬头，晶莹的眸子里闪过疑惑。

　　“还给我装，就是那个姓谢的。”

　　“啊？他是市委书记的儿子，不会吧？”任舞惊了一下，她真不知道。

　　“你不知道？”

　　“我哪儿知道啊，根本都不清楚。”任舞苦着俏脸，心里暗恼：“这个臭家伙，越来越有本事了，再这样下去，我恐怕连仰望他的资格都没有了……”

　　乔薇听了，却是推了推眼镜框，一只手指头搭在嘴唇上，神思飘远。

　　“啧啧，你家苏诚不仅有钱，居然还和市委书记的公子是好朋友，任舞，这下你可是捡到宝了，好东西，不分享一下么？”魏晓芸做到任舞旁边，抱着她的腰肢道。

　　“去去去，瞎说话。”室友的羡慕，不仅没让任舞高兴，反而让她心里泛起了淡淡的惆怅。

　　她想了下说道：“对了，今天的事情，还有苏诚的身份，你们记住啊，别在学校里乱传，我怕给他带来不好的影响。”

　　“噫……你这个理由，恐怕是怕他被人抢走吧？”张倩打趣一声。

　　“你放心好啦，我们知道轻重的。”

　　“啧啧，这事儿要是曝出去，不敢想象那些花痴会怎样疯狂呀。”

　　……


第605章 父亲到上海……

　　午餐过后，苏诚驾驶着帕加尼风神招摇过市，引得不少路人的拍照和惊叹，一时间，网络上不知不觉的又是掀起了一股膜拜风。

　　在去往超维石墨烯厂的路上，苏诚接到了母亲的电话。

　　“妈，您怎么想起来给我打电话了，最近还好吧？”

　　母亲的声音传来，略带些斥责：“臭小子，我不给你打电话，你是不是就把我这个妈给忘了？几个月都不联系，翅膀硬了？”

　　“呃……”苏诚愣了愣，讪笑道：“那个妈，最近我公司的事情太多，所以……”

　　“少打马虎眼，事情多？吃饭的时间总有吧，吃饭的时候都抽不出时间来给我打个电话？”

　　听着母亲的埋怨，苏诚心里暖意阵阵，赶紧保证以后不会了。

　　“好了，我给你打电话，也不是专门吼你的。”母亲道：“最近天气转凉，你最好把身子裹严实点，别耍风度扮小伙子，知道？”

　　“嗯，知道。”

　　“还有，你爸最近的进修已经结束，现在回到了省城这边，明天上午的飞机，大概中午就能到上海。”母亲道。

　　“爸这次调到了上海哪个区？”苏诚问，父亲没给他通过电话，所以不清楚情况。

　　“他啊，我听他说是被调到了杨浦区，当副区长，不过他这次的调整，垮了几乎两小级，副区长也只是最小的一个，你在上海，就别给他惹事了，听到没有？”

　　苏诚笑了笑：“您这话说的，我惹啥事，不会不会。”

　　“当然，要是有人欺负你，你该找你爸的也别含糊，可不能让人白白欺负。”

　　“放心吧妈，没人欺负我。”以苏诚现在的地位，谁敢欺负他？“对了，您在川省一个人也没事，不如到上海来住住？”

　　“我就不来了，趁着冬季，茶厂的房子在翻新，我得看着，没时间来。”

　　“那行，要是有什么困难，您记得给我说啊。”

　　“臭小子。”母亲笑骂道：“我有困难还找你啊？呵呵，不过说来你本事大了，倒也担得起这份责任。对了，问你个事。”

　　“您讲。”

　　“你和薇薇，现在处得怎样了？”

　　苏诚一怔，苦笑道：“妈，您提她干嘛，我和她什么关系都没有。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那你喜欢她？”母亲问。

　　“啥喜欢不喜欢的，没什么感觉，况且，我有女朋友，您以后就别再我的事儿上费心了。”

　　“交了一个？”母亲语气一变，催问道：“叫什么名字，长什么样，家哪儿的？”

　　“哎哟，您别这样问，等有时间了，我带回来给您看看，行不？”苏诚拍了拍额头道。

　　“你小子最好别敷衍我，我可告诉你，不管你本事多大，在我眼里，你依旧是我儿子，我是你妈，管得了你。”

　　“是是是，您当然能管我。”

　　“行了，我也懒得唠叨你。一会儿电话完了，把姑娘照片发来我看看。”

　　“这个……”

　　“不能？”

　　“能，能，当然可以，那我挂电话了，马上就发给您。”

　　“嗯。”

　　电话结束，苏诚摸了摸脸颊，“老妈真的是，管我事情干嘛……”

　　嘀咕两句，苏诚从相册里找出两张任贝贝的照片，给母亲发了过去。

　　没过半分钟，母亲的电话又打了过来，说什么苏诚眼光不错，这姑娘长得真漂亮，让他好好待人家，不过说着说着，又心心念念乔薇也不错，听得苏诚一阵无语。

　　……

　　第二天，临近中午时分。

　　苏诚处理完最新的一份文件后，一名女员工敲门走了进来。

　　“苏总，有件事我要给您汇报下。”女员工道，她是人事部的经理，约莫三十七八岁，有丰富的管理经验，是肖明航从别的公司挖来的人才，名叫冯娟。

　　“说。”苏诚抬头看着她。

　　“最近公司各个部门一直在强调说人手不够，您看看……咱们公司是不是也该举行一次正式招聘会了？”冯娟道。

　　“招聘？”苏诚目光闪烁，点头说：“是该招些新鲜血液了。这样，你下去统计下，把各部门缺少和需要的人员都给我列一遍，明天上午再开会讨论。”

　　“是。”

　　冯娟得令离开，苏诚也穿起外套出了办公室。

　　来到地下车库，坐上一辆黑色的劳斯莱斯幻影，豪车在小工机器人的驾驶下，直奔虹桥机场。

　　十几分钟后，一架来自川省的客机缓缓降落在机场，不久，提着公文包，穿着灰色西装的苏云山从机场内随着人流来到出口处。

　　苏云山瞄眼一瞧，见到一个举着他名字牌的年轻人，迈步走了过去。

　　“你好，我是苏云山。”

　　那年轻人老神在在，见到苏云山后，立马精神一振，面上带起笑意道：“苏副区长，您好您好，我是综合办的小何，特地来接您的。”

　　“就你一个？”苏云山问。

　　那小何赔笑道：“最近区里的公务太多，其他领导都走不开，所以……”

　　“嗯，公务要紧。”苏云山点了点头，脸色平静，看不出喜怒。

　　见状，小何微微吁气，今天来这里接苏云山，本来就是他摊上的一次苦差事，幸好苏云山脾气看起来不坏，否则他可就得罪一位副区长了。

　　“车呢？”苏云山问。

　　“苏副区长，我叫了辆出租车，咱们……”

　　“出租车？”苏云山的脸色倏然一变，眼里的怒意一闪而过，很快又隐去。

　　“这个……最近区里的经费吃紧，上面没拨款，您的车还没下来，而我们综合办今天的车，全都被调走了……”小何苦笑道。

　　“给我的下马威？呵呵。”苏云山轻声一笑，摇了摇头，看着小何道：“行，出租车就出租车……”

　　“爸！”就在这时候，不远处传来一道熟悉的叫喊声，让苏云山眉头一扬，凝目看去。

　　只见苏诚快步扒开人群走来，来到他面前道：“我不是给妈说了，让她告诉您下飞机后，先给我打电话吗，您怎么都不打我电话啊？”

　　“我得先去报到，有事情晚上再聊。”看着面孔上稚嫩之意消失，长得器宇轩昂、英俊有神的儿子，苏云山的脸上，露出了淡淡的笑意。

　　“要去报到啊，行，您的公务是要紧事儿，不过，我得送您。”苏诚拉着父亲的手臂道：“走吧，车就在那边，没两步路。包给我吧，我提。”

　　“也行，不过包不重，我自己提。”苏云山深深地看了眼儿子，点点头，并未拒绝。


第606章 车钥匙……

　　说来，苏云山心里也清楚，自己儿子的本事，可比自己大多了。

　　区政府里面有人要给他下马威，如果苏诚没来，那他苏云山还就忍了，但儿子一来，他倘若还是要去做出租车，这就显得他太过于软弱和迂腐了。

　　他平时虽然严肃，但并不是泥古不化，借势两个字，他自然懂。

　　况且借自家儿子的势，他也没什么心理负担。

　　“小何，一起来吧。”苏云山道。

　　“好的。”小何没有拒绝，跟在了苏云山和苏诚身后。

　　没几步路，三人来到了一辆霸气且尊贵的黑色劳斯莱斯旁。

　　“苏，苏副区长……这是您家的车？”见车门打开，苏诚邀着苏云山上车，小何彻底吓了一跳。

　　这可是劳斯莱斯啊，区里前脚说没车，苏家这边后手便拿出一辆价值数百万的豪车，这记耳光，响亮！

　　战战兢兢的，小何上了车，一路上大气不敢出一个。

　　不久后，劳斯莱斯到了区政府门口。

　　一名警卫瞧了，还以为是来了什么大人物，连忙前来询问，得知是新来的副区长，连忙放行。

　　豪华的劳斯莱斯驶入区政府内，一翻行驶，最终停在了一座大楼前。

　　苏云山和小何下车，苏诚也下了车。

　　大楼里，走出了两人，一名是四十多岁的干部，另一名是二十出头的小职员。

　　那干部上前来，扫了眼劳斯莱斯，目光中闪过一抹别样的精芒，随后连忙露出微笑道：“您就是苏副区长吧？”

　　“是我。”

　　干部立刻热情地与苏云山握手，道：“苏副区长您好，我是人事局办公室的主任柳正辉，刚刚由于一些公务要处理，所以没办法去接您，抱歉抱歉。”

　　苏云山同他握了握手，不动声色道：“不打紧，工作重要，我有两条腿，就算没人来，边走边问，也总能找到区政府。”

　　“呵呵。”听出苏云山话里的不满，柳正辉讪笑一声，转移话题道：“苏副区长，您是先去您的办公室，还是去我那儿把入职信息登记一下？”

　　“去你哪吧。”苏云山说着，转头对苏诚讲了一些事情，然后随着柳正辉，走向了大楼内部。

　　那小何的任务完了，此刻准备离开，不过苏诚却叫住了他。

　　“诶，兄弟，等等。”

　　小何看着苏诚问：“苏先生，您有事？”

　　“有点小事向你打听一下。”苏诚手掌心一翻，手里出现一包名贵的黄鹤楼，塞到小何手里。

　　“使不得苏先生。”小何见状，眼里闪过一抹喜意，但却连忙推迟。

　　苏诚拍着他的手道：“一包烟而已，当交个朋友。”

　　闻言，小何面露苦笑，心里暗道苏诚会做人，这烟他收下了。

　　“我问你，你刚刚去接我爸，怎么没开车？”苏诚问。

　　“这个……”小何有些迟疑，想了想后，转目四瞧，见周围没人后，他低声道：“苏公子，我不是没开车，而是没车开。”

　　“没车开？你逗我，这周围那么多车，不能开？”苏诚扫了眼停车场内的一排丰田和奥迪。

　　“那是其余领导的车。”小何解释道：“今天早上，能用的车，全都被江副区长给调走了，我当时去机场接苏副区长的时候，也是打车去的。”

　　“江副区长？”

　　小何极力压低声音道：“江副区长是咱们区的常务副区长，我听上面的朋友说，江副区长的弟弟，本来是要调任副区长的，可是苏副区长一来，这事儿就被压了下去，所以……”

　　讲到这里，小何止住话音，他要表达的意思已然清晰明了。

　　苏诚听了后，目光闪烁不停，没想到父亲因为调任的事情，一来就和人敌对上了。

　　“老子管你是常务副区长，还是常务副市长，敢给我爸下绊子，给我等着！”苏诚的心里泛起凉意，当初在川省省城的时候，就有一名副市长要为难苏云山，当即就被苏诚给按了下去。

　　他这个人心眼比较小，有时候别人欺负他，他虽能忍，但在亲人的事情，哪怕是一点点，他都不可忍。

　　“那我爸的配车呢？”苏诚再问。

　　小何摇头道：“上面说经费紧，还得等一段时间……”

　　“多久？”

　　“少则一个星期，多的话一个月。”

　　“呵呵，非常棒的决定。”苏诚忽然一笑，示意小何稍等，让小工机器人把劳斯莱斯停在一个车位上后，拿过了一串钥匙。

　　“既然政府不给配车，也行，我们苏家还不缺那点钱，你待会儿把这钥匙交给我爸。”

　　车是苏诚自己挣钱买的，来路正当，既然别人不给苏云山车，那苏诚就帮父亲取一辆车来。

　　当然，劳斯莱斯幻影太过贵重，苏云山若是真开这车，难免会引起一些非议。

　　不过，如今问题的关键不在于这车到底开不开，而是它有没有在这里。

　　“苏先生，您这……”

　　“你把钥匙交给我爸就行，他知道怎么做，其余的你不用管。”

　　“行。”小何想了想，点头回道。

　　……

　　时间到达中午，区里为苏云山的到来，开了次简短的入职会议。

　　简洁明亮的会议室里，有十来个干部，有主任、秘书长以及各个区委员和副区长。

　　主持会议的，是杨浦区的常务副区长江纬。

　　他坐在正首位置，说道：“今天，区长和书记都不在，苏云山同志的这个欢迎会议，那就由我主持，简单说两句。”

　　“首先，我代表全区人民和政府，欢迎苏云山同志的到来。副区长这个职务，是一份责任，更是一份义务，组织上让苏云山同志担任这份重任，是对他的看重和信任，也是对他的一次考验。”

　　“……”

　　“在这里，我希望苏云山同志，你能勤奋敬业，务实干好你本职的工作，不要辜负组织上对你的一片苦心。”

　　江纬说完后，会议室里响起了一片掌声。

　　苏云山眉梢暗暗一皱，缓缓站起身来表了态，并且进行发言。

　　随后，在场的干部，也都一一对苏云山的到来，进行了换汤不换药的欢迎讲话。

　　会议尾声，江纬说道：“苏副区长，有件事情，我要和你说一下。最近区里的经费有些紧，你的配车，恐怕要等一段时间，才能给你配好，这事儿，你看？”

　　苏云山不急不缓道：“如果真的是因为经费紧，那么我可以步行上下班。”

　　江纬笑道：“哈哈，苏副区长你能有这种觉悟，是个好干部。”

　　闻言，苏云山面不改色，那人事局的柳正辉，此刻却暗暗摇头。

　　他可是知道苏云山是坐劳斯莱斯来的，人家家里根本就不缺车。

　　会议结束，江纬扫了眼苏云山，唇角勾起一丝不屑出了会议室，苏云山跟在后面走出去。

　　来到会议室到二楼的一个转角处，苏云山忽然被之前那小何喊住，“苏副区长，您等等，这是您的车钥匙。”


第607章 倒霉的江纬

　　“车钥匙？”听到这三字，走在前头的江纬愣一下。

　　不是说了区里经费紧张，暂时没车给苏云山么，这些人在搞什么？

　　他回头望了眼，目光微微一凝，发现是一把双R标志的车钥匙。

　　“劳斯莱斯！”江纬尽管不太懂车，可劳斯莱斯的标志，他自然认得的。

　　一时间，心头十分不悦，同时也非常纳闷。

　　他前脚还说区里经费紧，但后手，苏云山就拿到了一把劳斯莱斯的钥匙，这一记耳光，打得十分响亮。

　　一时间，江纬的脸色变幻不定。

　　苏云山这头，接过钥匙后，诧异道：“这是小诚让你给我的？”

　　“是，他说您会用得着。”

　　“用得着么？的确。”苏云山轻轻一笑，还是儿子懂自己。

　　这时，江纬折返走了过来，看着苏云山手里的车钥匙道：“那个，云山同志啊，这咱们政府官员的配车，不能太贵了，你手里这把劳斯莱斯的钥匙，恐怕你得……”

　　苏云山打断江纬，笑着道：“江副区长，这不是配车，是我儿子送给我的车。”

　　“哦？那可真有本事，我看苏副区长你年纪也不大吧，你家的小家伙，都能送你劳斯莱斯了，厉害厉害。”江纬道。

　　“他自然厉害，比我这个做老子的强多了。”

　　江纬听到苏云山这话，心头十分不爽，他的儿子，可是标准的纨绔子弟，时长做了混蛋事，还要他去擦屁股。

　　“不管如何云山同志，作为一名副区长，你出行的时候，最好还是不要太过于张扬。”

　　苏云山点头：“那就请区里，早些给我配车吧，其实，我也不喜欢坐劳斯莱斯，车里的皮革味太重，闻不惯。”

　　听到这话，江纬心里剧烈地抽了抽，拳头一紧，认定了苏云山是在故意炫耀。

　　“那你好自为之吧。”轻哼一声，江纬也没再继续说什么，迈着步子，离开了此处。

　　望着江纬那愤怒的背影，苏云山唇角缓缓勾起，他是老实人，但并不代表着，老实人就该被欺负。

　　什么区里经费紧，完全是借口和胡扯，他不信偌大的杨浦区，连二三十万都拿不出来。

　　这劳斯莱斯，他自然是不会开的，以免落人口舌，将它停在那儿就好。

　　……

　　苏诚这边，离开区政府后，立刻回到超维科技公司。

　　回去以后，直接让电一对那江副区长进行了刨底查询。

　　下午五点半，苏诚驾驶着一辆保时捷911，离开公司去往丽思卡尔顿酒店。

　　路上，他接到了电的一汇报。

　　“老板，这一次，您是只教训，还是直接为民除害？”

　　苏诚放缓车速，道：“说说情况。”

　　电一回道：“江纬，男，今年45岁，是杨浦区常务副区长。入仕二十余年，做事非常谨慎，他自身暂且没留下过任何把柄，不过……我利用量子计算机，彻查了一遍所有与他有过联系的人的资料，最终锁定了三年前的一桩谋杀案，经过排查和寻找，在他弟弟江泉心腹的电脑里，我查到了有关的证据。”

　　“什么样的证据？”

　　“能证明江纬两兄弟，都有参与进行谋杀和贿赂。”

　　“行，我知道了，先别动。”苏诚想了想道。

　　他话音刚落，系统的提示音荡起。

　　叮！

　　【特殊区任务19】

　　任务提示：为民除害，已检测到杨浦区副区长是一名奸恶之人，请宿主不要姑息养奸，对其进行举报。

　　任务奖励：1次小工机器人购买权，未完成惩罚：扣除10任务点。

　　任务限时：两小时。

　　“这都能触发任务，醉了。”接到任务，苏诚怔了怔，兀自讪笑。

　　他本来还准备观察下江纬的动作，考虑是否要对他进行惩罚的，但好像命运并未站在他那边，特殊区这个简单的任务，代表的便是残酷的现实。

　　“来任务了，要求两小时内举报江纬，你看着办吧。”苏诚对电一说道。

　　“嘿嘿，这家伙真倒霉。”电一听了嘿嘿一笑，有点幸灾乐祸的味道。

　　“的确倒霉，不过他是咎由自取，我这本来就在特殊区任务期间，谁让他要欺负我爸呢。”

　　惩罚江纬，苏诚没什么心理负担，只是事发突然，看起来会显得比较戏剧性而已。

　　话又说回来，苏诚只是推波助澜罢了，如果江纬本身问心无愧，那肯定不会出事儿。

　　况且，谁让他没事找事，刁难苏云山的，尽管刁难是小事儿，但往后面看，矛盾大了，指不定会冒出什么大火花，提前帮助父亲扫除一颗地雷，苏诚倒也没觉得什么不妥。

　　晚上，苏云山两父子在一起聚了一次餐，聊了一些家常的话。

　　第二天清早，刚到区政府，苏云山便听到一些风言风语。

　　“你们知道吗，江副区长被双规了！”

　　“什么？不可能吧。”

　　“真的，我听纪委的朋友说，他犯了谋杀罪。”

　　“谋杀？这可是大罪名。”

　　“是啊，到了这一步，江纬这一生算是完了。”

　　“……”

　　苏云山目光一闪，唤来一名科员询问了一番，这才把事情闹了个明白。

　　来到自己的办公室，苏云山拨通了苏诚的电话，“臭小子，江纬的事情，是不是你干的？”

　　上一次在省城，有人威胁苏云山，苏诚便干过这等事儿。

　　结合苏诚的脾气，和江纬的情况，苏云山觉得，八成是这小子。

　　“爸，您在说什么？”苏诚装傻充愣。

　　“你不知道？”

　　“我知道什么？江纬是谁，我跟他根本不认识啊。”这时候，苏诚自然不会承认江纬的事儿是自己这边操作的。

　　多一事不如少一事，有些情况，父亲还不要知道的好。

　　苏云山沉吸一口气，说：“我不管是不是你，反正你给听好了，做事情三思而后行，不管做什么都别留下把柄，否则就是后患。”

　　“这我当然知道，您放心吧，儿子我是正经商人。”

　　挂掉电话，苏诚伸了伸懒腰，心情舒畅。

　　上午九点半，苏诚组织了一场会议，把一些时下重要的事情与公司的高管们讨论一番后，回到了办公室。

　　目前，第十九个特殊区任务已经完成，苏诚手里的小工机器人购买权，也如期来到了10次。

　　“现在只差这最后一个任务，就能开启前面没完成的两个长跑任务，11次小工机器人购买权啊，这次必须拿到！”

　　苏诚心心念念，蓦然，他的房门被敲响，将他的思绪拉了回来，喊道：“进来。”

　　房门推开，随后又被关上。

　　走进了一名身材婀娜的女人，脚上踩着红色高跟鞋，下身穿着一条黑色的丝质长裤，略显宽松，上身的衣服则是一件白色的小西装。

　　她面庞精致，嘴唇晶莹带水，眼睛里更是闪烁着勾人的神芒，唯一遗憾的是，胸部的发育不是很好。

　　“你怎么来了？”

　　“是呀，我来了，你不惊喜吗？”赵颖宝款款上前，甩了甩披肩的秀发，明眸一眨不眨地盯着苏诚。

　　“又有什么事儿，说吧。”苏诚站起身来，准备去拿饮料，迈步与她擦肩而过。


第608章 让人头大的任务……

　　哪知，她的脚踝却忽然一崴，导致整个人重心不稳，身子无法站立，直直扑向了苏诚。

　　“这妞……”

　　无奈，尽管苏诚知道赵颖宝是故意这样做，但没办法视而不见不去搀扶，否则她摔在地上，指不定能把屁股给摔开花。

　　眼疾手快，苏诚伸手一抱，拦腰钳住她的腰肢，另一只手则扶住了她的臀部。

　　而她整个柔软的娇躯，便是顺势倒在了苏诚的怀抱中。

　　“你胆子还真是大，就不怕我不接你？”苏诚手掌不由自主地在她的翘臀上捏了下，随后将她扶正。

　　站直身体，赵颖宝盈盈娇笑，看起来异常开心。

　　螓首一扭，瀑布般的秀发飘逸而起，属于御姐的迷人味道漾开，“我相信你，你会接的。不过，如果我没感觉错，你刚刚似乎还捏了我屁股，嗯？”

　　苏诚面庞的表情怔了怔，默然没应话，迈步往前。

　　“怎么样，手感和古丽热依比较起来谁的好？”

　　“她好。”

　　“你没说真话。”

　　“我指的是弹，她比你更弹一些。”苏诚胡乱扯道：“嗯，你的稍微软一点。”

　　“你这说的倒是真话。”赵颖宝愉悦一笑，迈步坐到沙发上，放下手提包后，漫不经心地问：“那你，是更喜欢软的，还是弹的呢？”

　　“你这话，是在诱惑我？”苏诚拿过两瓶饮料，抛了一瓶给赵颖宝，却没正面回答她，这个问题也不需要回答。

　　“那我可以认为，你送水给我，是在暗示我吗？”赵颖宝嫣然带笑，扬了扬手里的饮料，也不避嫌，拧开瓶盖便喝了半口。

　　而后盖好瓶盖，将饮料放在茶几上，唇角挂着一丝晶莹的液体，她伸出舌头舔了下，又对苏诚眨了下眼，一股子媚意隔空传递向了苏诚。

　　她的这一动作落在苏诚眼里，让他眉头微抖，笑了笑道：“你想多了，单纯请你喝水。”

　　“我喝了。”

　　“嗯。”苏诚没去瞧她的眼睛，应了声，迈步回到办公桌前坐下，问：“说吧，你来找我有什么事？”

　　“谈情说爱。”

　　“你能不能正经点，别开玩笑。”苏诚的剑眉皱起。

　　“我很正经呀，也没和你开玩笑，不过你似乎不太愿意，既然这样那就算了。”

　　赵颖宝巧笑着，右腿抬起搭在了左腿上，将那细长浑圆大腿的线条进一步完美了一番。

　　“现在来说说不正经的话吧。嗯，《神与科技》选角的时间在这月十号，还有一个星期，地点我定在了上海，选角当天，你这个大老板，要不要去瞧瞧，顺带潜两个小明星呢，嗯哼？”

　　“潜规则，亏你能说出口。”苏诚一笑：“我没那么多闲功夫，不过，有时间我会去瞅瞅，没时间就算了。还有事吗？”

　　“如果我说没事，你会赶我走？”赵颖宝站起身来，踩着莲步来到办公桌旁，脚底掌微微抬起，身子拔起，右臀便坐在了办公桌的边缘位置，将那一团软绵绵的地方绷得十分紧致。

　　“我还有事要办，咳咳，你别靠这么近。”苏诚轻咳一声，目光却挪到了赵颖宝的臀部位置。

　　不得不说，赵颖宝作为娱乐圈的当红明星，魅力的确十分出众，身上有两个迷人的点。

　　一个是她那双摄人心魄的眼睛，和乔宣有得一拼，另一个便是她不知是有意还是无意的撩人动作，性感侧漏。

　　叮！

　　【特殊区任务20】

　　任务提示：鉴于赵颖宝的持续挑衅，一味忍让只会助长其气焰，请宿主拿出男子气概，挥手在她的右臀上，以每巴掌不低于五公斤的力道，拍打十下。

　　任务奖励：1次小工机器人购买权，未完成惩罚：无。

　　任务限时：1分钟。

　　“卧槽，系统你又来这种任务？”

　　苏诚接到任务，一个头瞬间变得两个那么大。

　　上次在陈茹那里，就是因为这个任务，最后导致两人不可避免地交集在了一起，现在这个赵颖宝……

　　苏诚如果真的那样对她，恐怕她会借着这事，对苏诚纠缠不休。

　　一时间，苏诚有些犹豫，打心底里，他不是很想去招惹这个女人。

　　“算了，忍一手。”一番思忖，苏诚瞅着赵颖宝那翘翘的右臀，心里暗暗想着。

　　反正，这个任务是个无惩罚的任务，完不成也无妨。

　　“我发现你啊，一直在偷看我臀部，怎么，很好看吗？”赵颖宝挑眉一笑，纤葱般的手指抬着下巴，紧紧注视着苏诚。

　　他没答话。

　　她却格格一笑：“想看就正大光明地看，没必要偷偷摸摸的，我又不会骂你。”说话间，她将身子往靠近苏诚的地方又挪了一些。

　　“你最好别在我面前玩火，受伤的永远不会是我。”苏诚蹙眉警告道。

　　“其实我知道，你对我是有意思的，只是碍于某些原因，把念头隐藏了起来，对么？”赵颖宝再挪一下。

　　“你……”苏诚想说些什么，但看着赵颖宝那似笑非笑的眼神，却又把话吞了回去。

　　“我？我什么，你怎么了？”赵颖宝问。

　　“你既然没事了，能不能赶紧走？”苏诚不耐烦地道。

　　“暂时还不想走，我说，我好歹是一个大明星吧，专程在这儿陪你聊天，你还嫌弃我啊？”

　　说着，赵颖宝大胆地伸手，将纤细的手指头撩向了苏诚的下颚。

　　苏诚见状，目光紧缩，一把抓住她的手，冷眼看着她道：“你别过分了！”

　　“我过分么？”赵颖宝娇笑着，看着被苏诚抓在手里的柔荑，调笑说：“好像一直是你在主动的动我耶，刚才的那一抱，现在的这一抓。”

　　不知道为什么，看着苏诚生气的样子，赵颖宝心头便觉得非常有趣。

　　并且，每次见到他的时候，她都有一种抑制不住的心思，想去撩他，调戏他。

　　这和她荧幕上清纯女神的形象大不一样，现在的她，更像是一名久经情场的猎人，苏诚则是她的猎物。

　　滴滴滴……

　　【系统提示：任务时间剩余十五秒，此任务未完成，此前失败的任务全部清除，特殊区任务将结束，若要开启未完成任务，请宿主抓紧时间进行此任务。】


第609章 只一下……

　　接到提示，苏诚瞳孔猛地一缩，心里泛起一丝凉意。

　　此刻的任务时间，已然只有了十秒。

　　系统提示的内容，意思是说，如果这个任务完不成，那此前的第四个和第五个特殊区任务，也别想继续进行。

　　“你妹的，靠！”

　　暗骂之际，苏诚不敢含糊，身子动了动，伸出大手一揽，直接将坐在办公桌上的赵颖宝，给一下拉到了怀里。

　　紧接着，二话不说，把她的娇躯一翻，露出那被黑色裤子包裹的性感右臀。

　　右手挥起，带着一股不重不轻的力道。

　　啪啪啪……

　　手掌如骤雨一般，迅猛地落在了赵颖宝的臀部。

　　“啊……”惊叫一声，赵颖宝被突如其来的拉扯和袭击，给弄懵了。

　　“他，他居然……居然打我那儿？”

　　“天呐，他是恼羞成怒了，还是在暗示我？”赵颖宝余光一扫，看着苏诚英俊的面庞，以及臀部传来的麻酥酥的感觉。

　　霎时间，她感到体内正有一股异样的气流在滑过，玉颈上不由自主地蒙上了一层晕色。

　　然而，这种感觉很短暂，只持续了四五秒便彻底消失。

　　同一时间，苏诚收手，暗吁一口浊气。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得1次小工机器人购买权，奖品已下发至物品栏，请注意查收】

　　叮！

　　【“特殊区任务4”、“特殊区任务5”可花费各20任务点重新开启】

　　转目，苏诚正准备看向赵颖宝。

　　蓦然间，他只觉得怀里那柔软的娇躯一动，紧接着，从下而上，两片娇艳欲滴的红唇，便是在他的瞳孔里放大，最后直直印在了他的嘴角边。

　　苏诚呆了呆，回神后立刻推开赵颖宝。

　　岂料，她幽怨地看了眼苏诚，眉梢一拧，整个娇躯直接再次扑了上来，横跨在苏诚大腿上。

　　双手紧紧扣住他的脖子，她呢喃道：“让我亲一下，只一下，我什么也不做。”

　　“你知道不知道你在干什么？”苏诚严肃地看着她。

　　“我只知道，你刚刚轻薄了我，我现在要非礼回去。”话毕，她香舌一卷，红唇再次凑向了苏诚。

　　“我……”

　　赵颖宝的吻，和古丽热依不一样，古丽热依是甜而腻，赵颖宝却是清而纯，若论相同的地方，大概是吻的时候都很用心。

　　一分钟的时间，很快到了，苏诚伸手想推开她。

　　“嗯……”她却睫毛轻颤，撒娇般地嗯了一声，表示还不行。

　　两分钟后，不行。

　　五分钟后，也不行。

　　直到八分钟的时候，她才意犹未尽地拿开了嘴唇，妩媚的水眸里带着一丝迷离的味道。

　　“嗯，亲一下，的确只一下，咯咯，行了，咱们现在两清！”她松开苏诚的脖子，起身就要离开。

　　可是，苏诚此刻却按住她的香肩，目光沉着：“你到底想干什么？”

　　“吻你，亲你。”赵颖宝也不害羞，凑嘴往苏诚脸上又亲了一个。

　　苏诚神情严肃：“你，你既然知道我和热依的关系，你这样做，为什么？”

　　赵颖宝听到这话，见了苏诚眼睛里的光芒，她两手又勾住了他的脖子，挑眉道：“你猜？”

　　苏诚这下真猜不到，他清楚赵颖宝对他有意思，但她具体的目的，苏诚却不知道。

　　沉吟片刻，苏诚叹了口气道：“仅此一次，你走吧。”

　　“有一就有二。”赵颖宝开心道：“你逃不出我手掌心的。”

　　“呵，但愿你到时候还能笑得出来。”苏诚也轻笑了一声，摸着被她吻过的地方，默默回味。

　　“好了，我走了，你不送送我么？”赵颖宝站起身来，拢了拢散乱的秀发，一缕馨香荡入苏诚的鼻息中。

　　苏诚望着她，默然无语。

　　“无趣。”见状，她撇了撇嘴，迈了两步拿起手提包，转身眨眨眼，给了苏诚一个飞吻，扭着纤细的腰肢带门离去。

　　咚！

　　听到关门声荡起，苏诚微微舒了一口气。

　　没在这事儿上细想，摇了摇头，苏诚平复了几分钟的心绪，随后乘坐电梯来到车库，提了一辆宝马越野车，随后带着小工机器人，直奔石墨烯厂。

　　找到电二，苏诚给他说了一番长跑任务，电二即刻按照苏诚的吩咐，对宝马车的后备箱进行改装，镶嵌了一根结实的金属扶手。

　　此外，电二还通过三维打印机，特意为苏诚设计了一款专用于跳跑的运动鞋。

　　毫无悬念，任务进行得异常顺利。

　　下午四点，苏诚带着舒畅的身心回到超维科技公司，手里的小工机器人购买权，也由此前的11次变为了22次。

　　这22次机器人购买权，苏诚留了下来，暂且没有使用。

　　超维科技大厦，3楼一间幽静的咖啡厅中，苏诚坐在靠椅上悠闲地品着咖啡，心神一半沉入了系统中。

　　【土豪系统】：高级。

　　宿主：苏诚（网络真壕）

　　年龄18、性别男、爱好高颜值美女。

　　任务点：293，科技点：207万。

　　每日任务：堆积中……

　　每月任务：未知。

　　限量级任务：未知。

　　现实任务：大电影、酒店大亨。

　　……

　　查看一番状态后，苏诚看着窗外的远景，摸着下颚嘀咕道：“这每月任务，是不是该做一做了呢？”

　　目前，苏诚算得上基本闲了下来，已知的任务，只有【大电影】和【酒店大亨】，这两个任务都是长时间的任务，并非一朝一夕就能完成的。

　　忖度之际，他又兀自摇了摇头：“先等等，得把这个月网络真壕的任务刷了再说。”

　　“而且……任务点也不算少，该抽抽奖了。”

　　这个月的【网络真壕】任务，苏诚基本没做过，刚刚做完特殊区的第四个和第五个任务，花费了40任务点，所以如今的任务点总数不足三百。

　　不过，293点，也足够苏诚抽很多次奖了。

　　心神一动，苏诚闪入抽奖版块，没做踌躇，直接划去10个任务点，进行第一次抽奖。

　　咻……

　　得到任务点换来的能量，五颜六色的抽奖转盘，开始飞速旋转。

　　片刻后，转盘停止转动，上面凭空浮现出一个金黄色的宝箱。

　　默念揭开。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一瓶“强力胶”】

　　“强力胶？”苏诚到物品栏进行查看，发现是一种特殊的胶水，可用以粘接断裂物品和开裂的口子，粘性和强度，堪比工业焊接！

　　“虽然一般，但也还行。”


第610章 大肆抽奖……

　　回到抽奖版块，苏诚再次划去任务点，开始第二次抽奖。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一个“氢气打火机”】

　　氢气打火机，是一个三根手指头大小，加水通过特殊电解便可获取氢气，从而用以点火的新式打火机。

　　【恭喜宿主获得一瓶“饮用水”】

　　这是一个鸡肋到不能鸡肋的奖品，类似于农夫山泉。

　　【恭喜宿主获得一张“初级任务延长卡”】

　　“任务延长卡！这个可以有。”查看之下，苏诚心头微微一喜。

　　“初级任务延长卡”，顾名思义，这东西使用后，能让任务的时间进行延长，延长时间为总任务时间的20%。

　　如果一个任务的时间为24小时，那么这东西就能将时间延长4.8小时，如果是100天，就能延长20天，总任务时间越长，那么延长卡的延长效果便越明显。

　　抽奖继续。

　　【恭喜宿主获得一瓶“起勃药水”】

　　【恭喜宿主获得一张“任务生成卡”】

　　【恭喜宿主获得一瓶“透视药水”】

　　【恭喜宿主获得一瓶“丰胸药水”】

　　【恭喜宿主获得一张“藏宝图”】

　　【恭喜宿主获得一根“皮带”】

　　【恭喜宿主获得一支“电子笔”】

　　抽奖到了这里，苏诚有点懵逼了。

　　“我靠，都是些什么奖品？”

　　“起勃药水”，这玩意儿就是个治疗阳痿症状的物品，假若苏诚任务失败，被惩罚阳痿了，他便可以利用这药水重获雄风。

　　不过，现在苏诚也没啥特别的任务需要去做，因此这个药水，如同鸡肋。

　　吃着没肉，丢了又可惜……

　　至于“任务生成卡”，苏诚的物品栏里面还有三张。

　　透视药水就不提了，“丰胸药水”苏诚做任务的时候得过一瓶，“藏宝图”是一张苏诚看不懂的羊皮纸，“皮带”是一根普通的减肥皮带，“电子笔”则不用讲了，也是个普通玩意儿。

　　连续十次抽奖，堪堪可用的，大概只有“强力胶水”和“初级任务延长卡”。

　　看着那剩余的193任务点，苏诚摸着下巴思忖。

　　“或许，是高级状态的抽奖，已经整体变得鸡肋了？又或许是我今天的时运不对头？”

　　扫了眼物品的东西，苏诚目光闪了闪。

　　念头一动，一瓶【幸运药水】出现在手里。

　　“你妹的，之前把这玩意儿给忘了。”

　　没有迟疑，苏诚立刻将幸运药水用去，划去10任务点，再次开始抽奖。

　　“希望这次能来些实在点的东西吧。”

　　不说抽到超级科技，来点高科技也行。

　　咻……

　　叮！

　　转盘停止，苏诚默念揭开宝箱。

　　【恭喜宿主获得一台“超纳米光刻机”】

　　“光刻机？不错不错。”

　　光刻机又名“掩膜对准曝光机”，原理是在“硅片”和“石墨烯片”表面匀胶，然后将掩模版上的图形转移光刻胶上的过程，可将器件或电路结构临时“复制”到硅片和石墨烯片上。

　　苏诚抽到的这台“超纳米光刻机”，是针对石墨烯片的曝光机。

　　现在石墨烯厂内，电二所用的光刻机，都是在市面上高价购买来后，他花时间重新组装的光刻机，比起系统出品的这台光刻机差了天远。

　　因为现在石墨烯厂的那台，是45nm的光刻机，而这一台是5nm起步，兼容1nm的光刻机。

　　这是什么概念？

　　大概这台光刻机，价值能过亿，单位则是美元。

　　这玩意儿一旦拿出去，绝对是对计算机领域的一次巨大冲击。

　　因为现目前，整个华夏在光刻机方面，最高端的光刻机也只有20nm，美国要稍微先进点，但光刻机的技术，依旧还卡在12nm，当然，这里是指能用于量产的光刻技术。

　　不过，5nm的光刻技术，绝对是这一领域目前最高端的技术，就像石墨烯的量产一般，因为5nm已经基本不是硅晶体能承载的了，这是石墨烯等二维材料的专属领域。

　　用了幸运药水后，立刻便抽到了一台高科技产品，这让苏诚的心情不由舒畅了一些，怀着满心的期待，他迅速开始下一次抽奖。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一台“真空洗衣机”】

　　【恭喜宿主获得一个“隐形追踪器”】

　　【恭喜宿主获得一包“卫生纸”】

　　……

　　【恭喜宿主获得一台“常温核聚变可控装置”】

　　【恭喜宿主获得一台“电离去污机”】

　　【恭喜宿主获得一张“延时湿巾”】

　　【恭喜宿主获得一条“艾丽的项链”】

　　【恭喜宿主获得一双“超级弹跳鞋”】

　　【恭喜宿主获得一次“武器专家”查看权】

　　叮！

　　【任务点数不足，无法继续抽奖，请宿主尽快完成任务，获得足够任务点】

　　抽奖结束，幸运药水的时间也如期到头。

　　看了眼那只剩下3个的任务点，苏诚眨了眨眼。

　　“脑子一热，全给抽了。”嘴角歪了歪，苏诚兀自咕哝，面上没什么特别的表情。

　　再次的十九次连续抽奖，花费在190个任务点，加上此前的十次，苏诚今天一共抽奖了29次。

　　这么多任务点一起抽完，苏诚心里说不在意那是骗人的。

　　尤其是服用幸运药水后，中间那九次比鸡肋还不如的奖品，差点让苏诚吐血，连“洗衣粉”和“袜子”都抽到了，运气简直差到爆炸。

　　好在，最后这几次抽到的奖品不俗，单单是那个常温状态下可控的核聚变装置，就足以抵得上290个任务点。

　　至少，苏诚是这样认为的。

　　浏览一番奖品后，苏诚心头有了些计量。

　　“真空洗衣机”，这玩意儿是个强大到足以让所有洗衣店都关门的产品，是真正的真空去污洗衣机，不需要清水，只需插上电源，丢入衣服，一分钟时间便可搞定一切的脏衣服。

　　“隐形追踪器”则是一个军事侦查装备，拥有反追踪装置和真正的隐形装置，体积只有蚊虫大小。

　　卫生纸则不提了，苏诚面前的桌上便有一包，而中间的九次抽奖，全是些无关痛痒的奖品，比卫生纸好不了多少。

　　至于倒数的第六个奖品，【常温核聚变可控装置】，顾名思义，这是一个可以在常温状态下，利用特殊技术控制核聚变过程的装置。

　　作为二十一世纪的一名青年，苏诚自然也是耳濡目染地知道一些关于核的知识。

　　核反应通常有两种，第一种是核裂变，和铀等放射性元素有关，第二种就是核聚变，一般和氢元素的同位素有关。


第611章 武器专家……

　　在上个世纪，核裂变便成为了可控的反应，所以才有了各种核反应堆、核电站，然后是核动力坦克和潜艇。

　　而核聚变的可控性，至今还是科学界的一大难题，尚且无人能使得核聚变在常温状态下，变成可控技术。

　　有的都是一些热核聚变技术，每一次核聚变，都需要耗费巨大的物资和财力，并且距离真正的可控，还差天远，从而让核聚变无法投入日常的科技应用中。

　　搞科学的，人人都知道核聚变其实就是让原子核相融，形成新质量更稳定的原子，从而放出能量，但知道原理和用以实践是两回事儿，常温状态下，原子核怎么可能摆脱电子而相融？

　　这会儿，苏诚抽到的奖品，却是实实在在的一个常温核聚变可控装置。

　　现在国内国际上，最为先进的核聚变装置，大概是热核聚变的实验装置，如华夏的“超导托卡马克”。

　　这种装置，就是典型的热核聚变技术的体现，在最里面，要把氘和氚所在空间的温度上升到上亿度，而外围磁线圈的温度要降到零下269度，这其中的耗资可想而知，然后再利用磁力、各种变压装置以及脉冲发生器，对核聚变形成约束。

　　不过，以目前的技术，这一约束，还远无法让核聚变为人类所用。

　　而科技城出产的这个【常温核聚变可控装置】，技术原理与现在世界上的任何一种热核聚变装置都不同。

　　它的原理是通过“稳态长脉冲”和“磁力纳米机器人”，直接对氢进行“变量处理”，让氢的电子摆脱原子核束缚，原子核则相互吸引，大量地堆积成为原子质量更重的原子核。

　　变量由于是在常温状态下，所以就成了可控的技术，想要停止核聚变，只需要关闭装置，里面的电子不再接受能量的冲击和机器人的影响，自然就能回归到常态。

　　启动此装置，可以利用科技城的科技点，也可以使用寻常能量，如电能。

　　除了核聚变装置，“电离去污机”也是一台高端的环境治理设备，在污水吸附治理方面，有独特的效用。

　　“延时湿巾”，这玩意儿和啪啪啪有关，不过苏诚用不到，他的时间已经够长了。

　　“艾丽的项链”，是一条精致的蓝宝石项链，艺术气息浓郁，价值连城。

　　“超级弹跳鞋”，则是一双使用者穿在脚上，能瞬间变身超人的弹跳运动鞋，最高可弹跳十米。

　　可惜的是没有减重装置，一旦跳高，落下来的时候着力不稳，很可能会摔断腿，并且只接受科技点的能量输送，每次穿上需要花费100科技点，持续时间为一天。

　　“武器专家查看权？”再看最后一样奖品。

　　这是一个新型号机器人的查看权利，与此前抽到电网大师与电工先驱者的时候不同，这一次的武器专家，只有查看权，并且似乎只能查看一次。

　　念想着，苏诚心里有点痒痒，不看不痛快，忍不住的，他还是使用了这次查看权。

　　不过，毕竟只有一次查看权，为防止查看中途出现变故，他没在咖啡厅贸然查看，而是选择回到办公室以后，再行查看。

　　办公室里，苏诚站在一处空地上，念头沉入了系统空间。

　　【武器专家】，全名：非常规级武器研究制造专家。

　　体内镶嵌纳米芯片和电子心脏，拥有机械四肢，体表覆盖生物质肌肤。

　　专精：一切军事、武器装备的研究和制造，精通少量的机械与电子信息。

　　称号：推崇暴力美学的疯子。

　　体质：10.0。

　　购买花费：100万科技点。

　　【温馨提示：宿主只有一次查看权，查看限时1分钟，时间剩余35秒】

　　“果然是新的机器人。”目光一闪，和苏诚预料的差别不大。

　　不过，他暂且也没研究武器的打算，一时间犹豫着到底要不要花费科技点购买，毕竟那可是一百万科技点，他现在总共都只有207万科技点。

　　“不怕东西多，只怕应急的时候没东西可用。”

　　眉梢一动，苏诚也不犹豫，直接划去了100万科技点。

　　科技点导入科技城后，霎时间，苏诚所在的空间泛起了一阵如水波般荡漾的涟漪，很是轻柔，也很神奇，看起来如科幻电影中穿梭时候带起的空间波纹。

　　没过半秒，他的身前，凭空出现了一名穿着黑色皮大衣，衣服看起来朴实无华，身高约莫一米七五，年龄大概四十岁的大众脸中年男子。

　　“你就是武器专家？看起来也不咋样嘛。”苏诚目光在他身上打量个不停，没瞧出个奇特的地方。

　　“老板，您好。”武器专家恭敬喊道，不卑不亢地说：“皮相只是表象，我的内在潜能可以让老板您享受最安全的保护。”

　　“哟，嘴皮子倒是利索。”苏诚一笑，拍了拍他的肩膀，问道：“代号叫什么？”

　　“武三。”武器专家回道。

　　电一电二武三，看来科技城出产的机器人，称号都是根据姓加数字来定，不过代号叫什么，其实并不重要，重要的是，他们的有本事就行。

　　“老板，我饿了，能给顿饭么？”武三眼巴巴地望着苏诚道，说话间，肚子咕噜噜地叫了下。

　　“哈哈，当然。”苏诚大笑一声：“走吧，带你去吃大餐。”

　　“谢谢老板。”

　　苏诚带着他离开超维科技公司，去往附近的五星级酒店。

　　同时，电一那边，立刻对武三在这里的出现情况，进行了覆盖处理，所以并没人知道，这个崇尚暴力美学的疯子，是凭空冒出来的。

　　武三在万怡酒店海吃一顿后，苏诚直接驾车带着他奔向超维石墨烯厂。

　　路上，苏诚问道：“说说吧，你都会些什么？”

　　武三闻言，连忙一本正经地回道：“老板，我会造飞机，造大炮，造航母，造卫星和天基武器，甚至您给我足够时间，我能把地球给您炸掉。”

　　苏诚唇角微微一抖，真想给他一巴掌，“炸掉地球？你还真想得出来，地球没了，我特么也完蛋了。”

　　“不会，在炸掉地球以前，我会专门为您打造一艘星级战舰，让您拥有环游星空的资本……”

　　“得了，这种不切实际的事情，别提。”苏诚撇嘴，懒得和他理论，略过这个话题，再问：“我有点纳闷，你们这些机器人，是来自于外星，还是未来的世界？”

　　“我们来自超维空间。”武三道。

　　“超维空间？详细说说。”

　　“老板，就是超维科技城所连接的空间。”

　　“然后呢？”

　　“没有了。”

　　“我去，我让你说说超维空间是个什么样的地方，你不可能没出生地，没有以前的记忆吧？”苏诚骂了一声，然后详细询问。

　　“老板，您说的这个，我真不知道。”

　　武三摊手讲：“我只知道我生前是一名军事武器研究者，死了以后记忆被烙印下来，复活后便拥有了这具躯体，我只记得生前少量的疯狂事迹，例如炸掉一个恒星。”

　　“如今的武器知识，彻底烙印在了我体内的纳米芯片中，和我的记忆库相连。”

　　“简而言之，我现在就是科技城制造出来的，一名专门服务于您的机器人。”

　　“炸掉一个恒星，你还真上天干日了。”苏诚摇头一笑。

　　“这是我的记忆，我……”武三说。

　　“打住，别说话了。”苏诚懒得和他扯，对他的话，也保持在将信将疑的边缘，毕竟是科技城出来的人。

　　但不管他能不能炸掉恒星，以前的事迹有多么辉煌，在苏诚这里，他都只是苏诚手下的一名职员，苏诚不高兴了，他就得倒霉。

　　来到超维石墨烯厂，穿过大门，越过一条泥泞的道路，苏诚带着武三到了电二的实验室。

　　这两人一见面，立刻就是大眼瞪大眼，电二率先开口道：“老板，您怎么把这个家伙搞到我这里来了？”

　　“老二，你什么意思？不欢迎我来？”武三上前一步，语气不悦。

　　“我这里养不起你这个疯子。”电二哼了一声，道：“老板，您如果不想他把我这里给炸了，就赶紧把他弄走吧，最好是把这家伙丢去荒漠。”

　　苏诚听了，笑着劝道：“你不是一直希望搞个秘密基地，研究武器么，他来了，不正和你心意？”

　　电二精通机械，同时也专研一些武器设备，只是没武三那么精通罢了。

　　同样，武三精通军事装备，也专研一些机械科技，不过在这方面的研究深度，比不上电二。

　　苏诚觉得如果两人互补，或许会碰撞出一些新的火花，当然，前提是都得乖乖的，别打起来。


第612章 武三的两个兴趣……

　　“老板，您或许不知道，在另一个时空，这个疯子曾经炸掉了一颗恒星，毁掉了一个星系。”电二愤然道：“和他在一起工作，我怕有一天在睡觉的时候，忽然被他给炸死了。”

　　“我那是为了寻找能量源，况且那不是一个死人星系么，炸了就炸了，有什么不能炸的？”武三抱着手，满不在意道。

　　“原始的星系，即便没有生命存在，你又能保证百万年后，没有新生命？”

　　“想多了你，百万年后？那是多久？”

　　“哼，反正你绝对不能在我这里。”

　　“你这么说，我还偏要留下来。”

　　“你……”

　　“行了行了，你俩少啰嗦些没用的。”苏诚见他俩有争吵起来的迹象，连忙喝止，然后看向武三：“刚刚在车上，我还以为你在说笑，你丫的还真炸过一个恒星啊？”

　　“这个……老板您别听他胡说，那是个死星系，没有生命的，而且您这里这么落后，别说是炸恒星，就算炸个小城市，我现在也办不到啊。”

　　苏诚蹙眉道：“我不管你们来自于哪里，以前都干过些什么，不过给我听好了，在我的地盘上都给我老实点。如今是和平时期，我们都生活在法制秩序下，不要搞什么幺蛾子，我要是不爽了，你们统统都得完蛋。”

　　“是老板，您放心，我一定会规规矩矩的。”武三连忙保证，随后又道：“老板，现在有没有什么东西，需要我去研究？”

　　武三磨拳擦脚，眼里冒着期待的光芒，作为一名称号为推崇暴力美学的疯子，他的兴趣只有两个。

　　第一个是发起战争，第二就是搞研究。

　　现在嘛，战争啥的，苏诚这个BOSS肯定不允许，那么他也只有安安心心搞研究了。

　　“你想研究什么？”苏诚看着他。

　　“什么都可以。”

　　苏诚道：“多的你先别想，先跟着电二干一阵子，过段时间带你去国外，想搞什么武器研究，可不能在国内，否则出了事儿，咱们全都得跑路，老子这么好的根基，可不能给你败坏了。”

　　武器研究？

　　要说苏诚没一丁点这方面的野性，那肯定是扯淡，别的公司没那么做，那是因为他们没办法建立完备的武器系统，但苏诚不一样，有武三这个疯子，现在世界上哪个国家能和他比？

　　不过，现在他的实力还相对薄弱，并且和军方建立了合作，肯定是处于被相对监视的状态的。

　　所以说，为防万一，这方面的研究就算想做，也绝对不能在国内进行。

　　如果武三这个家伙，真在试验中弄爆了一颗炸弹，到时候军方派人来一查，得知苏诚在秘密研究武器，那后果……

　　可想而知。

　　听到苏诚的话，武三连忙进行了保证。

　　“还真留下来啊，行，我就好心收留你。”这时，电二的话音响起，瞄了眼武三后，道：“不过老板，您让他去国外就对了，另外，如果要研究卫星，他比我在行，咱们公司也该有个自己的卫星了。”

　　“嗯，这个以后再说。”苏诚道：“我刚才抽到了一台光刻机，你这里需不需要？”

　　“光刻机？要要要，我这两天还正想着改进芯片电路呢，之前在外面购来改装的光刻机，质量太差，没办法做这一操作。”电二连忙点头，面露喜色。

　　“还抽到了一台常温核聚变可控装置，现在厂内能不能用到？”苏诚又道。

　　“核聚变装置？”

　　电二忙道：“能用，当然能，我之前还打算设计一款裂变装置，用以以后厂内的各项设施供能，没想到您居然抽到了聚变装置！”

　　由于小工机器人的大量投入，现在石墨烯厂的建设已经进行了一大半，大概半个月后便能完成初步的建设。

　　初步的建设完成后，电二会对厂内的区域进行划分和重组，新设计的东西，必定会耗费大量的能源去启动，这时候从外面电厂牵来的电源，肯定无法满足厂内的供应，因为就连现在都已经快出现超负荷的情况了。

　　而有了聚变装置，便可以完美解决这一问题。

　　武三插嘴说：“老板，如果您把核聚变装置交给我处理，我能给您弄出一个人造太阳。”

　　“人造太阳？”苏诚一愣。

　　电二道：“老板，这家伙倒没说假话，他还真有这种本事。不过要搞人造太阳，最好去无人区操作，因为一个不慎，就会失控爆炸，威力相当于亿万吨当量的氢弹爆炸，能轻易摧毁一座城市。”

　　武三撇嘴说：“我又没说在这里弄，况且你这里也没条件。老板刚刚说要打造秘密基地，想怎么搞？”

　　电二正色道：“这块地基下面是一块巨大的岩石，我的打算是从这里往下钻一定深度，然后直接建立一条海底隧道，连通到东面海域的一座火山，把秘密基地建在那儿。”

　　“海底隧道？”武三蹙眉想了想道：“我看外面有了透明铝，加些锻件，用来建隧道倒也行，工程开始没有？带我去瞧瞧。”

　　“没，最近在根据老板的要求生产石墨烯手机。”电二道：“另外，开掘岩石的‘地钻机’我暂时没时间设计，你可以搞一搞。不过我可告诉你，想要留在这里，你必须什么事儿都得听我的。”

　　“什么事都听你的？吃喝拉撒都要啊，过分了啊。”

　　“我指的是大方向上的事情，至少，你不能在我这里进行武器研究。”

　　武三撇嘴道：“不造大炮飞机，但枪械我总能玩玩儿吧？”

　　“枪？这个你得问问老板。”

　　武三转目看向苏诚，期待着他的回答。

　　苏诚瞄了他几眼，摇头道：“国内就别搞这些武器研究了，哪怕是枪也不行。”

　　在厂内挖坑这事儿，就算被军方知道了，一两句话也能糊弄过去，但枪械这东西，一旦被发现，那可就不好玩了。

　　“老板……”武三的目光有些哀怨。

　　苏诚似笑非笑道：“当然，如果你不喜欢这里，我可以让你回科技城待着，你认为呢？”

　　闻言，武三脸色一变，连忙摆手讪笑：“别别别，我还是乖乖呆在这里好了，保证不搞任何武器研究。老板您别忘了，除了军事武器以外，我也懂机械制造，先驱者不是说还差地钻机么，没问题，我一个星期就能给他搞出来一台。”

　　开玩笑，外面的世界空气新鲜，闻着都心旷神怡，食物也美味，武三怎么可能想回科技城继续被冰冻，打死他都不想再回去。

　　“既然听话，那就好好呆着，不过也别心急，按照公司目前的发展状况来看，有你大展身手的时候。”现在世界上各国的摩擦不断，军事武器，的确也是一大收入。

　　安顿好武三，苏诚想了想，把光刻机取出来给了电二，至于核聚变装置，经过商量，电二建议他暂时别放出来。

　　既然武三来了，秘密基地的建设会提上日程，等到地下洞穴打通后，将这玩意儿放在地下的空间会稳妥一点。

　　苏诚想想也是，这种重量级的东西，一旦拿出，便意味着新能源时代的到来，不能马虎，至少苏诚现在不想让任何科技城以外的人知道。

　　从某个生存角度来讲，就算有一天太阳灭了，只要有这个装置，人类也能生存繁衍下去，比起什么石墨烯之类的，高级了岂止一两个数量级？

　　……

　　十一月四号，今天是周六。

　　任贝贝乔宣几女约好了去逛公园，很是悠闲和惬意，苏诚却忙于刷网络真壕的任务，拒绝了和她们一起去玩儿。

　　不过，却派遣了几名小工机器人暗中跟着她们，尽管没什么必要，但以防万一，保证她们的安全问题也是有必要的。

　　多一个心眼，比什么都强。

　　上午来到公司，处理完几份文件后，苏诚摸出一个平板电脑，直接登录斗鱼TV。

　　现目前，他这个月【网络真壕】任务基本没做过，此刻的任务点数依旧只有3点。

　　他的打算是，先把能做的网络任务全部做了，随后，再看情况开始【每月任务】

　　反正眼下公司的发展有条不紊，前段时间还急着小工机器人的事情，但现在机器人大有盈余，他还真没啥着急的。

　　唯一担心的，就是怕武三那家伙偷偷摸摸搞些毁灭性的武器了，不过，想来苏诚警告过了他，他也没那胆子忤逆苏诚。

　　否则，直接把他丢回科技城，等到有用的时候再召唤出来。


第613章 大老板，不要了吧？

　　自从得到苏诚两千五百万的巨额打赏后，萌提莫便成了斗鱼TV名副其实的一姐。

　　由于乔宣和任贝贝的直播次数渐渐变少，萌提莫这个一姐的位置，变得愈发牢靠。

　　这里所指的一姐，不仅仅是人气的最高，还指每月收入上的最高。

　　不过，从这个月的月初开始，斗鱼这边新签约的一名别站来的女主播，却是威胁到了萌提莫的地位。

　　那位新的女主播，不仅是人气上快赶上萌提莫，在收入上，如今也是一绝骑尘。

　　萌提莫这个月的礼物总数在一百万出头，那位女主播却直接破了千万。

　　一开始，大家都以为是土豪诚出手，要培养新的大牌，来平衡斗鱼其余的高人气女主播。

　　可是，经过深扒，却发现给那位女主播刷过大量礼物的土豪们，没有一位是土豪诚，都是人家在外站时候，培养的忠实粉丝。

　　一来斗鱼，别人的粉丝团便扬言要拿斗鱼十一月的礼物榜第一。

　　根据目前的情况看来，人家拥有价值一千多万的礼物，不出意外，这个月的礼物榜榜首，基本上就是她的了。

　　其实，对于自己是不是斗鱼一姐，萌提莫倒没太大感觉，别人有大量的铁杆粉支持，要拿这个月的礼物榜第一，那无可厚非。

　　毕竟平台签了人家新主播，自然是希望看到新主播带来大量的人气和礼物。

　　不过，她心里不太舒服的是，有许多观众，不知道是受了谁的指使，从月初开始，就在她的直播间里，一直刷着“二姐”、“一姐陨落”、“告诉萌提莫，我再也不回来了”之类的弹幕，而且都是一些有等级的号，让她非常苦恼。

　　为了避开谣言，萌提莫思忖之际，干脆把正常的直播时间，从晚上调到了上午。

　　这样，和那位新来的女主播错开直播时间，想来就没有那么多烦恼的事情了吧？

　　不过，令她感到无奈的是，今天开播不过一个小时，那比起昨晚更加猛烈的抨击，又是来了。

　　最气的是，这些人的话不是直接骂她，而是侧面嘲讽，那种滋味比起直接骂她还难受，并且他们还不是机器人，都是些有等级的观众，甚至不少也是以前打赏过她礼物的忠实粉丝。

　　这就让萌提莫心里感觉很受伤。

　　直播间，视频中一间暖色调的房间里，萌提莫穿着一件黑色的吊带衫，扎着婉约清爽的发型，正在唱一首《别找我麻烦》，也是在抒发着她此刻的心绪。

　　苏诚点进来后，瞄眼一瞧弹幕。

　　“好听好听，提莫的声音还是那么美。”

　　“厉害了二姐，上午就室内，这是准备全天直播的节奏？”

　　“提莫我走了，可能再也不回来了。”

　　“感觉尤小冷的嗓子没提莫好听啊。”

　　“没事的提莫，下个月她就不行了。”

　　“萌提莫才尽了，翻来覆去就只是那几首歌。”

　　“直播时间居然调到了早上，哟，认怂啦？”

　　“……”

　　直播间弹幕好坏皆有，有安慰她的人，也有乘机落井下石的人，像这种明显是用户在操作的帐号，斗鱼平台是不会去管的，所以萌提莫也只能眼睁睁看着忍着，什么话也别反驳，就是最好的做法。

　　歌唱到一半，萌提莫忽然发现一排贵族字体闪过公屏，她眸子一闪，立即停下歌声，带着灿烂的笑容说道：“欢迎诚哥来我直播间，欢迎！话说大老板，你可有好一段时间都没玩直播了吧？”

　　苏诚打字道：“没啊，前几天还玩过，不过没到你这来。你怎么到白天直播了？”

　　萌提莫白天虽然也直播，不过多在户外，苏诚倒没见过她白天在室内直播，登时有些奇怪。

　　见到弹幕，萌提莫面露讪笑：“没怎么啊，就是早上起来想直播了，所以就开了会儿，待会儿还要下的。”

　　直播间里，弹幕飞飘。

　　“哇，土豪诚来了！”

　　“膜拜土豪诚，求微信，求好友位！”

　　“土豪诚快开车啊，求装逼，求举高高，求带飞！”

　　“提莫这几天被欺负惨了，土豪诚你没点表示？”

　　“土豪哥，你难道不知道发生了什么事情吗？”

　　“你如果不刷它几百万，提莫就要去熊猫了，自己看着办吧。”

　　“……”

　　瞄了眼弹幕，苏诚笑问道：“他们有人说，你要去熊猫？”

　　“没啊？”萌提莫愣了愣，赶忙苦笑道：“没有的事儿，我在斗鱼直播好好的，去熊猫干嘛，大老板你要赶我走么？”

　　“你这话就问得没水平了，来来来，做个任务先。”苏诚打完这一串字，立即给萌提莫飘了一连串火箭。

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X1000！”

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X1000！”

　　完了之后，附带一句话，“最近没钱，先来这点。”

　　两千根火箭砸下去，立刻为萌提莫的直播间吸引了不少人气。

　　萌提莫见状，笑着打趣道：“谢谢大老板的火箭，你这两千根火箭还不多啊？都一百万了。”

　　观众们有人起哄了。

　　“主播你土鳖。”

　　“一百万在土豪诚眼里，算钱么？”

　　“论装逼，我连王校长都不服，就服土豪诚。”

　　“厉害了我的壕。”

　　我是小言成：“你的观众说我装逼了，我有点冤枉。”

　　萌提莫心情舒畅许多，面庞上堆笑：“行行行，我相信大老板你说的是实话。话说，今天你要我做啥任务？”

　　“气球……”苏诚打了两个字。

　　“呃……”瞥见公屏上出现的这两个字，萌提莫的唇角抖了抖，轻咳道：“那个大老板，我今天腿有点不舒服，不能出去……”

　　“我靠，土豪诚要发车了，要上车的兄弟赶紧买票。”

　　“买啥票，我有穴深卡！”

　　“嘿嘿，脑淫卡！”

　　“一群老污龟。”

　　“想啥呢你们，土豪诚不过说了气球而已，这都能想歪？”

　　“自从下载了斗鱼APP以后，我发现自己已经彻底没救了。”

　　苏诚瞅了眼弹幕，有些无语，打字道：“我的意思是，气球今天就算了，你也吹不了。”

　　见到字幕，萌提莫心里一舒。

　　这时，苏诚接着道：“嗯，既然腿不方便，那来几个不用腿的任务，倒立会吧？”

　　啊？

　　萌提莫愣了一会儿，随后摸着鼻尖，脸一红，羞涩道：“大老板，不要了吧？我今天下面穿的是裙子……”

　　她这话一出，观众们嗨了。

　　“这个可以有！”

　　“哇靠，劲爆内容。”

　　“已经在隔壁老王家偷了一把瓜子，坐等提莫倒立。”

　　“土豪诚你太污了，不准这样对提莫，放开她，让我来。”

　　“卫道士走开，就喜欢这个调调。”

　　苏诚打字：“没事，你去换条裤子，倒立半分钟就行，或者说，你觉得吹气球更好？”

　　“别别别，我还是倒立吧，倒立。”

　　开玩笑，上一次因为直播吹杜蕾斯的事情，就让萌提莫郁闷了好一阵，后来还被杜蕾斯公司邀请去拍宣传片，又无法拒绝，可是把她弄得尴尬死了。

　　现在风波好不容易过去，她可不想再招黑。


第614章 倒立的萌提莫……

　　不过萌提莫不知，实际上苏诚也不会叫她做气球任务，因为她已经做过了，无法做第二次。

　　于是，萌提莫穿着拖鞋，快步离开了这个房间，去到隔壁捣鼓了三分钟，换上一身运动装折返回来。

　　“倒立半分钟么？现在没问题了，那我可做了哦！”

　　对着镜头说了一声，萌提莫提了提裤子，紧了紧裤腰带。

　　然后走到一面墙壁前，吸了一口气，随后弯腰搭手，腰部、臀部、脚底掌猛地一用力，身子倏然一扬，整个人瞬间双手着地，脚底朝上。

　　倒立的姿势，非常规范，看来是一个平时会运动的女生，倒立没少做。

　　直播间里，观众们却哀嚎不已。

　　“我靠，提莫你没诚意。”

　　“退订退订，我要去找尤小冷。”

　　“算了吧，什么都不漏，差评。”

　　“唉，白高兴一场！”

　　“少年，你们还是不太了解提莫啊，年轻。”

　　“……”

　　半分钟的时间不长不短，很快流逝殆尽。

　　萌提莫翻身立正，气息平缓，脸色不红，拍了拍手掌，高兴地来到摄像头面前，刚一拉过板凳坐下。

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X10000！”

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X10000！”

　　两万根火箭之后，有一句话，“账户彻底空了，今晚都没钱吃饭了。”

　　观众们瞧了，弹幕刷得爆炸。

　　“土豪诚你少卖萌了，你这叫没钱？”

　　“鄙视你！”

　　“看得我都吓哭了，求包养！”

　　“你没钱了，我特么剁吊都不信。”有观众表示。

　　“666，十分钟不到刷了1100万软妹币，感觉世界观崩塌。”一个新来斗鱼的观众，看见那两万跟火箭，彻底傻了。

　　不过，老观众却早都习以为常了。

　　“新来的，你太年轻了，想当初，我被土豪诚的手笔吓得躺着看直播。”

　　“妈拉个屯，你这打赏，直接把提莫送上天了。”

　　“第一！礼物榜第一！”

　　“话说土豪诚，你这样帮提莫，真的好么？”

　　“我总感觉他有不良企图。”

　　……

　　萌提莫这边，感动之际，连忙出言感谢，而后又浅笑道：“大老板你如果真没钱，我请你啊，请你吃大餐。”

　　“提莫你好鸡贼。”

　　“嘿嘿，我已经看穿你了。”

　　“这么明目张胆地勾引土豪诚，真的合适吗？”

　　“美大白，你堕落了。”

　　一群老司机观众出言调侃，萌提莫瞧了讪笑不停。

　　苏诚也笑道：“暂时没时间，今晚我还是吃泡面好点。继续任务吧，先来20个俯卧撑……”

　　“好吧……”

　　没啥悬念，在萌提莫身上花了一千多万，苏诚也极力压榨着她的价值。

　　从上午九点过到下午一点，萌提莫被苏诚的任务给玩了个遍。

　　一共是12个任务，任务点有高有低，最高的10点，最低的1点，除了一个无惩罚的任务由于体力不支她没完成外，其余的她一一完成了。

　　由此，苏诚获得了44个任务点，任务点总数，积累到了47点。

　　萌提莫这边结束后，苏诚吃过午饭，下午又开始混迹于斗鱼各个女主播的直播间，一时间，搞得女主播们怨声载道。

　　尤其是有个新来的小女主播，直接被苏诚的任务给整颓废了，哇哇得哭个梨花带雨，倒是把苏诚弄得尴尬不已。

　　到了傍晚六点，任务进行了26个，除却一些没完成的外，苏诚的任务点数，直接被推到了82点。

　　退出斗鱼APP，苏诚离开办公室。

　　到了车库，准备取车回家的时候，却接到了来自姚熟女的电话。

　　“苏总，你哪儿是怎么回事啊？”

　　苏诚不解：“你指的是什么？”

　　姚丽娟道：“我刚刚接到斗鱼孙经理的电话，他说你今天斗鱼大肆给萌提莫刷钱。”

　　“是啊，怎么了？”

　　“哎哟，你看这事儿，最近斗鱼新来了一名女主播，之前孙经理说她底子不错，为了给平台吸引人气，准备把她打造成为新的一姐，你这一整……”

　　“新主播？尤小冷？”苏诚问。今天直播的时候，他倒也听说过这个新来的女主播，不过没见过。

　　“是她。”

　　“没事，你们搞你们的，我玩我的。”苏诚想了想说：“要吸引人气，那得有噱头，嗯，过两天吧，过几天我去她直播间逛逛。”

　　平台是苏诚自己的，他倒是没有偏袒萌提莫的想法，反正在他眼里，能做任务的女主播，那才是好主播。

　　否则再漂亮，那都是枉然。

　　他又不缺钱，安眠枕头现在一天的收入，都能抵得上斗鱼平台营运半年，开直播平台，一是此前的系统任务，二来是为了他自己刷任务方便。

　　这不，有了平台大老板的身份，一天就能随随便便完成二三十个任务，不然的话，那些女主播还不知道会多么摆谱。

　　和姚丽娟通话结束，苏诚取了一辆红色的法拉利，驾车便离开了车库。

　　法拉利不远处，小工机器人则驾驶着一辆迈巴赫紧紧跟在后面。

　　回到别墅，苏诚发现只有姚可儿一人在。

　　“可儿，贝贝她们人呢？”

　　闻言，姚可儿撅嘴不悦地道：“她们去逛街了。”

　　“你怎么不去？”问玩这话，苏诚就后悔了。

　　“还不是因为你。”姚可儿眼眶红红的，一副要哭的样子。

　　苏诚笑了笑，走过去揉了揉她金黄色的秀发，安慰道：“好啦，我现在又没让你去逛街。”

　　“可我想去逛街……”姚可儿道。

　　“那就去啊。”

　　“怕你。”

　　“呃……”苏诚面色一滞，呵呵道：“没事儿，只要你逛街不给我知道，我就不会罚你，前提是你要乖乖的，听话。”

　　“我还不听话么？一直都很听话。”姚可儿歪着嘴道：“我衣服脏了，屋里堆了好多……”

　　衣服脏了？

　　说到衣服，苏诚也有一堆衣服没洗。

　　想到今天抽到的奖品，苏诚打了个响指，拍了下姚可儿的肩膀道：“去，去把你的衣服拿下来，我给你洗。”

　　“我的意思是……我想去买新的。”姚可儿嘟着嘴，水汪汪的大眼睛，炯炯有神地望着苏诚。

　　原来是没钱了，这意思苏诚懂。

　　“行，明天给你钱，你自己去买。”

　　“真的吗？”

　　“真的，赶紧去把衣服拿下来。”苏诚道。

　　“嗯嗯，我马上去。”她欢喜地点头，踩着小步子一跳一跳地往二楼奔去。

　　“对了，我屋里也有几件，记得一起拿下来。”苏诚望着她的背影喊道。

　　“知道啦。”

　　姚可儿上了楼，苏诚则迈着步子来到别墅的洗衣间。

　　和寻常的公寓房不一样，东湾的别墅，都有一个专门的洗衣间，和底楼的浴室挨在一起，里面贴着白色的瓷砖，地面整洁，面积有五六平米，尽管不大，但用来洗衣服，足够了。


第615章 胆子真肥……

　　打开洗衣间的灯，光线暗淡的空间瞬间变得犹如白昼，在里面走了一遭，苏诚心神沉入物品栏，意念一动，直接将“真空洗衣机”取出。

　　这台来自科技城的洗衣机，通体白色，外漆锃亮，外形和普通洗衣机一样，看起来没什么特别的地方。

　　读取一番物品介绍和操作流程，苏诚将真空洗衣机通上电。

　　不久，姚可儿抱着一大堆衣服来到洗衣间，足有十四五件，这还只是她个人的衣服。

　　苏诚瞄了一眼，指着她笑道：“可儿，你可真懒。”

　　“哪有，你别老是说我，我也没看你有多勤快……”姚可儿狡辩着，脸蛋红红的，明显是被苏诚说得臊了。

　　反正现在大多数女生都这样，苏诚也懒得唠叨她。

　　接过她手里的衣服，苏诚一股脑丢入真空洗衣机里，然后开始进行清洁处理。

　　真空洗衣机里有半智能程序，所以能自动甄别衣服的布料类型，从而进行完美的去污处理，不会伤害到衣服面料本身。

　　衣服很快洗完，姚可儿在和苏诚出去吃饭的时候，纳闷道：“苏哥哥，我有个问题，刚刚的衣服，怎么几分钟就洗好了？”

　　“你猜？”苏诚刮了下她的鼻尖。

　　“是洗衣机的问题？”

　　“还算你不笨，那是我公司的新产品，不过还没上市，你以后要洗衣服，直接插上电，把衣服丢进去关好盖子就行了。”

　　“嗯嗯，有时间我试试。”

　　吃过晚餐，苏诚领着姚可儿回到别墅，任贝贝打电话回来告诉他，她和乔宣在一起，或许不回来了，叫他别担心。

　　……

　　时间流逝，一晃来到十一月八号。

　　今晚，任贝贝和乔宣又是夜不归宿，说是去会同平台的女主播了，苏诚也懒得去管她们，反正有机器人时刻保护，也不怕她们吃亏。

　　苏映月不知道去了哪儿，姚可儿则是一回来后，吃了饭就到了屋里，没听到键盘声，估计是睡了。

　　晚上十点，苏诚刷了两个网络任务，将任务点数推到103点后，取出一个乳胶安眠枕头，蒙头睡觉。

　　夜深人静，晚上十一点的时候，苏诚已经进入深度睡眠状态。

　　忽然，他卧室的房门被轻轻推开，然后又被迅速关上。

　　黑暗中，一个人影蹑手蹑脚地往床铺位置走来。

　　来到床头，人影埋头看了眼他，正准备做些动作的时候，苏诚却猛地被惊醒！

　　“谁！”

　　他的身体下意识地发出警惕的动作，一把将人影的脖子给钳在手里。

　　“咳咳……我，是我，混蛋！”苏映月艰难地发出了声音。

　　闻声，苏诚狐疑地看了眼她，然后松开手掌，打开了床头的台灯。

　　“你怎么来我房间了？”

　　“我来逛逛，不行啊？”苏映月揉着脖子，埋怨地看着苏诚：“下手那么重，差点把我脖子给扭断了，不知道轻点，怜香惜玉都不会吗？”

　　“你喝酒了？”苏诚没答她的话，反而问。她的身上一股子酒味儿，非常刺鼻。

　　“嗯，喝酒了，只喝了……一瓶红的！”苏映月的大眼睛眯成了月牙儿状，说话间，屁股坐在床头，两手往苏诚的肩膀上搭了去。

　　“你……”

　　“你先别说话，我靠一会儿。”她打断苏诚，身子一翻，螓首靠在了他的胸膛位置。

　　“你今天怪怪的。”半晌后，苏诚开口道。

　　“想多了你，我那一天不怪？”苏映月抬头看着苏诚刀削般的轮廓，抿嘴笑道：“这么帅气，如果我没认识你，那该多遗憾，幸好啊，我认识了你，还产生了交集……”

　　苏诚毫不留情地打击道：“是你自己涎皮赖脸地缠着我。”

　　“是啊，我缠着你，像这样么？”苏映月美眸一撩，咬着嘴唇，搭在苏诚肩膀上的嫩白素手，忽然钻入了他的被窝中，解开他的睡衣纽扣，探入了他的胸口位置。

　　“嘶……你这手，冰得很，拿出来。”苏诚感觉身子发凉。

　　“我不，今天喝了酒，都说酒壮人胆，我现在的确感觉自己胆子很大，我就要摸你，不然以后不知道什么才有机会……”苏映月笑着道，然后嘴唇往苏诚嘴角边送了送，“我是送上门来的，你不做点什么吗？”

　　“你这一身酒味儿，熏得我头大。”苏诚蹙眉道：“起来吧你，没工夫和你开玩笑。”

　　“不行，我要亲你……”她的嘴巴凑过来。

　　苏诚却连忙捏住她的下巴，“别玩过火了。”

　　“我就亲一下，好久都没和你亲过，想要了……”苏映月舔了舔红润的双唇。

　　“不给。”

　　“我就要……哼，你不给我亲，信不信我给贝贝告发你？”苏映月轻哼了一声，目露狡黠道：“不仅是乔宣，还有个任舞，任舞可是贝贝的亲妹妹，你说……”

　　啪！

　　她话音未毕，苏诚一巴掌狠狠扇在她翘臀上，一阵响亮的声音荡开。

　　“啊……你轻点，打疼我了。”

　　“你倒是胆子肥，敢威胁我来了？”苏诚瞪着她。

　　“我……我就是说说而已，不给亲就算了嘛，小气鬼，我走行了吧？啵！”苏映月不高兴地嘀咕着，说话间，正准备翻身下床，可是在下床的时候，她趁着苏诚不注意，一个香吻就啵在了苏诚脸颊上。

　　“嘻嘻，没亲到嘴儿，亲脸也行。”苏映月笑嘻嘻道。

　　咚咚！

　　就在苏诚准备呵斥她两句的时候，门外忽然响起了敲门声。

　　吓得苏映月身子一抖，苏诚也心里一凛。

　　“完了完了，肯定是贝贝回来了，怎么办？”苏映月看起来比苏诚还慌。

　　“小声点你，别乱了。”苏诚按住她的肩膀道。

　　“嗯嗯，但我现在得藏起来啊，要是被贝贝发现了，你就完了。”苏映月焦急道。

　　“你还担心我？”苏诚莞尔一笑，“刚刚不是准备揭发我么，现在是好时机啊。”

　　“我骗你的啦，这种时候还开玩笑。”苏映月伸手轻轻揪了苏诚一抓，然后转目扫着屋内，眼前一亮，“我藏柜子里去，你把她引开，我再出来走。”

　　低语之际，她迈着步子，来到了衣柜前面，拉开柜门迅速藏了进去，随后又立马关上。

　　见到她的动作，苏诚笑了笑，这个大胸学姐，真是胸大无脑，脑子里缺根筋。

　　自然，敲门的人不会是任贝贝，任贝贝也不会敲门，而是直接推门而入。

　　答案呼之欲出，肯定是姚可儿那丫头，只是不知道她这么晚了，来找苏诚干嘛。

　　起身穿起拖鞋，苏诚看了眼苏映月掉在地上的鞋子，直接给她踢到了床底下。

　　迈步前去开门，门刚一打开，一个娇弱的身影，带着馨香扑入了苏诚的怀里。

　　他愣了一会儿，然后迅速关上房门，想了想，又把房门反锁了上。

　　低头一瞧，黑暗里，苏诚只瞧见姚可儿脸色有些发白，嘴唇有点干瘪发裂。

　　心里一凛，苏诚问：“可儿，你怎么了？”

　　“苏，苏哥哥，我好难受……”姚可儿虚弱地道，眼神有些涣散，身子在轻微抽搐。

　　“毒瘾又犯了？”苏诚蹙眉，利用治疗术查看。

　　“嗯……”姚可儿低吟了一声。

　　“别担心，我给你治疗，忍一忍就好。”苏诚抚了抚她的额头，揽着她的腰肢一抱，说道：“我先抱你去床上，呼吸放平。”


第616章 贝贝回来了……

　　姚可儿此时此刻感觉自己很难受，脑袋昏沉，视线模糊，全身上下就像是有一股巨大的力道在重锤一般，让她的身体越来越冰，情不自禁地开始打冷战。

　　距离苏诚上一次给她治疗，已经过去近三个月。

　　这三月以来，前两个月姚可儿活得很开心也很放松。

　　可随着第三个月的来临，她发现这些美好都不过是表象，隐藏在背后的是更加猛烈的噩梦。

　　从两周以前，她每每到达夜晚的时候，全身便会渐渐发冷，脑袋开始沉重。

　　可好在并不严重，有安眠枕头，她只要按时睡下，第二天早上起来，这种症状便会消失一空。

　　然而，好景不长，时间推移到今晚，她睡下后，从睡梦中被惊醒，随后那难受的症状便如潮水般来袭，几乎要将她淹没。

　　心里惧怕，不敢再等，她只好前来敲苏诚的房门，她也知道，现目前只有苏诚才能帮她。

　　片刻，苏诚将她抱到床上，平缓放下。

　　“你先忍住，呼吸放平，身体放松，我这就给你治疗。”苏诚见她这样，连忙安慰开导。

　　“苏哥哥，谢谢……”

　　“别说话。”苏诚坐在床边上，将她的身子拉平了一些，随后右手一伸，搭在了她白皙的颈脖位置，手指头挨着一根精致的锁骨。

　　心神沉入系统内部，一番查看后，发现姚可儿的病情并未恶化，只是被他的医术压制了太久，这一爆发出来便如洪水猛兽，她体质不强，承受不了也是正常。

　　不敢大意，【治疗术】用出，一股清流从苏诚的右手上，缓缓导入了姚可儿的颈脖位置，清流顺着她的血液，迅速流遍了她的全身。

　　感受到那熟悉的清流，姚可儿原本扭曲的俏脸，微微松开了一些。

　　台灯下，她湛蓝色的眸子闪着一抹精光，紧紧地注视着苏诚。

　　此刻，他眉梢微皱，表情有些凝重。

　　姚可儿渐渐的，唇角一弯，就这么认真地望着苏诚。

　　随着时间的流逝，她身体里的病魔，也开始渐渐被减除，痛苦变得越来越淡，身体的轻盈变得越来越明显。

　　十分钟后。

　　苏诚微微吁了一口气，“行了，你现在感觉怎样？”

　　说着，苏诚理了理她的衣领口，准备将手掌拿开。

　　“还不行。”姚可儿眸子里的亮光一闪，咬着薄薄的嘴唇，两只小手一下就按住了苏诚准备拉开的手掌。

　　“嗯？哪儿还不舒服？”苏诚一怔，诧异地看着她。

　　治疗效果怎样，苏诚有着系统，比姚可儿本人还要清楚，现在的她大概是身心舒畅，没有一点病痛。

　　“这里。”姚可儿脸颊上渐渐浮出一抹晕色，她的两只小手，拉着苏诚的手掌，将他往下面带了一些，轻轻地按在了左边那刚刚开始发育的荷包上面。

　　“胡闹！”苏诚手一抖，生气地说了一声，连忙抽手。

　　哪知，姚可儿却连忙又拉住他的另一只手，可怜巴巴地望着他道：“苏哥哥，我……我没别的意思，就是想你帮我揉一揉，我这里也很难受……”

　　“你知道你在说什么？”苏诚冷眼看着她。

　　“知道。”姚可儿低声说：“反正这里又没人，就只有我俩，我不说，你不说，也没人知道的。”

　　衣柜里，原本昏昏欲睡的苏映月，听到外面忽然传来的动静，开始缓缓虚开了衣柜，进行偷看。

　　一瞧之下，她撇嘴一歪，心里暗想：“这个姚可儿，鬼头鬼脑的。”

　　苏诚余光一斜，轻咳一声后看向姚可儿道：“行了，别瞎说话，我们俩不可能的，既然病好了，那就回去吧，你贝贝姐快回来了，给她看见就不太好了。”

　　姚可儿脑袋使劲儿摇了摇，撅嘴看着苏诚说：“既然你都知道嫂子要回来了，就赶紧帮帮我，不然我就赖在这里不走了，看她回来了，你会咋办。”

　　“你……信不信我敲你。”听到这话，苏诚扬起手，唬着她。

　　“你要是舍得打，就打吧，我无所谓的。”姚可儿眼里闪烁着晶莹的光芒，薄雾开始渐渐汇聚，拉着苏诚的手臂，又放在了荷包处，低声乞求道：“苏哥哥，你是不是很讨厌我，嫌弃我？”

　　“想什么呢，我如果嫌弃你，会让你住这儿？”苏诚说着，就要抽手，但这丫头死死攥着，就是不让，“可儿，我是有女朋友的，你别犯糊涂。”

　　“我又没想怎样，就是想让你再帮帮我，反正刚刚都帮我治疗了，现在再帮帮我，又不是不可以，苏哥哥……”

　　姚可儿两眼汪汪地望着苏诚，似乎他倘若不答应，泪水便会在下一刻夺眶而出。

　　“你……我要怎么说你才好，真想敲你一顿。”

　　如今的姚可儿，吃好穿好打扮好，营养跟上了，比起以前那个瘦不拉几的竹竿要好看了不少。

　　尤其是脸颊上，两颊的软肉填上了许多，肌肤也变得白里透红，多了一丝十五六岁女孩的精致和生气。

　　“苏哥哥，你就帮帮我嘛……”姚可儿见他似乎有松动的迹象，摇着他的手掌一蹭一蹭的，带着些撒娇的味道。

　　咚咚！

　　就在苏诚犹豫不决，准备作答的时候，忽然响起的敲门声，将他俩都给吓了一跳。

　　“怎么把门反锁了你，睡了么？”门外，任贝贝清甜的声音传了进来，尽管声音不大，但仍旧可以听清楚是她。

　　她好巧不巧，居然在这个时候回来了！

　　“完了，嫂子回来了，怎么办，怎么办！”姚可儿听到声音，如被踩了尾巴的小猫一般，瞬间松开苏诚的手掌，从床上跳了起来。

　　“动作轻点，先藏起来。”苏诚按住她的肩膀，低声道：“早就给你说过让你走，你偏不听，这下好了吧。”

　　“苏哥哥，我哪儿知道这么巧？你也别埋怨我了，快想想办法吧，不然我俩都得倒霉。”姚可儿俏脸一拉，这下是真的快被吓哭了。

　　“苏诚，你睡了？”门外，任贝贝的声音又荡了起来，“我刚刚看你房间灯亮着，应该没睡吧，赶紧起来给我开门，我有点事要和你商量。”


第617章 他们怎么能这样……

　　“没睡没睡，正躺着等你呢，等一下，马上来。”苏诚扯着嗓子喊了一声，然后目光转向姚可儿，却是心里一凛。

　　只见，姚可儿把鞋子两下蹬到了床底，随后看见旁边的衣柜，心里一喜。

　　弓着纤腰，踩着小巧的步子，两步跑了过去，然后拉开衣柜的门。

　　“呃……”见到里面还有一人，她呆了呆，眼皮一抖，“映月姐，你怎么在这里？”

　　“问什么问，赶紧进来，别磨蹭。”苏映月拉着她便是往里面一拽。

　　很快，两女都藏在了柜子里，然后关上了衣柜的门。

　　见状，苏诚微微吁了一口气，听着门外任贝贝的催促声，他连忙应了一声，随后迈步前去开门。

　　咔擦！

　　房门被打开，一抹软玉便是直接扑入了苏诚的怀里，和姚可儿不一样，任贝贝的身子又软又有弹性，加上她身上传出的芬芳，瞬间就勾起了苏诚心里的火气。

　　“你怎么等这么久才开门，屋里有人么？我好像听到了动静。”任贝贝两只玉藕般的手一只勾在苏诚的脖子上，另一只环着他的腰肢，眸子里闪着火热的光芒，紧紧瞧着他。

　　“除了我和你，还有人么？”苏诚心里一跳，连忙应付一句后，又解释道：“刚刚在看直播，哪有什么人。”

　　“哼，我知道，你前几天又给萌提莫刷钱了，是不是？”任贝贝轻哼一声，嗔道：“刚刚在外面吃饭，她还在我面前炫耀，天呐，你不知道我那时候的心情……”

　　“你和萌提莫一起吃饭？”

　　“嗯，和宣子一起去的，除了萌提莫还有斗鱼的其余几个女主播。”任贝贝说着，展颜挑着均匀细腻的眉毛，娇笑了一声，“哎呀，不说其他的了，我要！”

　　闻言，苏诚轻咳一声，拒绝道：“要什么要，今天不行。”

　　开玩笑，柜子里还有姚可儿和苏映月，苏诚怎么好意思和任贝贝就在这里啪啪啪，太羞耻。

　　嘭！

　　然而，任贝贝却并不准备放过他，忽然伸手将房门关上，然后手动了动，将门反锁。

　　“什么叫不行，我们有好几天都没来过，想死你了……而且我告诉你，刚刚回来的时候，我和宣子偷偷看了那种片子，所以……”

　　苏诚白了她一眼，“你俩还真是没趣。”

　　“是啊，很没趣，但现在就有趣了嘛。”任贝贝说着，火热的娇躯直直贴在了苏诚的身上，“反正我现在身体里有一团火，很旺盛很旺盛，你得想办法给我灭了。”

　　“我今天身子不舒服。”苏诚极力忍着。

　　“骗子。”任贝贝感受着他身体的变化，立马便知道他在说谎，推着他缓缓来到床边上，“和你在一起这么久了，你心里在想什么，我比你还清楚，我知道，你是要我主动嘛，没问题！”

　　“贝贝，今天真不行……”

　　“别说话。”任贝贝话毕，媚眼一眨，柔软的娇躯，全部贴在了苏诚的身上，然后一双迷人的嘴唇，就堵在了苏诚的嘴边。

　　“唔……”苏诚此刻才发现，原来身不由己的感觉，真特么……刺激。

　　不过，秉着一丝羞耻之心，半分钟后，苏诚还是艰难地推开了任贝贝，提议道：“贝贝，去你屋里吧。”

　　“不要，我屋里太小，不好发挥，而且我也忍不了了，就在这里。”说着，她那性感的嘴唇又堵了上去，眸子紧闭，纤长如扇子般的眼睫毛不停扑扇着，两只小手一只抱着苏诚的后脑勺，另一只缓缓游动，解着他的睡衣扣子。

　　五分钟后，苏诚被她搞得火气直冒，眼眸赤红，野性的光芒闪烁不停。

　　“这可是你逼我的？”苏诚鼻腔里喘着粗重的热气。

　　“我逼你的，你敢反抗么？”任贝贝媚眼如丝，秀发一撩，带起了千般姿色，万种风情。

　　看着眼前身材婀娜，容貌绝美的女友，苏诚的理智，早特么都丢到九霄云外了。

　　一翻摆弄姿势后，卧室里，缓缓地荡起了一股让人遐想翩翩的靡靡音调。

　　卧室里，大床边上。

　　两个男女不知羞耻。

　　衣柜里，狭小的空间中，姚可儿和苏映月表示这里很热。

　　几乎没有空气进来，听到外面的啪啪响声，和任贝贝迷人的喘息声，搞得她俩心里七上八下。

　　“映月姐，怎么办啊？”姚可儿忽然趴在苏映月的耳边，低声道。

　　“怎么了你？”苏映月问。

　　“我想尿。”姚可儿道。

　　“憋着。”黑暗里，苏映月直接白了她一眼，现在是能尿的时候么？

　　“是那种尿……”

　　“呃……啥意思？”苏映月呆了下，大约明白姚可儿的意思，但是又不太确定。

　　“苏哥哥和嫂子在外面太揪心了，我好烦。”

　　“忍着。”

　　半小时后。

　　柜子里，两女此刻的精力旺盛，把衣柜的门虚开了一个小缝隙。

　　呼吸的新鲜空气，夹带着一丝糜烂的气息。

　　向外张望，看到的场景，令她俩血脉喷张，身体愈加发烫。

　　苏映月眼睛一眨不眨，姚可儿连忙捂住了眼睛，嘴里嗔着：“太羞人了，他们怎么能这样……”

　　“废话，人家是两口子，怎么不能这样。”苏映月白了眼她。

　　“我的意思是，他们怎么还不结束，不是都说，一般的男生只几分钟么？”姚可儿脸蛋红扑扑的，忍不住的又是向外张望一眼，看得她一阵夹腿，身体里的小心肝不停的噗通乱窜。

　　“几分钟？”苏映月愣了愣，低声说：“老实呆着吧，但愿这俩家伙能去浴室，否则咱俩恐怕得等两个小时。”

　　记起上一次偷听墙角时候的情景，苏映月便是一阵暗暗叹息。

　　她也没想到今天的事情这么巧，不仅仅是姚可儿来了，任贝贝也恰好在这个点回来，真是倒霉。

　　现在就只能呆在这个小小的衣柜里，一边听着外面传来的荒唐声音，一边砸着嘴心里不知道是什么滋味。

　　终于，在又是半小时以后，外面的两人去了卧室里的浴室。

　　姚可儿和苏映月相视一眼，皆是微微吁了口气。

　　“走走走，趁这个时间赶紧走。”苏映月缓缓拉开衣柜门，然后蹑手蹑脚地走了出来。

　　抬起步子小心翼翼地迈到了浴室门边，忍不住的，她又趴在门边透过缝隙看了起来。

　　……


第618章 招聘会

　　“你还看，走了呀。”姚可儿拉了拉苏映月的衣袖。

　　“你先走，我再瞅瞅。”苏映月打开了她的小手，目不转睛地向里瞅着。

　　“走了啦，快点，我有话给你说。”姚可儿却不给她继续留下的机会，使劲儿拽着她便往外走去。

　　于是，在苏诚和任贝贝巫云楚雨的时候，苏映月两人偷偷摸摸地离开了他的房间。

　　被姚可儿拉着，苏映月来到了她的房间。

　　“呼……我勒个去，这两人简直是……太不知羞耻了。”苏映月嘀咕道。

　　姚可儿点头说：“没想到苏哥哥居然是那样的人，明明知道我们在里面，和嫂子还那样……”

　　“所以说，男人都没一个是好东西，关键时候，肯定是下半身占上风。”苏映月语重心长地道：“可儿啊，你以后找男朋友，就千万别找他这样的，嗯，记住了。”

　　“那你呢？”姚可儿似笑非笑地看着她。

　　苏映月眼神一闪，摸了摸鼻头道：“我么，我也不找这样的。”

　　“骗人。”姚可儿轻哼一声，伸手轻轻一扯，直接掀开了苏映月的裙子，调笑道：“你以为我不知道，你去苏哥哥的房间根本都没安好心，看吧，你也尿了。”

　　“说我？你个小浪蹄子，你看看你自己！”苏映月闻言不忿，立马也扒开了姚可儿的裤子。

　　“哎呀，你干什么，我里面都没穿。”

　　“呃……”苏映月眼皮一跳，盯了一会儿，忍不住拿手去蹭。

　　“你干啥。”姚可儿身子一侧，紧张地看她一眼。

　　“我看一下，你这丫头是混血的吧，我研究下你和我有啥不同。”

　　“恶心死了，你走开。”姚可儿红着脸推了她一把。

　　“嘁，小气。”苏映月也没得寸进尺，转而又笑着说道：“嘿，可儿，你刚刚在外面和苏诚说的话，我可都听到了哦。‘苏哥哥，我要，我要嘛……’”

　　“你少胡说，我根本没这样讲过，我只是，只是……”姚可儿急得一脸都是火烧云，推了苏映月一把道：“你赶紧走，我要睡觉了。”

　　“赶我走是真，睡觉怕是假的吧，你想那个？”苏映月手指头拈了拈，俏脸上布着坏笑。

　　“龌蹉，我才没你那种想法，你……别笑得那么猥琐好不好？捏死你。”见苏映月调侃的表情，姚可儿恼羞成怒，一把将她推翻在床上，然后使劲儿扒开她衣服，往她胸前挤了挤。

　　姚可儿的这个动作，苏映月不仅没拒绝，还咯咯笑了起来。

　　于是，两女没羞没躁地玩了一会儿，苏映月才出了她的房间。

　　忍不住的，又来到苏诚的房门外听了听。

　　“我去！也不怕猝死啊你们俩。”

　　嘀咕着，她的手掌低了低，搭在某处，一边幽怨着脸色，一边夹着腿往自己的屋里走去。

　　……

　　翌日清晨，苏诚醒来。

　　任贝贝正趴在他胸膛上，嘴角上挂着甜甜的笑意，睡得很香。

　　昨晚两人有些疯狂，回想起来，苏诚轻轻给了自己一巴掌。

　　“尼玛，我都干了些什么？”那会儿抛弃了羞耻心，光觉得刺激去了，但现在一念想起来，简直是……

　　“一世英名，毁于一旦。”

　　轻叹了一声，苏诚也不知道姚可儿和苏映月两女会怎么看自己。

　　“这样也好，心里有了膈应，她俩应该会收敛点。”

　　没有去吵醒任贝贝，苏诚迅速穿上衣服，伸了伸懒腰，然后一番洗漱，出了卧室。

　　楼下，恰好遇见了此刻正在穿着高跟鞋的苏映月。

　　今天的苏映月，微红的卷发披散着，上身是一件粉底黑圆点的丝质秋外套，下身裹着一条黑色的裹臀裙，大腿上则套着一条肉色的保暖丝袜，左肩上挎着一个红色的包包，脸上略施粉黛。

　　这身衣服搭配，让她看起来多了一丝成熟的职场女风范，少了点学生妹的娇柔。

　　加上她本身的身材不俗，凹凸有致，尤其是胸前那D杯的柔软处撑起了上衣，让她整个人居然更显一丝轻盈婀娜。

　　“哟，起来啦，没死在温柔乡里么？”苏映月穿起黑色的高跟鞋，抬眼见到苏诚，便挑眉揶揄了他一句。

　　“咳咳。怎么说话呢你，早给你说昨晚别闹，你不听。”苏诚走上前来，低声说着，瞪了她一眼。

　　苏映月却掩嘴一笑：“没想到你这人，那么色，明明知道我和可儿在里面，还敢在外面大张旗鼓地干那事儿，有没有羞耻心啊？”

　　“不是你俩之前诱惑我，我肯定能忍住。”苏诚白了眼她，问道：“今天打扮这么漂亮，要去哪儿啊？”

　　“你管我，哼！”苏映月扬着下巴，骄傲地哼了一嗓子，然后扭着腰拉门离开。

　　苏诚笑了笑，跟在她身后走了出去，她这副表现，便证明昨晚的事情，没在她的心里引起多大的涟漪，一切几乎还是老样子，至于那些看不到的变化，苏诚不愿意去多想。

　　“要去哪儿，我好带你一程。”苏诚开着一辆帕加尼风神到了门口。

　　苏映月却摇头道：“不坐你的车，我得自己走路远动运动，倒是你啊，天天啪啪啪的，都没看你锻炼，别有一天折断了，那就悲催了，咯咯……”

　　说着，见苏诚脸色一黑，苏映月开心地指着他娇笑了起来。

　　懒得和她理论，苏诚脚下的油门一踩，驾车迅速离开了此地。

　　去到石墨烯厂逛了一圈，和武三以及电二交代了一些事情后，上午九点，苏诚又驾车直奔超维科技公司。

　　今天，是公司第二次正式的招聘会，第一次是建立的时候。

　　自超维科技上海分部建立以来，招聘基本上都在持续进行，但力度并不大。

　　截至目前，在超维科技大厦工作的人员，有六百多名。

　　而前天开会时候统计的缺少员工，近三百名。

　　当然，这其中包括了超维科技公司在上海全地区的部分实体店的所需，总部大厦所需的员工，实际上只有一百来人。

　　目前，超维科技是以经营家纺产品、高科技为主的科技公司，员工的流动率较高，加上公司业务的不断拓展，使公司对人员的需求量逐步加大。

　　招聘计划的话，根据公司目前的发展状况，并经苏诚的批准，决定在十一月八号，也就是从今天开始。

　　招聘如下人员：董事长秘书1人，管理人员60人（其中储备干部10人）、专业技术人员40人、骨干人员20人、基层员工180人。

　　……


第619章 臭叼丝……

　　招聘报告早在前几天便贴了出去，人才市场有，网络上有，官方微博上也给予了通告。

　　并且，网上有不少网友表示，纷纷想来超维科技公司任职，这个数量，还不少。

　　回公司的路上，在苏诚刹车停在一条斑马线前的时候。

　　砰的一声，让整个帕加尼的车身微微一颤。

　　苏诚眉头一皱，连忙打了灯，开门下车。

　　来到后面一瞧，只见一辆红色的长安奔奔，直接怼在了帕加尼风神的尾部。

　　这时，从后面的长安奔奔上走下一个穿着V领灰色羊毛衫的俏丽女子。

　　“我……完了完了！”洛静看着自己的杰作，心里大呼完蛋，咬着嘴唇有些不知所措。

　　她刚刚开车时一直在看着帕加尼，欣赏之际觉得这车太漂亮了，所以一不小心就入了神，以至于和这车的车距没有隔上太远，然后人家一刹车，她反应慢了一拍，于是……酿成了这样的后果。

　　看了眼跟前的这名男子，见他面色冷漠，洛静心里惶惶。

　　“这下把我卖了都赔不起，怎么办啊，怎么办？”慢步走上前来，洛静一边想着对策，一边假意看了看碰撞的地方。

　　忍不住用手挡住了眼睛。

　　而忽然，手指缝里，她的眼珠子一转，暗想：“有了，反正我赔不起，我耍赖，对，耍赖！”

　　一念及此，她转目看向苏诚，胸口一挺，足有一米七的身体绷直，柳眉一簇看着苏诚道：“你这人怎么开车的，刹车为什么那么急？不知道后面有车么？”

　　闻言，苏诚诧异地看她一眼。

　　“你在说什么？”苏诚笑了笑。

　　“我说你为什么刹车刹那么急。”

　　“自己不会看红灯？”苏诚道。

　　“呃……我，这不是红灯不红灯的问题，你刚刚的急刹车，肯定是故意的！”她支支吾吾辩解说。

　　“然后呢？”

　　“然后这是你的责任，不关我事……”洛静心虚道。

　　“追尾负全责，不关你的事？”苏诚轻哼一声，本来这女的认个错，苏诚看在她长得还不错的份儿，这事就揭过了。

　　可她偏偏喜欢胡搅蛮缠，那不好意思，苏诚现在要进行追究。

　　拿出手机，苏诚拍了照，扫了眼她道：“追尾负全责，我今天还有事儿，你自己看着要陪多少钱，先去准备吧。”

　　“你……”

　　“我怎么？”

　　“我没钱！”洛静道：“就只有这一辆车，你看着值多少钱一起拿去算了。”

　　“没钱可以挣钱。”苏诚说着，摇了摇手机，“或者说，你希望咱们找警察处理。”

　　“别，别找……”

　　苏诚来到车里，摸出一张名片，上面只有电话、姓名，“这是我名片，三天之内处理好这事儿，别想着逃逸。”

　　说罢，他将名片丢在了长安奔奔的引擎盖上，坐上帕加尼风神，关上车门，发动车引擎，很快消失在了茫茫的车流中。

　　看着消失的豪车，洛静泄气地踹了一脚长安奔奔。

　　“哎哟，疼死我了。”却因为用力过猛，所以把脚给弄疼了。

　　捡起那张名片，她扫了一眼，“苏诚，苏诚，王八蛋，老娘又没钱，怎么还你啊，卖肾么？”

　　泄气地哼一声，她坐上了车，“先不管了，把工作的事儿落定了再说，这次再飘，我就去自……杀，算了，没那勇气，我还是当一条咸鱼比较好，我走了，老妈咱办？唉……”

　　点燃引擎，她深吸了两口气，将刚才的不愉快抛去一半后，驾车随着车流，慢悠悠地往前驶去。

　　超维科技公司，大厦外面的场坝人流如织，一眼望去，初步估计有近千人。

　　苏诚扫了一眼，驾车进入车库，停好车以后，乘坐电梯步入底楼大厅。

　　此刻的底楼大厅，前来应聘的人也不少，三个一伙，五个一群，有的窃窃私语，有的大声喧哗，议论声如潮迭起。

　　“这次来应聘的人好多。”

　　“是啊，听说只招三百人，但你看这怕是有一千人了吧？”

　　“也不知道我能不能被选上，现在这段时间在招人的公司，就超维科技待遇最好了。”

　　“谁说不是呢，实习生工资都有五千，转正了一万二一个月，还包两餐。”

　　“这算什么，告诉你们一个秘密。”一个穿得花枝招展的女生挤过来道。

　　“什么秘密？”有人好奇问。

　　“我一个朋友就在这里上班，她说保底工资都是其次，超维科技拿钱最多的，还是奖金，她保底工资一万二，奖金却能拿三四万呢。”

　　“真的假的？”有人不信，这加起来，每月都是四五万，比高管的待遇都要好了。

　　“当然是真的，不过她说必须勤快，不然就只能拿死工资。”那女生笑着说：“不过，我不是来应聘普通员工的，我要应聘董事长的秘书，听说公司的董事长，还是个大帅哥……”

　　“应聘秘书的人不少，你得加油了。”

　　“我有诀窍，一定能被选上！”女生扭腰一转，姣好的身材展露无遗。

　　苏诚路过她旁边，听到她的话，下意识地用余光瞄了她一眼。

　　那女生恰好将目光投过来，她没见过苏诚的照片，所以不认识他，以为他也是来应聘的，尽管很帅，但在她眼里也只是个没前途的叼丝。

　　所以，她便眉梢一拧，嫌弃地道：“看什么看，没见过美女？”

　　“美女？”苏诚笑了笑，迈步走开，她倒的确是个美女，不过……

　　就因为苏诚在人群中多看了她一眼，毫无悬念，她和这个董事长秘书的职位，无缘了。

　　“臭叼丝，色迷迷地看着人家。”女生拢了拢头发，高傲地偏过了头。

　　旁边，一名穿得稍微得体的女生道：“那人也挺帅的，你怎么那么说他。”

　　“帅？呵呵，帅有什么用，能当饭吃？”花枝招展的女生轻蔑的道。

　　“你这说的太物质了吧？”

　　“物质？”花枝招展的女生说：“本来就是物质社会，十七八岁的时候看脸，现在都二十四五了，得看能力，大部分长得帅的人，都不是我的菜。”

　　“呵呵……”还别说，她这话讲得的是真话，很务实的看法。


第620章 敲诈我么？

　　在大厦的底楼大厅逛了一圈，苏诚对这次前来应聘的人员，有了一个初步的了解。

　　有的人，是打着玩的心态来的，有的人打着勤奋务实、积极进取的心态来的，还有的人，打着碰碰运气的心态来的。

　　总之，人多了之后，心思各异，每个人都有自己的算盘。

　　来到大厦12楼，苏诚刚走入盛世堂，便碰到了人事部的经理黄娟。

　　“黄经理，面试的地方布置得怎样了？”苏诚问。

　　黄娟道：“苏总。该准备和布置的，早在昨天就弄妥了，刚刚我又去看了一遍，布置得体，没太大问题。不过还是得苏总您给看看，如果您觉得有不行的地方，我立刻找人重新布置。”

　　苏诚探头粗略地扫了眼，“不用了，就这样挺好。”

　　这层的盛世堂是应聘者集体呆的地方，里面还有稍微小点的厅堂，才是面试的地点。

　　“嗯，好的。”黄娟点头，把手里的一份报告递给了苏诚道：“对了，这是关于这次应聘的基础报告。”

　　苏诚拿过报告，浏览起来。

　　黄娟在一旁解释说：“对于管理人员，主要考察应聘者的综合素质和学历，其中有两个硬性的条件：一是学历要求在本科以上，二是年龄在45岁以下，目的是保证公司的管理层在知识结构、思维方式、学习能力等方面具备良好的潜能和发展的空间，成为公司高层队伍的蓄水池。”

　　苏诚听着，微微点头。

　　虽然学历和年龄，不是检测一个人本事的唯一方式，但对于这种大规模的招聘而言，却是最为直接的硬性条件。

　　如果应聘者特殊，则可以另行考虑条件。

　　黄娟接着说：“对于专业人员，主要考察应聘者的经验和操作技能。咱们公司的实体店逐渐完善，这种涉及到零售的行业在经营过程中，会有一些专业化的问题，例如商品的陈列、库存的管理等，招聘一定数量的专业人员，可以有效促进营运部门的专业化。”

　　“对于骨干人员，也就是公司高管，我觉得要大力进行培养和储备。骨干人员招聘主要采用内部招聘的方法，如采取在职培训、分布职位公告等方式进行，这点需要苏总您亲自裁决，我只是提提意见。”

　　“至于基层员工的学历，我觉得要求不应该太高，应主要考察应聘人员的个人道德品质、工作态度、工作责任等方面。”

　　苏诚看完报告，黄娟也说完了她的看法。

　　将报告还给她，苏诚笑道：“黄经理你的想法很实在，也附和目前的招聘准则。行，就按照你的招聘来进行，嗯，招聘的顺序，从专业人员开始吧，过了是秘书，然后是骨干人员，依次下去。”

　　“好的。”

　　苏诚看了眼手表，说道：“现在时间还不到十点，这样，再过半小时开始招聘会，你可以让员工把那些应聘的人都放进来了。”

　　“是。”黄娟点头：“苏总您还有什么要吩咐的吗？”

　　“没了，你去忙吧。”

　　“好。”

　　离开12楼，苏诚乘坐电梯直接来到了他自己的办公楼层。

　　由于身体素质的变强，和意志力的增加，苏诚在阅读和处理事情方面的能力，也有了明显的增长。

　　比如，一般人处理一份文件需要十分钟，但他只需要五分钟，甚至更短。

　　因为他现在的思维，足以一心两用，可以从繁杂的文字中，挑选出重要和需要批改的部分。

　　当然，一些重要的地方，下面的员工也会提前划出横线。

　　半小时后，苏诚处理完了文件。

　　这时，他办公室的电话响了起来，是汤泽打来的。

　　“苏总，招聘会马上就开始了，您要来吗？”

　　“我歇会儿，你们先开始吧，过会儿来。”

　　“好的。”

　　挂了电话，苏诚悠闲地拿出C1龙井茶盒，捻出一小簇，丢入茶壶里，等待饮水机的水开了以后，方才慢慢泡了一壶。

　　因为茶叶里残留的农药，早被机器给剔除了，所以苏诚也不需要再换水。

　　五分钟后，一壶鲜美的龙井茶泡好。

　　十分钟后，茶水被苏诚慢吞吞地喝了两杯，看了眼时间，感觉差不多了。

　　他站起身来，单手插在裤兜里，迈着轻快的步伐出了办公室。

　　乘坐电梯来到12楼，苏诚迈步进入了盛世堂，此刻，宽敞明亮的盛世堂里，站满了前来应聘的男男女女。

　　大多数的人，都一副紧张的样子，担忧自己待会恐怕会过不了，只有少部分的人，才胸有成竹，或者抱着无所谓的态度。

　　“哎呀，你干什么啊？”苏诚迈步往前走去，忽然，一个女音在他耳边响了起来。

　　“是你啊。”侧头一瞧，苏诚笑了笑。

　　低头看着她被自己踩在脚下的鞋子，苏诚耸耸肩，慢慢拿开脚底板。

　　“又是你！”洛静怒气冲冲地望着苏诚，怎么今天这么倒霉，到哪儿都能遇到这家伙，而且一遇到，准没好事儿。

　　“又是我，不过……这次是你自己把脚伸过来给我踩。”苏诚看着她。

　　“你胡说，明明是你故意踩的我，哎哟，脚被踩断了，你赔钱，陪我医药费……”洛静哀嚎一声，扶着旁边一女生慢慢蹲了下去。

　　他俩的争论，吸引了附近少数几人的目光。

　　这时，那扶着洛静的女生问道：“怎么了静静，你脚咋了？”

　　苏诚扫眼一看，这个女生，正是刚才在底楼那个说要当他秘书的女生。

　　“我被这家伙踩了，好疼啊，小艾。”洛静一边说着，一边朝着女生隐晦地眨了眨眼。

　　“呃……”见状，叫小艾的女生瞬间就懂了，她抬头一瞧，发现是之前在下面见过的叼丝。

　　于是，她插着腰，指着他便呵斥道：“你这人，怎么走路的？把我们家静静踩成这样，赔钱，我们要医药费。”

　　“哎哟，疼啊。”洛静配合性地哀嚎了两声。

　　苏诚眉毛一挑，“要多少钱？”

　　小艾一愣，这么干脆就妥协了？

　　想了想，她道：“五千，你看你把她踩成这样，指定这次的面试都过不了，五千，至少五千。”

　　还当面敲诈起他来了，行，这两个女的有本事。

　　“五千吗，没问题。”苏诚轻声一笑，掏出支票本，刷刷写了10000块，然后刺啦一声撕下来，塞到了小艾的手里。

　　“拿着。”

　　然后，他又看了眼弯着腰假装病痛的洛静，唇角一勾，脚步迈动，直接往她脚背上给了一脚。


第621章 高富帅……

　　“啊……”一脚落实，洛静此时是真吃了疼，忍不住惊叫一声。

　　“多出的五千，算在这一脚上。”苏诚揶揄一笑，既然这两人想敲诈他，那他干脆帮她们把这事儿坐实，这样岂不是更有趣？

　　“你……你这人怎么这么无耻，臭叼……”说到这里，小艾把话音止住，不是因为手里这一万块的支票，而是她看了眼苏诚手上的手表，瞬间就认出了那是一款限量版的百达翡丽。

　　这样的人，怕不是叼丝吧？

　　“该死，居然看走眼了，这不是叼丝，是个高富帅，高富帅啊！”

　　一时间，小艾心里有些悔意，如果能重来，她在底楼的时候，一定笑着和苏诚打招呼，与这样的高富帅哪怕是做普通朋友，也好过现在千倍万倍啊。

　　不过，她不知道，令她更后悔的事情，还在后面。

　　“怎么了你们这里是，都吵吵什么，安静点。”这时，一名超维科技公司的员工走了过来，呵斥了一声。

　　凝目一瞧，他发现了苏诚，连忙上前来恭敬笑道：“苏总，您怎么到这儿来啦？”

　　“来随便看看。”

　　“您是要监督面试吗？门在那边，我带您去。”

　　“嗯。”

　　苏诚点头，看了眼洛静和小艾，摇了摇头，迈步和那员工一起快速离开了这里。

　　人群里，议论如潮。

　　男士们的惊呼道：

　　“我靠，刚才那人是苏总！”

　　“你妹的，我听说公司老总就姓苏，虽然没见过样子，但八九不离十，恐怕就是他了。”

　　“苏总好年轻，看起来还没我大吧？”

　　“谁说不是呢。”

　　一些花痴也差点就叫了出来。

　　“乖乖的，他就是苏总啊，好帅！”

　　“他看起来好有型，我要是能做他女朋友就好了。”

　　“我决定了，一定要在这家公司上班，不仅仅是为了前途！”

　　“比吴彦祖还帅，男神！”

　　洛静和小艾这边，两人不约而同地望向对方，面面相觑之际，两人想死的心都有了。

　　“静静，完了完了，他居然就是董事长，我刚刚，刚刚骂了他，还敲诈他，都怪你！”小艾埋怨道，面色又气又急。

　　“我也完了。”洛静的俏脸一白，连脚上的疼痛她都忘却了。

　　想起之前在路上的那一幕，再瞅瞅刚刚在这里的所作所为，她倏然感觉前途昏暗无光，没有一丝光明。

　　“现在怎么办？”小艾拉着洛静的手臂问，慢慢扶她起来。

　　“我也不知道。”洛静面色一苦，心里有些苦恼，目光闪烁不停。

　　过了好会儿，她又坚定着眼神，一副豁出去的样子：“怕什么怕，反正都已经得罪了，最坏的结果就是被刷下来。”

　　“是啊，不出意外，被刷下来是板顶上的事情了。”小艾泄气地说：“之前咱俩还说看看谁能应聘上秘书，结果……”

　　“好啦，你愁什么啊，你有我倒霉么，刚刚在来的路上，我还把他车给撞了。”洛静烦闷地抓了抓秀发。

　　“啊？”小艾怔了怔，忽然笑道：“你还把他车给撞了？”

　　“是啊，是一辆跑车，估计没二三十万陪他，是跑不了了的。”洛静道：“但我没那么多钱赔给他啊，把我卖了都没有，我现在更烦。”

　　“王小艾。”

　　就在这时，一名面试官拿着一个喇叭大喊了一声。

　　“王小艾，该你了，抓紧时间进来。”面试官说完，又迈步走了进去。

　　王小艾这边，生无可恋地看了眼洛静，然后扒开人群，迅速朝面试的地点走去。

　　一分钟后，王小艾出来，面试官又拿起喇叭喊了另一个应聘者。

　　“怎么样小艾？”洛静走上前来问。

　　“你看我这表情，就知道了。”王小艾一脸苦瓜色，嘴里不停叹息。

　　“到底怎么回事，他都说了什么？”洛静问。

　　“他说了两个字。”

　　“哪两个字？”洛静好奇。

　　“太丑。”王小艾苦笑。

　　“呃……”洛静一愣，忍俊不禁，随后又不忿道：“不可能吧，你这么漂亮，而且，选秘书又不是选美……”

　　“他就那么淡淡地瞄了我一眼，而且你这话错了，选秘书就是选美，他人说实话，挺帅的。”王小艾叹气道：“估计就算没刚才那事儿，他也瞧不上我，你倒是还有点机会，身材好，皮肤好，脸也漂亮，只是刚刚得罪了他，估计你也悬了。”

　　“悬就悬吧……”

　　“好了，我今天还有点事，先走了，晚上见，你就自求多福吧，喏，这是人家赔偿你的支票，拿着吧，唉……”

　　王小艾落寞地离开了，表情有些颓废，苏诚说啥，她都可以和他理论理论，但两个字“太丑”，瞬间让她受到了打击，且无法反驳。

　　洛静这边，捏着这张一万块的支票，此刻心头也有点慌神。

　　她从毕业到现在，已经两年过去了，换了十一份工作，目前来应聘的这个秘书职位，是薪水和待遇最好的职位。

　　一旦应聘上，保底工资便是两万一月，并且还有不定时的奖金。

　　现目前，她对这份工作非常需要，但此刻看来，希望有些渺茫。

　　“洛静！”半小时后，面试官叫到了她。

　　“在呢，马上来。”洛静连忙举手应了一声。

　　“你不用面试了。”面试官淡淡地扫她一眼道：“回去吧，我们苏总说，公司不招你这样的人。下一个，杨小青。”

　　“我，我，我还没面试呢？”洛静傻傻地愣在原地，懵神了，她还没进去呢。

　　她本以为自己的下场再怎么惨，也最多和王小艾一样，但现在一瞧，比她更惨。

　　周围，不少人都在对她指指点点。

　　“啧啧，这女的真可怜。”

　　“她可怜啥，虽然没面试成功，但还得了一万块呢。”

　　“是啊，苏总人还不错的。但他的确也不是故意踩她的，而她这人却胡搅蛮缠，公司怎么可能留下她。”

　　“长得挺漂亮，但没用，苏总的秘书，可不是那么好当的。”

　　“不知道我有没有机会呢。”

　　无奈叹息一声，洛静也没理会旁人的讥讽，迈着步子通过盛世堂，离开了这里。

　　她这会儿也纳闷自己为什么要去对苏诚敲竹杠，细细一想，她当时的打算的确有想节借这事儿，让苏诚了却此前撞车一事的嫌疑。

　　“我真蠢，怎么能干出这样的傻事？”拳头紧了紧，洛静心里又有些不甘。

　　“现在看来，工作没找到，赔钱的事儿也跑不了了。”洛静皱着眉头，喃喃想着：“解铃还须系铃人，我就不信这事解不了。”

　　一晃，时间来到下午1点钟，上午第一轮的面试，也快要进入尾声。

　　前来应聘董事长秘书的人，苏诚一个也没看上。

　　如今，还剩下最后一个应聘者，拿起最后那人的简历一瞧，苏诚笑了笑。

　　“苏映月，这妞跑来瞎凑什么热闹。”


第622章 做个任务，咱们两清

　　不久，一个穿着标准职场装的女生来到了这里。

　　长得勾魂夺魄，明媚动人，身材婀娜有致，一股子性感迷人的味道随意的飘荡着，不是苏映月，又是谁？

　　“你，先自我介绍一下。”黄娟侧头，见苏诚紧紧盯着苏映月，连忙说道。

　　眼前这个应聘的女生，是截至目前，今天最为上相的一个女生，看苏诚这样，估计有戏。

　　不过，她却料错了。

　　“好。”苏映月点头，浅浅一笑，开始说：“各位领导，我叫苏映月，复旦大学……”

　　“好了你，胡闹什么，打住。”苏诚见她那一本正经的模样，忍不住笑着打断了她。

　　“我没胡闹，我正面试呢。”苏映月撅着粉润的嘴。

　　“苏总，这位是？”黄娟诧异地问。

　　“我和他住一屋。”苏映月抢先说道，漆黑的眼底划过一丝狡黠。

　　听到她这话，在场超维科技公司的几人，都是露出恍然的神色。

　　“咳咳。”苏诚轻咳一声，瞪了她一眼道：“别瞎说话。秘书这职位你干不了。”

　　“我不管，反正来都来了，你得给我份工作。”苏映月两手压在胸前。

　　苏诚无语了，“我说你跑我公司来瞎闹什么？闲得没事，不去上学啊？”

　　“上什么学，我都大四了，正是找工作的时候呢。”

　　苏诚狐疑地看了她一会儿，问：“想在我公司工作？”

　　“嗯。”苏映月小鸡啄米般地点头。

　　“你会什么？懂会计，还是懂管理？”

　　“呃……我可以学嘛。”

　　苏诚道：“行，有学习的心是好的。这样吧，你先跟着人事部的黄经理干一阵，给她当助理。”

　　“我想给你当秘书……”苏映月眼巴巴地望着苏诚。

　　“秘书你干不了。”苏诚说：“黄经理，她就交给你了，你悠着点。”

　　“放心吧苏总，我懂的，我懂。”黄娟连忙面露灿烂的笑容，表示自己明白。

　　苏诚无暇去猜测她所言的深层次意思，没好气地瞪了眼苏映月，起身迈步离开这里。

　　苏映月看着他的背影，眉梢挑了挑，暗暗捏了捏拳头。

　　对她而言，能不能做苏诚的秘书其实不重要，只要能进他公司，那就行了，其余的以后再说。

　　迈着步子往外走去，刚出了盛世堂，苏诚准备乘电梯去楼上转一趟，却是在进入电梯以后，一抹馨香跟着走了进来。

　　这个味道不熟悉，但苏诚却记得。

　　“你还在这里干什么？”苏诚眉梢皱着，神情不悦。

　　“我，我来还你这个……”洛静把支票递给苏诚。

　　苏诚看都没看，淡淡地说道：“这是你的医药费，你不用还我。”

　　见状，洛静盯着苏诚的侧脸，暗暗咬了咬嘴唇，说道：“那个苏总，我之前不是故意的……”

　　苏诚没说话。

　　洛静又道：“不过，我撞了你的车，这点我不会赖账，你说吧，要我赔多少钱，我一定照赔。”

　　苏诚转头，拿着目光，上下审视了她一遍。

　　“你……你干什么，可不准乱想其他的。”洛静后退一步，警惕地望着苏诚，看他人高马大的，要是对自己动粗，自己可无法反抗。

　　“看你身上这套衣服，也不超出一千块，让你赔钱，你估计也赔不起。”

　　“什么意思？”洛静闻言一呆。

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于此女此前对宿主的不尊敬，请宿主对她进行惩罚，罚她做五十个仰卧起坐。

　　任务奖励：10任务点。

　　未完成惩罚：扣除10任务点。

　　任务限时：10分钟。

　　“奶奶的……”接到任务，苏诚心头暗骂一声。

　　之前系统许久没出任务，他还以为系统不会再有任务，可现在一瞧，原来是放在了后面。

　　不过，这个任务的奖励也不算少，足有10个任务点。

　　盯了眼洛静，苏诚眼珠子一转，说道：“我也懒得追究你，下次开车的时候小心点，别再撞车了，我这人好说话，其他人可不好说。另外，以后想要讹人，动动脑子，演得一点都不像。”

　　“啊？你不追究我了？”洛静惊喜莫名，眼睛直直地望着苏诚。

　　“是不打算追究你，不过……”

　　“不过什么？”

　　“你得完成一个任务。”苏诚唇角勾了勾。

　　“任务，什么任务这么好？”洛静问。

　　叮！

　　这一次，不是任务来，而是电梯来了。

　　“跟我来。”苏诚迈着步子，走出电梯。

　　洛静见状，揪了揪自己的脸颊，连忙抱着包包跟在了他身后。

　　来到一间装潢奢华、档次颇高的办公室，洛静一番打量，暗暗震惊：“不愧是超维科技的董事长，办公的地方，都比我住的地方大了两倍，奢侈！”

　　“你平时爱运动吗？”她进门后，苏诚转头看着她问。

　　“每天早上都要晨跑。”洛静老老实实回道。

　　“嗯。”苏诚点头，说道：“现在，你就在这里，做五十个仰卧起坐，做完了，咱们今天的事儿就了了，我也不再追究你。”

　　啊？

　　“什么，仰卧起坐，你让我在这里做五十个仰卧起坐？”洛静呆滞了一会儿。

　　“怎么，你不愿意？”

　　苏诚笑了笑，这会儿再看，发现她的身材的确不错，坐起仰卧起坐来，应该很有味道。

　　“你这有点强人所难，我，我不会啊。”瞧见苏诚似笑非笑的目光，洛静总觉着他不怀好意，暗想：“他该不会是想等我躺下去的时候，轻薄我吧？”

　　苏诚似乎看穿了她的心思，说道：“放心，我对你没有丝毫意思，反而很不喜欢你这样的女人，你现在只有八分钟半钟了，完不成，呵呵，我的那辆车价值在四千万左右，你自己算算，该赔多少钱。”

　　“四千万？你吹牛！”洛静听了，心里一惊，脱口便反驳和质疑。

　　“吹牛？我从不在这种事情上吹牛，帕加尼风神，自己回去查查。”苏诚缓缓道：“你现在只有八分二十秒了，五十个仰卧起坐，做不完，就赔钱吧。”

　　帕加尼风神？

　　洛静心里一凛，这款车她也听说过，虽然她认不得标志，但……或许还真是那车。

　　如果真的是，那赔偿的钱，怕就不是几十万能搞定，她得赔上百万才能解决。

　　“上百万，杀了我都没那么多钱呢。”

　　心里思忖之际，她一咬牙道：“行，我做，但是你得保证！”

　　“你觉得，在我眼里几十万几百万很多吗？”苏诚不屑地笑了笑。

　　洛静想想也是，他这样的人，上百万对他来讲，应该不过是毛毛雨，她之前可是听说，超维科技公司的产业值有上百亿呢。

　　那么作为公司的董事长，苏诚怎么着身价也有几十亿吧？


第623章 不甘心的洛静

　　念想之际，洛静立马将包包放在了不远处的沙发上，瞄了眼苏诚，见他目光淡然，没什么异样的动作。

　　于是，她找了个干净的地方，缓缓躺了下去，默默地做起了仰卧起坐。

　　“停停停，你做得都是什么仰卧起坐，不标准，一个都不标准，重新来！”苏诚颇为无语，这洛静做的俯卧撑，每一个最后脚尖都会微微翘起，根本都不合格。

　　“我平时就是这么做的，啊……你干什么呀，放开我……”洛静不悦地看着苏诚，怒道。

　　“不合格，重来。”苏诚没理会她的挣扎，冷眼弯下身子，膝盖直接压住她的两条小腿，“别瞪我，这些都是你自找的，如果你没撞我车，就不会有那么多事儿，也很可能秘书的位置就是你的。”

　　“我又不是故意的……”洛静委屈地道。

　　“但你事后的处理方式，让我很不高兴。”苏诚道：“还愣着干什么，只有七分钟了，赶紧的啊，是不是想赔钱？”

　　“凶什么凶，做就做。”嘀咕一声，她两手抱着后脑勺，再次做起了仰卧起坐。

　　一晃三分钟过去。

　　她气息有些紊乱，面庞微微发红，鼻尖起了一层晶莹的汗珠。

　　见苏诚眼神熠熠地定盯着自己，她登时怒道：“你这么看我干嘛，挪开眼睛，挪开……”

　　“有十个不标准，继续。”苏诚张口说道。

　　“啊？噢。”洛静还以为苏诚是对她有什么想法，原来……是自己想岔了。

　　无奈，她只能继续开始。

　　不过，刚刚的五十个仰卧起坐，已然是消耗了她大量的体力，并且导致她的腰部积累了不少的酸胀气体。

　　现在做十个，比起最开始时候做三十个都要难。

　　两分钟后，她再做完十个仰卧起床。

　　“还有三个不标准，继续。”

　　“你……”洛静香气直喘，愤懑地看着苏诚：“你这是在故意刁难我，我不做了！”

　　“我没空刁难你。”看着那渐渐要到头的任务时间，苏诚皱眉：“你也没资格让我刁难，只差三个标准的仰卧起坐，你就不用还钱了，如果你想要放弃，我……无所谓。你的时间，还有两分钟。”

　　听到苏诚的话，洛静心头一阵堵，她没勇气放弃。

　　咬了咬贝齿，她低沉着声音道：“好，我做，希望你说话算话，不然我跟你没完！”

　　一分半钟后，洛静艰难地做了六个仰卧起床。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得10任务点，现有任务点113点，请再接再厉】

　　苏诚吁了一口气，说可以了，洛静闻声，也是吁了一口气。

　　抬起膝盖，苏诚松开她，站起身来轻轻地看了她一眼道：“走吧你，这事儿就算了了。”

　　闻言，洛静迟疑地问：“你……真确定让我走啊？”

　　苏诚没回答她的话，理了理衣角，也不看她一眼，迈步便离开了办公室。

　　待到他的背影消失，洛静方才缓缓站起身来，撇嘴道：“气场真强，霸道总裁看多了，拽二八五的。”

　　……

　　下午两点半，苏诚回到公司后，继续参加招聘。

　　直到下午五点半，才结束了今日的招聘。

　　公司骨干人员，也就是高级管理的招聘，一共选中了26人，比起预期的招聘人数，多出6人。

　　而公司的基层管理人员，目前只相中25人，剩余的明后几天继续招聘。

　　至于秘书，苏诚一个都没看上，他也不强求，顺其自然。

　　离开十三楼，苏诚乘坐电梯抵达了他所在的办公楼层，刚经过拐角处，身子一侧，差点撞到一人。

　　“苏总，你好啊。”洛静挤出笑容看着苏诚，给他打了个招呼。

　　“嗯。”苏诚平静地看她一眼，迈步与她擦肩而过，洛静见状，连忙跟了上去。

　　苏诚进入办公室，她也跟了进来。

　　停下脚步，苏诚侧头不悦地看着她：“我让你进来了吗？”

　　洛静面色一滞，有些不知所措地站在门口，两手捻着挎包带子。

　　“你还有什么事情，说吧。”沉吟片刻，苏诚问了一句。

　　“这个给你。”洛静闻言，恍然从包里掏出一张支票，递给苏诚。

　　苏诚扫了一眼，道：“这是你医药费，不用还我。”

　　“君子不受嗟来之食，我不能要。”

　　“你一个女人，还给我讲儒学。”苏诚轻声笑了笑，“你要有本事，就别给我支票，把上午撞车的费用补上，那才叫有本事。”

　　“你……”

　　“如果没本事，就乖乖离开，别出现在我面前，碍眼。”苏诚说罢，迈步走进屋里。

　　他的话或许有些伤人，但是站在他的角度看，洛静撞了他的车，他没给予计较，已经是宽宏大量，很不错了。

　　若是换了别人，她怕是卖肾都还不起，还不知道会被折磨成什么样。

　　“等等！”洛静喊住他。

　　苏诚回头望着她。

　　洛静气愤道：“你别以为我还不起你钱，我只是，只是现在没钱罢了，你给我时间，我一定把修车的费用给你！”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“嗯，我知道了。”苏诚点头，转身迈步走，世界上居然还有这么傻的女人，简直刷新了他的三观。

　　“哎，你这人。”洛静有点生气地看着苏诚的背影，跟着他进入办公室内，“我要还你钱哎，你就这个态度吗？”

　　“我应该什么态度，你教我。”

　　“我怎么知道。”她偏过脑袋，想了想又说道：“我的意思是，你如果把秘书的职位给我，我一定很快能还上你钱的……”

　　“你？”

　　“我。”

　　“感情你来这里，不是为了钱的事情，是为了职位的事情吧？”苏诚算是闹明白了，他还以为这女是存心来还钱的，但显然她还夹着别的目的。

　　“有，有吧。”洛静点头，不好意思地道：“苏总，我知道你是好人，之前的事情，真的是我错了，我诚挚地给你道歉。”

　　说着，她深深地向苏诚鞠了一躬，而不巧，苏诚的目光随着她的低头弓腰，而看见了一抹惊人的白皙，让他心里有些不自在。

　　“但是，我真的很需要这个职位，请你给我一次机会，我一定会认真完成你交代的任务，请你相信我能做好！”

　　苏诚听了，摸着下巴打量她，看得她有些害羞的时候，才缓缓道：“你是哪儿来的勇气，觉得我会给你机会的？”

　　“你是好人，你肯定不会因为第一印象就断定一个人的性格和能力，不然你的公司也不可能做到这么大，我觉得你……”


第624章 法国餐厅……

　　“你看到的只是表象。”这女人有点意思，会拍马屁，苏诚轻笑着道：“你也别给我带高帽子，我不是好人，反而知道我的人，都说我是个坏人，大坏蛋！”

　　说着，苏诚在办公室里捣鼓了一会儿，继续道：“行了，车的事情我不会再追究你，支票你愿意给我，就丢在这里，另外，你这种人不适合做秘书，我的秘书，你也做不了！”

　　“我想试试！”洛静走到苏诚面前，挺胸看着他，认真道。

　　“你如果是打着来泡我的心思，我很遗憾的告诉你，我有女朋友了！”苏诚道。

　　闻言，洛静脸一红，不满地嗔道：“去，你想歪了，我才没那种想法，我也有男朋友的……”

　　“这不就对了，我的秘书，还要做一些相当于女朋友的指责，你懂？”苏诚唇角一勾，迈步与她擦身而过，随后扬长离开了办公室。

　　“什么意思？”洛静呆了呆，对苏诚的话有些迷。

　　眼珠子滴溜溜地转了转，蓦然她的玉颈变得红了起来，拳头不由自主地紧了紧，暗骂道：“龌蹉，这家伙也太龌蹉了……”

　　狠狠一跺脚，她有些烦躁和失望地离开了苏诚的办公室，而在离开之前，这张支票，她想了想，又给还了回去。

　　来到地下车库，苏诚筛选一番，驾驶着一辆炫酷的科尼塞克离开了超维科技公司。

　　路上，他拨通任贝贝的电话，联系之后得知她们都在外面吃饭，于是，苏诚便准备在外面解决了晚餐再回去。

　　银灰色的科尼塞克阿格拉R，疾驰在街头，引得不少车主羡慕的目光和行人崇拜的眼神。

　　车上，苏诚分出心神进入【土豪系统】。

　　目前，他的任务点足有113点，可以进行11次抽奖。

　　念头一动，他划去10任务点，进行第一次抽奖。

　　咻……

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一瓶“倒霉药水”】

　　“你妹的，抽不到好东西么，第一个就是倒霉的东西。”

　　“再来！”

　　又划去10任务点，苏诚进行了第二次抽奖。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一台“三维投影机”】

　　“三维投影机？”

　　一听到三维二字，苏诚的心思活跃一些，立刻开始进行查看。

　　一瞧之下，表情变得平淡下来，原来这是一台三维成像的投影仪，比起市面上的那些投影仪，这台三维投影机，可以进行完美的三维投影。

　　并且，如果加上动感技术，人或者是机器还可以通过触摸对投影中的三维物体，进行一定范围内的修改和操作。

　　尽管很神奇，却不是苏诚想要的东西。

　　“算了，还剩下93任务点，先留着。”

　　不久，科尼塞克停在了一处百货大厦之外。

　　下了车，苏诚看了眼对面的餐厅，锁定了一家法式餐厅。

　　这些日子老吃华夏菜，他都有些吃腻了，偶尔换换口味去吃法国的食物，或许是一个不错的选择。

　　“这是什么车，好酷啊！”苏诚离开后，有路人立马惊呼，围上去开始拍照围观。

　　“不知道，应该不是奔驰宝马之类的。”

　　“这车你们都不认识？太落伍了吧，这是科尼塞克……我看看，我靠，好像是阿格拉？”一名对汽车有研究的人惊呼道：“你妹，这车都舍得拖出来开么？开一圈恐怕都得好几千的保养费吧？”

　　“擦，还真是科尼塞克阿格拉，听说这车要四五千万。”有人用手机查询了之后，咋舌道。

　　“谁说不是呢，关键是有钱都买不到。”

　　“不逼逼了，让开点，我来拍几张发朋友圈。”

　　“嘁，有什么好拍，又不是你们的。”

　　“搞笑，你这话说的，就跟你不是叼丝一样。”

　　在路人议论纷纷的时候，苏诚已经迈着步子进入了一家法式餐厅。

　　这时候餐厅的生意火爆，没有包间了，索性，苏诚想了想，就在餐厅里选了个靠窗的位置坐了下来。

　　法国菜，是世界上最高级的菜，已是众所公认。

　　之所以如此，是因为法国菜的口感细腻、酱料美味、餐具摆设华美，它是一种艺术和格调。

　　可能有时候同一种食材，做出来没华夏的菜好吃，可人家代表的是艺术和高雅，这是现代人所推崇的东西，所以它更好。

　　说来道去，还是两个字——品味。

　　通俗点，逼格。

　　对于苏诚而言，他没什么讲究，吃了些开胃菜以后，点了法式的牛排和鹅肝，由于待会儿要开车，所以苏诚想了想便没喝酒，只叫了一瓶饮料。

　　用餐到一半，餐桌对面的位置，忽然传来一股幽香，苏诚抬头看了眼，见是一名二十多岁的女生，正拿着一根直播架子，一阵晃悠。

　　尤小冷是一位女主播，她此前在momo平台，是当之无愧的平台一姐。

　　前阵子，和momo的高层由于礼物分成的事情，闹翻了，所以她转投了目前直播界最火的斗鱼平台。

　　一进入斗鱼平台，在官方的极力宣传下，加上她本身歌喉的优势，很快便赢得了大量斗鱼新粉丝的支持。

　　甚至，在一众老粉丝的支持下，还有问鼎新斗鱼一姐的趋势，到了她这种程度，基本上都没太多争强好胜的心思了。

　　不过，既然一众铁杆粉丝都在为她战斗，她也不好退缩。

　　原本，在五号以前，她直播间的礼物价值，排在整个斗鱼平台第一，甚至前十中的其余九位主播全数加起来，都及不上她。

　　然而，好景不长，萌提莫的直播间忽然钻出了一名超级土豪，也就是斗鱼平台背后的大老板，打赏了萌提莫一千一百万软妹币。

　　在这位超级土豪的带动下，萌提莫的那些粉丝也都纷纷出了力，截至目前，她俩的礼物榜排名，萌提莫第一，她第二。

　　但两人之间的差距并不大，只有100万。

　　在那些土豪眼里，一百万只是灰尘而已，吹吹气就没了。

　　这不，她今天本来是准备进行室内直播的，可她的一名土豪粉丝，强烈要求她进行一次户外直播。

　　这一要求一出，不少观众莫名跟风，无奈，她只得拿起直播架子，来到了附近最大的广场。

　　一番转悠后，进入了这家法国餐厅。

　　由于人太多，所以她没找到单独的位置，只能来到这里和人挤一桌。


第625章 小冷你很棒棒哦……

　　“帅哥，我能做这里吗？”尤小冷浅笑着询问道，笑起来很拘束，但也很好看。

　　她的五官精致，但却不是惊艳的那种女生，而是耐看型的女生，属于越看越有味道的那种。

　　苏诚抬起头，嗯了一声，又埋下头继续吃饭。

　　这时，镜头对着尤小冷，所以直播间的观众们不知道这位帅哥长什么样。

　　“哟，小冷居然和帅哥坐到了一起。”

　　“镜头呢，帅哥的镜头呢？”

　　“我要看帅哥，小冷你给不给？”

　　瞥见弹幕，尤小冷瞄了眼苏诚，然后低声对观众们笑道：“告诉你们哦，这是个超级大帅哥，比明星还帅的那种，我都差点看呆了，你们要不要看？想看的礼物走一走，订阅也别忘了点哦。”

　　苏诚耳力不凡，听到这女主播的夸赞，愣了愣，抬眼又瞧了她一下。

　　恰好，她也正在看着苏诚，一时间，尤小冷赶忙讪笑一声，又打招呼道：“你好，我正在直播，没打扰你吧？”

　　“没有。”苏诚摇头，问：“直播，你哪个平台的？”

　　“斗鱼的。”

　　“斗鱼？”苏诚多看了她一眼，原来是自己平台的女主播啊。

　　“你也玩斗鱼吗？我房间号是XXX，你有空可以来逛逛，每天都直播。”尤小冷看着苏诚道。

　　“行，有空来逛。”苏诚点头一笑，继续用餐。

　　直播间里，弹幕一片。

　　“感觉小冷今天格外美。”

　　“小姐姐不唱歌么？”

　　“一边搬砖一边看直播，想看跳舞。”

　　“色情主播，我要看小哥哥，不给看马上报警！”

　　“赶紧把镜头给帅哥，不然退订。”

　　“对面到底谁啊，小冷笑得这么欢？”

　　无奈，应观众们的要求，尤小冷只能把镜头转到对准苏诚。

　　男观众们表示，“我靠，这谁啊这是？”、“说实话，快赶上我一半帅了。”、“差评，一看就是女扮男装。”、“不知道为啥，感觉这男的有点像土豪诚。”

　　女观众们也起哄了，“完了，我恋爱了。”、“好帅，比杨洋还帅。”、“眼睛陷进去了，咋办？”、“要微信啊小冷，帮我要微信。”、“感觉你要是不撩他，我今晚会睡不着。”

　　一片弹幕之后。

　　“尤二姐赠送尤小冷火箭X500！”

　　“尤二姐赠送尤小冷火箭X500！”

　　“尤二姐赠送尤小冷火箭X1000！”

　　尤二姐的弹幕：“没什么要求，小冷，撩他，问他三围和联系方式。”

　　“二姐威武。”

　　“二姐还缺小白脸么？愿意暖床。”

　　“呃……感谢，感谢二姐的火箭，哇，你这也太奢侈了吧？”尤小冷愣了愣，对着镜头咳嗽道：“咳咳，不过二姐，你这个要求，有点那啥了，真的要么？”

　　尤二姐：“你自己看着办。”

　　自己看着办？

　　尤小冷脸色一苦，瞄了眼苏诚，见他正低头吃着牛排，脑子里转了转，有了些想法。

　　“诶，帅哥你好，我们能聊聊吗？”尤小冷清了清嗓子问，很是小意。

　　“当然，你想聊什么？”苏诚一边吃着牛排，一边看着她。

　　“自我介绍一下，我叫尤小冷，你呢？”

　　“苏诚。”

　　尤小冷？

　　这个名字苏诚有点熟悉。

　　稍微想了下，便记了起来。

　　在尤小冷和苏诚进行聊天的时候，她的直播间里，已然是炸开了锅。

　　“卧槽，这特么不是土豪诚我直播吃翔！”

　　“土豪诚，居然在这里遇见他了。”

　　“小冷快停下，你还是别撩他了，否则会倒霉的。”

　　“完了，小冷没看屏幕。”

　　“土豪诚……”

　　“大老板……”

　　直播间弹幕铺天盖地，但此刻小冷却没去看屏幕，她正沉浸在和苏诚的交谈中。

　　“你长得很帅哦，我直播间很多女观众都夸你好看。”

　　“是吗？谢谢。”苏诚淡淡一笑，尽管这是事实，但谦虚点不是坏事。

　　“冒昧问一下，你有女朋友了吗？”

　　“你猜。”

　　“呃……猜不到。”尤小冷干笑一声，继续问：“你是做什么工作的啊，我看你气质不错，不会是模特儿吧？”

　　“我么？搞直播的。”苏诚若有所指。

　　“你也是主播？”

　　苏诚摇了摇头，他怎么可能是主播，他不做主播，是转让主播做任务的人。

　　只是……

　　“不是吗？难道有自己的工作室？”尤小冷猜测道。

　　“算是吧。”

　　“嗯，那你厉害，都有工作室了，我还只是一个人奔呢。”尤小冷眼神飘了飘，又道：“那个，既然认识了，感觉挺有缘分的，介不介意加个微信？”

　　“没问题。”苏诚没拒绝。

　　“那太好了。”闻言，尤小冷大喜过望，不管观众们怎么认为，反正她的任务是完成了，这应该算是撩了他吧？

　　摸出自己平常使用的另一个手机，尤小冷快速点开微信，和苏诚加了好友。

　　“好了，我吃完了。”苏诚：“服务员，结账。”

　　“要不，这顿我请你吧？打扰了你这么久。”尤小冷收好手机，想了想提议道。

　　“不用。”苏诚拒绝了，对服务员讲了几句流畅的法语，随后迈步前去刷卡结账。

　　跟着他的背影移动目光，片刻后，尤小冷微微一叹，“高冷的帅哥，你们说是不是……咦，你们都在说什么？”

　　转过镜头对准自己，尤小冷看着弹幕，一阵纳闷，“什么土豪诚，土豪诚在哪儿？”

　　“666，小冷你好样的。”

　　“斗鱼某女主播，实力直播调戏大老板。”

　　“我特么差点看哭了，主播你牛B。”

　　“可以的小冷，土豪诚已经彻底记住你了。”

　　“你千万别告诉我，你不知道他就是土豪诚。”

　　“……”

　　仔仔细细看了半分钟弹幕，小冷一怔，呆滞了好一会儿。

　　然后脸色一拉，“天呐，他，他就是土豪诚？不会吧？”

　　“不是他我直播剁吊。”

　　“他也是搞直播的，总不可能是土豪诚的弟弟吧？”

　　“小冷你很棒棒哦。”

　　“……”

　　再三确认后，尤小冷眼皮剧烈地抖了几下，有点凌乱地抓了抓秀发，啼笑皆非道：“我根本就不认识他，你们怎么不早点提醒我啊？”

　　“早在两分钟前就提醒你了。”

　　“你自己不看弹幕，怪谁？”

　　“没办法，土豪诚魅力太大，尤小冷看入迷了也正常。”

　　“我如果是女的，我也想嫁给土豪诚。”

　　看着观众们的弹幕，尤小冷心里有点遗憾和担忧，遗憾的是说的话太浅了，担忧的是大老板该不会对自己刚才的表现不满，然后打压自己吧？


第626章 开启每月任务

　　两手插兜，苏诚迈着轻快的脚步，悠闲地离开法式餐厅。

　　来到街上，看着热闹的夜景，他摸了摸肚皮，感觉还不饱。

　　法国菜和华夏的菜不同，大盘子少菜是品味，装了逼吃不饱，后者小盘子多菜是性价比，不怎么装逼，胜在实惠。

　　不过，现在国内的生意人也变精了，开始慢慢像品味的方向靠拢。

　　“还是国菜好，能吃饱吃好才是关键，品味和格调，都特么是卵的。”

　　摇摇头，苏诚扫了眼街边的科尼塞克，发现正有一群人围在那里玩自拍，想了想，他暂且没过去。

　　心神一半分入系统，苏诚目光投向了【每月任务】。

　　“这玩意儿，也该做一做了，老是逃避也不是办法，哥们可不是那种爱逃避的人。”苏诚摸着下巴，默默想着。

　　可实际上，他有着这个想做每月任务的冲动，底气还是源自于物品栏里留存的两次任务惩罚豁免权，有了豁免权，完不成也不会接受惩罚。

　　意念一碰。

　　【每月任务】：系统每月会颁布一个高奖励任务，可接受可放弃，未接受之前，宿主不能得知系统任务要求。

　　注：此任务难度未知，奖励未知，但难度越大，相应奖励越丰富。

　　没有踌躇，苏诚果断选择了开启每月任务。

　　叮！

　　【每月任务】

　　任务提示：鉴于宿主败家不积极，系统给予正确方向。请在今晚零点以前，消费10个亿，有效购买次数，不得低于1000次。

　　任务奖励：未知。任务惩罚：扣除当前所有任务点。

　　任务限时：今晚零点以前。

　　“这……什么鬼？”

　　系统任务一出，苏诚怔了怔，只是个花钱的任务？

　　“这么好？”

　　他还以为是一个能让人玩到颓废的运动任务，结果只是一个败家的任务。

　　“我靠，太简单了吧，花费十个亿……不对！”

　　细思之下，苏诚发现……这个任务，似乎有大恐怖。

　　“1000次有效购买次数，我去，一千次？”

　　1000这个数字不大，但如果论秒来算，它有一千秒，是16分40秒。

　　若是论分钟来说，有一千分钟，换算成小时，有16小时40分。

　　什么叫有效购买？

　　大约是，去菜场的时候，买葱付钱算一次，买米付钱算一次，卖肉付钱算一次。

　　一千次有效购买，这意味着，加入一分钟完成一次有效购买，苏诚得花近17个小时才能完成。

　　然而，他低头一看腕表的时间。

　　“现在已经七点半了！”苏诚目光一凝。

　　已经七点半，距离今夜零点，已然只剩余四个半小时。

　　“如果按照正常情况，这特么绝对是个完不成的任务。”

　　别小看这和一千次有效购买，当初姚可儿就是被一百次有效购买，给玩得颓废掉，从此对逛街留下了阴影，直到前阵子她才舒缓过来。

　　苏诚眼神开始剧烈闪动。

　　“莫慌莫慌，完不成也不要紧，顶多使用惩罚豁免权。”

　　“关键是，这个任务肯定有完成的捷径，对，捷径！”

　　一边想着，苏诚一边开始迈动脚步，辨别了方向，直接往百货商场底楼走去。

　　尤小冷这边，在得知刚才的帅哥，就是斗鱼的大老板以后，神思有些恍惚，生怕刚才的举动和行为，给他留下了不好的印象。

　　想着想着，胃口废掉，连晚餐也顾不得吃，索性拿起直播架子，跟着追了出去。

　　来到外面，往前走了一些步子，她见到苏诚迅速向百货商场奔去。

　　“我看到土豪诚了！”

　　“他好像去对面的商场了，小冷快跟上。”

　　“偷拍他，他贼兮兮的，肯定是有不可告人的秘密。”

　　“我觉得还是算了吧，万一被土豪诚发现，小冷就倒霉了。”

　　“怕啥，土豪诚性子温和，最喜欢漂亮女主播了，小冷这么漂亮，被发现了撒个娇卖个萌，肯定没事。”

　　直播间里，一片“跟上”、“偷拍”的弹幕飞起，还有不少观众起哄刷起礼物，让尤小冷赶紧上去。

　　“咳咳，感觉不太好吧，你们太那个了，不好不好……”尤小冷干笑着道，其实她出来，就是为了找苏诚再说点事儿，准确来说，是看看他对自己的态度。

　　可是，直接去问，又显得太过于白痴，观众们提议的这个跟着偷拍，伺机而动，或许是不错的选择。

　　……

　　老凤祥金店是这个商场内乃至整个杨浦区，最大的一家金店，商场走道的人流潺动，装修得金碧辉煌足有两百平米的金店内，也有十几名男男女女在挑选首饰和珠宝。

　　“老公，这条项链不错，我想要……”

　　金店内，一名身材姣好，三十左右的女子撒娇地看着一名四十岁出头的男子，边说边摇动着他的手臂，妖艳的眼睛里，充满了渴求。

　　男子瞄了眼那条项链下面标的价格。

　　288888元！

　　足有28万多。

　　太多了，宝贝儿。

　　不是买不起，而是买了心里会出血。

　　“这条项链太老气，不适合你，你要戴年轻一点的，这条就不错。”男子想了想委婉道，指着旁边一条只有八万八的项链。

　　然而，女子却没听懂他的言外之意，撇嘴道：“我觉得挺好看的，就要这条。”

　　“这……”男子见状，迟疑了一下，低声在女子耳边道：“听话，这条不行，下次给你买。”

　　“不行，你昨天答应了我的，怎么能出尔反尔呢，我就要这条！”女子哼声道。

　　一旁，女销售员见状，连忙微笑：“两位，这条项链可以打折的。”

　　“可以打折？”男子眼前一亮，问：“打多少？”

　　如果少个七八万，他今天也做一回大款，买了！

　　“9.5折。”

　　“我……”闻言，男子差点哽得一口老血喷出来。

　　9.5折也算打折？尽管算，但也太抠了吧？

　　这时，从门外忽然走进一名穿着蓝色西装，长得英俊潇洒的青年。

　　苏诚一进门，清了清嗓子道：“你们这里的经理呢？”

　　“先生，请问您有什么事？”负责这两个男女的那女销售，连忙上前来询问。

　　“当然是买首饰和黄金。”苏诚看了眼女销售，然后指着那一排排的玻璃柜台道：“嗯，从那里开始，把所有的首饰都给我包起来，麻烦快点。”

　　什么？

　　女销售愣了愣，顺着苏诚的手指头看去，那一排柜子里首饰，知道那是多少钱么？

　　“这年轻人，是来搞笑的吧？”

　　“估计是来打劫的，不对，也不像啊。”

　　“我看是喝了酒，来这里发酒疯的。”

　　“……”


第627章 洗劫……

　　金店里的男男女女听了苏诚这话，有人忍不住发出了嘲讽和戏谑。

　　苏诚所指的那一排玻璃柜里的首饰，价值最高的有上百万，最低的都是三四万，加起来有近百件，总价值在千万以上。

　　试想，一个人怎么可能花钱去买上千万的首饰？

　　而且，还是一个看起来年纪不大的小子，他买来干啥？

　　“先生，您是不是喝醉酒了？”女销售讪笑地看着苏诚，明显也不信。

　　“我喝醉？”

　　“您别开玩笑了，如果要买首饰，您……”

　　苏诚打断女销售的话，不悦道：“你看我像是在和你开玩笑的样子，你告诉我，哪儿好笑了？”

　　任务紧急，他可没时间慢慢调戏这女销售。

　　说话间，苏诚摸出支票本，放在柜台上，然后又取出一支笔，刷刷刷……

　　写了一个1和八个0。

　　刺啦！

　　直接撕下支票，啪嗒一下放在玻璃柜台上。

　　苏诚把支票本收起来，支票则推给了女销售。

　　女销售见状有些狐疑，拿过支票一瞧，她瞧得不是数字，而是支票的真伪性。

　　“先生，我，我可以打电话证实一下？”

　　“你只有一分钟的时间。”苏诚淡淡道。

　　“好好好，我马上。”见苏诚那气定神闲的模样，女销售此刻不敢大意，连忙应了一声，拿起自己的手机，便开始拨打支票上的专线。

　　“哟，一个亿？”一旁，那女子张头一看，见了上面文字下的数字，轻笑一声。

　　“小兄弟，你这个牛可吹大了，一个亿的支票可不是你这样写的。”男子也摇头一笑。

　　这时，金店的经理迈步走了过来。

　　“小樱，你干什么呢？”

　　说着，她拿起支票一瞅，正想说些什么。

　　却只听那叫小樱的女销售道：“你好，我确认下，一个叫苏诚的用户，在你们银行，可以开支票吗？”

　　“是的，我是苏总的私人银行柜员。”对面回道。

　　“那他，可以开一个亿的支票？”女销售又问。

　　“只要有苏总的签字，当然行。”

　　听到这里，女销售手一抖，手机啪嗒砸在柜台上，幸好玻璃柜坚实，这才没被砸碎。

　　她确认，这个号码就是工商银行的专线，绝对没有假！

　　“一分钟时间到了，你好了没？”苏诚看着她问。

　　“苏，苏先生。”女销售咽了咽唾液，一手抓过经理又放在柜台上的支票，眼睛发直地看着苏诚道：“好了，是真的。您刚刚说，您要哪些首饰，我马上给您包起来！”

　　天呐，女销售还以为他在开玩笑呢，可显然，别人没开玩笑，而是货真价实的高富帅，人家是真的来买东西。

　　“小樱，你说……是真的？”经理诧异地问，那可是一个亿啊。

　　“真的经理，是真的。”

　　闻言，经理连忙抢过了小樱手里的支票，惊喜而热情地招呼着苏诚。

　　一旁，那一男一女的神情呆滞，有些木讷。

　　“我去，不可能吧？”

　　“老公，我看八成是他们都在做梦。”

　　苏诚没理会旁人的眼神，看向那经理道：“你是这个金店的负责人？”

　　“是的先生，我是这家金店的经理，我姓白，请问您贵姓？”经理不敢大意，忙问。

　　“他姓苏。”小樱在一旁答道。

　　苏诚看着她俩，脸色凝重地说：“我要在你们这里买首饰，都听好了，这一排的要了，那边的也全部要……算了算了，我就不区分了，你们立刻找人给我全部把首饰都包起来，这里应该有一千件吧？”

　　“啊？苏先生，您，您要把我们店的首饰，都，都买了？”白经理语无伦次地问。

　　“怎么，一个亿不够？”

　　“够了够了，一个亿完全够了，我们这整家店都值不上一个亿呢，这支票的钱，还要返给您一多半呢……”

　　苏诚摆手道：“返多少，在于你们，不过别坑我就行。”

　　“怎么敢呐。”

　　苏诚又问：“这里的首饰，一共有多少？”

　　“刚刚统计完全，我们店的珠宝、首饰加起来，一共有825件！”

　　金店看起来很大，里面的珠宝首饰琳琅满目，但首饰之间的间隔距离太大，实际上数量并不多，可825件首饰，也的确不少了。

　　一般小的金店，首饰一两百件，多数还是低劣货，老凤祥不一样，这里的货，都是高档品。

　　闻言，苏诚剑眉一拧，沉思道：“才825件啊，有点麻烦。嗯这样，你们现在立即把这些珠宝首饰，给我整理包成825件，每一件都开上发票，不能遗漏，懂了吗？”

　　“懂懂懂，没问题。”白经理连忙点头，对那头的二十个女销售喊道：“小丽，小杨，小张……你们几个，赶紧把首饰一件一件都包起来，快点，所有的首饰！”

　　苏诚补充说道：“另外，白经理，这些首饰，你们需要在三个小时内全部都给我上好包装，能做到？”

　　“这个……苏先生，八百多件首饰啊，起码要七八个小时才能包装好。”白经理苦道。

　　“不一定要多标准。”

　　“如果不要标准的上花打结，两个小时内，应该可以！”白经理闻言，思考了下回道。

　　“嗯。”苏诚点头说：“支票我就先放在你们这里，两个小时后我来取，到时候再进行进一步的交易，如何？”

　　“当然当然，苏先生您慢走。”

　　目送苏诚离开，白经理立刻进行了人员清场，把那些顾客都一一给请了出去，然后进行关门装首饰。

　　同时，她为了防止意外，还立刻进行了又一遍的支票查证，不仅打了支票专线，还拨打了工行的服务热线，确定没有假以后，心潮澎湃，迅速也是加入了包装首饰的队伍中。

　　离开这家金店，苏诚利用微型直播器和电一取得了联系，对他交代了一些事情，随后才迈步往商场内部走去。

　　自然，这次的任务他如果进行一次一次的付款购买，一千次，常规状态下，那他根本无法在零点以前完成。

　　思忖之下，想到了“洗劫”金店的法子，将数百次的有效购买，都压缩到了一家金店里面，这样，到时候只需按照发票价格进行分次付款，那么这个任务，苏诚有九成的信心能将它拿下。

　　“还差175件！继续！”现在，有效购买次数才是正理，至于那10亿的消费，苏诚自有办法处理。

　　尤小冷这边，瞧见苏诚从金店里出来后，金店便关了门，登时有点奇怪。

　　在观众们的怂恿下，她拿着直播架子找到了刚才在里面准备购买那288888元的首饰，却没买下的一男一女。


第628章 随身携带的巨款……

　　“两位，请等一下。”

　　“美女，有事吗？”那男子瞧了尤小冷，眼前一亮。

　　“我在做直播，能采访一下你们吗？”

　　“可以啊，没问题。”女子瞧了，连忙走上前来，摆弄了一番自己的姿色，一点都不害羞。

　　尤小冷：“我看现在才七点过吧，这家金店今天怎么这么早就关门了？”

　　“呃……”闻言，女子神色一滞，转而与男子相视一眼。

　　见两人面面相觑，尤小冷更奇怪了，追问：“是发生了什么奇怪的事儿？”

　　“的确。”女子努了努嘴，道：“说出来你可能不信，我们刚刚在里面，遇见了一件匪夷所思的事情。”

　　“匪夷所思，能讲讲吗？”尤小冷来了兴趣。

　　女子道：“刚刚有个男的，把这家金店的珠宝首饰全买了，现在里面的人正在赶包装呢。”

　　“全，全买了？”尤小冷一呆，看了眼老凤祥的字号，惊愕道：“不可能吧，这家金店里面的珠宝黄金不少啊，一起买下来，得好几千万了。”

　　直播间里，一片惊骇和666的弹幕。

　　男子插嘴道：“是啊，我们刚开始也不信，但那个小伙子，掏出支票本直接就刷刷写了一张支票，你猜多少？”

　　“多少？难不成五千万？”

　　“再加两倍。”

　　“加两倍。”尤小冷咽了咽唾液，不可思议：“一个亿啊？”

　　男子和女子双双点头，见到尤小冷木讷的样子，他俩觉得这姑娘可能吓傻了，连忙侧开身子，邀约着从另一边便迅速离开了商场。

　　“我的个乖乖！”

　　“一个亿啊，真特么有钱。”

　　“擦，绝对是土豪诚，绝对是他！”

　　“这还用你提醒？不过土豪诚这手笔，简直是醉了。”

　　“麻痹，他怎么可以这么有钱，怎么可以这么乱花钱？我不服，我要和他比穷！”

　　“哔了狗了，劳资差点被吓到。”

　　直播间里，公屏上的弹幕轰然炸开，除了那数不清的666以外，还有一片片的膜拜和骚话。

　　并且，由于尤小冷将直播间的动态，改成“跟踪土豪诚”以后，她直播间的人数，便在短时间内，得到了近一倍的增加。

　　从原本的不到三十万，涨到了五十五万，并且涨势还在继续。

　　回神，阿冷苦笑地看着镜头：“观众朋友们，我感觉自己的世界观快颠覆了，咱们……还是回去吧，我唱歌给你们听，怎么样？”

　　听到这话，直播间观众反水不干了，说什么“你可以试试”、“不怕退订，你就回去吧”、“信不信我举报你传播色情”。

　　无奈，在观众们的嚷嚷下，尤小冷迈着小步子，又跟了上去。

　　……

　　香奈儿专卖店里，顾客不多，但也有七八位。

　　“静静，你看这件衣服怎样？”一旁，王小艾拿着一件鹅黄色的秋装询问洛静，洛静却是心不在焉地嗯了一声。

　　见状，王小艾没好气地推她一把，道：“不是说好来逛街的么，你怎么一副无精打采的样子，开心点成不？工作没找到是小事儿，日子是慢慢过的，心急了人会折寿，高兴点，笑一个。”

　　“姐啊，我还没吃晚饭呢。”洛静哀嚎了一声，“咱们先去吃点东西再来逛吧？我十一点还要去上夜班呢。”

　　“等下等下，我先选件得体的衣服再说。”

　　“你有钱买么？这件8888元，连房租都交不起了，还想着买买买，真是疯了你。”洛静白了她一眼。

　　“咳咳，你这么说也是哈，买不起。但买不起，我看看不行么？”

　　“得了吧，别看了，你瞅瞅人家销售员看你的眼神，嫌弃，是我我都嫌弃你。”洛静奚落道。

　　“去去去，买东西不看哪儿会买啊，我这是现在看，以后买！”王小艾说着，忽然目光一亮，指着门口道：“哎哎哎，你看你看，那个臭叼丝。”

　　洛静顺着王小艾的目光看去，撇嘴道：“人家是大老板。”

　　“也对，大佬。”王小艾想起今天白天的事情，就神色一哀，微微一叹：“唉，我俩都是命苦啊，工作没成，还得罪了一土豪，最气的是，他居然说我丑……”

　　“你这身本来就丑，辣眼睛。”洛静打趣道：“漏的东西太多了，花哨。”

　　“你懂什么，这叫性感，又不是色情。”

　　苏诚进入香奈儿专卖店，扫眼一瞧，也是见到了洛静和王小艾。

　　“先生，请问您需要点什么？”一名女销售员上前礼貌问道，她是搞销售的，一看苏诚的衣服便知道价值不菲。

　　“你们这儿有多少件衣服？”苏诚问。

　　“嗯？”女销售愣了愣，“先生，您的意思是？”

　　“把这里挂着的衣服，全部都给我取下来！”

　　“我买了。”

　　说着，苏诚又连续指了指侧面和里面的几个区域：“那边的鞋子，和那边的香水，还有那些包包，我也要了。”

　　“呃……”女销售员听了，有些迷糊，道：“先生，我还没懂您的意思。”

　　“没懂？”苏诚笑了笑，怕不是没懂，是太懂了吧。

　　他也不怪别人，毕竟，他这种一来便想包场的行为，的确让人怀疑。

　　想了想，他来到提包区域，拿起两个包包，一个粉色，一个白色。

　　来到女销售员面前，苏诚递给她一个白色的，“把这个拿去刷了，我付款。”

　　“您……”

　　“刷啊，刷了我付款。”苏诚蹙眉，他的时间可不多。

　　“好好好。”女销售连忙前去收银台，扫了下手里白色的包包道：“先生，这款包25888元，您是现金还是刷卡？”

　　“你看我这样有现金么？”苏诚摸出一张白色的限量版尊贵卡，“有POS机么？”

　　“有有有，这里。”

　　“拿去刷吧，没密码。”苏诚把银行卡抛给了她。

　　女销售接过，然后刷了卡，刷卡的时候，她查了余额。

　　“嘶……一个8后面九位数？”

　　“天，八十多亿。”

　　这位女销售的手臂有些颤抖，银行卡一个没拿稳，幸好是掉在了柜台上，没落下去。

　　“先生，您的卡……”此时此刻，女销售再看苏诚的目光，带着一抹炙热的光芒和深深的敬畏。

　　随身携带八十多亿的无密码银行卡，这人的身份……她不敢想象。


第629章 香奈儿包场

　　苏诚不知这个女销售员心里的惊骇，把手里那粉色的包抛给了她，“卡你先留着，这个也刷一下。”

　　“好的好的。”女销售连忙照做。

　　一旁，王小艾和洛静看得迷糊，两人盯着苏诚，小声议论，片刻后，她俩发现，情况似乎有变。

　　“她们这是准备干什么？”王小艾见整个香奈儿的女销售员，全都开始动起来，下衣服的下衣服，拿鞋子的拿鞋子，装袋的装袋。

　　“不知道，不过应该和他有关。”洛静也是纳闷地看着苏诚。

　　王小艾来到一名女销售旁边，问：“哎美女，你们这是干嘛？”

　　那女销售转目瞄了眼她，欣喜地笑着道：“是那位姓苏的先生，要在我们店包场，把我们店里摆着的货物，全都给买下呢！”

　　“这……你吹牛吧？”王小艾傻了，洛静也呆了呆。

　　“哼，不信就等着瞧。”女销售轻哼了一声，扭过头去，没理会她俩了。

　　“静静。”王小艾看了眼香奈儿店内的情况，咽了咽唾液道：“我看这光景，估计是真的。”

　　“嗯，我也觉得。”洛静点了点头，“毕竟他有钱，不缺那点钱。”

　　“你懂什么，有钱和舍得花钱是两码事儿。我的天，直接把整个香奈儿都包了！”王小艾眼里闪动着水光，“要不是他看不上我，我肯定去给他当小三。”

　　“噗……”洛静被她这话逗笑了。

　　“笑什么笑，我说的是真的。”王小艾撇嘴说道：“我就不信你看了他这手笔，没那种心思。”

　　洛静道：“神经吧你，我什么心思，我有我家杨林了。”

　　王小艾不屑道：“嘁，得了吧你，还你家杨林，那小子好吃懒做，而且也不是什么好货，我劝你趁早和他分了，不然能磨死你。”

　　“瞎说什么，他对我挺好。”洛静嗔了一声，但眼底却闪过一丝惆怅。

　　“现在对你好，是想得到你，等他睡了你，你就是黄花菜了。”

　　“你话别说那么难听……”

　　正在洛静和王小艾争辩不停的时候，苏诚这边，对她俩招了招手。

　　“静静，他叫我们过去，去不去啊？”王小艾心里一喜。

　　“你说呢？”洛静翻了个白眼。

　　“肯定去啊，傻子不才不去，指不定有什么好事呢。”

　　“那走啊，磨磨蹭蹭的你。”洛静推了她一把。

　　两女来到苏诚跟前，洛静讪笑着叫了一声，“苏总，好巧，你也在这买东西啊？”

　　“苏总。”王小艾倒显得比洛静局促许多，轻轻喊了一声。

　　苏诚上下打量了她俩一番，看了眼柜台旁边一个红色的包包。

　　伸手拿过一个，递给王小艾：“送你的，要不要？”

　　“啊？送我的？”王小艾呆了呆，这款包包她知道，此前还嚷着筹钱买一个呢，价值一万八。

　　而现在，苏诚随手要送给她，这让她感到不太真实。

　　他之前可是说自己“太丑”，现在却又送自己包包，他想干什么？

　　“记住，我可不是什么叼丝。”苏诚见她呆滞的神情，不由分说地将包塞在了她怀里。

　　一股独属于香奈儿皮包的味道来袭，王小艾全身上下打了个激灵，低头看着手里的包包，激动地感激道：“谢谢苏总，谢谢，你是大款，不是什么叼丝，我之前，之前看走眼了……”

　　苏诚笑道：“爱钱是好事，我也爱钱，但有些看法，最好别表现出来。”

　　“呃呵呵。”听到这话，王小艾面露窘迫地笑着。

　　“至于你……少点套路，多点真诚吧。”苏诚看着洛静道。

　　“我没有。”洛静瞅着苏诚，委屈地道。

　　看了眼王小艾手里的包，有点羡慕，暗想他怎么不送自己啊？

　　“你下午的时候，不是想说做我秘书，但我却不给你机会，不公平么，现在我给你机会，你要不要？”苏诚道。

　　“你说真的？”洛静眨了眨眼，连忙欣喜道：“要，当然要！”

　　但忽然，念想到下午他后面说的那番话，她又脸红了红，迟疑地道：“我，我考虑下，行吗？”

　　苏诚没心思去观察她的表情，也没时间去猜测她的想法，从亚四维空间中转出一张金色的银行卡，捏在手中，刚才那张白色的无密码卡，已经被他收了起来。

　　“这张卡里有两千万，你的任务是用这两千万，在这家香奈儿店里，给我购买下全部的商品。”

　　“记住，一件商品一张发票，然后你付一次款，不准连着几样商品一起付，我的意思，你懂？”

　　洛静摇了摇头。

　　王小艾却连忙点头，惊喜道：“懂懂懂，她懂的，苏总，要不你把卡给我，我来帮你做这事儿？”

　　“你能行？”

　　“能啊，我能……”说着，她就要去接苏诚手里的银行卡。

　　“我来吧，我可以。”洛静抢在王小艾前头，拿过了银行卡，“你把钱给她，指不定她给你拿起跑了。”

　　“死静静，你胡说什么，我是那样的人么？”王小艾怒道。

　　“如果真能拿跑，那是她的本事。”苏诚一笑，他的钱，有电一给监管，每次消费都通过微型直播器记录在案，不是苏诚本人消费的钱，或者不是他批准消费的钱，还真没人能给他消费或者转跑了。

　　至于，为什么要让洛静来干这事儿，苏诚刚刚想了想，有了新的打算。

　　这个【每月任务】的关键所在，有两点。

　　第一是购买次数，简而言之，就是付款的次数。

　　第二是消费额，十个亿软妹币。

　　这第一点，苏诚仔细算了下，从到包装到打上发票，需要两三小时，然后一次次付款又是个麻烦事儿。

　　老凤祥金店和香奈儿专卖店的产品加起来，自然是够一千件，能进行一千次正常购买。

　　只要付款一千次，那么每月任务的第一个关键点，就算完成了。

　　不过，细思之下，苏诚又发现这个一千次付款，也是个麻烦事儿，单靠他自己一人，肯定会耽搁很多的时间，如此一来，后面的九个多亿的花销，他或许也没精力和时间去做了。

　　所以，做事情的方法得变，怎么变？

　　仔细查看任务内容，苏诚发现是“请在零点前消费10个亿”，并没有硬性要求说“请宿主在零点前消费10个亿”。

　　如此一来，找人消费不会违反系统规定。

　　而若要找人，又必须就近找，还是那些相对知根知底，并且能心甘情愿能为苏诚办事儿的人。

　　所以，他想到了洛静。

　　这女的不是想要一份工作吗，成，只要她帮苏诚把有效购买的事儿摆平，给她一个月两万块的职位，哪又何妨？

　　苏诚根本不在乎这点钱，他在乎的是，任务！


第630章 没炫富……

　　“我能问一下，苏总你买这么多东西，是准备干嘛吗？”

　　洛静发出自己的疑惑，对于苏诚的这种手笔，看不太懂。

　　“钱太多，想花点，有问题？”苏诚瞅着她淡淡道。

　　“没，呵呵，没。”洛静讪笑一声，她怎么感觉苏诚这话，怎么听怎么假呢。

　　“对了，你把这个店的账付完以后，去后面那家老凤祥金店，那还有八百多件货，在那个经理的手上，有一张我给的支票，你可以把支票的钱转入账户然后再刷卡处理。”

　　苏诚叮嘱道：“记住我的话，必须是一件货物，一张发票，一次付款，可以没有发票，但付款不能几样物品叠起支付，明白吗？”

　　洛静点了点头，却是苦恼道：“那个苏总，我懂是懂，不过……我待会儿还要去上夜班。”

　　“静静，你是不是傻，还上啥夜班啊，都要当秘书了你，还在乎那点钱？”

　　“不是，人家那家店的老板帮过我，我答应去帮忙的，不要钱……”

　　“不要钱你还去个鬼啊，蠢不蠢？”王小艾没好气地道。

　　苏诚看着洛静说：“事儿，我就交给你来办，你可以让她给你帮忙，办好了这里的包包和衣服，你们俩每人可以选一套，那边的首饰，也可以一人挑一件。”

　　“衣服和包包还可以选？”王小艾目光大亮，瞬间感觉天上掉馅饼。

　　顿了顿，苏诚目光忽然一沉，低声威胁道：“但若是办不好，哼，我让你从此在上海消失！”

　　听到苏诚这话，洛静后退一步，连忙硬气地道：“你凭什么这么霸道？”

　　“有所取有所需，你如果不愿意，那给个准话，我立刻换人。”苏诚眉头一皱。

　　“我，我又没说不愿意，做就做，付款多简单……”洛静声音软了下来，有些妥协地道。

　　“好了，你们俩抓紧时间，记住，你们只有三个小时。”

　　“三个小时？”洛静和王小艾瞳孔一缩。

　　王小艾揪了洛静一抓，“你还愣着干什么，赶紧来付款啊。那个，那边的销售小姐，你过来一下，过来啊！”

　　瞄见她俩开始心急火燎地动作起来，苏诚微微点头，也没在这里久留，转身迈着步子，离开了香奈儿专卖店。

　　自然，他也不可能完全把完成任务的关键，交给她俩，只是让她们先动着，能多完成一次有效购买，便多一次。

　　如果到三小时后，她们能彻底完成，那是最好，不能彻底完成，那么剩下的一个小时出头的时间，便由苏诚亲自来付款解决。

　　而现在……

　　三个小时的时间，他要去消费大概九个亿的软妹币。

　　出了香奈儿专门店，苏诚往商场里面望了望，只见都是涌动不息的人影，此时的商场，并未因为时间来到夜晚而变得萧条。

　　“哈喽！”

　　苏诚迈步往前，却被后面奔上来的一个倩影给拍了一下肩膀，他顿下步子。

　　转头一瞄，笑着问：“你有事吗？”

　　“呵呵，那个啊，没想到你就是斗鱼的大老板，刚刚没认出来，你，没生气吧？”尤小冷看着苏诚，忐忑地问。

　　他在香奈儿专卖店外面纠结了好久，越想越觉得心里不痛快，索性便打定主意，主动来给苏诚道个歉。

　　“生气？这话怎么讲？”

　　尤小冷闻言，先是一怔，而后暗吁一口气，他这么一说，那刚刚调戏他的事，就无关痛痒了。

　　苏诚若是知道她的念头，肯定会大笑出来，调戏他？

　　刚才那番交谈，在苏诚眼里，可不算调戏。

　　“没生气就好。”尤小冷赶紧略过这个话题，“对了，大老板你这是准备去哪儿，天都黑了，还不回家么？”

　　苏诚迈步往前，心想：你一个女生都还在外面逛游，我一男的怕什么？

　　“嗯，还有点事情要办。”苏诚如此回道。

　　尤小冷想了想问道：“我冒昧地问一下，大老板你，刚刚是不是在老凤祥金店，把里面的首饰全买了啊？”

　　说着，她又补充道：“你看吧，弹幕上全是这种问题，是观众们问的。”

　　苏诚也没隐瞒，点头道：“嗯，有这回事儿，怎么了？”

　　“呃……早猜到是你了。”尤小冷既是羡慕，又是夸张地道：“那家店那么大，里面的首饰，价值恐怕有好几千万吧？你这几千万一下就花了，啧啧，太败……太奢侈了。”

　　她本来想说太败家，但觉得不合适，所以改了口。

　　“奢侈？”苏诚轻笑，“其实几千万也就那样，没多少钱的。”

　　尤小冷的唇角抽了抽。

　　直播间里，此刻七八十万的观众炸锅了。

　　“赤裸裸的炫富。”

　　“你妹的，土豪诚你丫的不装逼会死啊？”

　　“几千万也就那样，还没多少钱？我擦，我特么真想……变成女的强奸你。”

　　“受不鸟了，此人有毒。”

　　“mmp，每月三千工资的鄙视你。”

　　“话说，你们想多了，土豪诚真没装逼，人家或许讲得是真话。”

　　叮玲咚！

　　就在这时，苏诚的电话响了起来。

　　他摸出来一瞅，是谢昊打来的，登时，他的唇角微微勾起，任务有着落了。

　　“喂，苏兄，听你的人说，你有要紧事儿联系我，啥事啊？”谢昊开口便道。

　　“噢，是这样的，上次不是说回上海后，要找你买点房产玩玩么，今天兴致来了，你那还有存货没？”苏诚道。

　　自然，联系谢昊是此前苏诚吩咐电一做的。

　　现在，第一个关键点有了着落，那么第二个关键点，苏诚也该尽快落实。

　　要想快速花掉九个多亿，自然，一样一样地去买小商品，如刚刚那样去买首饰买珠宝，那是不可能完成的。

　　因为整个商场的珠宝首饰加起来，苏诚给它三个亿，它都吃不下。

　　刚才挑选的老凤祥金店，已经是这里最高档的金店了，其余的金店，规模和档次，都要低上不少，无法勾起苏诚的消费欲望。

　　所以说，这事儿还得从大型不动资产上着手，而时间紧迫，他现在也只有联系谢昊。

　　“房地产？有啊，你要什么房，要多少？”谢昊问。

　　“十个亿左右的房子，嗯，9.5亿保底，多点也没问题。”

　　“卧槽！”谢昊那头惊呼了一声。

　　同一时间，尤小冷也愕然地望着苏诚。

　　她直播间的观众，一片哀嚎。

　　“我的小心肝啊，要爆炸了！”

　　“吓得我大姨妈都侧漏了，赔钱！”

　　“哔了狗了，我怎么感觉，和土豪诚活在两个不同的世界？”

　　“给跪了，几千万在土豪诚眼里，真心不多。”

　　“早说了人家没装逼，不信，现在被打脸了，疼不疼？”

　　“小伙子，年轻啊。”


第631章 消费进行中……

　　“真的假的，你别唬我，十个亿啊！”

　　尽管知道苏诚的阔绰，可这突如其来，毫无征兆的十个亿的交易，依旧让谢昊有些懵逼。

　　他的身家即便也不少，可苏诚这动辄十亿几十亿的气魄，他是完全比不了的。

　　“你觉得，我是那种会开玩笑的人吗？”

　　苏诚道：“我的时间有点紧，三个小时内必须完成交易，我这会儿在杨浦区中心的百货商场，你如果可以，就叫人把文件准备好，到这儿来，咱们直接签合同，完了之后，我立刻汇钱给你。”

　　“真的？”

　　“真的，你特么怎么也磨磨唧唧的了，到底行不行，不行我找别人。”苏诚不悦道，怎么今天这些卖东西的人，都这么啰嗦呢。

　　“哎哟，别别别，苏兄，我行，当然行，你等着，半小时后我准到百货商场。”谢昊忙道：“对了，忘了告诉你，你现在在的那家百货商场，也是我的，怎么样，你要它不？”

　　“来了再说吧，赶紧的。”

　　“成，那我先挂了。”

　　走廊上，挂掉苏诚的电话后，谢昊回到包厢，取了衣服对桌子对面的陈天道：“天哥，我这里有点急事，先走了。”

　　陈天闻言，蹙眉道：“阿昊，你这样做就没意思了，我这刚从美国回来，你说好的给我接风洗尘，一会儿还要去泡妞呢？”

　　谢昊干咳一声道：“我是真有急事，明天，明天我用一天时间给你赔罪，行不？”

　　“不行，你小子这么做太不仗义，兄弟们都在这儿呢，你问问他们干不干？”陈天宽着膀子，不喜道。

　　包厢里，几个三十来岁的男子都嚷嚷着不要谢昊走。

　　“我靠，你们……”谢昊骂了一声，无语道：“我是真有急事。刚刚一个客户打电话，要谈十个亿的生意，你们说，我能不去么？”

　　“卧槽，真的假的？”陈天瞳孔一缩。

　　“真的，不然我能急着走么？”

　　闻言，陈天心里老不爽快了，“行行行，你小子发财了，我在国外累死累活，还没你一个电话来得值钱。”

　　“嘿嘿，我也是运气。那我就走了，你们慢慢吃。”

　　“嗯，路上小心点，有事打我电话，明天再聚。”

　　“行！”

　　离开酒店，谢昊驾车迅速往杨浦区奔去，同时打电话通知手下的人，立即准备材料。

　　半小时后，他的路虎停靠在了路边，和苏诚取得联系后，两人约定在商场的入口处碰了头。

　　尤小冷这边，却是由于直播所用的手机没电，所以这会儿她已经关了直播。

　　引得直播间的观众们纷纷哀嚎不休，嚷嚷着要退订，要报警，还有些扬言要寄刀片。

　　他们还想看土豪诚花钱装逼呢，一到关键处，断了。

　　那种感觉，如一根鱼刺噎在咽喉，扯不出来，咽不下去，难受至极。

　　没了直播的幌子，她也没好意思继续跟着苏诚晃悠，最终，在谢昊来了的时候，与苏诚道了别。

　　晚上九点半，百货商场的一间VIP招待室中。

　　谢昊看着苏诚，摊手苦笑道：“苏兄，不是我诓你，真不行啊，那个价不行的。”

　　苏诚闻言，蹙眉不悦道：“别废话，我说9.5个亿，它就值这么多，你卖不卖？”

　　听此，谢昊耸了耸肩，脸上的表情尽是无奈，心里哭笑不得。

　　不是他不想卖，而是不能卖啊！

　　这座地处杨浦区的百货商场，共有9层，地基的占地面积八千平米。

　　尽管处于繁华地带，但说实话，最多只能值7.5个亿。

　　但现在，苏诚愣是要9.5个亿给他买，搞得谢昊也是懵了。

　　话说买卖不都是买家极力压低价格，然后卖家极力想卖个好价么？

　　怎么到了他俩这里，完完全全反了过来。

　　“苏兄，我当你是朋友，给你漏了底了，我这座大厦相当于是捡来的，没花多少钱。”

　　“我7.5亿卖给你，已经是做了黑心商，赚了你两个亿，你也别让我难做啊。”

　　“9.5个亿卖给你，如果这生意真的做成，传出去被人知道了，以后谁还敢和我谢昊做生意？”

　　“你也要体谅一下我的苦心啊，别坑我行么？”

　　听到这话，苏诚无语，花个钱都这么难，世界到底是怎么了？

　　他不过是想赶紧完成任务而已。

　　“我真的是……”苏诚指了指谢昊，一副恨铁不成钢的表情道：“我说你稍微变通点行么？你只带了这么一份文件手续，你让我怎么办？”

　　谢昊忙道：“放心，后续的文件手续还在整理中，最多三个小时，不，两个半小时就能来，咱们先坐着歇会儿嘛，实在不行去按按摩，别急别急。”

　　神特么不急，苏诚真想给他一巴掌。

　　“最多再等你半个小时。”沉吸一口气，苏诚拧着眉头道。

　　倒并非他想多花钱，而是谢昊这丫的，目前这里只能签署这一份文件，也就是这座百货大厦的转让文件，其余的他还在让人加紧整理，到这儿需要近三个小时。

　　那时候的时间过了零点，黄花菜都凉了，苏诚买楼还有毛用啊？

　　“这样吧，我有个折中的办法。”苏诚神思一动，想到了法子。

　　“你讲。”

　　苏诚：“你这座百货大厦，我现在买了，价格还是9.5亿……诶，你先别讲，听我说完。你的为人我也相信，你觉得多出的那部分钱，换做其他地方的地产在明天抵给我，如何？”

　　眼下，除了这个办法，苏诚也找不到更妥当的消费方式了。

　　因为去别的地方买楼，手续太麻烦，要等上很久，也只有在谢昊这里，才相对简单和快速一些。

　　眼神闪烁，谢昊苦笑着摊了摊手，道：“我还能怎么说，只能按照你这样办。不过我就纳闷了，你这么急花掉这么多钱，是想干嘛？”

　　苏诚轻笑：“我说为了泡妞，你信么？”

　　谢昊摇了摇头，“我不信有哪个妞能值这么多钱，不信。”

　　“好了，别扯其他的，赶紧把手续办了吧，我下面还有点事要做，暂时没工夫和你扯闲。”苏诚道。

　　“行。”

　　于是，两人动作起来，很快完成了合约的签署，而这份合约签好之后，苏诚也立即转给谢昊9.5亿。

　　末了，这座地处杨浦区中心的百货大厦，便成了超维科技旗下的产业。

　　不过，目前大部分的商铺都处于在租状态，超维科技只是变成了出租方。


第632章 有人想买黄金……

　　晚上十点，苏诚来到底楼的商场走道，此刻，原本密集的人流，已变得稀稀疏疏。

　　由于天气渐凉的缘故，大多数的居民在逛到九点半以后，都选择了回家，不像夏天，可以逛到凌晨时分。

　　步入香奈儿专卖店，苏诚发现洛静和王小艾两人依旧在那边付款，只是精神显得有些疲累。

　　尤其是王小艾，弓腰搭背，一副无精打采的样子，洛静比她好了不少，精力比之前尽管有所不如，但看起来还算充沛。

　　苏诚走过去，问道：“刷了多少件的款了？”

　　“苏总。”洛静喊了一声，连忙道：“已经508件了。”

　　“508？”苏诚看着堆在一旁的货物，道：“一共花了多钱？”

　　“809万。”洛静答道。

　　“怎么这么少？”苏诚蹙眉。

　　“呃……还少么？”洛静和王小艾面面相觑，无力吐槽。

　　她们所刷的货，都是按照香奈儿中最贵的来。

　　809万的衣服和包包，也只有苏诚才嫌弃少。

　　苏诚扫了眼店内剩余的货物，招来一个服务员道：“这些刷过的钱东西，全部给我打包装起来，另外那些没刷过的，嗯，既然说了一起买，那就也一起装起来，待会儿统一结账。”

　　“好的，苏先生。”

　　“走吧，和我去另一家继续付款。”苏诚对洛静她俩道。

　　“啊？还去啊，苏总，我有点累了，不想去。”王小艾趴在柜台上，懒散的道。

　　“你呢？”苏诚看着洛静问。

　　洛静忙道：“我没问题。”

　　“那就走吧。”

　　说罢，苏诚走在前头，洛静则和王小艾嘀咕两句后，小跑着迅速跟在了苏诚的身后。

　　此时，老凤祥金店的大门紧闭，苏诚上前敲了敲门，与里面的人交谈了两句。

　　片刻后，金店的大门缓缓打开。

　　“苏先生，您终于来了！”白经理见了苏诚，满脸都是诚挚的笑容。

　　“嗯，珠宝首饰，都包得怎样了？”苏诚问。

　　“已经完成了五百多件。”珠宝首饰的包装，不比衣服包包那般轻松，首饰的包装要讲究小心和正确。

　　即便没有在包装盒上打花上结，也让整个金店的二十多名员工，齐齐忙活了两个小时，才堪堪包装不到六百件。

　　“白经理，这位就是你说的苏先生？”正在这时，一名年岁四十七八的男子从里面快步走过来。

　　“是的，严总。”白经理介绍道：“苏先生，这位是我们老凤祥金店在上海区的总负责人，他得知您要买下整个店的首饰以后，立即就从浦东区赶来了。”

　　“苏先生你好，严海宽。”

　　“苏诚。”

　　“苏诚？”严海宽眉头微微一簇，问道：“苏先生和川省张家的人认识？”

　　严海宽这话，让苏诚目露稀奇，他怎么一听自己的名字，就想到了张家人？

　　“没错，认识。”

　　严海宽目光一闪，眼底露出微不可察的惊喜之意，“可能借一步说话？”

　　苏诚点头，而后对洛静交代一番。

　　随即，她在白经理的陪同下，迅速开始去刷钱，苏诚则跟着严海宽来到了金店更里面的一间招待室中。

　　坐在沙发上，苏诚看着对面的严海宽，直言问：“严总你找我来这里，有什么话，直说吧。”

　　“苏先生是爽快人。”严海宽哈哈一笑道：“那我也就不拐弯抹角了，我之前听圈子里的人说，你和张家有过一部分黄金交易，这事儿……”

　　“的确。”苏诚暗想果然，他就知道严海宽问的是这事儿。

　　说起来，他的亚四维空间中，至今还有130多吨黄金呢，这可是一笔价值不菲的财富，一直没机会出手。

　　“那你现在，还做那种生意吗？”严海宽低声道，眼里闪烁着强烈的期待之意。

　　“自然是有，严总你要多少？”苏诚不露声色地道。

　　“这么多！”严海宽比了“八”。

　　“八吨？”苏诚眯着眼，问道：“确定要这么多吗？”

　　“我……”

　　严海宽被苏诚的话噎了一下，他指的不是八吨，是八百千克。

　　不过，照苏诚这话的意思，他有八吨黄金？

　　靠！

　　心里狠狠地震颤了一下，他的面庞因为脑子短路而变得微微发红。

　　他倒是不怀疑苏诚话里的真假性，因为这种能在工行开支票，而支票数额随手便能达到一个亿的人，本身财富庞大，绝对是知道轻重的人，犯不着在这种事情和他开玩笑。

　　努力平静心绪，几息后，严海宽眼神灼热，顺着苏诚的话，试探道：“那你手里，都是什么成色的货？”

　　“千足金，含金量在99.9%。”苏诚道：“严总，你真的要八吨吗？我手里的这批货可不多了，你要不要多进一点？价格上，我可以给你点优惠。”

　　“呃……”严海宽眼皮子不停跳动，他问道：“苏先生，冒昧地问一下，你手里还有多少千足金？”

　　“这个是商业机密，抱歉。你如果诚心要的话，可以随时和我联系，这是我名片。”苏诚摸出一张名片放在面前的茶几上。

　　“这……最近有货吗？”严海宽拿过名片，低头看了眼问道。

　　“你指的是多近？”

　　“这两天。”

　　“你如果想要，今晚都有。”苏诚想了想，又道：“但前提是，咱们不赊账。”

　　严海宽点点头，问：“八吨黄金，有发票吗？”

　　“没有。”

　　“没发票的话，有点难办。”严海宽迟疑了些许，说道：“这样苏先生，如果货是真的，我给你个实在的价格，八吨黄金，这个价。”

　　严海宽拿过一张纸和一支笔，写了一个数字。

　　18！

　　意思是18亿。

　　苏诚稍一计算，便得出价格，每克225元。

　　价格低了。

　　如果他们是买上一百吨，苏诚可以这个价格卖给他们，但只要八吨，那不行。

　　“严总，我也给个实在的价格，八吨黄金，20亿。”苏诚不急不缓道。

　　“苏先生，你这价格有点高了吧？”

　　“一分钱一分货，我的货量足，黄金成色也高，百分百千足金，假一赔十。你如果觉得行，随时可以交易，不行那咱们当交个朋友，认识一下。”

　　闻言，严海宽沉默了。

　　片刻后，他笑道：“苏先生你会做事，行，我暂时还做不了主，我得请示下家父，明天再给你答复，如何？”

　　“随时都行。”

　　而后，两人又聊了一些趣味性的话题。

　　很快，时间来到十一点。

　　苏诚和严海宽结束聊天，两人一起出了招待室，来到金店大厅。

　　“现在刷了多少？”苏诚问洛静。

　　“已经刷了三百件。”

　　“嗯，继续。”

　　……


第633章 无药可救的女人……

　　加上之前在香奈儿的508件，余下未刷的商品，只剩一百多件。

　　随着时间的流逝，剩余的首饰，经过洛静的付款，一件件堆到了一侧。

　　十一点半的时候，金店内的员工，已经全部将那825件首饰珠宝都包装完毕。

　　洛静这头，也是终于完成了1000件商品的付款，准确来说，一共是1031件。

　　那支票的钱，之前经过苏诚的授意，暂时转入了她手里的那张卡中。

　　“够了么？”苏诚问。

　　“够多少？”

　　“一千件。”

　　“嗯……所有付过款的商品加上，够了。”洛静计算道。

　　“够了那就停下。”苏诚点头，看向严海宽道：“严总，现在直接一起算吧，一共多少钱？”

　　严海宽目光投向白经理，后者见状，连忙拿过本子道：“苏先生，刚刚付过款的商品，一共是523件，总价值，我看看……”

　　“2563万RMB。”

　　“怎么这么少？”苏诚蹙眉。

　　洛静闻言，笑着道：“她们店里说要优惠的，我让打折了，不然得三千万呢。”

　　看着洛静甜美的笑容，苏诚的脸蓦然一黑，沉声道：“有病吧你，谁特么让你叫打折的？嗯？”

　　“我，我……”洛静瞅着苏诚，嘴皮子颤了颤，有些委屈地道：“我帮你要打折还错了吗，帮你省钱啊？”

　　“瞎添乱。”苏诚狠狠瞪了她一眼，这种要讲价打折，不会败家的女人，真不适合做他的秘书。

　　金店内的其余人见到这一幕，神色各异，没人插嘴。

　　苏诚拿过一旁的POS机，说道：“严总，今天这里所有的首饰，你给一起估个价，咱们直接算总数。”

　　估价吗？

　　严海宽没拒绝，他道：“这样吧苏先生，剩下还有三百件首饰，加上之前的，你一起给个……3200万，怎样？”

　　“严总，你想害我？”

　　“没啊，苏先生，我这是实惠价，真的……”

　　苏诚无语：“我的意思是你价格太低了，高点。”

　　啊？

　　在场的人眼睛发直，呆呆地望着苏诚，他们还是头一次听见有人说嫌弃价格低。

　　这也太，那啥了吧？

　　“没话讲？这样，我来定，4200万。”苏诚从兜里摸出那张白色的银行卡，在POS机前晃了晃，指着之前那女销售小樱道：“你来刷，前面刷了2563万，现在刷，嗯，1637万。”

　　多花钱是其次，苏诚现在急的是消费总额，老凤祥这边消费4200万，加上香奈儿的八百万，是五千万，再结合这栋百货大厦的消费，正巧够10个亿。

　　时间紧迫，还有二十几分钟便是零点，苏诚现在可没心思去斤斤计较。

　　况且，他这边即便多消费一千万，只要严海宽那边后续想要千足金，那么苏诚也能从他手里，将损失的那部分钱，都弥补回来。

　　既然刚刚严海宽都那么问了，苏诚相信，这厮肯定会入他的坑，只是入得深或浅罢了。

　　小樱闻言，不敢动。

　　见状，苏诚无奈地又对严海宽说了两句，这才艰难地又刷了1637万。

　　叮！

　　钱一刷完，苏诚忐忑期待中的美好提示音，如期响起。

　　【恭喜宿主完成任务，任务奖品已下发至物品栏，请注意查收】

　　“哎哟苏先生，你这让我怎么办才好啊。”严海宽满脸苦笑地看着苏诚，眼珠一转，连忙道：“这样，这家店在百货商场，还有五年的租赁时间，既然苏先生你是爽快人，那我也该拿出点诚意来，这家店我也送给你了。”

　　闻言，苏诚回神笑了笑，眉头一挑：“严总，你这样……不太好吧？”

　　“诶，有什么不好的，礼尚往来嘛。”严海宽低声道：“况且，咱们还有后面的生意要做，对吧，苏先生？”

　　“哈哈，对对对。”苏诚大笑了一声，这个严海宽，倒是个聪明人，不贪小便宜。

　　任务完成，苏诚一身轻松，在店内吩咐一番后，苏诚随手抓了几个精致的首饰盒，带着洛静到了香奈儿专卖店。

　　“刚刚那女的呢？”苏诚一瞧，王小艾不在了。

　　“苏先生，她刚拿了一个包和一套衣服，就匆忙走了，说是您让她拿的。”一个女销售迎身上前来道。

　　“这就走了，首饰都不要？”苏诚摇头笑了笑，从手里提的袋子中，抽出两件首饰，塞给洛静：“拿去。”

　　“我不要。”洛静摇摇头，后退两步，没去接。

　　“不要？”苏诚诧异地望着她：“你是傻还是蠢？”

　　“都不是。”洛静歪了歪嘴道：“你那些首饰太贵，我拿个包就得了。”

　　她看了眼苏诚，从旁边选了个白色的包包，攥在怀里。

　　苏诚瞅得一阵无语，十几万的首饰不要，偏偏去选一两万的包。

　　服了，这女人无药可救。

　　“行，既然你喜欢包，那随你。”苏诚说着，又把剩下的账给结了。

　　完了之后，打电话让超维科技公司的人前来接货，他自己，则是迈着轻松的脚步，出了香奈儿专卖店，径直往商场外停车的地方走去。

　　来到科尼塞克旁，苏诚走了一圈，发现没有划痕和损伤。

　　打开车门，他扭头看着洛静，“我说你跟着我干嘛？”

　　“给你的，卡。”洛静左手伸上前来，将此前苏诚给的银行卡，递给他。

　　扫了一眼，苏诚拿手接过，揣入衣兜里后，顺手转入了亚四维空间中。

　　“还有事就说。”苏诚道。

　　“我的工作。”洛静趁机道。

　　苏诚轻笑：“工作？你今天的表现，让我很不满意，你还提工作？”

　　闻言，洛静急了，反驳道：“我哪有，我一直在认真按照你的话进行好不好？还帮你打折省了钱，只是，只是你自己喜欢多付别人钱，还怪我么？”

　　苏诚：“你这就说对了，打折？谁让你瞎打折，你知不知道……唉，算了，懒得和你扯，明天来上班吧。”

　　“谢谢苏总。”听到苏诚最后的话，洛静一怔，而后面露大喜之色，连忙对着苏诚鞠了一躬。

　　“傻逼了，还鞠躬。”苏诚目光一飘，不咸不淡地道。

　　“啊……”洛静惊叫了一声，连忙捂住自己的胸口进行查看，面色大羞。

　　本想和苏诚理论两句，却发现他已经上了车。

　　见状，洛静看了眼人影稀疏的街道，眼神一闪，连忙跑到右边拉开车门，坐上了副驾驶位置。


第634章 史诗级奖品

　　“你上来干嘛？下去。”苏诚道。

　　“这个点，这条街都没车了，我要走好远才能打到车，你……”洛静边说，边系上安全带。

　　她的话到一半，却被苏诚打断，“行了，报地址。”

　　“噢噢，东湾小梨园。”洛静连忙道。

　　“小梨园？”苏诚多看了她一眼，这不就是别墅区隔壁的公寓小区么？

　　启动引擎，油门一踩，银灰色的科尼塞克，卷起了一阵街道的灰尘，很快消失在路灯的暗影处。

　　车内，洛静偷瞄着苏诚，同时打量着车内的环境，心里暗暗惊叹。

　　“苏总，你这车，要不少钱吧？”

　　“真酷，档次很高啊。”

　　“不过，好像不是白天的那辆啊，新买的？”

　　“唉，你们有钱人真的是……一天一台车，换着花样开。”

　　“羡慕啊。我看你也不大啊，你是哪个学校毕业的，说不定我们还……”

　　苏诚听得眉头暗皱，不悦地打断她：“我说你哪儿来的勇气和我讲这么多？我们很熟吗？”

　　“呃……聊一聊不就熟了么？我看你也不像是那种冷酷的人。”

　　苏诚道：“工作还想不想要了？”

　　“想。”

　　“那就闭上你的嘴。”

　　闻言，洛静连忙伸手捂住嘴，只余下两只闪亮的眼睛，不停往苏诚身上瞅着。

　　得到警告后，她这一路上都没再讲过一句话，算是安静了下来。

　　不久，科尼塞克停在了小梨园小区的大门口，苏诚看着前方，目不斜视：“下车。”

　　半晌，都没动静。

　　转头一瞧，发现洛静正靠在车窗边上，两手搭着，睡着了。

　　“呵，真敢睡？胆子肥。”轻笑一声。

　　伸出手，苏诚狠狠地往她脑门上敲了一个。

　　“嘶……疼。”一声娇呼传出，洛静猛地被疼痛惊醒。

　　醒来后，怒气冲冲地望着苏诚：“你干什么打人啊？”

　　“到了，下车！”苏诚淡淡吐出几个字。

　　“到了就到了嘛，你喊我一声不行啊，非得打人，疼死了，哎哟，下手都不知道轻点……”洛静一边喋喋不休地埋怨，一边下车，见苏诚扬起手还有敲她的趋势，吓得身子一抖，移动的速度陡然加快了几分。

　　路灯下，望着银灰色的科尼塞克消失以后，她也是转身往小区里走去。

　　来到大门口，忽然窜出一个黑影，把她吓了一跳。

　　“刚刚那是谁？”一个男音传来。

　　听到熟悉的声音，洛静心里暗吁一口气，笑着回道：“那是一个朋友，晚上没车了，他送我回来的。”

　　“男的女的？”

　　闻言，洛静秀眉微微一拧，不悦地道：“问那么多干嘛，就是普通朋友。”

　　“小静，你变了。”

　　沉默，只能听到隐约的虫鸣。

　　片刻后，那男子再次说，声音里带着些嘲讽。

　　“我早就知道，你的内心和你的表象不符，看起来清纯，实际上喜欢犯贱……今天终于漏出原形了吧，你手里这是什么？新买的包？哟，还是香奈儿的，哇塞，一万五！你不是说没钱了么，怎么还有钱去买包？钱哪儿来的？”

　　“不是我买的。”洛静忍不住辩解，眼眶有些泛红。

　　“噢，我知道，是刚刚那人送的，是不是？”

　　“是又怎样，不是又怎样？”洛静吸了吸鼻子，硬起声调道：“杨林，你别再这些鸡毛蒜皮的小事上无理取闹好不好？”

　　“小事？你觉得这是小事？”

　　“我现在不想和你说话，我累了，我要休息，你也回去吧。”

　　说罢，洛静没在理会杨林，踩着步伐，径直往里走去。

　　杨林这边，看着她渐渐模糊的背影，拳头紧紧攥着，喃喃恨道：“婊子，老子看错你了，你肯定会后悔的！”

　　苏诚回到别墅，发现几女都已经睡了，任贝贝今晚也没再来找他，应该是昨晚上被喂饱了。

　　卧室里的浴室中，苏诚一边冲着热水澡，一边将心神分入系统，查看物品栏中的奖品。

　　这个奖品，和以往的都不同，准确来说，这不是高级状态，该有的东西。

　　“史诗级小工机器人购买权，这意思是，高级之后，便是史诗级系统吗？”看着奖品，苏诚喃喃低语。

　　他之前还猜测着高级之后，是王级、星级之类的系统称号，没想到却是史诗级。

　　那么这样一来，便可推断出，史诗级之后，是传说级，还是神话级？

　　当然，系统等级的称号是什么，他也就八卦一下，没太多别的心思。

　　再看史诗级的小工机器人购买权。

　　有了这个东西以后，苏诚发现，特殊区的小工机器人任务依旧还在，但科技城的商店，却出现了新的“小工机器人购买权”，后面标注为【史诗级】。

　　“购买无上限？”苏诚仔细翻查，发现这个购买权无上限。

　　不过……

　　根据系统的尿性，他不相信会有这么美好的事情。

　　果不其然，购买无上限，但购买的价格却变了。

　　【小工机器人】：1任务点，2000科技点。

　　科技点的价格没变，但却多出了任务点。

　　“1个任务点一个机器人，我靠，系统你丫的还真是精打细算……”

　　科技点好赚，苏诚随便花个几十亿，都是几十万的科技点，可以抵得上几百次购买。

　　但任务点不同啊，这是个宝贵的玩意儿。

　　苏诚身上现在满打满算，也只有93任务点。

　　“也还行吧，总归是有个奔头和期望。”

　　可不管怎样，机器人购买权的这一变动，总归来说不是坏事。

　　看得见去兑换的东西，总比那些看不见的，要让人心里踏实。

　　机器人苏诚现在不缺，但在未来，绝对是他最需要的东西。

　　……

　　次日清晨，天色灰蒙蒙的时候，苏诚在睡梦中被一阵麻酥酥的感觉给弄醒。

　　睁开眼，脑袋抬了抬，发现女友任贝贝正拿着一张丝巾，在他脚底板蹭来蹭去，很是调皮。

　　苏诚连忙抽回脚，翻身坐起来，看了眼窗外的天色，伸了个懒腰，打了个呵欠问：“你怎么这么早就起了？”

　　“不早啊，都快七点半了。”任贝贝一跃跳上床来，两手搭在他厚实的肩膀上，一双亮闪闪的大眼睛仔细在他脸上打量。

　　“怎么了你？今天有点奇怪。”苏诚狐疑地瞅着她，挠了挠她的下巴。

　　“我问你，苏映月是不是去你公司工作了？”

　　“你问这个干嘛？是。”苏诚倒也没隐瞒她。

　　“啊，她真去了啊，你还留了她？”任贝贝俏脸微微一苦。

　　“吃醋了？”苏诚宠溺地捧了捧她的鹅蛋脸。

　　“可不是嘛，我总感觉她对你有不良企图，她长得也漂亮，身材又好，我真怕你一个没忍住，被她给拐跑了。”

　　任贝贝柳眉轻轻揪着，面露担忧的神色。

　　“想多了你，我怎么可能跑，不会的，放心。”

　　任贝贝这么美，苏诚这种好色的人，怎么可能舍得抛弃她。


第635章 电影选角……

　　“好吧，暂且相信你。对了，我听小舞说，你好些日子没去上学了，不去看看吗？”

　　任贝贝有神的双眸盯着苏诚道：“钱是挣不完的，有时候该停下来休息休息，你如果累坏了，我可咋办？”

　　“不怕，如果腰断了，还有手。”调侃之际，苏诚伸手在她那傲人处抓了抓，入手一片柔软与温热。

　　“呀，讨厌，别闹，身体还虚着呢。”任贝贝娇嗔了一声，脸颊浮现一层晕色，说道：“好了啦，我要去上课了，我的法语最近进步很大，找时间，你帮我检验一下。”

　　“行。”

　　“嗯呢，真乖，来，给你个香吻。呀……死鬼，别摸那里……”

　　和任贝贝你侬我侬地腻了一会儿，苏诚起床洗漱，她则是早就收拾好一切，先一步离开了别墅。

　　穿戴整理好行头后，苏诚出了卧室，却发现苏映月正靠在门口，拿着妩媚的眼神瞅着他。

　　“嗨，苏总早上好。”

　　“快八点了，还不去上班？”苏诚白了她一眼，迈步往楼下走去。

　　“我不是等你么，和董事长一起去上班，多有面子呀。”苏映月娇笑一声。

　　忽然她眼珠一转，整个人一跃而起，娇躯全部压在了苏诚的后背。

　　两只柔软的玉臂勾住他的脖子，两条纤长的大腿，则紧紧夹住了他的腰肢。

　　感受到后背传来的挤压和棉花般的柔软，苏诚颇有些心猿意马。

　　堂而皇之地享受了片刻，他蹙眉转头往后张望道：

　　“干什么你，下来。”

　　“你不喜欢这样么？”苏映月娇躯摇了摇，身前的两个柔软的东西也跟着摩裟起来。

　　“下不下来？”

　　“不下。”

　　“那我可扒你裤子了。”苏诚直接反手把手伸到苏映月的裤腰位置，她今天穿的是一条宽松的长腿裤。

　　“算你厉害。”苏映月还没放肆到任由苏诚脱裤子的地步，所以选择了退避。

　　况且能这样调戏苏诚，她已经很满足了。

　　离开别墅，苏映月今天搭乘了苏诚的顺风车，一路来到超维科技公司。

　　不过，苏诚却并未走底楼大厅，而是直接乘坐电梯上了办公楼层，让苏映月在员工们面前炫耀的计划作废。

　　来到办公室，苏诚发现，里面正有一人在整理收拾桌面。

　　穿着一身白色的OL制服，屁股翘翘的，腰肢纤细，身段凹凸有致，扎着干爽的后马尾。

　　不是别人，正是洛静。

　　“你来这里干嘛。”苏诚走上前去。

　　“工作啊，我不是你秘书么……”洛静眨了眨眼，带着浅浅的笑意，理所当然地答道。

　　“谁要你做我秘书，出去。”

　　然而苏诚这话，却让她脸上的笑意减了下来。

　　“不是说好的吗，你，你怎么能出尔反尔呢？”眸子一瞪，洛静气呼呼地望着他。

　　“我说给你工作，两万月薪，没让你做我秘书。”

　　洛静却辩驳道：“你说了，你昨晚一开始说过给我机会，只要我过了，你就让我做你秘书，最后昨晚你也同意了，这就证明，我的确过了。苏总，做人要讲诚信的。”

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：请宿主让洛静在办公室内当面做50个俯卧撑，要求姿势标准。

　　任务奖励：5任务点，未完成惩罚：无。

　　任务限时：30分钟。

　　“诚信？”苏诚目光一转，蓦然笑道：“行，既然你自己要找折磨，那可怪不得我了。在这里，50个俯卧撑，开始吧。”

　　啊？

　　洛静闻言，目瞪口呆，素手指着自己的鼻尖道：“你让我做俯卧撑？”

　　“不愿意做？不愿意就滚蛋。”苏诚道。

　　听到这话，洛静嘴巴歪了歪，龇了龇牙，道：“做就做，你看着！”

　　于是，在苏诚淡然目光的注视下，她选了一个空地，身子一弯，两手搭在地上，脚尖垫地，屁股高高撅着，做起了俯卧撑。

　　结果……

　　苏诚迈步过去，伸脚便往她翘起的屁股上给了一脚。

　　“啊……你，你干什么，流氓，流氓！”臀部被袭，洛静大惊，转目死瞪着苏诚，犹如受了天大的委屈一般。

　　她怎么都没想到，苏诚用脚踢她，而且还是……那里。

　　然而，苏诚却淡淡地道：“姿势不标准，俯卧撑不合格，屁股太翘了，放平一点，继续。”

　　“不合格不标准，你不能直接提醒我啊，干嘛踢人啊，疼死了……”洛静眼里闪着泪花，委屈极了。

　　苏诚则满不在乎道：“不给你点深刻的印象，你怎么能记住？不做就滚蛋，我没逼你，但要做就做好，不然碍眼。”

　　到了这个份上，洛静怎么可能退缩，只能咬牙继续开始俯卧撑，但却换了一个位置，与苏诚拉开距离，生怕他又踹她屁股。

　　有了苏诚那销魂的一脚，洛静这下做俯卧撑，姿势算是标准了。

　　50个俯卧撑，她慢悠悠地做，花了八分钟，终于全部搞定。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得5任务点，现有任务点98】

　　任务完成，苏诚看了眼累得香气直喘，鼻尖额头都是汗水的洛静，道：“行了，你今天的任务完成了，回去吧。”

　　“我的任务完成了？”洛静明眸一眨，狐疑地问道：“你的意思是，我是你的秘书了？”

　　“你如果再废话，就什么都没有了，信不信？”

　　“你，不会扣我工资吧？”

　　苏诚头大，“多啰嗦一句，我让你再做一百个俯卧撑！”

　　听到这话，洛静身子一抖，连忙闭紧嘴巴，慌忙地抓过放在沙发上的包包，逃一般地离开了此地。

　　开玩笑，刚刚的五十个标准俯卧撑，她做了整整七十个才完成，差点把她累成死狗。

　　再来一百个？那不得要人命啊。

　　洛静离开后，苏诚开始处理文件，文件完了，没事做了下网络任务，将任务点数累计到112点后，又驾车去了趟超维石墨烯厂。

　　一天的时间，就这么慢悠悠的过去。

　　……

　　十一月十号，超维科技旗下，超维影视公司投资的科幻片，《神与科技》于今天在超维科技旗下的万豪大酒店举行选角。

　　选角的时间，在下午一点半，主持此次选角的人，是赵颖宝。

　　选角的活动很低调，不过，仍旧有不少媒体闻风赶来。

　　上午，苏诚打发洛静，让她回去自己干自己的事情后，在办公室又刷起了网络任务。

　　不过，由于任务刷得勤快，所以到了这会儿，已经没相对简单的任务让苏诚刷了。

　　幸好，触发了一个价值十点的网络任务，苏诚在坑哭一位小女主播后，将任务点数推到了122点。

　　吃过午饭，无聊下，苏诚驾驶着一辆奥迪，低调出行。

　　设置导航，一路朝万豪大酒店驶去。


第636章 再遇关一彤……

　　随着车流，苏诚很快抵达目的地。

　　由于今日的选角定在了万豪大酒店，来往的车辆非常多，苏诚抵达这里的时候，稍微堵了一会儿。

　　无伤大雅，等到车流疏通后，他驾车继续往地下停车场驶去，但不巧的是，这时一辆劳斯莱斯古斯特，忽然从他的左侧快速驶过。

　　若不是他及时将方向盘往右打去，毫无悬念，劳斯莱斯会撞上他的奥迪。

　　一辆劳斯莱斯以后，又一辆保时捷911迅速从他左边驶过，而后，再有一辆加长版的林肯超了他的车。

　　“你妹，不知道排队啊？”连被三辆车超过，苏诚心头有点不爽，油门一踩，跟了上去。

　　进入地下车库，外面没有车位了，苏诚继续往里开去，找了一个空置的停车位，他正准备开进去之时。

　　“先生，你的车不能停在这里。”一名皮肤很白的西装老外，从侧面蹬蹬蹬跑过来，连忙拦住了苏诚。

　　还未待苏诚答话。

　　嘭！

　　奥迪的后车厢就被猛敲了一下，苏诚转头一瞧，眼睛眯了眯。

　　见一名戴着墨镜的黑人走上前来，“嘿，伙计，把车倒出来。”这黑人说的是英文。

　　苏诚盯着他，没讲话。

　　几秒后，这黑人取下墨镜，看着苏诚不悦道：“boy，我叫你把车倒出来，你听到没有？”

　　闻言，苏诚轻轻一笑，然后转目看了眼右侧横在车道里的劳斯莱斯古斯特。

　　很明显，那车刚刚往里开去，结果里面没位置，它又倒了出来，现在瞧见这儿有个车位，见苏诚势单力薄，想黑他一回。

　　但苏诚是那种随便会妥协的人么？

　　“你要我把车倒出来？”苏诚用流利的英文道。

　　“我们要停在这里，你，立刻把车倒出来，不然……谢特！”

　　这个黑人话说到一半，苏诚脚下的油门一踩，这辆奥迪车直接便窜了出去，吓得前面那白人连忙退到一边，嘴里也是谩骂不停。

　　将车停下后，苏诚摇下车窗，缓缓打开车门走了下来，扫了眼不远处正向着这里蜂拥赶来的记者们，他取出一个墨镜戴在了鼻梁上。

　　嘭嘭嘭！

　　这时，那黑人正发怒地对奥迪车的车顶进行着攻击，尽管力度不强，但发出的声音，异常响亮。

　　苏诚下车后，扫了他一眼。

　　黑人怒指着苏诚道：“我让你把车倒出来，你，立刻，否则我的拳头一定砸烂你的车！”

　　“你可以试试。”苏诚也不生气，面上却露出不屑。

　　此刻，那辆劳斯莱斯古斯特的车门打开，从上面，走下了一位里面穿着红色长裙，外面套着一件羊毛外衣的美艳女人。

　　她看起来三十岁左右，身子即便在被衣物包裹着，但也掩盖不了那凹凸有致的性感。

　　一头金色的秀发，恰如其分地搭在耳畔，湛蓝色的眼睛一闪一闪，嘴唇薄薄的，鼻梁高高的，看起来既有少妇的成熟风韵，又有少女般的娇艳姿色。

　　这是一个很有魅力的外国妞，她身后则跟着下来了一名经纪人或是助理的女人。

　　苏诚瞄了她一眼，她也瞄了苏诚一眼，两人的目光都很短暂，片刻后便移开了。

　　苏诚迈步，准备离开这里，但是，那黑人却不依不饶地追上来，并且，从那辆劳斯莱斯古斯特的驾驶室里，也下来了一名三十多岁的白人。

　　他和黑人一起，拦在了苏诚面前。

　　“朋友，这个车位是我们先看上的，请你把车退出来，让我们的车停。”那白人冷冷地看着苏诚，语气中带着若有若无的威胁。

　　苏诚笑了，“你们先看上？这个理由够新鲜，行，那告诉我你们是谁？我考虑下。”

　　“那位是爱维丽小姐，我们是她的保镖，她很快要上楼去参加活动，没时间在这里消耗等车位。”白人道。

　　原来是他俩是外国妞的保镖啊。

　　不过……

　　要让苏诚把车位让出来？

　　笑话，且不说他已经停好了车，就算是还没停好，他也不可能让。

　　这整座酒店都是他的，居然在他的地盘上，两个外国人让他将车位让出来，有种。

　　见苏诚一脸淡然，沉默没说话，白人的拳头紧了紧。

　　低声威胁道：“嘿，我最后说一遍，你把车倒出来，给你三秒钟，否则别怪我对你动粗！”

　　“动粗？好啊！”苏诚话音刚落。

　　嘭！

　　路道边，一辆迈巴赫直接从后面点火咆哮一声，如蛮牛一般，猛烈地撞上了那辆劳斯莱斯古斯特。

　　直接将车撞得侧翻在地，吓得几名从对面跑来的记者，连忙闪躲尖叫。

　　好在，并没伤到人。

　　“FK！”两个保镖见状，吓了一跳，转头一瞧，心里大怒，哪还有心思管苏诚这里，大骂一声，连忙奔向了撞车的地方。

　　“这个笨蛋机器人，太暴力了，啧啧……”

　　苏诚则唇角一勾，理了理衣角，又推了推墨镜，迈着步子，哼着小调，缓缓走向酒店的电梯位置。

　　自然，开迈巴赫的家伙，是小工机器人。

　　本来，苏诚给他打了个小手势，让他下车处理下这两个烦人的歪果仁。

　　哪知，那个笨蛋机器人会错了意，以为苏诚让他去撞车。

　　所以，这才有了接下来的一幕。

　　不过，撞了就撞了，怒起撞车这事儿苏诚也没少干。

　　对待礼貌的人，需要以温和的方式，对待粗俗的人，那就不需要温和，更不用讲方式了。

　　小工机器人的举动，也没毛病。

　　乘坐电梯，苏诚来到酒店底楼，在这里，聚集了几个记者。

　　苏诚瞄眼一瞧，没发现熟悉的人，漂亮的女明星倒是瞧见了两三个，她们正优雅地站立在那里，相互交谈。

　　摸出手机，苏诚给赵颖宝打了个电话，询问后才得知，选角的楼层在七楼。

　　收好手机，苏诚看了眼电梯，发现要等起码四分钟才来。

　　想了想，他迈步直接走旁边的楼梯。

　　“嗨，帅哥！”

　　不过，他刚进入楼梯间，还没往上跨两步，便被一只柔软的小手给拍了下肩膀。

　　苏诚转头一瞧，是一名身高一米七以上，秀发扎成马尾吊在脑后，穿着白色的针织衫，体态匀称婀娜，看起来娇俏可人的女生。

　　“你是？”苏诚对此女却没什么印象。

　　“你忘啦？我们在复旦见过。”

　　“关，什么彤？”她这么一提醒，苏诚有了点印象。

　　当初他在复旦迎新晚会上弹钢琴的时候，这女生便和古丽热依一起当了主持人，她似乎也是个明星。

　　“关一彤！”

　　“哦，关一彤，记起来了。”苏诚微笑点头，瞧看她两眼后，迈步继续向上走去。

　　“我……”关一彤见状，整个人愣了下。

　　她发现苏诚后，见猎心喜，带着一腔兴趣跑过来给他打招呼，他居然……

　　只和自己说了两句话，只看自己一两眼，就风轻云淡，波澜不惊地走了。

　　要知道，刚刚在酒店外面，她关一彤可是被数百个粉丝围着要签名呢，这家伙竟然……

　　一时间，她感觉自己的魅力受到了极大的挑战和侮辱，心头不免颇为不服。

　　“故意的，这家伙肯定是故意的！”

　　瞅着他挺拔的背影，一咬牙，她跺跺脚又赶忙跟了上去。


第637章 你很出名？

　　“哎，对了，今天万豪酒店封了场，只能演员才能进，你是怎么进来的，你也是演员吗？”

　　关一彤追上苏诚后，在他旁边好奇地问。

　　不过她这话问得不对，万豪酒店今天的封场，只针对普通人，并不包括那些有身份和地位的人。

　　“你是演员？”苏诚反问。

　　“是啊，我是……”说着，关一彤眉毛倒竖，声音清甜中带些俏皮地问道：“话说，你是真不认识我，还是假不认识我啊？”

　　“认识啊，关一彤么，知道。”苏诚随口答一句。

　　“我，我指的是名气，我的名气你不知道吗？”

　　“你很出名？”苏诚笑着问。

　　“我……”

　　关一彤哑然，这话该怎么回答？

　　她仔细思考了下，跟着苏诚的脚步，边走边回道：“不算太出名，反正也还行，现在的年轻人大多数都还是认识我的，你居然不知道我。”

　　“抱歉，不怎么关注娱乐圈。”

　　“没事没事，现在不就认识了么，对了，你叫苏诚，是吧？”关一彤摆手笑道。

　　“嗯，看来你对我印象还挺深，看我长得帅，还是觉得我钢琴弹得好？”苏诚口花花，笑着打趣一句。

　　“呃……都有，都有。”关一彤讪笑着，又道：“你还没说你是干嘛的呢？”

　　“你来干嘛，我就来干嘛。”

　　“你也是来参加选角的？”关一彤目光微亮，而后又诧异道：“不对啊，娱乐圈我也没听说过你这人。噢，我知道了，你和我一样，也是在校学生，但你是初次来面选的，对吧？”

　　“嗯。”苏诚点了点头，没在身份的问题上与她多做纠结。

　　两人边走边聊，很快上了七楼，苏诚面色如常，关一彤倒由于话过多，显得有些喘气。

　　“好了，我朋友在那边，我得去给他们打个招呼，有空找你聊钢琴。”关一彤道：“对了，上次没加微信，这次咱俩能加一个了吧？”

　　“行。”上次古丽热依在，苏诚不好明目张胆地被勾搭，这次他如果再拒绝，就显得太过矫情。

　　两人互换了微信，苏诚迈步往大厅里走去，关一彤也蹦着步子去往了另一头。

　　酒店第七层的大厅，是一个十分宽广的宴会厅，能容纳上千人。

　　宴会厅里，一根巨大的白色雕龙柱子静静地伫立在大厅中央，几十盏璀璨的水晶吊灯散发着明亮的光芒，交相辉映，散漫地洒在红色地毯上，墙壁两排摆放着一些点心和酒水，根本不像是选角，倒像一次娱乐圈里的酒会。

　　人影潺动，放眼望去，约莫有三四百人，不时可以听到莺莺燕燕的娇笑声，和放浪不羁的哈哈声。

　　这些人中，除了前来参加选角的演员明星外，还有不少是各界的媒体，国内国外的都有。

　　“苏总。”苏诚迈步往里走去，在半道上，被一名四十岁左右，穿着黑色西装的精干男子给喊住。

　　这人苏诚不认识，但他却认识苏诚。

　　“苏总您好，我叫李威，是超维影视此次在万豪酒店举行选角活动的负责人，也是赵总的助理，您叫我小李就行。”

　　闻言，苏诚看着他笑了笑，李威这年龄和苏云山都差不多大了，苏诚叫他小李，听着都别扭。

　　“这里的情况怎么样，来了多少人？”苏诚问。

　　“赵总计划邀请三百位明星，不过，截至目前，来参加选角和助阵的明星，一共只有180人。”李威小意地回答道。

　　“选角马上开始了吧？”

　　“还有半小时。”

　　苏诚唇角微掀，轻笑道：“半小时啊，看来该来的，都已经来了。你通知赵颖宝，把那些这次不来参加选角，或者是迟到的明星，全部拉入黑名单。”

　　“这……苏总，里面有一些是大牌啊。”李威迟疑道。

　　“什么大牌，耍大牌？”苏诚不屑，问道：“赵颖宝呢，她去哪儿了？”

　　“赵总刚刚一直忙，现在正在八楼用餐，我带您去？”

　　“嗯。”

　　于是，苏诚随着李威一起离开宴会厅，迈步前往八楼。

　　来到赵颖宝所在的用餐包间，此刻，她正在津津有味地享用着美食，与她一起吃饭的，还有另外七人。

　　三名导演一正两副，一名监制，两名策划人，一名编剧以及一名艺术指导。

　　苏诚进来，所有人都不约而同地将目光投向了他。

　　“哟，吃得挺香的啊。”苏诚笑着说。

　　“苏总。”赵颖宝站起来喊了一声，眸子里带着流光溢彩：“我还以为你不来了呢。”

　　“下午没事，来转转，吃啊，你们继续吃，别管我。”

　　赵颖宝介绍道：“各位，这位就是咱们超维科技公司的大老板，姓苏。”

　　她这话，让在场剧组的人员，齐齐站起身来，连忙热情而恭敬地招呼道：

　　“苏总您好。”

　　“哎哟，没想到苏总您居然这么年轻，太令人意外了。”

　　“苏总您吃了吗，我让座位给您？”

　　“……”

　　苏诚摆手道：“我吃过了，你们继续吧，我就来看看，不用管我。”

　　在包厢里呆了几分钟，和剧组的人员打了招呼后，苏诚又迈步离开这里。

　　来到七楼，小工机器人迎面走来。

　　“老板，搞定了。”

　　苏诚问：“打人了吗？”

　　“打了，但没大碍。”

　　“车呢？”

　　“嘿嘿，在我的恐吓下，他们自认了。”

　　苏诚摇头轻笑，唇角勾了勾道：“仅此一次，下次记住要赔钱，知道吗？”

　　“明白。”

　　在小工机器人和苏诚交谈的时候，穿着红色长裙的爱维丽正巧与一名蓝色西装男子从电梯里走出。

　　“爱维丽小姐，我是认真且真诚地希望与你合作，价钱不是问题，只要你肯，五百万美金，怎样？”男子在爱维丽旁边叙述道，用的是英文，非常流利。

　　爱维丽这头，刚出电梯，却是瞄见了小工机器人和苏诚交谈的一幕。

　　“真的是你。”刚刚在停车场，她便觉得撞车的事情，和苏诚有关，但并不确定。

　　现在一瞧，几乎没有悬念。

　　勾人的眼眸微微一眯，爱维丽嘴角掀起，对她身畔的男子说道：“你如果能帮我把对面的那两人，一人卸掉一只手，我就答应你的请求，不过……得等我把这部戏拍完再说。”

　　“我等你的好消息，别让我失望，先生。”

　　说完，爱维丽又瞥了眼那头的两人，眸子里的冷意稍纵即逝，踩着优雅的步伐，便直接去往了宴会厅。

　　“放心吧，这件事情包在我身上。”

　　男子闻言，心里一喜，看了眼爱维丽所指的两人，带着身后的几个保镖，迈步走过去。

　　“唉，又是两个倒霉鬼，得罪谁，也不能得罪漂亮的女人，而且还是那种奶大的漂亮女人，可怜。”


第638章 苏大哥，是我……

　　男子右手抬起，他身后的保镖立刻往他手上塞了一根雪茄烟，紧接着另一人摸出一个名贵的打火机为他点燃。

　　“吸……”美美地吸了一口雪茄，男子已是走到苏诚两人的身侧。

　　“嗨，哥们，你知不知……”

　　苏诚此时戴着墨镜，所以男子刚刚没看清他长什么样子，只道是一般的人，可以随意拿捏。

　　可是走进后，仔细看了看。

　　他心里猛地一跳，脸色急剧变幻，下意识将手里的雪茄烟，连着烟头都紧紧地攥在了手里。

　　数百度的火星子，瞬间让他美妙地享受了一次刺痛的盛宴。

　　苏诚这头，见有人和自己说话，扭头凝视他，觉得这人有点熟悉，但一时记不起来。

　　“你有事吗？”于是，苏诚淡淡地问。

　　“苏，苏大哥，是我啊。”男子连忙理了理发型，同时将手里的烟蒂给扔掉。

　　“你……杨云尧？”他的发型一变，苏诚记起来了。

　　“是啊，是我，杨云尧。”

　　此刻，杨云尧心头暗骂不停，“麻痹的，爱维丽那臭婊子，想害死我啊，这家伙是老子能惹得起的么？”

　　苏诚是谁？

　　全中国99%的人都不认识他，但是，杨云尧知道，他心里清楚这家伙的可怕。

　　前段时间，谢峰以及一群京都的纨绔子弟，深夜在街头穿着内裤跑步，据小道消息，他得知这事儿就是苏诚干的。

　　后来，他又专门去求证了刘浩宇，得知事情真是这样。

　　谢峰那是谁？

　　爷爷是国防部长，家里的势力那可了不得，被苏诚这样玩弄后，还没后续的报复，这不是说明谢峰孬种，而是苏诚太强了。

　　所以，从那时候，他就打定主意，谁都能惹，但绝对不能惹苏诚这个煞星。

　　况且，就算没出谢峰的事，他也不可能对苏诚出手，毕竟苏诚此前在他困难之际，出手帮助过他，而且直接就是几个亿，一点都不带含糊的。

　　这种人，是可以真诚交朋友的人，杨云尧可不会因为一个女人，而和他翻脸。

　　“好久不见，你怎么来这儿了？”苏诚笑着问。

　　话说，有好些天没见杨云尧，这小子居然长丑了。

　　“呃……”杨云尧面露窘迫，扣了扣脑袋，眼珠子一转，选择给苏诚坦白。

　　“苏大哥，有件事我要给你说，但你听了，别生我气。”

　　苏诚一笑：“行，不生你气。”

　　杨云尧见状，干咳一声道：“是这样的，刚刚有个好莱坞的女明星，叫我废掉你和你保镖的一只手。”

　　“嗯？”苏诚眼睛半眯着，问道：“还有这样的女人？叫什么。”

　　“爱维丽。”

　　“爱维丽？”苏诚想了想，不认识，没记忆。

　　“老板，就是刚刚在地下车库，您看到的那个女人。”小工机器人小声插嘴道。

　　苏诚脑海里，蓦然出现了一个性感的身影。

　　“噢，是她啊。”苏诚嘴角噙着一抹淡笑，说道：“行，我知道了，你还有其他事吗？”

　　“没了，但苏大哥，我之前不知道人是你，所以……”杨云尧忐忑地道。

　　“没事，只要没起冲突，那咱们都是朋友。”

　　……

　　一晃，选角时间来临。

　　苏诚迈步进入了宴会厅，目光过处，在那些身材凹凸有致的女星身上停留半晌。

　　最后，他的目光留在了一名穿着红色长裙的女人身上。

　　“也是来选角的么？呵呵。”

　　看着爱维丽的背影，苏诚眸子里闪过一抹不屑。

　　迈步，苏诚慢慢向着里面走去，越过宴会厅，通过一个走廊，进入了一处相对狭小的房间。

　　这里，才是选角的主要地点。

　　宴会厅里，一名比起关一彤大上几岁，穿着蓝色衣裳的女明星问：“看什么呢一彤，这么入迷？”

　　“看美女。”关一彤随口道。

　　蓝衣女明星顺着她的目光看去，“你说的是爱维丽啊？”

　　“嗯。”关一彤撇着嘴，微微一叹气：“没想到她一好莱坞人气女明星，也来参加这次的选角，除了她以外，还有好几个实力不错的明星，唉，我这次还想弄个女三号4混混，现在看来，估计是悬咯。”

　　关一彤纵然是童星出道，可现如今年龄不大，纵然拥有一批粉丝，但资历太浅，勉强算个二线女演员。

　　蓝衣女明星点头道：“是啊，爱维丽来这里，肯定只是来走走过场的，角色早就定了，听说是女二号。”

　　“女二号，他不是女一么？”关一彤愣了愣。

　　“不是，女一好像是古丽热依。”

　　“啊？乖乖，居然是热依姐！”关一彤目露羡慕，撅嘴道：“好哇，她之前居然一点风声都没对我走漏，不过话说，你是怎么知道的？”

　　“我哥在超维影视当高管，他告诉我的，内部消息。”

　　……

　　很快，选角开始。

　　与常规的选角不同，《神与科技》的选角，不从女一号开始，而从女二号开始。

　　并且，选角并非是演员一个一个进去，而是每五个一组。

　　剧组和制片方，按照名单上已来的演员进行传唤，被叫到的五个演员，便是一组。

　　此次应邀前来参加选角的明星，有近两百人，而这两百人之中，只需要20个人。

　　其中男演员12个，女演员八个。

　　这是初步的角色选取，待到确定后，剧组会对剩下需要的角色，再行选取。

　　很快，一个小时过去，三十个女明星进进出出。

　　“这下可完了，估计一个都没中。”关一彤看着又一批出来的女明星，见她们的表情布满了失望，登时，她自己也感觉希望渺茫。

　　那蓝衣女明星却道：“乐观点，现在的没中，说明咱们的机会就大了。”

　　“也是。”关一彤点点头，目光一闪：“轮到爱维丽了，估计这次她该没问题了吧？”

　　“那还用说？”蓝衣女明星说：“人家是好莱坞的大牌女星，来咱们华夏演出，都是八抬大轿请来的，演技好人也漂亮，关键是名气大，名额早就内定了，肯定跑不了的。”

　　在关一彤和蓝义女明星议论不停的时候，爱维丽对女经纪人说了一句后，踩着高跟鞋，摇曳着丰腴的身段，在一众女明星羡慕，男明星眼直的目光中，高调地走向了选角的正式地点。

　　与她一起的，还有另外四个名气一般的女演员。

　　……


第639章 被刷下的好莱坞女星……

　　穿过走廊，经一名超维影视工作人员的引导，爱维丽和四个女演员，来到一个空间相对宴会厅较小，里面灯光璀璨的房间里。

　　刚一进入这里，爱维丽的目光一扫之下，面露错愕的神色，同时瞳孔微微一缩。

　　“他怎么还在这里？”瞬间，这个念头在爱维丽的脑海里冒出。

　　她记得自己刚刚，让那名姓杨的华夏男子，对着家伙进行了惩罚。

　　她可是听说那名姓杨的男子，在上海的能量不俗，教训这么一名不知所谓的小子，应该是问题不大。

　　可这会儿，令她失望的事情，却出现了。

　　这个家伙，还完好无损地坐在这里，那姓杨的男子，失手了。

　　苏诚的目光正巧也投了过来，他带着若有若无的笑意，但爱维丽却从他的眼中，读出了浓浓的不屑之意。

　　五个女演员进入房间，根据工作人员的提醒，依次开始试镜。

　　试镜的内容很简单，自我介绍，然后看剧本进行表演。

　　十几分钟后，四名女演员和爱维丽演完了一段剧本。

　　“苏总，这是最后一批来应选女二号的艺人，最右边那个，是来自好莱坞的女演员，爱维丽。”坐在苏诚左侧的导演低声道：“为了请来她，这次我们可是花了好大的功夫。”

　　“你的意思是，这次你们内定的女二号，就是她？”苏诚问。

　　“没错，她也非常适合这个角色。”导演连忙回道。

　　苏诚却失望地要摇了摇头，“看来，我给你们的剧本，你们还是没去认真看啊，她，不适合。”

　　这句话，倒并非是苏诚因私废公的报复话，就算是没有之前的冲突，苏诚在这里，也不会让爱维丽当女二号，因为她不适合。

　　“这，苏总……”导演有些为难，赵颖宝也纳闷地看着苏诚，刚刚爱维丽进行了表演，即便讲的是英文，可动作表情惟妙惟肖，演得很有味道，怎么会不合适呢？

　　苏诚缓缓道：“《神与科技》这部电影里，女二号的设定是活泼和傲娇的年轻女孩，你给我说说，她哪儿年轻，哪儿傲娇了？我看到的只是风骚和傲气。”

　　顿了顿，继续道：“即便演技不错，但她表演的时候，举手投足间的成熟风韵太浓，让一个三十多的熟女，去演十八九岁的傲娇角色，怎么看怎么别扭，现在的观众，眼睛可是尖得很啊。”

　　“这……”导演和其余人沉思一会儿，目光在爱维丽身上停留许久。

　　编剧率先说道：“苏总您说的是，如果按照剧本的人设来看的话，爱维丽的确不太适合，但是她有卓群的演技，我们有高超的化妆，完完全全可以让她变成那样的角色，最关键的是……她有名气，可以为我们这部剧带来很大的收益……”

　　爱维丽是好莱坞当代的人气女星，尽管排不到好莱坞金字塔的顶端，但也距离不远了，有了她的加入，剧组的人一致相信，对电影本身，是有极大裨益，有益无害的。

　　不过，在场的人中，没有人比苏诚更熟悉这部电影，他说她不合适，她便不合适。

　　而且，这部电影有电一后期的智能背景处理器，也根本不需要靠哪个明星的名气去博眼球。况且，就算这个女人合格，苏诚也不会让她参演这部电影，因为，他现在很不爽她。

　　“我说她不合适，她就不合适，如果有谁不满我的话，可以自行退出电影的拍摄，我不勉强。”苏诚看了眼剧组的几人，不急不缓地道。

　　他在这里，不是和这些人争论的，他现在的话，是通告和命令，可以给他们解释，但不会与他们进行无止休的辩论。

　　闻言，剧组的这几个人，都没人敢再说话了。

　　见状，赵颖宝对导演使了个眼色。

　　导演面露苦笑，沉吟片刻后，清了清嗓子道：“那个，你们几个，先回去等消息吧。”

　　那四个女演员闻言，脸色一黯，满是失望之色。

　　一时间，她们都把目光投向了爱维丽，露出羡慕的神情后，迈着步子准备离开这里。

　　爱维丽则是仰着高傲的头颅，站在原地没动。

　　这时，导演又用英文道：“爱维丽小姐，还有你也一样。”

　　“我？”爱维丽不可思议地指着自己的鼻尖。

　　几个女演员不约而同地顿下脚步，回头望了一眼。

　　“没错，还有你。”导演道。

　　“what？你有没有想清楚到底在讲什么，你让我也离开？不率先给我答复？”

　　导演听到这种质疑，不悦地道：“抱歉，我们本以为你符合我们的要求，但现在一看，你不符合。”

　　“谢特！你们在耍我？”爱维丽脸色变得铁青，觉得自己的颜面受到了极大的侮辱，忍不住愤怒地道。

　　她可是好莱坞的女明星，如今人气正盛，这个电影落后的国度的人，怎么敢拒绝让她参演，他们是哪儿来的自信？

　　“一定是他搞的鬼！”爱维丽憎恨地看向苏诚。

　　对她而言，演不演戏都是其次，但在选角过程中被刷下来，那是奇耻大辱，这事如果传出去，她还怎么在好莱坞混？

　　“没有人耍你，正常的试镜和落选，你作为演员，不清楚规则吗？请你立刻离开！”导演声音倏然变冷。

　　“FK！这可是你们让我走的，不要后悔，一群华夏的蠢猪，黄皮猴子！”

　　爱维丽狠狠地盯了眼淡漠的苏诚，随后谩骂一句，提着长裙，便是往外走去。

　　那四个女演员见状，不敢在这里逗留，跟着走了出去。

　　“靠，好莱坞明星就这素质？”一旁，电影的策划骂道。

　　“这女人是恼羞成怒了。”赵颖宝轻笑了一句。

　　“要不是外面有记者，我真想去扇她两巴掌，太放肆了！”编剧心里也是非常不爽。

　　电影圈里，内定演员被刷下的事情屡见不鲜，是家常便饭，好的角色能者居之，并不奇怪。

　　他们这些人，都是华夏电影圈里的老资格了，还从来没哪个演员敢在他们面前这样讲话。

　　尽管爱维丽是好莱坞女星，也不能这样张口骂人啊，太可恶了这女人！

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于爱维丽数次的无理由挑衅和针对，请宿主对其进行惩罚。

　　任务奖励：5任务点，未完成惩罚：扣除5任务点。

　　任务限时：1小时。

　　“系统，你这就多次一举了。”接到任务，苏诚兀自嘀咕道。

　　就算没这个任务，苏诚也不会轻易放过她，要知道，此前在外面，她可是准备让人卸掉苏诚的双手。

　　要是这个事儿苏诚都能忍，他也就不是苏诚了。

　　刚刚没计较，并不代表着他不计较。

　　并且，这会儿被人辱骂，苏诚可忍不了。

　　但君子不会将自己置于危墙之下，现在动手去打她，扇她，肯定不是明智之举，外面还有许多媒体和记者呢。

　　苏诚要真动手去打人，早在之前他便动手了。

　　而这一动手，后果便是他立刻火便整个娱乐圈，面临无止休的唾弃和指责，他是个低调的人，可不想上头条。

　　所以说，这个所谓的惩罚，得动动脑子。

　　“既然惩罚没有限制，那么……就它了。”

　　目光一闪，苏诚将心神沉入了系统中，立即服下一瓶透视药水。

　　霎时间，厚实的墙体化作无形，爱维丽的身影出现在了他的视线之中，被他锁定。

　　身材不错，凹凸性感，诱人喷血，但此刻苏诚对她却没有丝毫兴趣。

　　宴会厅内，大多数人都注视着选角的出口。

　　当一抹红色身影出现的时候，许多人拿着羡慕的目光开始张望。

　　“唉，这么晚才出来，看来女二号的确是她的了。”

　　“羡慕，听说这次的女二号，片酬仅比女一号少一点。”

　　“谁叫人家有名气呢，好莱坞女星，咱们怎么可能比得了。”

　　正在许多人都羡慕不已的时候，忽然，有人诧异道：“不对，你们看爱维丽的脸色，她怎么黑着脸啊。”

　　“是呀，她进去的时候，笑得比菊花还灿烂，现在居然……”

　　“难不成，她没被选中？”

　　有人发出这样的疑问后，那四名在爱维丽身后出来的女明星，涌入人群，小声嘀咕着刚刚里面的情况。

　　“爱维丽没被选中！”

　　“我的天，她居然也被刷下来了！”

　　“嘁，我还以为女二号真是她呢，结果就是来搞笑的。”

　　事情得到证实，不少在场还没去试镜的女明星，心思都活跃了起来。

　　“谢特！这些蠢猪，竟然这样对我，一群垃圾，垃圾的……呕！”

　　爱维丽的脸色青红不定，此时此刻她还沉浸在被拒绝的愤怒中，边走边骂，心里恨不得将刚才拒绝她的导演和苏诚千刀万剐。

　　可是，当她刚刚迈步走入人群里的时候，蓦然间，胃部传来一阵翻江倒海的动静。

　　哗啦一下。

　　她根本都控制不住，一团呕吐物便突然从她的嘴里喷出，飙出了一两米远，正巧喷在了一个准备采访她的美国女记者身上。


第640章 当众开喷……

　　“买噶的……这是什么东西！”

　　那美国女记者脸色大变，惊叫了一声，看着衣服上的肮脏物，闻到一股熏天的恶臭，她瞬间有种想晕过去的感觉。

　　旁边，男男女女，许多人都懵逼了，这特么一言不合就开喷，有人还在吃着点心呢，要不要这么恶心！

　　“卧槽，呸呸呸，恶心到我了！”一个男明星见状，瞬间把手里的饮料丢入垃圾桶里，情不自禁地干呕了一阵。

　　“什么素质啊？”

　　“公共场合下胡乱呕吐，太没道德了吧？”

　　“真的是，以前还挺喜欢她的，现在，两个字：呵呵。”

　　“估计是又怀孕了，不知道和谁搞的。”

　　“……”

　　人群里一片喧闹和不满，周围的人都赶紧和她拉开距离，生怕被沾染上了。

　　“我这是怎么了？上帝！”

　　爱维丽心头哀嚎，痛苦地拉过最近的一个垃圾桶，趴在垃圾桶上，直接开始呕吐起来。

　　她的经纪人见状，迷了。

　　“宝贝，你就算怀孕，也别把症状在大众场合下表现出来啊，回酒店随你怎么吐。”

　　想着，她的经纪人不敢大意，连忙来到她的后背轻拍着，问：“你到底怎么了？别吐了，赶快停下啊！”

　　“我也不……呕！”闻言，爱维丽缓了口气，刚想说话，但还未说到一半，又开始吐了起来。

　　她现在也想停啊，可特么根本就停不下，这种不受控制的呕吐，让她有种瞬间想去死的念头。

　　呕吐药水有多可怕，没人比苏诚清楚。

　　他当初，可是在大量外伤修复药水的支撑下，才勉强熬了过来，现在这个没有修复药水的好莱坞女明星，估计得……

　　大出血，在医院躺至少一个月了。

　　“苏总，赵总，不好，大事不好了，爱维丽在外面的宴会厅里，发生呕吐了……”一名超维影视的员工慌里慌张地跑进来道。

　　闻言，苏诚面色平静，心底暗笑。

　　赵颖宝呆了呆，晶莹的眸子眨了下，随后弯成月牙状，笑道：“这是好事啊，好事。”

　　那工作人员道：“看样子很严重，听说都快吐出血了。”

　　“那就更好了。”导演眉头一挑，也笑着道：“咱们这里刚刚刷了她，本来我还念着该怎么去向大众解释，现在，理由不久来了么？”

　　“说起来，她也是咎由自取，报应来了吧，谁让她辱骂咱们的，活该。”

　　“是啊，报应。”苏诚也若有所指地道了一句，而后接着道：“行了，别管她，她的事儿有媒体的人去报道，通知下去，选角继续吧。”

　　“是！”那名工作人员点头，立刻又折返出去。

　　宴会厅里，关一彤看着爱维丽那吐得胆汁都快飙出来的架势，眼里布着惊骇的神色。

　　“她，她这是怎么了？”

　　蓝衣女明星道：“估计是食物中毒了，应该不是怀孕，哎哎哎，不说了，女三号的试镜开始，叫到你了，赶紧去。”

　　“她都过不了，我这个，估计也悬了。”关一彤看了眼爱维丽，十分没底气的道。

　　刚刚爱维丽出来的时候，一副怒极的模样，明眼人一瞧都知道她没过，并且这一消息也得到了与她一起进去的几位明星的证实，假不了。

　　她那种重量级明星都选不上，自己这个二流演员，怕是希望也渺茫吧？

　　“别想多了，她是女二，你是女三，不一样的，加油！”蓝衣女明星拍拍她的肩膀，安慰道。

　　“但愿吧，最近没戏拍，这次再不行，我得去喝西北风了。”

　　嘀咕一句，关一彤整理了下心绪，迈着两条笔直匀称的大长腿，跟着几位女演员一起走入选角的地点。

　　来到一间灯光璀璨的房间，关一彤扫眼一瞧，发现了赵颖宝，也见到了一个相对熟悉的人。

　　“他，他怎么在这儿啊？他不是新出道的男演员么，怎么和导演坐在一起。”关一彤迷了。

　　她是说刚刚在宴会厅，那么久了，都没见到苏诚的身影，原来这家伙跑到这里来了。

　　“不对，他是……制片人！”看到他桌前摆着的铭牌，关一彤心里一骇。

　　“不会吧？他居然是制片人！”

　　制片人，有的是指影视公司的老板，或投资方在影视剧中署名制片人的职务。

　　“我的乖乖，他姓苏，我之前听人说，超维科技的董事长也姓苏，该不会……”

　　如此一来，那苏诚的身份，几乎是呼之欲出了。

　　“天呐，他居然是超维科技的大老板。”关一彤瞅着苏诚，咽了咽唾液，暗恨道：“该死的，我之前居然还以为他是普通艺人，所以说话很随意，不知道有没有在他心里留下坏印象？”

　　这会儿，关一彤方才知道，苏诚为什么会对她的美貌，以及她的明星身份不屑一顾。

　　人家压根儿就是资产数十亿的大老板，比她的地位高多了，能同她平易近人地交谈那么久，都是她的荣幸。

　　高傲？哪个有钱人不傲？

　　关一彤记得，上一次自己拍戏的时候，人家一个制片人，连正眼都没看自己一下，比较起来，苏诚这算是好的了。

　　正在关一彤遐想不断的时候，赵颖宝发话了，“先做下自我介绍，然后再展示下才艺，从左边开始。”

　　左边第一个，正是关一彤。

　　她闻言身子一正，迈步上前清了清嗓子，带着甜甜的笑容道：“各位老师好，我叫关一彤，八岁出道当童星，演过各种角色。我会弹钢琴，跳舞，唱歌和京剧……”

　　花了一分钟，关一彤将自己里里外外给介绍了个透彻。

　　她说完后，忐忑地看着苏诚几人，期待他们的答话。

　　导演见了，对一旁站立的工作人员挥了挥手，工作人员见状，立即递上去一份A4纸。

　　导演道：“这是剧本里的一段对话，你过一遍，然后进行朗读，最好做些表情和动作。”

　　电影里的女三号，是一个沉默寡言话不多，但却是十分睿智，表情表现丰富的女战士。

　　苏诚瞅着关一彤那样，不用想，便知道她绝对过不了，因为她的性格不适合。

　　天生好动的活泼女孩，演那种沉默寡言，眼中带着故事的女人，基本是演不好的。

　　果不其然，她在熟悉剧本后，刚一开口还没说两句，便被导演给打断。

　　“行了，你不用读了，下一个。”

　　闻言，关一彤泄气地耷拉着脑袋，即便知道事情是这样，但一旦发生，她依旧忍不住沮丧和伤心。

　　可是，在她快要带着失落，就要迈出房间的时候，一个男音却又忽然响了起来。

　　“你先别走，等着。”


第641章 惊喜的小明星……

　　闻声，关一彤心神微振，转过脑袋望着苏诚。

　　见苏诚对她点了点头，她眼底闪过一抹惊喜，连忙靠着门口，一动不动地站着。

　　六分钟后，另外四名女演员的面选结束，她们四人依次离开了这里，此时只余下关一彤一人。

　　导演对此，有些迷糊，询问道：“苏总，您是准备让她担任女三号？”

　　听到这话，关一彤眉头一挑，咬着嘴唇，真的么？

　　他俩只有过两面之缘，说是素昧平生也不为过，苏诚这么做，不太好吧？

　　赵颖宝蹙眉道：“说实话，她不太适合这个角色，这个角色，连我都演不了。”

　　苏诚点头：“她的确不适合演女三号。”

　　闻言，关一彤面色微黯，难道自己想多了？

　　“但是。”苏诚的这两个字，又让她的心里燃起了一丝希望。

　　“女三号不行，女二号倒可以试试，我看她很适合。”

　　“啊？”

　　关一彤面露错愕的神情，怔了怔，自己女三号都演不了，现在居然……

　　“我要演女二号？”

　　她迷了，“这可是连好莱坞的人气女星都演不了的角色，我，我居然能行？”

　　“还是说……他在借此暗示我什么？”

　　苏诚的话，让赵颖宝几人眼前一亮。

　　导演想了想，面露一丝喜意，连忙对工作人员道：“快把女二号的剧本给她看看，让她演一下。”

　　工作人员不敢怠慢，连忙找出一份A4，递给了关一彤。

　　关一彤接过后，扫了几眼，扯开嗓子，摆好身姿和表情便道：

　　“嘁，我只是刚好路过而已，才不是特地来看你的呢！”

　　“哼，修炼什么的，最讨厌了。”

　　“我只是眼睛进了沙子，我，我才没哭呢。”

　　“……”

　　“我告诉你，如果我放弃，不是因为我输了，而是我懂了！”

　　“你，你，你，还有你，你们四个，都这么直勾勾看着我干嘛，没见过美女啊，尤其是你，还看，信不信把你眼睛挖了！”

　　关一彤由于入戏太深，边走边演，一双大大的水灵灵的眼珠子，狠狠地瞪向了苏诚，一副傲娇凶恶的样子，仿佛苏诚就是她戏里的对象。

　　嘭！

　　“胡闹，你指谁呢！”一声重重的拍桌，随着导演的怒吼而荡起。

　　关一彤闻声，吓了一大跳，连忙唯唯诺诺地对苏诚道：“对，对不起，我，我不是故意的。”

　　苏诚摆手一笑：“没事，演得很不错，就你了，女二号。”

　　她是不是故意的，不重要。

　　重要的是，她这个剧本读得非常有味道，尽管和电影的原对话内容有一定出处，可苏诚回味了一番，居然发现她的身影，隐隐和科技城的电影女二号，有重合的迹象！

　　“啊？”

　　关一彤喜极而愣，木讷地望着苏诚几人。

　　“还啊什么啊，谢人啊，这位是苏总，你这小姑娘，一点规矩都不懂。”导演没好气地瞪着她道。

　　“噢噢，谢谢，谢谢苏总，谢谢你给我这次机会……”关一彤不敢踌躇，立刻鞠躬道谢，看向苏诚的眸子里，带着一汪浓浓的感激之情。

　　苏诚摇头：“不用谢我，是你有这个资格演这部戏，下去吧。”

　　得到苏诚的话，关一彤又是诚挚地感激了一番，然后才欢呼雀跃地奔出了这里，穿过走廊，她平静了一番心绪，使得自己的面色看起来很淡然。

　　“一彤，怎么样了？”关一彤出来后，那蓝衣女明星拉着她问。

　　关一彤眼底的光芒一闪，撇着嘴摇了摇头。

　　“没选上啊？”

　　“女三号没有。”

　　闻言，蓝衣女明星也没多想，道：“没事，别伤心，听说这次的筛选很严格，看开点。”

　　“女三号没选上，女二号选上了。”关一彤忽然这么道了一句。

　　什么？

　　蓝衣女明星呆若木鸡，惊诧地望着关一彤，“你，你被选为女二号了？”

　　旁边的那些人一听，一个个面露夸张的神情。

　　“我去，真的假的？”

　　“关一彤运气这么好，女二号？”

　　“天，那可是连爱维丽都应不上的角色啊，她怎么可能被选上？”

　　“那还用说，肯定是走了后门。”

　　“啧啧，即便是这样，那也了不起，羡慕。”

　　“……”

　　时间过得很快，一晃到了下午五点半，今天的选角，也正式到了尽头。

　　接到老爸叫去吃晚餐的电话，苏诚没有张扬，在赵颖宝公示初选名单之时，他戴着墨镜，悄悄穿过人群，离开了宴会厅。

　　见电梯还有一会儿才到，他也懒得去等，迈着步子，走了侧面的楼梯。

　　“苏总。”

　　刚到转角处，忽然蹦出来一个俏皮的女生，双手合十，挡在他面前。

　　“是你啊，有事吗？”苏诚对她微微笑了笑，她身上的气味倒是很好闻。

　　关一彤扫了眼周围，见没人，她咬着嘴唇低声道：“那个，今天的事情，谢谢你了，要是没你，我这次肯定被刷下来了。”

　　关一彤也清楚，没有苏诚，她绝对不可能有去试演女二号角色的机会，更不可能真正拿下这个名额。

　　从某一个层面来讲，《神与科技》女二号的角色，比起女一号还要重要。

　　因为，这个角色连爱维丽都没应上，而她却被选中了，这份荣耀，绝对是许多女明星争破头皮都想要的。

　　在娱乐圈里，新闻和头条，就是人气，就是名气，就是地位，就是一个明星的一切！

　　当然，这里指的是好的方面。

　　“这个角色你很适合，好好演吧，别让我失望。”苏诚伸出手，轻轻拍了下她的肩膀，然后迈步与她插肩而过。

　　走了？

　　他，这就走了？

　　没别的话了？

　　关一彤见状，撅了噘嘴，心里有些恼意，连忙跟着苏诚下楼。

　　“哎，你有没有时间啊，我今晚……想请你吃个饭，成吗？感谢下你这次的帮助。”关一彤想了想说道，不管怎么讲，苏诚帮了她，感谢是必须的。

　　“你把戏演好，比什么感谢都强。”苏诚侧头瞧着她道。

　　“哦，那意思就是不行，对吗？”关一彤神情失望，苏诚作为超维科技的大老板，能和他打好关系，关一彤是非常乐意的，可眼下看来，这人似乎有点高冷啊。

　　“有时间再说吧，今晚没空。”

　　苏诚也没把话说绝对，如果不是苏云山刚刚打了电话，叫他去吃晚饭，他倒不介意和这个小明星吃顿饭，然后再发生些愉快的事情。

　　不过很可惜，他暂时没这种潜规则的机会。

　　“好吧，那等你有空了，我再请你。”

　　“行。”

　　……

　　离开万豪大酒店，苏诚驾车一路来到了万怡酒店。

　　自然，苏云山叫吃饭，地点则是苏诚定的。

　　来到约定好的包间，饭菜已经端上了桌，苏云山也坐在了包间里。

　　“爸，您来啦。”苏诚进门后褪下西装，坐在了苏云山的一侧。

　　“刚来。”苏云山和蔼一笑，看着儿子满意道：“你这臭小子，越长越结实了，比你爸我当年都要帅气，能力也比我强了几十倍啊。”

　　“您这么夸我，我还真有点不适应。”苏诚腼腆地笑了笑。

　　“哈哈，以前对你严厉，那是怕你走歪路，现在啊，你也用不着我耳提命面地教育了。”苏云山心里高兴。

　　曾几何时，自己这个乳臭未干的儿子，还是个调皮捣蛋的小鬼，但到了现在，他已然成为了连他这个父亲，都要仰望的存在了。

　　没有嫉妒，他心里只有浓浓的自豪和骄傲之意。


第642章 反响……

　　两人边吃边聊，到了一半，苏诚问：“对了爸，您现在做了副区长，接手的都是些什么政务，能给我说说吧？”

　　苏云山抿了半口酒，点头道：“上海这边的工作，的确要比在川省的时候，要多，要忙，也没什么不好说的。昨天，市里就给我给加了担子，目前接手管理的项目除了城市管理以外，还有城市绿道建设项目和杨浦区的区政大楼的招商翻新项目。”

　　“哟，你这还没来几天吧，就这么多事要处理啦？”苏诚笑着道，加胆子那是好事，干好了就是政绩啊。

　　苏云山白了他一眼，没好气道：“还不是你小子干的好事，把江纬给弄了下去，他手上的活计，现在平摊一部分到了我这里，说来，只要干好了就是政绩，干不好那就是包袱。”

　　“咳咳……”苏诚正在喝着茅台，被苏云山这话弄得一呛，佯作委屈道：“爸，您可别冤枉我，江纬是谁我都不认识。”

　　“你不承认就算了，当我没说过。”苏云山笑了笑，略过话题道：“对了，我听你妈说，你在上海，又找了个女朋友？”

　　“呃，这事儿她也跟您说了啊？”

　　苏云山道：“你又找了一个，那之前你公司的那个姚丽娟，你准备怎么处理？”

　　听到父亲的话，苏诚就一个头两个大，“爸，咱们还是来喝酒吧，别谈这些无聊的事情。”

　　苏云山眉头皱了皱，凝视了他半晌，叹气道：“算了，你的私人生活，我也懒得管。但我要提醒你，该对好的，你要对好，不该对好的，你最好别犯糊涂，不然到头来吃亏的是你自己。”

　　“放心吧爸，我有分寸。”

　　“有分寸就好。”苏云山吃了口菜，继续说道：“对了，你明天找人来把那辆劳斯莱斯开走，区里给我配了新车，用不着了。”

　　苏诚却道：“什么叫用不着？您要是实在怕放着坏了，那就把这车租给区政府其余的人开，总有用处的，反正车我是给您了，您自个儿看着办。”

　　“臭小子，鬼主意多。”苏云山闻言，眼前一亮道：“行，那我就留着。”

　　……

　　时间荏苒，一晃三天过去。

　　《神与科技》的选角落下帷幕，主要的电影角色经过层层筛选，反复比较后，终于是全部确定。

　　网络上，关于超维科技公司忽然进军电影界的事件，绝大部分人都持不看好的态度。

　　某电影兴趣部落。

　　“我大超维科技，居然要拍电影了？”

　　“期待期待！”

　　“笑了，一家科技公司居然想着拍电影，好好的生产安眠枕头，不行么？”

　　“这家公司膨胀了，电影可不是那么好拍的，这些年拍电影把自己玩死的人，可不止一个两个。”

　　“坐等超维科技的大型科幻电影，哈哈！”

　　“其实超维科技拍电影，没啥，但关键是我还听说，他们居然拒绝让爱维丽参演，反而把角色给了关一彤，听到这消息，我差点笑喷了。”

　　“放着演技卓群的好莱坞女星不用，偏偏去用毛都没长齐的小女娃子，唉……”

　　“本人立贴为证，《神与科技》票房能过亿，剁吊！”

　　“楼上是坑比，算了吧，一点诚意都没。”

　　除了一些论坛以外，国内的不少媒体，也对超维科技开拍电影的事件，进行了报道，反正大多数人都是抱着准备看笑话的态度。

　　同时，国外也有不同程度的反响。

　　《纽约时报》

　　“十一月十号，华夏上海。好莱坞著名影星爱维丽在万豪大酒店参加一电影选角活动。”

　　“据悉，爱维丽在选角活动中，被剧组导演驳回参演资格，一怒下，当众对人呕吐脏物，行为诡异，并且毫无道德可言。”

　　“据了解，有人称是爱维丽怀孕所致，但很明显，怀孕会导致干呕，却不会造成直接呕吐。”

　　文字之间，夹带着一组爱维丽在大厅中呕吐的图样。

　　“至于具体原因，警方还在调查中，但专家认为是食物中毒所致。”

　　“目前，爱维丽正在医院接受治疗，说是身患重症，但有人目睹，她却现身机场，乘坐专机回往美国。”

　　“据此，笔者觉得呕吐事件，很有可能是爱维丽故意所为。”

　　“另外，值得一提的是，超维科技这家号称新时代新星的公司，却是做了一件令人匪夷所思的事情，前景广阔的石墨烯与安眠枕头不发展，却跨行进军电影事业，对这件事情，大多数网民表示并不看好。”

　　“而这一次，爱维丽所参加选角的电影，正是超维科技进军电影界的处女作。”

　　“据传，是一部可以超越众多好莱坞经典大片的科幻战争片。”

　　“笔者觉得这是超维科技在造势，具体的电影质量如何，还得等明年再看。”

　　“希望这家神奇的公司，能给世界带来不一样的视觉感受。”

　　《纽约时报》的这篇报道，正是此前被爱维丽所吐了一身的记者，托人写的。

　　报道中，扭曲了爱维丽的人格与形象，反而对超维科技的抨击，显得稍微委婉一些，给人留了念想。

　　除《纽约时报》外，国外众多媒体，都或多或少地对这一事件进行了报道。

　　反正现在的这些报道，大多数都以负面新闻为主，力挺超维科技的，只是极少数。

　　对此，超维科技并未做出任何回应，别去理会，否则事件发酵了，在作品没有拿出之前，所产生的都是不利现象。

　　只待电影播出了，是好是坏，自有群众雪亮的眼睛去评判。

　　……

　　上午，超维科技公司，董事长办公室。

　　苏诚悠闲地靠在办公椅上，玩着手机看直播。

　　咚咚。

　　“苏总，我能进来吗？”

　　房门被敲响，并且传来一阵女音。

　　“进来。”苏诚随口回了一句。

　　片刻，穿着蓝色棉衣，套着半腰裙和黑色丝袜的洛静走进了办公室。

　　她手里拿着一份疑似报告的文件，来都苏诚跟前，把那文件放在了桌上，她道：“苏总，我有件事儿，要和您讲。”

　　“去给我泡杯咖啡，加一勺糖。”苏诚道。

　　“我……”

　　“让你去泡咖啡，愣着干嘛？”

　　闻言，洛静捏了捏粉拳，又松开，然后老老实实地拿起苏诚桌前的杯子，扭腰去泡咖啡。


第643章 不做任务就滚蛋

　　不久，咖啡泡好，洛静端来，苏诚从她手里接过，美滋滋地喝着。

　　“行了，你今天任务完成了，可以走了。”苏诚瞥了她一眼，视线又投向手机屏幕。

　　“苏总，我要辞职。”然而，她却站走没走，咬了咬嘴唇后，鼓起勇气道。

　　“嗯？”苏诚奇怪地看她一眼，语气中带着诧异问：“你说什么？”

　　“我说，我要辞职。”

　　“为什么？”苏诚关掉手机，饶有兴致地看着她。

　　之前巴不得进入公司，做他的秘书，现在却又想辞职，当苏诚好玩？

　　苏诚却觉得一点都不好玩。

　　“你根本都没把我当你的秘书，每天只让我泡杯咖啡或者是茶，打扫下卫生，就让我下班了，我感觉心里不踏实，不敢做了，我要辞职。”

　　洛静盯着苏诚，语气非常认真，她的话音里，有埋怨，有不解，也有渴望被重用。

　　“哈哈。”苏诚听了她的答案和理由，忍不住一阵捧腹，“所以说，你的意思是，我让你闲着耍着，你还不乐意了？”

　　“不是不乐意，我觉得这样的工作不适合我。”

　　“那你之前还嚷着要做秘书干嘛，现在又想走，当我这里是超市？想来就来，想走就走，去留随意？”

　　“我不是那个意思……”

　　苏诚眼睛一眯：“那你是几个意思？”

　　“我，我……”

　　洛静语塞，支支吾吾地讲不出个所以然来，脸色憋得通红，一副快被急哭的模样。

　　苏诚看着她，道：“我看你这种人，天生就是不会享受，活该累死累活的命。”

　　“累死累活，也比好吃懒做强，你是老板，你可以耍，你能随意，因为你成功了，但我不能。”

　　洛静讲到这里，房门外，汤泽的声音忽然随着敲门声荡起，“咚咚，苏总，您要文件和资料，我已经整理好了。”

　　“进来。”苏诚眉头一挑，笑看着洛静道：“你这种女人，天生喜欢劳碌，说你有劳动精神，但实际上，就一个字：蠢！”

　　这个世界上的人形形色色，大多数的人，都是爱贪便宜，像洛静这种不爱贪便宜，不接受天上掉馅饼的人，在这个社会是比较少见的。

　　至少，苏诚比不得她。

　　不过，细细一想，她这种勤劳务实的精神，也正是一名好员工所必须具备的，从这点上看，苏诚还是比较欣赏她的。

　　汤泽一进门，便听到了苏诚数落洛静，他笑问道：“苏总，您这又是怎么了？”

　　“还能怎么着，我这秘书嫌工作太轻松了，要辞职。”苏诚道。

　　洛静撇了撇嘴，她这会儿听了苏诚的话，又有点后悔辞职了，她才不是蠢货，只是……唉，有时候偏于执着罢了。

　　“呃……”汤泽面色一滞，看向洛静苦笑道：“洛秘书，你这身在福中不知福啊，跟着苏总，那肯定是最闲最轻松的一个职位，你居然还想辞职……”

　　汤泽摇头晃脑，他倒是想做苏诚的秘书，但没那个资格啊。

　　“我只是想让他给我加点担子，公司里许多人都说我好吃懒做，我哪好意思。”洛静望着苏诚，小声嘀咕道。

　　“苏总，我有个提议。”汤泽道。

　　“讲。”

　　汤泽扬了扬手里的这份文件，道：“既然洛秘书嫌自己的工作轻了，那我这有个您交代的事情要去办，将就我下面还有一堆事情要处理，把我这里的事，交给她去处理？”

　　“你给她看看。”苏诚目光一亮道，这倒不是不行。

　　汤泽把文件递给洛静，洛静接过后连忙浏览起来，看完后，她面皮抖了抖，苦笑道：“这……我怕我可能完不成。”

　　苏诚听了，开口道：“也好，你如果真完不成，那就滚蛋吧。”

　　“苏总……”

　　“要么现在滚蛋，要么去完成任务。”苏诚冷声道。

　　这个时候，不知道为何，洛静又一点都不想辞职了。

　　无奈，她抓过桌上的辞职信，跟着汤泽一起，离开了办公室。

　　……

　　杨浦区，政府办公大楼。

　　前阵子由于常务副区长江纬被双规，可是引得好一群人都心惊胆战。

　　终于，到了现在，案子已经结了。

　　一些游走于法律边缘，但没有被牵连到的人，暗呼侥幸。

　　随着江纬的落网，杨浦区也成为了市里重点照顾的对象，一些此前没有展开，或者展开进度太慢的工作，都给予了一定的时间限制。

　　一时间，整个杨浦区的政府由上到下，全都是忙活了起来。

　　今天上午十点，作为杨浦区一把手的陈茹，例行开会。

　　会议室里，区长、新任的常务副区长、办公室主任、秘书长，以及各个副区长都在。

　　一番交代和讨论以后，陈茹把目光投向了苏云山，问道：

　　“苏副区长，你接手了江纬留下的绿道建设和区政府大楼的翻新招商这两个项目，后者倒不用急，区里的设施还能用，但是前面的绿道建设，你必须得抓紧时间完成，市里给了时间限制，两个月，有把握吗？”

　　“这……”苏云山迟疑了片刻，蹙眉摇头道：“陈书记，我昨天去看了下，恐怕有点难度，资金上还少了点。”

　　“差多少？”

　　“如果按照市里给标准来建设，至少……一千万。”

　　陈茹微微点头，正准备开口说话。

　　区长田震却率先道：“苏副区长，现在区里的经费很紧呐，你那里，多和承包商沟通一下，告诉他们付款先缓缓，或许能行。”

　　陈茹接着道：“一千万暂时是拿不出来的，最近需要建设的公共设施太多。”

　　闻言，苏云山苦笑不跌，他就知道事情会是这样，因为刚刚接手这个绿道建设项目的时候，他就听秘书汇报这根本不是什么香馍馍，而是快烂的石头。

　　一个不慎，搬起来不仅攥不稳，还有可能落下去砸住自己的脚。

　　当初江纬在位的时候，一个承包商就拿了政府的钱，干了一半的活，在赌场把钱全部输光，然后潜逃了国外，至今都没有消息。

　　绿道建设项目，已经提出三年，到目前，还剩余百分之四十的面积没有建设。

　　没出江纬那事儿，市里也没人管，但现在一出事儿后，就有人催了。

　　咚咚！

　　这时，有人敲了敲门，然后缓缓推门而入。

　　那人进门后来到陈茹旁边，低声道：“陈书记，田区长，超维科技公司来人了，说是有要事商量。”

　　陈茹还未答话，那田震便立即道：“超维科技公司的人？是谁？”

　　“她说她是董事长秘书，我查了下，的确是。”那人道。

　　“那还等什么，赶紧把人请到招待室去，快去。”田震急忙道。

　　“不用了，直接把人请到这里，事儿该说的也差不多说完了，看看他们公司这次来人，要说些什么。”陈茹出言道。

　　“是。”那人闻言，应了一声，立马出去。

　　“陈书记，你说这次超维科技的人来，有什么要事儿？”田震问道。

　　超维科技公司，可是现在杨浦区，乃至整个上海都排得上名号的大企业，别人不知道，他作为区长可是对此一清二楚。

　　即便在杨浦区坐落的只是分公司，但是他们上个月在杨浦区投资建厂的花销，都有三四十个亿，这份手笔，让田震不得不认真对待。


第644章 来自超维科技的友情援助……

　　“暂时不清楚，不过……应该是好事。”

　　陈茹温润的嘴角，轻轻抿起了一丝好看的弧度，说起超维科技公司，她的眼底深处，便不由闪过了一个熟悉的人影。

　　不久，超维科技公司的来人，进入了会议室。

　　陈茹一瞧，目光微微一凝，“秘书？这个苏诚，倒是会挑人！”

　　洛静本身的底子不错，在离开公司以前，经过精心打扮后，显得风姿绰约，光彩照人。

　　她一进门后，抱着手里的文件，有些局促地看了眼会议室里的人。

　　“妈呀，这些好像都是区里的大佬啊。”扫了眼他们桌上的铭牌，洛静发现，不是区长，就是书记，一时间，心头有些犯怵。

　　“这位小姐，请问贵姓？”这时，田震热情地走上前来招呼她，并且伸出了手。

　　“你好，我叫洛静，各位领导好。”洛静与田震握手，努力平复了一番心绪后，带着浅浅的微笑道。

　　“洛秘书，你是你们苏总的私人秘书？”这时，陈茹坐在那里一动不动，开口问。

　　“嗯，我是苏总的秘书。”洛静道。

　　“坐吧，有什么事，咱们坐下来聊。”田震微笑道。

　　洛静怎么敢轻易去坐，她现在慌得不行，摆了摆手，讪笑道：“不用了领导，你去坐吧，我站着说话就行。”

　　“啧，那怎么成，来来来，坐。”

　　然而，田震却不给她推脱的机会，推着她便来到了一个空位置坐下。

　　而后，田震也慢吞吞回到自己的座位。

　　几息后，陈茹美眸撩了撩，开口问道：“你这次来，有什么事？”

　　闻言，洛静看了眼陈茹面前的铭牌，忙道：“是这样的陈书记，我接到苏总的授意，他让我来区政府办点事，好事！”

　　“哦？什么好事？”

　　“请问，哪位是苏云山，苏副区长？”洛静清了清嗓子喊道。

　　闻声，在场的人不约而同地将目光投向了苏云山。

　　“我。”苏云山敲了敲桌子，心头暗想着不知道儿子又要干啥。

　　不过，他看着洛静，心头不由得又是暗骂了苏诚两句，这小子，前两天刚和他提了感情，他立马就派了一名漂亮女秘书来说事儿，真的是，根本没把他的话听进去。

　　“苏副区长您好。”洛静站起身来，连忙把手里的文件递给苏云山，“苏总说，您只需要在上面签个字，就行了。”

　　苏云山拿过文件，瞥了眼洛静，低头看了起来。

　　一旁，坐在苏云山左手处的一名副区长忍不住扭头去瞧。

　　“哟，云山同志，你和超维科技的老总啥关系啊，这二话不说，签个字就送你五千万，这手笔……啧啧。”

　　也不知道这副区长是羡慕还是嘲讽，苏云山淡淡地道：“那是我儿子。”

　　闻言，这位副区长哽了一下，扭过头去，没讲话了。

　　正首上，田震和陈茹的目光齐齐一闪。

　　洛静这边，倒是早猜到了苏诚和苏云山的关系。

　　她补充道：“这份文件协议，是我们公司向区政府提供的一笔友情资金，目的是用以建设杨浦区的公共设施，不过，在建设完毕以后，必须得贴上我们公司资助建设的标签……”

　　自然，洛静的这份文件，和苏云山目前的困境有关。

　　前几天，两父子聚餐以后，苏诚便记下了父亲所要接手的项目。

　　回去让电一查了查，发现绿道建设就是个坑，不出意外的话，单靠父亲的个人力量，多半会陷进去，深入一查，发现不是有人故意针对。

　　于是，苏诚便准备动用自己的能量，来帮助父亲跳出坑。

　　当然，赞助都是其次，苏诚主要的目的，是想高调地告诉杨浦区政府的人，苏云山是他老子。

　　……

　　没有悬念，这份文件很快签署完毕，洛静完成任务，飞一般地逃离了这里，赶紧回去复命。

　　会议室里，洛静离开后，很快也散了会。

　　散会后，田震立刻来拉住苏云山的手，热情道：“苏老弟，中午有没有空，咱们去对面酒楼喝两杯，聊几句？”

　　“呃……”苏云山被田震忽然的热情弄得有点不自在，要知道，此前这位田区长，对他可是爱理不理的，几乎都不怎么和他说话。

　　现在知道苏诚是他儿子了，态度转变得比翻书还快。

　　这时，陈茹走过来说：“田区长，我中午有点事情和苏副区长商量，你们晚上再聚吧。”

　　“哈哈，也好也好，晚上时间长，可以多喝几杯。”田震闻言，哈哈一笑，和苏云山唠叨几句，确定了晚上的聚餐后，高兴地离开了这里。

　　陈茹看着苏云山，面露微笑道：“苏副区长，去我办公室吧，我有点事儿问问你。”

　　“好。”盛情难却，苏云山只得跟着陈茹一起前去。

　　进了区委书记的办公室，陈茹招呼他道：“坐吧，你是喝茶，还是？”

　　“哎哟，陈书记，使不得使不得，我自己来。”苏云山瞄眼一瞧，见陈茹亲自给自己倒水，吓了一跳。

　　官场里，可从没有区委书记给副区长倒水这一说法，尽管他知道这一改变来自于自己的儿子，但他不敢赌这份改变的坚韧性，万一这是陈茹给他的考验呢，他可是听说，陈茹的背景很深。

　　“使得，我和苏诚是好朋友，说起来，你是他父亲，也是我……长辈。”陈茹若有所指，轻声道了一句。

　　“陈书记，你这可就折煞我了。”苏云山一脸苦笑，心里却想着自己儿子，什么时候和陈茹也成了朋友？

　　陈茹道：“刚来上海没多久，工作还习惯吧？”

　　“习惯习惯。”

　　陈茹：“如果有什么困难的地方，记得和我讲。”

　　“一定，一定。”

　　“你家苏诚，倒是很有本事，自身经营了一家产业值千亿的大公司，了不得啊。”陈茹夸赞道。

　　“陈书记你开玩笑了，哪有千亿，他都是小打小闹，七八十亿倒是有，千亿夸张了。”见陈茹没有架子，苏云山也稍稍放开一些，笑着道。

　　“我没可没开玩笑，怕是苏副区长，你被骗了。”陈茹抿嘴一笑：“一个多月以前，超维科技公司可是在杨浦区花了两百多亿买地产和工厂，如果没有千亿产业值，也不可能出手这么大方。”

　　“什么？”

　　苏云山惊呼了一声，眉梢抖了抖，“这个臭小子，居然一直没和我说真话，简直是，看我下次怎么训他。”

　　不过，细想之下，苏云山发现，自己也没问过苏诚他公司的具体情况，一切都是他自己的推测，好像不能怪人家。

　　“哦？苏副区长，你还能管着他？”陈茹问。

　　苏云山笑道：“这是自然，前几天还训过他呢，他是我儿子，我要是不能教育他了，那我还算什么称职的父亲。”

　　“呵呵。”陈茹轻轻一笑，眸子里的水光一闪而过，“我看他这么优秀，有女朋友了吗？”

　　“这个……”苏云山蹙眉，叹了一声说道：“这说起来，也是糟糕事，不怕陈书记你笑话，我家小诚优秀是优秀，但有个缺点，就是人花心。”

　　苏诚如果知道父亲在陈茹面前这么数落自己，肯定会对他埋怨不停。

　　“那苏副区长，你可得当点心了，替他把好关，我看苏诚年纪也不大，定力应该不强，你这个做父亲的，该约束的还是要约束一下，别太惯着他，免得他控制不住自己，入了歧途。”

　　苏云山道：“这点陈区长你放心，我家小诚，肯定不会走歪路的。”

　　“那就好。”


第645章 不辞职了……

　　在洛静前往区政府办事的时候，苏诚也收好手机，将心神沉入了【土豪系统】

　　这三天中，他做过几个新发布的网络任务，目前，任务点数在132点。

　　这些任务点，可以用来兑换小工机器人，也可以用来抽奖。

　　苏诚的打算还不明确，先省着，暂时不准备使用。

　　不过，对他而言，任务点数还是太少，网络真壕的任务，该完成的也进行得差不多了，剩余的他并不准备冒险去做。

　　至于新的网络任务，也并非是那么容易就触发的，还得看情况。

　　目光投向物品栏，苏诚扫了眼他现在所有的奖品，最终，视线落到了【随机任务生成卡】上面。

　　“还有四张？嗯，既然没事，那就用它两张再说。”

　　闲着也是闲着，有任务就做，念头一动，苏诚果断用去了一张任务生成卡。

　　霎时间，脑海里传来一阵熟悉的任务提示音。

　　叮！

　　【现实任务：倒立】

　　任务提示：请宿主单手倒立十分钟。

　　任务奖励：2任务点，未完成惩罚：无。

　　任务限时：一小时。

　　“倒立十分钟？不难。”

　　相较于以往的任务，这个由任务生成卡得来的任务，没有惩罚，不过，相应的任务点数也较少。

　　没有迟疑，苏诚迈动脚步，来到一面白色的墙壁边上，褪了鞋子，身子往下一沉，右手着地，然后猛地一番，整个人便倒立了起来。

　　对于普通人来讲，单手倒立是几乎不可能完成的事情，可对苏诚而言，却轻而易举便能做到。

　　他整个人的体重不过一百多斤，而右手的臂力，却可以轻易提起数倍于身体质量的重物，支撑整个身体的重量，自然是不在话下。

　　时间流逝，十分钟很快到了。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点2，现有任务点134点，请再接再厉】

　　没有踌躇，苏诚立正之后，再用去一张任务生成卡。

　　叮！

　　【现实任务：阅读】

　　任务提示：请宿主静心读书两小时。

　　任务奖励：2任务点，未完成惩罚：无。

　　任务限时：4小时。

　　“又是这种没有技术含量的任务，得了，阅读就阅读，看小说去。”

　　苏诚撇嘴，拍拍手掌，摸出平板电脑后，便登录了起点中文网。

　　一晃，两小时过去，时间也来到了正午。

　　洛静回来复命之后，便忐忑地站在苏诚的办公桌前，等着他的话。

　　这一等，便是半个小时。

　　“这个家伙，看个小说都那么入迷，还不说话，绝对是故意不理我的。”

　　见苏诚专心致志地看着小说，对自己不加理睬，洛静心头便不禁有些恼意。

　　不过，谁叫人家是大老板呢，她一个似秘书非秘书的小人物，只能在心里腹诽一下，嘴上可不敢多说。

　　任务完成，任务点成功推到了136点。

　　抬头，苏诚看向洛静，问道：“事情办完了？”

　　“办完了，很顺利。”洛静忙道。

　　“当然得顺利，这么简单的事情，你都搞得不顺利，那你这个秘书，就可以彻底消失了。”苏诚轻笑。

　　洛静听了这话，撅了噘嘴，好似刚刚的任务，在苏诚眼里，很简单的样子。

　　剩下的两张任务生成卡，苏诚暂时不准备用了，先留着。

　　凝目，苏诚看着洛静，唇角微微勾了起来。

　　“怎么样，现在还要辞职吗？”

　　洛静讪笑：“只要您不让我闲着，我就不辞职了。”

　　闻言，苏诚翻了个白眼，懒得与她这种一本正经的妞辩论。

　　站起身来，苏诚穿上了西装，迈步往外走去。

　　见状，洛静连忙拦住了他，道：“苏总，你还没说让我干嘛呢？”

　　“我现在真想一巴掌给你。”苏诚瞪着这个小秘书，指了指墙上一款名贵的钟表，“看时间，动动脑子，别一根筋。跟我来。”

　　洛静连忙侧头看了眼墙上的时间，发现此刻已经是用餐的时候了，当即俏皮地吐了吐舌头，迈步跟在苏诚后面。

　　电梯里，苏诚问：“会开车吗？”

　　“会啊。”洛静心头纳闷，上次咱俩还撞车了呢，你忘了吗？

　　“我指的是熟不熟练，要像上次那样，谁敢坐你车？”

　　洛静撩了撩秀发，尴尬道：“苏总，不瞒你说，那是我人生中的第一次车祸，以前开车从来没出过事情的。”

　　苏诚淡淡地瞥了她一眼，没有讲话。

　　不久，电梯抵达地下停车场，苏诚迈步走出，洛静也跟了出去。

　　放眼望去，一辆辆名贵的豪车停靠在这里，令她目不暇接。

　　“奔驰、宝马、劳斯莱斯，还有保时捷和法拉利，兰博基尼也有，还有……”洛静心里惊呼：“我的天，这个车库，太奢侈了吧？”

　　她之前还以为苏诚只有两三辆车，也从没来过这里，现在一瞧，需要把她此前以为的数量，再乘上一百倍，才能将这里的车数完吧？

　　“还愣着干什么，过来啊。”苏诚上了辆红色的法拉利，见洛静还呆滞地站在电梯口，忍不住大声催促。

　　“噢噢，来了。”洛静压下心里的惊讶，连忙应了一声，小跑着来到车旁，见苏诚坐在副驾驶位置上，她目光一闪，坐上了驾驶位。

　　“乖乖的，这是法拉利啊！没想到有朝一日，我洛静也能开这种超级跑车，太兴奋了我！”

　　洛静心头激动，苏诚却无语地道：“不仅蠢，还傻。赶紧的，关门，系上安全带，然后开车走啊。”

　　“噢，知道。”她点头，迅速照做起来，对于苏诚的训话，不敢顶嘴。

　　不久，一辆红色的法拉利，缓缓驶离了超维科技大厦。

　　路上，洛静低声问道：“苏总，刚刚那个车库里的车，都是您的？”

　　“废话。”苏诚白了眼她。

　　见到他那理所当然的样子，洛静又忍不住抽了抽唇角，心底暗叹真是个败家子。

　　“你有男朋友了？”快到目的地的时候，苏诚开口询问。

　　“嗯，有了。”她随口答道：“怎么了？”

　　“没怎么。”

　　洛静奇怪地看他一眼，心头纳闷他话里的意思。

　　万怡酒店，一个奢华的包间中，苏诚用过午餐后，看着还在矜持进食的洛静道：“自己打车回公司，另外，去找汤泽熟悉一下工作，再把我办公室打扫一遍，该处理的文件，把重要部分勾画出来，懂了？”

　　“嗯，明白！”听到苏诚的吩咐，洛静心头一喜。

　　她这人最怕的就是好吃懒做，被人说闲话，苏诚吩咐她做事情，她心里觉得踏实，不让她做事情，她反倒觉得有愧于人，不如辞职。

　　不过，现在看来，辞职是不用了，而且她也不想辞职。

　　两万一月的月薪，哪怕在全华夏最繁华的上海，也算是高薪了。

　　要知道，她以前的那些工作，最高的工资，也才五六千一月，完全没法和这个比。

　　况且，苏诚这个大老板，虽然看起来冷酷，但心地并不坏，跟着这样的人，洛静心里踏实。

　　最关键的是，这家伙颜值还高，每天看着这样的老板工作，心情也是愉快的。

　　……


第646章 第一研究所……

　　既然洛静选择当苏诚的秘书，他想了想，觉得可以让她试试。

　　如果她能做好，就一直让她做下去，做不好，再撤了就是。

　　离开万怡酒店，街上少车，苏诚驾驶着法拉利，如野马般狂奔起来。

　　一路向东，半小时后，来到了石墨烯厂。

　　准确来说，经过电二的提议，现在这座石墨烯厂，已经不叫厂了，而被改为了“超维科技第一研究所”。

　　由于研究所内在施工，道路坑洼泥泞，法拉利的底盘太低，苏诚也开不进去。

　　索性，就把法拉利停在大门口，让一名守门的小工机器人看守后，迈步进入了研究所中。

　　经过这段时间的努力，研究所内地貌已经是进行了大变。

　　被不透明的钢板分割成了多个独立的空间，顶上也陆续铺满了透明铝，苏诚看这进度，大概已经铺完了五分之四的区域，只剩余大门进口的场坝和左边的大楼处还没覆盖，相信在大量小工机器人的努力下，也用不了几天。

　　嗡嗡嗡……

　　苏诚在一名小工机器人的带领下，往前走去，这时从里面，缓缓驶出了一辆东风重卡。

　　苏诚探头一瞧，装得都是些泥土和砂石。

　　当即有些纳闷，“这是怎么回事？”

　　“老板，武器专家已经制备出了地钻机，在昨天下午开始了挖掘工作，这些泥土是挖掘出来后被运送出去的。”小工机器人连忙把自己所知告诉苏诚。

　　“地钻机？走，带我去瞧瞧。”苏诚目光一亮。

　　“是！”

　　跟着小工机器人往前走去，没走两分钟，苏诚又瞧见一辆重卡载着满车的泥土，从里面驶出。

　　三分钟后，苏诚穿过石墨烯厂房，来到了研究所中央的一处施工中心。

　　这里，已经被透明铝完全覆盖，原本矗立在这里的一座库房，被不知何时夷为了平地，换来了一处四五千平米的大场坝。

　　此时，场坝里全部是泥土和砂石，周围还有序地排列着数十辆重卡，正有一辆，这会儿在一处巨坑边上，装载泥土。

　　苏诚迈步走过去，正巧武三也在这里。

　　“老板，您来啦！”见到苏诚，武三连忙打招呼，得意地指了指那深坑里的一个东西，“您看，那就是我昨天刚刚搞出来的地钻机，行吧？”

　　武三所指的地钻机，是一台体积如挖掘机般大小的机器，机器底部和前头，都有一个螺旋状的锋利碎石口。

　　后头则有一根直径五十厘米的管道，机器碎裂吸附的泥土和石头，就是通过这根管道，像抽水一般地被抽了上来。

　　管道被绑在一根五米高的龙门架子上，通过管道的出口，正向外排出泥土，然后由重卡车装载，把泥土运向外面。

　　“你这个有点意思啊！”苏诚瞧看一会儿，眼前微微一亮。

　　别人是抽水机抽水，武三设计的这台地钻机，直接是抽泥土，而且速度还非常快，几分钟便能抽上来20方泥土和砂石，效率非常可观。

　　武三嘿嘿道：“老板，这台地钻机，钻口镶嵌了百万吨级别又经过纳米技术处理的锻件，刀口十分锋利，切割这个地方的岩石，和切豆腐没什么区别。”

　　“另外，地钻机内部，我和电二还设计了一款强磁力引擎，这种引擎所爆发出的力量，能一定程度上扭曲空间，反弹之后，提供超强的动能，且可受到控制。”

　　“一般的火箭装载上这种引擎，只要能量足够，就可以实现匀速进入太空，不过，地钻机内的这款强磁力引擎，只是简易版的，但用来提供动能，把地钻机钻取的泥土吸进管道内，并且推上来，问题却不大。”

　　“当然，管道的设计也有名堂，我采用的是楼梯式的螺旋运送，这样能最快速地将泥土转运上来。”

　　武三给苏诚进行解释，苏诚听得似懂非懂，也没听出个什么名堂，反正只知道这款机器很牛。

　　据武三说，这台机器，是从昨天下午五点开始投入使用的，截至目前，已经连续运作了20个小时，挖了一个直径12米，深度近10米的大坑。

　　按照武三和电二的想法，两人准备往下挖三百米，然后在这个深坑里，凭空建造一个类似于外界高楼大厦的建筑物。

　　以这个建筑物为遮掩，再通过地钻机，打通一条能容纳磁悬浮超音速列车通行的通道，直指东面海域。

　　至于海里的隧道，则采用透明铝加高强度的锻件直接搭建过去。

　　目前，电二在武三的帮助下，已经通过三维打印机，制备出了生产海底隧道的流水线，只是由于原料还未到位，无法开工生产。

　　不过，也并不急，武三说打通一条通往海域的隧道，还需要至少三个月的时间，所以慢慢来。

　　在洞穴边上走了一遭后，苏诚随着武三，来到了材料实验室。

　　此刻，电二正在研究组装着苏诚所交代的手机生产线，见到苏诚和武三前来，他立刻停下手里的动作，喊道：“老板。”

　　“嗯。”苏诚扫了眼材料室，问道：“现在这里的机器人，还够吧？”

　　“老板，已经够了。”电二回道。

　　“军方要的那批锻件，生产好了没？”苏诚问。

　　“早就生产好了，前阵子他们还打电话来催，不过我拖了点时间，没那么早给他们。”电二道。

　　“嗯。”苏诚点头，电二的做法没毛病，稍微掖着点，让他们摸不清楚情况也好。

　　“数控机床方面呢？”

　　电二道：“九轴联动数控机床，目前已经产出了205台，不过由于供货方出现问题，昨天材料断了，新的原材料还在筹备中，所以暂时停下了生产。”

　　“205台？那还不错。”苏诚思考了下，说道：“抽个时间，通知军方的人来装走几十台机床，原材料的事情，可以和他们通通气儿，他们手里的材料多。”

　　“明白，老板！”电二点头。

　　又和他讨论了一会儿研究所的各项情况，苏诚道：“过几天，我要去美国一趟，你把这几天需要打印的物件多打印一些，到时候的离开，三维打印机我可能会带走。”

　　“带走三维打印机？”电二愣了愣，问道：“老板，你是想把三维打印机带去美国，然后打印各种生产线？”

　　“没错，科技城里直接购买，要么是没有，要么太贵，需要花费大量的任务点，划不来。”苏诚点头，看向武三：“对了，你会不会组装打印安眠枕头的生产线？”

　　“老板，只要有图纸，那就没有我不会的东西。”武三拍着胸脯道。

　　电二撇嘴：“只要有图纸和三维打印机，小工机器人也会。”

　　“那就好。”电二这么一说，苏诚就放心了，许多科技，都是电二这里现成有的，要想组装打印生产线设备，直接让他传来资料图纸便行。

　　“嘿嘿，老板，您要去国外了，走的时候，是不是该……带上我啊？”武三期待地问。

　　他在研究所，整日里除了指挥机器人干事儿，便是研究一些他不感兴趣的东西，如果继续这样下去，他觉得自己都快发霉了。

　　而苏诚之前说过，去了国外，他就能开始研究武器，所以，一提到去美国，武三的心思便活跃起来。

　　苏诚笑看着他道：“看你这几天的表现，如果表现不佳，你还是呆在这里比较好。”

　　闻言，武三立刻立正，“老板，您现在让我做什么，我就做什么。”

　　“行了，别那么严肃，也不要你做什么，老实点就行。”

　　“是！”

　　……


第647章 我错了苏诚

　　傍晚，苏诚用过晚餐，驾驶着法拉利回到别墅。

　　刚一进门，一股沁人心脾的馨香扑鼻而来。

　　下一瞬，苏诚还没闹清楚怎么回事，一双娇艳欲滴的带水红唇，便是热情地盖在了他的嘴唇上。

　　忽然被戏，苏诚瞳孔瞪大，一时间他眼珠子都快凸出来了。

　　“我靠，被偷袭了！”苏诚心头无奈与窃喜并存。

　　眸子往下一低，看见了眼睛半眯着，一副得意样子，脸上带着浓浓挑逗味道的苏映月。

　　怕被人看见，浅尝辄止之后，苏诚连忙与她的嘴唇分开，然后揽着她纤细的腰肢进入了别墅内，顺手关上房门。

　　扫眼一瞧，见里面没人，他这才暗暗吁了一口气。

　　“你这个女人，胆子也太大了吧？发情了，还是怎么的？”苏诚见苏映月一副意犹未尽的表情，凝目怒说道。

　　“说话真难听，什么发情，我这叫做偶尔的情调。”苏映月看着苏诚，开心地娇笑一声，舔了舔红润的嘴唇：“而且，你害羞的样子，真让人兴奋，嘴真甜，来来来，再让我亲一下？”

　　啪！

　　被这妞给调戏，苏诚怒了，厚实的手掌一伸，重重地往她的翘臀上招呼了一下。

　　沉声警告道：“我告诉你，适可而止，你可别自己玩过火，哪一天我忍不住了，你大姨妈都救不了你。”

　　“流氓，禽兽……”苏映月脸一红，揉着被苏诚打过的地方，娇嗔了一声。

　　瞪了她一眼，苏诚感觉不解气，啪！

　　又在她软软的屁股上招呼了一巴掌，顺带捏了两下，这才满意地松开手，然后迈步走向里面。

　　“这个色狼，平时一本正经的，实际上是假正经……”苏映月看着他的背影，暗啐了一口，眼底闪过一抹娇羞的韵味。

　　对于苏诚的轻薄，她一点都讨厌，当然，本来就是她设计去亲他的。

　　“她们人呢？”苏诚问。

　　“贝贝在隔壁别墅，可儿在打游戏。”苏映月道：“对了，我今晚要回家一趟，就不在这里住了。”

　　“嗯，要我送你？”苏诚点头提议。

　　“不用了，有人来接我。”苏映月走上前来，趁着苏诚不注意，一把将娇躯压在了他的后背上，低声道：“你说我俩现在，像不像是在偷情呢？”

　　“胡闹什么，快松开我。”

　　“得了吧你，明明很喜欢我这样，却嘴上说不要，你怎么比女人还女人呢？”苏映月调侃道。

　　闻言，苏诚唇角抽了抽，这个苏映月，好久没欺负她，她还得寸进尺了。

　　念头到此，苏诚把手臂往后一抽，一把揽住了她的纤腰，然后逮住她的裤腰带，狠狠往下一拉。

　　嘶啦！

　　她白色的修身裤，直接就被苏诚撕成了两截，就连那最里面的遮羞裤，也被往下扯去了不少。

　　“你……你干什么，流氓！”

　　苏诚的动作，把苏映月彻底吓了一跳，连忙去摸裤子，却发现已经坏掉了。

　　“既然你不怕被焚，那我就陪你玩玩火，怎样？”苏诚侧头看着她，眼底的狼性毫不掩抑地迸射了出来。

　　吓得苏映月娇躯一颤，连忙想与他拉开距离，可是，腰肢和屁股被他紧紧箍住，根本无法挣脱啊。

　　“别别别，我错了，我错了苏诚……”苏映月连忙乞求地看着他，娇滴滴的样子，有些怕怕的。

　　“你不是喜欢我么？”

　　“喜欢归喜欢，但我还没准备好呢，你快别摸了，让我上去换裤子，我要回去了……”苏映月薄唇轻咬，耳根子都羞红了。

　　“回去干啥？今晚别回去了，去你房间，咱们深入交流一下感情，怎样？”苏诚说着，啪啪啪在她的屁股上招呼了几下，由于力度很轻，反倒像是温柔的抚摸。

　　“不行，我不去。”

　　“你怕了？”

　　“我怕……”

　　苏诚轻笑，声音严肃了一些：“既然怕，就别特么没事儿老勾引我，你瞅瞅，这就是你干的好事。”

　　苏诚松开她的腰肢，伸手往她胸前，把某处像揉面团一般揉了几下后，指着自己的帐篷处，一阵不满。

　　苏映月身为复旦大学的校花，本身的容貌美丽，身段更是凹凸有致，是那种标准的前凸后翘型性感美女。

　　她在苏诚身上摩擦来摩擦去，言语之间尽是挑逗，苏诚没把她立刻就地正法，都算是他有点理智了，起反应，那是必然的事情。

　　听到苏诚的话，苏映月努了努嘴唇，斜目看着苏诚那高高的帐篷，忍不住伸手去轻轻戳了一下。

　　“嘶……你干什么，是不是真想我衣服也一起给你扒了？”苏诚被她弄得心猿意马，火气不住地往上蹿。

　　要不是这会儿姚可儿正在家里，任贝贝也在隔壁，苏诚真想把她按在沙发上给办了。

　　“还会跳，咯咯……”苏映月娇笑了一声，看着苏诚挑起好看的眉毛道：“好了啦，忍一忍就好，我知道你最能忍了……”

　　话一说完，她连忙跳开，搂着破烂的裤子，在苏诚的目光下，扭着屁股，摇着那若隐若现的诱人风光，快步上了楼。

　　“忍你妹……”

　　嘀咕一声，苏诚收回目光，迈步又出了别墅，在外面转了一圈，这才把火气平息下来。

　　想了想，他没有回39号别墅，而是往乔宣的别墅里摸去。

　　由于有别墅的钥匙，所以苏诚轻松进入了她家。

　　这时候，客厅里灯火通明，液晶电视还在播放着综艺节目，但俩女的身形却是不见。

　　张耳一听，苏诚发现客厅侧面过去的一个通道有声音传出，迈步走过去，只听到灯光明亮的浴室里传来莺莺燕燕的娇笑声和哗啦啦的流水声。

　　“啧，贝贝，你搓背就搓背吧，乱摸什么？”浴室里，两女都脱光光了。

　　“摸一下又不会死，又不是没摸过。”任贝贝打趣一声，说道：“胸这么漂亮，都快赶上我的了。”

　　“什么叫快赶上你了，明明是我稍微大点好不好？”乔宣转头，伸手往她身上捣鼓而去。

　　任贝贝嘻嘻笑着，却一步跳开，戏弄了她一会儿，又继续回来帮她搓背。

　　不一会儿，又换到乔宣给任贝贝搓背。

　　“哎，我说你，有家不回，天天往我这儿跑，是什么意思啊？诚哥把你赶出来了？”乔宣问。

　　“他才舍不得赶我走。只是我被他给弄怕了，从现在开始，我要禁欲一个月。”任贝贝捋着湿漉漉的秀发道。

　　“怕了？怎么说？”乔宣目光闪了闪，暗想任贝贝“身在福中不知福”之际，却是明知故问。


第648章 花心是种陋习

　　“你要听？”任贝贝问。

　　“听啊。”乔宣往她白皙的背上洒了些沐浴露。

　　“行吧，也不怕告诉你，就是他……那方面太强，比驴还得劲儿，受不了他。”任贝贝边说，两颊上边闪过一抹娇羞的绯色。

　　乔宣闻言，撇了撇嘴说：“那方面强，你还不乐意啊？”

　　“不是……”任贝贝纠结了一会儿，道：“你不知道，他是太强了。”

　　“有多强？四十分钟？”乔宣唇角勾着问，苏诚又多厉害，她自然是知道的。

　　“四十分钟？你太小看他了，最少都是两小时，夸张的时候近四小时。”任贝贝苦恼道：“我一个人根本都满足不了他，来上海一个多月，我发现我身子越来越虚了，再这样下去，不知道哪一天就猝死了。”

　　“你这是得了便宜还卖乖，男人厉害还嫌弃，真的是……”乔宣无语，想了想说道：“哎，既然他那么厉害，那方面的需求肯定很旺盛，你今晚不回去，不怕他出去外遇啊？”

　　听到这话，任贝贝脸色变了变，一时间沉默着没讲话了。

　　“怎么了你，难道……”乔宣问。

　　“唉，其实说实话，我感觉自己挺配不上他的。”任贝贝低声叹气道。

　　“怎么，你这大美女还自卑啊？”乔宣在她后背轻轻拍了她一巴掌。

　　“不是自卑，而是现实的差距。”任贝贝转身，水灵的眼睛看了她一眼道：“你都不知道他有多优秀，反正几乎什么都会，一开始的时候，我觉得自己捡到宝了，但越到后面，我这心里就越来越害怕失去他。”

　　“你太在乎他了，所以怕失去。”乔宣眼珠转了转，道：“而且，你一个女人，不能满足自己男朋友那方面的需求，我感觉你……”

　　讲到这里，乔宣止住话音，给任贝贝留了些思考的空间。

　　任贝贝苦笑不跌，“我知道你什么意思，这方面的事情，我也很烦。”

　　“没想过……找一个帮你分担下？”乔宣试探着问。

　　“去你的，还找一个，找谁啊？你么，你个色宣！”任贝贝狠狠地剜了眼乔宣，反手抓住她的柔软处，使劲儿拧了拧。

　　乔宣也不在意，反而浅笑着道：“我说你啊，自己一个人又不行，又想把人霸占，真的是……我觉得你妹妹可以……”

　　“你妹才可以……”任贝贝不满道：“别把我家小舞拉上贼船，她还小着呢。”

　　“小是小，精力好啊。”乔宣调侃一句，见任贝贝要生气，又打住这个话题，继续刚才的说：“不过说真的，我觉得你该在这方面考虑一下了，男人嘛，都喜欢女人大度，你要真帮他找一个，在他心里肯定觉得你懂事，最疼你……”

　　“无语了，你这是明目张胆地劝我帮他找小三啊，你是帮我还是害我？”任贝贝撅嘴，十分不乐意。

　　“当然是帮你，照你现在的情况发展下去，你自己想想，你要禁欲一个月，他能忍一个月么？久而久之，你要禁欲半年，他一个血气方刚的男人，能等你半年？也不动脑子想想你。”

　　听到乔宣的忠告，任贝贝低着头，变得忧愁起来。

　　是啊，纵使苏诚喜欢她，疼她，对她好，但是彼此之间最基本的索取和需求都无法满足，谈何未来？

　　谈恋爱要交心，也要交身，长长久久的爱情，是彼此和睦，彼此都感到满足的爱情，在某些时候，性也是爱的前提。

　　然而，在苏诚这里，她注定一个人没办法长久约束住他，有心无力啊。

　　“那你说，我该怎么办啊？”任贝贝忧心忡忡地问。

　　“怎么办？就是我刚才说的呗，把你妹拉下水，我看她好像也挺喜欢诚哥的，你们两姐妹正合适。”乔宣笑着道。

　　任贝贝翻了个白眼，“你这是馊主意，小舞绝对不可以，她还小……”

　　“那你选谁？你看看我，咋样？”乔宣说着，娇笑了一声，掩饰着话里的期待与不自然。

　　“你……”任贝贝瞅着她，上上下下打量了她半晌，“你不是有男朋友么？”

　　“你信吗？”乔宣反问。

　　任贝贝思考了一会儿，摇头道：“不太信，你这种性格的人，要是有个男朋友，早都带出来炫耀了，来这么久，也没听到他给你打电话或者是约你吃饭之类的，肯定是假的。”

　　“那不就结了？”乔宣心里头稍稍激动了起来，她这段时间，一直在给任贝贝做思想工作，要是能成……

　　“不行，你不行，你太骚了，不能把苏诚介绍给你，会把他带坏的。”任贝贝嘟着嘴，又兀自否定道。

　　“我……”乔宣面皮扯了扯，语塞没话讲。

　　刚想埋汰任贝贝几句，却听任贝贝率先道：“好了，不说这事，你让我好好想想，我可不想没搞明白，就被你绕进去了。”

　　“好吧，别动，我给你冲下水，啧啧，你这里真弹，怪不得诚哥他那么疼你，料足……”

　　“行了，都是女的，少占我便宜啊，况且你的也弹啊，自己摸自己去。”

　　“身材真好，我要是男的，我现在立马啪啪你。”

　　“咯咯，你这话正好是我想说的。”

　　“……”

　　浴室外，苏诚服下一瓶透视药水，在门外瞅了好一会儿。

　　把两女之间的谈话，悉数都给听了去。

　　“这个乔宣，还真有两下子……”

　　听到她们刚刚的谈话，苏诚感觉乔宣如果一直给任贝贝灌输这样的思想，说不定哪天，任贝贝就想通了呢？

　　苏诚本来就不是什么好人，他也不屑于去做好人，花心是种陋习，他知道，可他已经染上了，根本戒不掉，也不想去戒。

　　况且，话说人有什么能力，就做什么事情，他能力够了，就有资格去做，这里面指的，不仅仅是金钱开路，还有，咳咳，金枪……

　　当然，他这种思想，若是被苏云山和一些正经的人给知道了，肯定又要痛批他，说他该被抓去坐牢。

　　“嗯，既然这样，我也该做点什么了。”

　　捻着下巴自语着，苏诚又盯了一会儿两女那诱人的风景，直到药水的效果消失，才恋恋不舍地离开了这里。

　　回到39号别墅，苏诚估摸着时间差不多了，摸出手机，给任贝贝打去了电话。

　　不一会儿，电话通了。

　　“喂苏诚，我今晚不回去了，在宣子这里睡，和她聊些事情。”一通话，任贝贝清清甜甜的声音便传了过来。

　　“贝贝，你这一天到晚去别人家里睡，不太好吧？”苏诚有些幽怨地说道。

　　“哎呀，你真是……有什么不好的，我和她是好闺蜜，宣子她人挺好的，而且她就在我旁边，你问问她有没有意见。”


第649章 电二的展望……

　　任贝贝把手机塞到乔宣手里，给她使了个眼色，并且用唇语讲了一句话。

　　乔宣拿过手机，照着任贝贝的提示，笑盈盈地道：“诚哥，没事儿，贝贝喜欢住我这里，多久都没问题，你别担心。”

　　她说完，任贝贝取过手机，连忙道：“听到了吧？她都说没事。”

　　“贝贝，你知道我指的不是那个意思，今晚真不回来么？”苏诚问，言语中的意思，已经是不言而喻了。

　　“不回来。”任贝贝脸色羞了羞，低声捂着手机娇嗔：“行了，我这两天身体不舒服，等几天，好么？”

　　沉默了半晌，苏诚悠悠一叹，无奈道：“行吧，那明天呢？”

　　“明天……或许也不行，我身子有点虚，你让我补补再说……”

　　“唉，你……好吧好吧。”

　　苏诚挂了电话，面上的幽怨瞬间消失，转而布满了奸计得逞的神情。

　　40号别墅，客厅中，乔宣帮助任贝贝捋着湿漉漉的秀发，调笑道：

　　“让你回去侍寝了，还赖在我这儿不走，你啊，真好意思。不过话说，诚哥也真惯着你，我要是他，直接把你拉回去啪啪啪了，哪儿能等你这么逍遥自在。”

　　“你别说风凉话，我现在烦的不得了。”任贝贝面露惆怅，目光一转，问道：“我前两天看见一个报道，说是出了什么搞那个的机器人，你说，我给他买一个，怎样？”

　　“你觉得有你这漂亮的女朋友，他会稀奇机器人？”乔宣似笑非笑。

　　“也是哈。”任贝贝摸着自己光滑的下巴，眉梢轻轻拧着，思考着问题。

　　眼神落到乔宣身上，伸手一把掀开她的浴袍，往大腿中央瞄了瞄。

　　乔宣见状，脸色也是没由来的一红，赶紧捂住，不满道：“死贝贝，你干嘛？”

　　“你是雏儿吗？”任贝贝问。

　　“你问这个干啥，有病。”

　　“不说就算了，今晚等你睡着后，我自己摸摸就清楚了，咯咯……”任贝贝魔性地一笑，趁着乔宣不注意，又是去掀开她的浴袍看了眼。

　　搞得乔宣一阵不自在，气恼之下，和她玩闹了起来，不一会儿两人互相扒得一丝不挂，娇嗔假啼，风光无限。

　　……

　　时间就像是微风，看不见摸不着，却能清晰感觉到它的流动。

　　一晃，一个星期过去，时间来到了十一月二十号。

　　到了这个时间，已经是进入冬季。

　　萧瑟的秋天，夹带着泛黄飘零的落叶而逝去，冬季到来，天气又凭空地凉了一分。

　　清早起来，苏诚一番洗漱穿戴后，直接驾车去往了超维科技公司。

　　洛静经过他连续几日的调教，也总算是事事上道，知道该做什么，不该做什么了。

　　“苏总，肖总刚刚传话回来说，您要的航线，暂时还在洽谈中，并且遇到了点麻烦，如果要彻底购买下来，恐怕还得等一个星期。”洛静站在办公桌前，小心翼翼地禀告道。

　　“一个星期？”苏诚笑了笑：“这个肖明航，买条航线都要花这么久，肯定是偷懒了。”

　　自然，苏诚这是玩笑话，根据电一从美国传来的消息报告，肖明航倒是兢兢业业，整日为了美国分部的事情而操劳。

　　组建公司、招收人才、购买材料和建立工厂，所有的担子，全都压在了他一人的身上，他无暇分身，忙得不可开交，偷懒是没可能的事情。

　　洛静闻言，立在原地没说话。

　　苏诚想了想，对她道：“一个星期等不了，既然这样，去给我订两张机票，时间就放在……明天下午。”

　　洛静愣了下，问：“苏总，我也要去么？”

　　“怎么，难不成你不想去？”

　　洛静没讲话。

　　苏诚却笑道：“放心，不带你。如果带你去，泡妞被你撞到了多尴尬。好了，下去吧。”

　　“噢，是。”听到这话，洛静撇了撇嘴，不敢多言，摇着两条纤细笔纸的美腿，离开了苏诚的办公室。

　　这时，他办公室的电话响了起来，瞄眼一瞧，是第一研究所那边的号码。

　　“老板，军方的人来了，您要过来看看吗？”电话一通，电二便开口道。

　　“他们只是来取货的，我会派人来和他们完成手续，你到时候只要把货给他们就行了。”苏诚昨天刚去过第一研究所，这会儿不太想去，“另外，通知武三准备下，明天去美国。”

　　“是。”

　　挂了电话，苏诚立刻又吩咐公司新晋的一名叫做于谦的副总，前去完成交接。

　　事情进行得很顺利，下午两点，于谦回来报到，告知交接圆满完成。

　　并且应电二的要求，他主动提出向军方索要制造数控机床的原材料，军方的人听了，并没拒绝。

　　他们表示，只要价格合适，愿意和超维科技建立这方面的合作。

　　如此一来，不仅仅是锻造九轴联动数控机床的材料不缺，更重要的是，电二研究新材料的原料，也能在短时间内筹齐。

　　科技城的科技虽然超前，可是，有许多技术，因目前地球上很难找到材料，从而无法实现科技变成常规应用，最现实的，就是吸音钢的材料，在地球上并没有。

　　当然，电二现在也用不着吸音钢，他向军方主要索取的材料，是一种能抗高压的材料，将来好用来建造海底隧道。

　　按照电二的展望，他的目的是要打造一串贯通全世界海底、陆地的隧道网络，将来架立磁悬浮超音速列车，让超维科技的运输，可以在短时间内，通过隧道从地球一端，到达另一端，速度比起飞机都要快速和便捷。

　　预计时间为十年。

　　对此，苏诚保留着强烈的怀疑态度，不发言，也不反对，只要电二愿意去做，苏诚就拨钱给他弄，慢慢搞。

　　倘若将来真有一天搞成了，那么……肯定是好事。

　　……

　　下午四点半，苏诚在超维科技大厦的娱乐室里，玩了会儿游戏，感觉颇为无聊。

　　截至目前，他的任务点数已经来到了155点，不过，也相应的达到了这个月的最高点。

　　因为网络真壕可刷的任务基本没了，任务卡也在前两天全被他给用了，现实任务有三天没出过一个，网络任务的话，基本上一天还能出一个，多的时候，奖励十点，少的时候，一两点。

　　回到办公室，苏诚刚一进门，便发现洛静鬼鬼祟祟地在他办公桌前弄着东西。

　　见有人开门，洛静吓了一大跳。

　　连忙转过身来，将手背在身后，腿有些发抖，一脸惊慌地看着苏诚。


第650章 定制版杜蕾斯……

　　“苏，苏总，您怎么回来啦？”洛静看着苏诚，支支吾吾问道。

　　“你在干什么？”

　　苏诚眉梢一皱，掩上房门，迈步缓缓地走向她。

　　“我，我在给您整理办公桌，顺便把要处理的文件给您拿来。”

　　“语无伦次，应该是先拿文件，再整理办公桌。”苏诚半眯着眼睛瞅着她，走到她身前，看着她冷冷道：“身后拿的是什么，给我看看。”

　　“没什么……”洛静眼神闪烁。

　　“拿不拿出来，你自己看着办。”苏诚摊手，将手掌放在她胸前。

　　“苏总，真没什么，我发誓！”

　　“现在是冬天，不打雷，发誓也劈不死人，赶紧的，拿出来，别逼我扒了你衣服，然后搜身。”苏诚蹙眉哼声道。

　　这个洛静，看起来有点不老实，交文件就交文件，干什么还在他桌上翻来翻去，还一副慌里慌张的样子，绝对有鬼。

　　“苏总……我不能拿。”洛静带着一丝哭腔道。

　　“不老实！”苏诚见状，伸手一把抓住她的手臂，迈步来到她的身侧，从她手里夺过了一样东西。

　　见到这东西，苏诚的面色呆滞了一下。

　　洛静则是羞得满脸通红，咬着嘴唇，低着头不敢看他，暗暗跺了跺脚，连忙解释：

　　“这东西不是我的，不知道是谁放在你办公桌的杯子里，我刚刚整理桌面的时候，揭开杯盖子，看到了，然后……”

　　“然后，你准备用？”苏诚面色一展，见她那羞涩的小狐狸模样，不禁调笑道。

　　他还以为是什么东西，原来，是一盒他之前随手丢在里面的杜蕾斯，当然，是那种没用过的。

　　这已经是很久以前的事情了，那个杯子是个白色的陶瓷杯子，上面有个盖子，若不是洛静今天翻出来，他都给忘了。

　　“不是，我怎么可能用。”洛静连忙否定，那种东西，她还是第一次见。

　　“既然不用，你撕开干嘛？”苏诚似笑非笑地看着她。

　　“我……就想看看是啥样子，结果……你回来了。苏总请你相信我，我不是那样的人……”洛静抬了抬脑袋，眼里闪着强烈的光彩。

　　可见苏诚正一副我已经看穿你的模样，她瞬间又耳根子都羞红了，她真的是只想看看而已。

　　苏诚凝视着她，好半晌后，直到把她看得臊眉耷眼，才开口发话。

　　“行了，拿着吧，这东西送你了。”苏诚把那盒杜蕾斯塞到了她手里。

　　“我不要。”她准备放在桌上。

　　“哎，拿着，要么拿出去丢了，要么好好带回家存着，以后能用，这可是定制版的杜蕾斯，七八十一盒呢。”苏诚止住她说道。

　　“噢。”洛静呆呆地应了一声，又把杜蕾斯攥在了手里。

　　“行了，出去吧。”

　　“有两个购买地皮建厂的文件，需要你亲自签字，你看了，觉得行就把字签了吧，我一起带走。”洛静指着桌上的文件道。

　　苏诚瞄了眼她，来到办公椅上坐下，拿起文件开始阅览。

　　一番翻阅后，拿出笔，刷刷在上面签了几个字，然后递给洛静，眉头一挑道：

　　“下次，我带另一套来，再送给你。”

　　闻言，洛静原本已经红晕褪去的脸蛋，又是彩霞满面，唯唯诺诺地道了一句，然后匆忙拿着两份文件，逃一般地离开了苏诚的办公室。

　　“这就害羞了？没意思。”苏诚摇了摇头，轻笑一声，也是站起身来，出了办公室。

　　刚到车库，准备取车回家，便接到了王月蓉的电话。

　　“喂，月蓉，怎么想起给我打电话？”苏诚开口问。

　　“有时间吗，请你吃顿饭，然后我介绍个人给你认识，或许对你以后的事业有帮助。”王月蓉清冷中带着柔情的声音传来。

　　“有啊，刚下班，正准备回去呢。你给个地址，我马上来。”苏诚一边坐上一辆劳斯莱斯，一边问道。

　　这说起来，也有好一阵子没和王月蓉亲密过了，苏诚还是蛮想她的。

　　“万豪酒店。”

　　“万豪酒店？行，我马上来。”这不是正是苏诚手下的产业么，王月蓉还真是会挑地方。

　　劳斯莱斯在小工机器人的驾驶下，很快抵达了万豪酒店。

　　在一名服务员的带领下，苏诚到了王月蓉所在的包厢。

　　欣喜地推门而入，苏诚扫眼一瞧，暗骂糟糕。

　　“卧槽，这特么是要开战的节奏啊。”看着坐在王月蓉旁边的美丽陈茹，苏诚便是一阵头大。

　　这时候，饭菜都已经上桌了，足有十几样，桌上还摆着一瓶名贵的红酒，有半瓶倒入了醒酒器里。

　　王月蓉见苏诚进门，连忙轻笑着招呼他坐下：“坐吧，来得挺快的，菜也是刚上。”

　　无奈，这会儿不可能直接掉头走，苏诚只能挨坐在王月蓉旁边。

　　陈茹这里，苏诚一进门，目光便紧紧锁着他。

　　“月蓉，这就是你的小男人？”陈茹眼睑半眯着，眼里带着危险的光芒问。

　　“嗯，这个小屁孩，就是我之前教的学生，整天调皮捣蛋，老想着泡我。”想起和苏诚的点点滴滴，王月蓉粉润的嘴角微微抿起，尽管数落着他，但她心里却很是满足和甜蜜。

　　陈茹听了，脸色变得非常不悦，冷冷地看着苏诚，一言没发。

　　“咳咳，陈书记，你也在啊。”苏诚见状，知道这会儿不能装作不认识，于是硬着头皮给陈茹打了个招呼。

　　“你现在一定非常后悔来这里，对不对？”陈茹戏谑地道。

　　闻言，苏诚面庞的表情变得不自在，王月蓉见了，却是狐疑地将目光在他俩之间徘徊。

　　“你们……认识？”

　　陈茹轻笑：“认识，怎么不认识。我真没想到，你俩居然还搅在了一起，苏诚，你可是好本事啊，本事真大！”

　　“陈书记，悠着点，别过分了。”苏诚瞥见王月蓉渐渐冷下来的脸色，提醒了陈茹一句。

　　王月蓉心里有种不好的预感，她问道：“你们两个不仅认识，还有事情瞒着我？”

　　“你自己问他吧。”陈茹冷哼了一声，目光直直地盯着苏诚。

　　苏诚心头却暗骂，这个陈茹，以前不是说过不纠缠他，各走各的么，现在却这副样子，陷他于两难之地啊。

　　女人的话，信不得啊。

　　“怎么回事？”王月蓉轻声细语地问，语气平静，但苏诚了解她，这是她压抑之后，装出来的冷静。

　　“还能怎么回事，和你一样。”纸包不住火，苏诚沉吸一口气后，干脆直接选择坦白。

　　人生就像打电话，不是你先挂，就是我先挂，反正早晚要面临。

　　如今，该来的还是来了，他知道事情有一天会发展成为这个样，但没想到，来得这么快，这么急，让他丝毫准备都没有。

　　“你有什么要说的吗？”王月蓉问，倒上了一杯红酒，扬起玉颈，猛灌了一口。


第651章 我还真不怕她报复……

　　苏诚知道她现在心情不好受，想要解释说陈茹只是个意外，但话到了嘴边，他发现这样的说词，苍白无力，没有任何作用。

　　“没有吗？那最好。”王月蓉俏丽的脸蛋上，挤出一丝难看的笑容，她缓缓站起身来，提起包包道：“你们俩聊吧，我走了。”

　　说罢，她拉开凳子，准备离去。

　　苏诚见她这样，心里颇为烦躁。

　　目光闪了闪，站起身来一把拉住她的手臂，用力一拉，将她的身子全部揽入了怀里，然后目光紧紧盯着她，双手箍住了她的香肩。

　　“放开！”王月蓉看着他，平静地道。

　　“不准走。”

　　“我让你放开。”她再次开口，声音里带了一丝怒意。

　　“听我解释，不行吗？”

　　“放开我！”她忽然轻叱了出来，眼里那原本没有波澜的镜面，忽然泛起了滔天的浪花，泪水夺眶而出，瞬间便滑过了脸颊。

　　苏诚见状，却是有些心疼，捧着她的脸蛋，嘴巴盖上了她的双唇。

　　忽然被亲，王月蓉一下子就傻了。

　　泛红的眼眶，止住了泪水，大大的眼珠子紧紧瞪着苏诚。

　　直到十秒后，她的脸颊才泛起了一丝晕色，羞怒地推开苏诚。

　　“你让我静一静，我现在很难受。”王月蓉撇过头，低声道。

　　苏诚还未答话，一旁的陈茹便抱着双手，站起身来，在他们的旁边揶揄道：“你俩还真不知羞耻，当我不存在啊，放开她！”

　　说着，她手臂一伸，就准备帮助苏诚松开王月蓉。

　　哪知，苏诚这边，却伸出一只脚，轻松勾得她底盘不稳，身子不由自主地靠了过来，然后手臂一揽，她整个人也是落到了苏诚的怀里。

　　但是，苏诚却并未向对待王月蓉那般温柔地对她，手臂一挥，带起一阵掌风。

　　啪啪啪……

　　十几个巴掌，如疾风骤雨，倏然全部落在了她的左臀之上。

　　“啊……你干什么，停下手！”苏诚忽然来的这么一招，令陈茹大惊失色，连夹紧大腿，死死抵抗着他的袭击。

　　“你疯了，你这样打她，不怕她报复你吗，她可是区委书记，停手！”

　　王月蓉在一旁瞧了，也是吓了一跳，连忙拉住苏诚，要他停手。

　　“报复？我还真不怕她报复。”陈茹是什么样的人，苏诚比她自己还清楚，外表冷艳，内心寂寞，她是个渴望被调教的女人。

　　所以，他不仅没停手，手上的动作，反而加快起来，力道也加重了一些。

　　现在的情况，苏诚得拿出属于男人的威严，否则根本压制不住这两个女人。

　　既然到了一这一步，他也没有回头路可走了。

　　要么她俩好好相处，要么今天过后，苏诚两个都得不到。

　　一分钟后，苏诚打了陈茹七八十下，见差不多了，他收回了手掌，同时松开了陈茹。

　　此刻的陈茹，身子早都已经软了，没了苏诚的支撑，她直直地瘫倒在地上，媚眼如丝，脸色羞红，胸脯起伏不平，香气直喘。

　　王月蓉见状，连忙前去搀扶她，询问道：“陈姐，你没事吧？”

　　“走开你……”陈茹软着身子，狠狠地推了王月蓉一把，但是力道太小，没推开她。

　　“别管她，她正舒服着呢。”苏诚揶揄地道。

　　“舒服？”王月蓉面露诧异，侧头看了眼陈茹的脸色，居然发现了一抹做了那事以后的余韵。

　　“看什么看，刚刚不是要走吗，赶紧走啊你。”陈茹瞪了眼王月蓉。

　　听到这话，王月蓉不乐意了，“陈姐，话可不是你这么说的，刚刚想走那是刚刚，现在我不想走了，事情是怎么回事，我要弄清楚。”

　　“想弄清楚？行，我告诉你，具体情况就是我和他上了床。”

　　“上了床？”王月蓉余光狠狠地割了下苏诚，这家伙，怎么就管不住自己裤裆里的玩意儿呢？

　　苏诚干咳道：“事情是这样的，当时她半夜深更，非要来找我治病，然后我让她走，她不走，那时候我被下了药，所以……就犯了错。”

　　“真的？”王月蓉问。

　　苏诚道：“真的。”

　　“假的。”陈茹插嘴说：“这个家伙，早在第一次遇到的时候，就打了我主意。”

　　“陈茹，你别这么无耻行不行，我什么时候打你主意，是你自恋的行不？”苏诚发誓，他在和陈茹上床以前，根本没想过和她纠缠。

　　“我自恋？你少狡辩。”陈茹恢复了一些力气，缓缓扶着座椅站起身来，看着他怒道：

　　“既然你没打我主意，那么为什么要让我在你面前做深蹲？那天晚上，还为什么要脱了我裤子打我屁股，还摸我那里，啊？还有，飞机上捏我胸干嘛，这些都是明摆着你花心的证据，你还有什么狡辩的？”

　　听到陈茹的话，王月蓉脸色一变，抹了把脸上的泪痕，拧起眉头，捏起拳头，恨不得狠狠地去捶苏诚几下。

　　“我说我是被逼无奈，你信么？”苏诚摊手，一副极其无辜的样子。

　　他这话倒是没假，他所有和陈茹的接触，都源自于系统任务，倘若他不去完成，他就得倒霉，那也是没办法的事情。

　　“你唬鬼呢。”陈茹当然不信，她看到的和听到的，都是事实和证据，什么被逼无奈，分明就是苏诚这家伙的狡辩。

　　“你们俩什么时候上的床？”王月蓉看着陈茹问。

　　事情到了这一步，她现在想逃避，也没办法了，还是得面对现实。

　　况且，今天的事情没个解决，不仅她心里会不痛快，她和陈茹多年来的姐妹感情，也会因此而破裂，这不是她愿意看到的情况。

　　“一个月以前。”陈茹记得清楚，现在一想起那时候的情况，她便……有些羞耻。

　　闻言，王月蓉微叹，看着苏诚道：

　　“一个月以前，呵呵，我本来不想管你的私事，有些事情我告诉过你，别给我知道，可你呢……也怪我，假如我不给你介绍她，也不会出现今天这样的情况，怪我。”

　　王月蓉神色哀伤，不禁开始自怨自艾。


第652章 借口又如何，至少是理由……

　　“月蓉，你没错，错在我。”苏诚见她这样，心里也难受。

　　斟酌片刻，苏诚又道：“你走吧，你要的东西，我现在已经给不了你了，你的病现在也好了，以后找个地方生活下去，平静地过一辈子也好，免得老是因为我而伤心。”

　　其实面对王月蓉，苏诚很早就有过这样的想法，可是他怀有私心，想霸占她，所以一直舍不得她离开，才不断地这样欺瞒下去。

　　然而，矛盾到了今天，到此时此刻，已经没有了回旋的余地。

　　苏诚给不了她一生一世只爱她一个人的生活，因为他还有任贝贝、乔宣、古丽热依、姚丽娟她们，他不可能抛弃她们和王月蓉走。

　　事情拖得越久，对彼此的伤害越深，苏诚心想，是时候该做一个了断了。

　　“你说什么？”王月蓉面孔呆滞，怔怔地望着苏诚，觉得不可思议，他一定是在说梦话。

　　“现在的我，配不上你。”苏诚转过头去，不敢看她的眼睛。

　　啪！

　　王月蓉挥起素手，一巴掌拍在了苏诚脸颊上。

　　他本可以去躲，但他没有躲。

　　这巴掌，他挨得心甘情愿。

　　“这一巴掌，打的是你胡乱说话。”王月蓉忍住眼眶里的泪水，抽着鼻子道：“以后再乱说话，我就抽你两巴掌！”

　　“你这又是何必呢？”苏诚看着她，苦笑不跌，坦诚道：“我不想继续伤你了，除了她，我外面还有人。”

　　“别说了，我不想听，我不要听。我只问你，你心里还有没有我？”王月蓉带着哭腔问。

　　“有。”苏诚回道。

　　“有就好，记住我们的约定。”王月蓉脸上挤出一丝欣慰的笑容，继续道：“你住哪儿，我搬过去和你一起住。”

　　“我明天要去美国……”

　　“也好，你去美国散散心，我也出去走走，我们大家都需要冷静下。”

　　王月蓉走上前来，贤惠地给苏诚理了理衣领口，“不管怎样，我这辈子只和你结婚，只要你心里有我，就别说刚才那种傻话，我也不会走。”

　　说着，她抚了抚刚才打过苏诚的地方，有些心疼，踮起脚尖轻轻地吻了下他的嘴角道：

　　“好了，你快走吧，我和她说说话。”

　　“你……”

　　“别说话，你一说话，我心里就难受，走吧，别回头，离开这里。”王月蓉来到苏诚侧面，轻轻地推了他一把。

　　苏诚见状，心里五味陈杂，老不是滋味。

　　他本想和王月蓉撇清关系，让她好好过她自己的生活，可现在看来，她的信念却异常执着，这让苏诚愧对于她，却无法对她做出任何补偿。

　　到了他和王月蓉的这种地步，已经不是男女之间的啪啪啪能概括的了，复杂的不得了。

　　苏诚离开后，王月蓉拉开凳子，坐了回去。

　　陈茹脸上的潮色已经褪去，夹了夹有些湿润的某处，坐在王月蓉旁边道：

　　“你还真是个傻女人，你知道他还有几个女朋友？最少都还有七八个，以你的性格，你受得了？趁早快刀斩乱麻，结束了这一场孽情，不好么？”

　　“我走了，你就少一个竞争对手，是吗？”王月蓉平静地看着陈茹问。

　　陈茹面色一滞，冷声笑了笑，没承认也没否定。

　　一时间，两人均是沉默不语，气氛颇为凝滞。

　　片刻后。

　　“我是在帮你解脱，和你姐妹一场，我不想看你痛苦。”陈茹语重心长地说。

　　“你喜欢他吗？”王月蓉忽然问。

　　“你问这个干什么？”

　　“我喜欢他，也爱他。”王月蓉柔情地说：“在没他以前，我的世界是灰暗的，没有色彩。如果不是遇到他，我早就已经死了，成了火葬场里的一堆烧灰，不可能没有痛苦的活到现在。”

　　“他能离得开我，但我离不开他，那是一种你不明白的信念……”

　　“你也不清楚我对他的感情，哪怕所有人都离开了他，只要他心里还有我，我都会一直陪着他。”

　　“呵，说得很煽情，和真的一样。”陈茹轻轻哼了声，捋了捋鬓角零散的发丝道：“说来道去，还不是你想跟着他，而找的自欺欺人的借口。”

　　“借口又如何？至少它是理由。而你呢，你有什么理由缠着他？”王月蓉柳眉拧着。

　　“你这么问我，很白痴。”陈茹不急不缓道：“你真能忍受他身边有那么多女人，嗯？”

　　“这不关你的事情。”

　　“看来，你这是在逼你自己，女人做到你这种份上，月蓉啊，你真是失败。”陈茹嘴角勾了勾，摇摇头说：“不过，我奉劝你一句，你最好是离开他，这不关他心里有没有你的问题，而是你配不上他。”

　　“我能不能配得上他，不是你说了算。”王月蓉不满地道，如果不是陈茹此前多次帮助她，把她当姐妹看待，她早都和她翻脸了。

　　苏诚是什么样的人，王月蓉心里清楚，在刚才的解释上，王月蓉觉得他十句话起码有八句话是真的。

　　所以，在王月蓉眼里，他和陈茹发生关系，必定是陈茹主动勾引的他。

　　此刻再听陈茹说的这些话，王月蓉更加笃定了自己的猜测。

　　“你我姐妹一场，我给你露个底。他公司成立半年多，你知道现在的产业值多少？已经过了千亿。按照现在的发展速度，他将成为世界上最有钱的人，你家里虽然也富裕，但远远比不上他，这样优秀的男人，你驾驭不住，懂吗？”

　　陈茹一副过来人的样子，对苏诚的事情侃侃而谈，还讲得头头是道。

　　“他的公司，产业值过千亿？”王月蓉带着水光的眸子眯了眯。

　　“所以说，你也该意识到你们之间的差距了。”陈茹胜券在握地道。

　　王月蓉笑了，“我是说这臭小子胆子那么肥，不仅招惹你，还到处拈花惹草，原来是这么回事。”

　　见她这副表情，陈茹心里忽然一抽，细想之下，恨不得给自己一巴掌。

　　“我之前还以为他的公司，顶多几十上百亿，但没想到居然过了千亿，从百亿到千亿，这可是一个很大的分水岭。”王月蓉抿嘴，盯着陈茹道：“你说得对，这样优秀的男人，我怎么可能轻易放弃，谢谢你陈姐，如果不是你提醒我，我还不知道要郁闷多久呢，这个臭家伙……”

　　“你……”陈茹脸色一变，心里有些后悔给王月蓉提这茬子事情，她沉声道：“你非要搅和进来？”

　　“他从一开始就和我好，你是第三者，你都不怕，我怕什么？”王月蓉仰头一笑，轻松地道。

　　见事已至此，陈茹冷着脸，默然不语。

　　王月蓉给她倒了一杯红酒，徐徐道：“陈姐，来喝一杯吧，这么好的酒，可不能浪费了。”

　　陈茹瞥了她一眼，缓缓端起了酒杯，与她碰了碰，扬起脖子，一饮而尽。

　　“我有个提议，你听不听？”陈茹忽然道。

　　“什么提议？让我猜猜。”王月蓉思考了一下，笑着说：“你是想和我联手，把他身边的女人，都赶走，然后咱俩再分出个胜负？”

　　“怎么样，你是聪明的女人。”

　　“你是官场的人，喜欢勾心斗角，不过……我不喜欢这样，况且你不了解他，要真的那么做，率先出局的，必然是咱们俩。”

　　“危言耸听。”

　　“是不是危言耸听，你大可自己去试试。好了，今天的事情到这里，我也没心情吃了，钱已经付过了。”王月蓉站起身来，美眸一闪，调笑着道：“还有啊陈姐，我怎么都没想到你，居然是……那样的人。”

　　说罢，王月蓉提起包包，迈着步子，扭着纤腰，离开了这个包厢。

　　“那样的人？”陈茹兀自念叨了一会儿王月蓉这话的意思。

　　“呸，我那是自然现象。”

　　想到关键处，蓦然间，她的脸色羞得通红，鲜有地露出了小女人的姿态，风韵万千。


第653章 飞往洛杉矶……

　　11月21号，星期二。

　　清晨上海的上空，蒙着一层薄薄的雾气，遮挡了看向远方的视线，不过在阳光的炙烤下，晨风一吹，很快散了去。

　　清早起床，苏诚洗漱穿戴完毕，任贝贝推门而入，正巧撞见了他。

　　“哎，你今天真要去美国啊？”任贝贝看着苏诚，走上前来，两只柔软的小手搭在他的肩膀上，揉着他的衣服。

　　“嗯，最近公司的业务拓展到了美国，我必须去一趟。”苏诚伸手揽过她的腰肢，贴着她柔软的身子，心里一阵满足。

　　“要去多久？”任贝贝询问。

　　“少就十天半月，多的话，一两个月。”苏诚给了笼统的数字。

　　“啊？至少半个月啊，还有可能一两月。”任贝贝捏起粉拳，轻轻捶了下他的胸膛，“你去这么久，我怎么办啊？”

　　“要不一起去？”苏诚伸手向上，撩着她柔顺的秀发。

　　“我去啥，我平时还要上课呢。”任贝贝嘟嘴，问：“今天下午的飞机啊？”

　　“嗯，下午一点四十，直接飞洛杉矶。”苏诚说。

　　“真的是。”任贝贝嘀咕一声，脸蛋红了红，说道：“那个，现在行么？”

　　“行什么？”苏诚奇怪地问。

　　“哎呀，就是那个，你懂的。”任贝贝害羞地低下头，娇躯一摇一摆的，跺着脚呢喃不休。

　　见她一阵娇嗔，苏诚狐疑地看她一眼，“你不是这个月都不行？在补身子吗？”

　　“养精蓄锐这么久，也差不多了，我要把你打趴下。”任贝贝道。说话间，她准备踮起脚尖，送上自己的香吻。

　　“今天不行。”苏诚却伸手挡住她带水的嘴唇。

　　“昂！”任贝贝喉咙里嗔了一声，脸上布满了幽怨的神情，薄唇被银牙紧紧咬着，秀眉微微拧起，水汪汪的大眼睛，满是渴求地盯着苏诚。

　　“乖，我一会儿要去公司处理事情，现在都快八点，得走了。”苏诚捧着她嫩滑白皙的鹅蛋脸，宠溺地揉了揉。

　　“那我咋办，我现在想了……”任贝贝委屈地道，眼睑半低着，嘴唇微微嘟起，那样子可爱极了。

　　“忍一忍。”

　　“忍不住。”

　　“那就用……手。”

　　“你帮我……”任贝贝最终妥协，但却要求苏诚帮忙。

　　闻言，苏诚翻了个白眼。

　　本来他是不想答应的，今天也压根儿没想过这事，可瞅见任贝贝那一副渴望至极、欲求不满的模样，忍不住轻笑一叹。

　　这要是搁在昨天，苏诚早都将她举高高了。

　　“贝贝，你真的是……越来越色了。”他伸手，忍不住在她胸口位置捣鼓了一下。

　　“还不是被你宠坏的，谁让你这么疼我。”任贝贝开心地道，拉着苏诚便来到床边，娇躯软倒下去，催促道：“快点，我待会儿也要去听课。”

　　“要听课还这么色急。”

　　任贝贝说：“你下午要走，我只能这样啊。”

　　“行行行，腿分开点……诶，你别蹬我，调皮是吧？啪！”

　　苏诚扒着她裤子，她却淘气地和苏诚玩了起来，惹得苏诚敲了她俩下，她才变得老老实实。

　　不一会儿，帮她捣弄起来。

　　到了一半，任贝贝一边享受着，一边问道：“亲爱的，我有件事儿想和你说说。”

　　“讲。”

　　“嗯……你觉得宣子怎么样？”

　　“什么意思？”

　　任贝贝说：“你觉得她漂亮吗？”

　　“在我眼里，你最漂亮。”苏诚微微一笑，他这话并非敷衍，任贝贝确实是他女人里面，脸蛋最为精致，身体各方面最为协调的一个，放在古代，那绝对是倾国倾城的美人。

　　“那她呢？”任贝贝说：“你老实回答我，她在你眼里也很漂亮，对不对？别敷衍啊，我不生你气，老实说。”

　　“是吧，她也不错。不过，你问这个干嘛？”苏诚眼神一闪，忽然想到了些什么。

　　但他又觉得时间太短，恐怕不太可能。

　　“没干嘛，唔……随便问问，你怎么慢了，快点啊，我快来了。”

　　“色贝贝。”

　　“……”

　　帮助任贝贝解决生理问题后，苏诚离开东湾别墅区，坐着劳斯莱斯来到了超维科技公司。

　　刚一到公司，他便接到了一个陌生的电话。

　　询问之下，原来是老凤祥金店的严海宽，他电话里告知苏诚，需要一定数量的黄金，想尽快交易。

　　苏诚听了，心里一喜，想着要不取消航班，先完成交易？

　　结果，令他心头不爽的是，严海宽那边表示，暂时想弄个500千克黄金探探路，苏诚闻言，顿时就偃旗息鼓，兴致寥寥。

　　若是严海宽弄个七八吨黄金，苏诚还可能扭转行程和他交易，但五百千克黄金，太少了。

　　不过，好歹是一顾客，黄金卖了多少也是钱，苏诚并没拒绝和他的交易，只是把这一任务交给了电一，让他带着小工机器人去完成交易。

　　而苏诚自己，则继续按照原定的行程，坐飞机前往美国。

　　一番交代后，时间已经是来到了正午。

　　去了趟第一研究所，苏诚收起【三维打印机】，并且带上武三，直奔浦东机场。

　　本来的话，苏诚是准备坐私人飞机去美国的。

　　事与愿违，第一是由于肖明航那头繁忙，航线没有买下，第二是目前军方送的机长和副驾驶，暂时没有开飞机去洛杉矶或者旧金山的经验。

　　所以，为了安全起见，就算有航线，苏诚也不会选择坐私人飞机。

　　万一飞机飞到中途，忽然落在海里了，那可就悲催了。

　　当然，他还有【时光倒流】，倒也不怕。

　　下午一点四十，一架波音公司生产的飞机，从上海浦东国际机场缓缓起飞，一路向东。

　　飞机上，苏诚乘的是头等舱，此时头等舱里，前面墙壁上的液晶显示屏，正播放着美国新闻。

　　而在头等舱里面，除了他和武三以外，还有另外两人。

　　其中，有一人他还恰巧认识。

　　侧头，看着坐在左侧，带着墨镜和口罩，穿着一件白色羊毛衫的杨妮，苏诚饶有兴致地打量着她。

　　一上飞机，苏诚便认出了这个女人，苏诚不相信她不认识自己。

　　两人的座位，苏诚是靠着右侧的过道，过道过去坐着武三一人，背后则是一面白壁，杨妮坐在苏诚左侧靠着窗户，脑袋朝着窗户那边，似乎是一上飞机便睡着了。

　　“杨小姐，你也去洛杉矶？”无聊之下，苏诚把座位放低一些，伸手越过扶手，碰了碰她的肩膀。

　　但她却一动不动。

　　苏诚见状，又碰了一下，她也不动。

　　“哟，装睡？”苏诚笑了笑，她的呼吸不太匀称，明显是在装睡，一眼便识破了。

　　想着，苏诚摇了摇头，既然人家不愿意搭理自己，那他也懒得拿热脸贴冷屁股，只是没人聊天，有点枯燥。

　　“要坐十几个小时，真无聊。”苏诚兀自嘀咕，这时候，要是有个人来劫机，那才有乐趣。

　　当然，这种事儿的概率为亿万分之一，苏诚倒不觉得自己有这样的好运。

　　闭眼假寐，苏诚想着想着，记起了王月蓉，想到她昨晚的话，苏诚一阵感慨。

　　“花心没有回头箭，我算是一条路得走死了。”

　　在女人的事情上，苏诚也没什么好后悔的，只是感慨现在为什么不是古代世界，一夫多妻，那多好啊……

　　在苏诚登上飞往洛杉矶航班的时候，京都某研究所，却是发生了一些有趣的事情。


第654章 高傲的德国科学家……

　　“主任，这群德国佬太可恶了，拽二八五的，我真想一巴掌拍死他们。”

　　一间宽敞无比，摆着各种机械设备的地下研究所里，一名穿着军服的三十岁男子，看着前面七八个来自德国的科学家，目龇欲裂，一副恨不得撕了他们的模样。

　　闻言，另外几名随行的研究员也是表示不服。

　　魏长春眉梢皱了皱，压了压手道：“小郑冷静点，你们也别激动，情绪可以在心里打滚，但千万别写在脸上，对方是外国友人，懂吗？”

　　“我只是看不惯他们那趾高气扬的样子，有什么了不起的。”小郑道。

　　“趾高气昂？那是人家的本事，人家在这个领域，的确是世界前沿，我们国家目前的技术还比不了。”魏长春看了他一眼，又瞅了眼前面的几个德国科学家，道：“不过，这几个人，的确是有点猖狂，得想个法子灭灭他们的气焰。”

　　“主任，我有个法子。”小郑眼珠子一转道。

　　“什么法子？”

　　“今天上午，咱们从超维科技不是搞了一批好货回来么？”小郑目露兴奋的神色，“这群德国佬一直瞧不起咱们国家的高端制造业，咱们之前从他们国家进购的数控机床，全都是他们淘汰的东西，如果……”

　　“糊涂，打住！”魏长春话到这里，狠狠地瞪了小郑一下，“财不外露，这个道理你不懂？”

　　说着，魏长春又蹙眉沉思了下，道：“我先请示下领导，问问可不可行。”

　　听到这话，小郑和其余的人眉头挑了挑，魏长春如此说，证明他动心了。

　　一个电话过去后，魏长春收好了手机，扫了眼在场的人道：“现在实验室那边还在测试性能，等会儿再说。走吧，先去陪这几个家伙唠叨唠叨。”

　　“是，主任！”

　　于是，小郑几人跟在魏长春后面，来到了几个德国佬的身侧。

　　“魏主任，这就是你们华夏的高级研究所？我说一下我的看法，来的时候，我很期待，但现在一看，我非常失望。讲一句实话，你们的设备真的很一般，这种技术，我们国家在七年前就已经淘汰了。”

　　一名胡渣子白色，稍显瘦弱的德国科学家摇头晃脑地道。

　　他旁边，一个二十七八的德国青年，立刻对他的话进行了翻译。

　　闻言，华夏这边的研究员以及魏长春的脸色都很不好看，这群德国佬，还真是给脸不要脸了。

　　德国作为欧洲的工业强国，在高端制造业上，一直仅次于美国，甚至有些方面比美国还有优秀。

　　而华夏缺少高端技术支持，一直被德国科学家所看不起，这也不是什么稀罕事儿了，不过近年来华夏发展十分迅速，现在他们的态度改观了一些，当然，也只是变得稍微懂点礼貌了，那高傲的鼻孔，依旧是那样。

　　眼神闪烁片刻，魏长春压住暴脾气的小郑，示意他别动冲后，换上了笑容说：“时代在进步，科技也在进步。十年前，我们用的东西，是你们二十年前淘汰的东西，但现在，我们的技术，和你们的差距，已经只有十年了。”

　　顿了顿，魏长春说：“米歇尔博士，你说，如果再过十年，我们之间的差距，又会变得怎样？”

　　那叫米歇尔的德国科学家听了这话，却是轻哼声，摇头说道：

　　“魏主任，我想你误解我的意思了，我是说，以你们华夏这样的制造水平，还暂时没办法与我国实现‘工业4.0’的对接，我们几个人，这次只是先锋的考察团，很显然，你们的技术连我们的眼睛都过不了，那在后面正式的考察团眼里，肯定也是不行的。”

　　“先锋的考察团？”听到这话，魏长春面色一愣，这群人来之前，可是说只来参观的，什么考察团？

　　“米歇尔博士，你知道你刚刚说的话，有多严重？”魏长春面色稍微冷了冷。

　　“多严重？”米歇尔满不在意。

　　“你来的时候，告诉我们只是参观，但现在你又说是考察团，你这种行为是极其恶劣的欺骗行为，严重破坏了华夏与德国的友好关系……”

　　“不不不。”米歇尔忙道：“魏主任，我们并没有欺骗你的意思，只是这次的合作项目事关重大，关乎着人类的未来，我们德国作为这次项目的发起国，肯定要在这方面做严密的考察，不能敷衍了事。”

　　“什么项目，我怎么不知道？”魏长春纳闷了，这事儿他还真没听说过。

　　就在这时，从侧门处，迅速走进了七八个人，为首的一人，是军委总后勤部的何部长。

　　“何部长！”见到来人，魏长春立刻撇开米歇尔几人，跑上前来敬了军礼。

　　何部长微微点头道：“这里的事情我已经知道了，你们科技委截了一批机床，已经开始在测试了吧？”

　　“是的。”魏长春道。

　　“嗯，事情有变，你让他们加紧测试。”

　　“何部长，我刚刚已经催过了，但是这事，到底是怎么回事，这些德国人，说是有新的合作项目，是什么？”魏长春疑惑地问。

　　“伊旬园。”何部长凝重地吐出了三个字。

　　“什么！”魏长春面皮剧烈抖动，惊呼了一声。

　　这个叫做“伊旬园”的项目，他偶然之间也听说过。

　　据传，是西方国家为了开拓人类的生存领域，探索月球，在月球建立基地的一个超前沿的科技项目。

　　而能参加这个科技项目的国家，不仅仅要有雄厚的工业和经济基础，还必须具备超前的高端精密技术。

　　“现在国际上的形势非常严峻，我刚刚接到上头的消息，这次德美日三国合起来，要对我们国家进行这一项目上的封锁，目的是抑制我们的崛起，德国的这群科学家只是第一批，后面还有日和美两国的大量科学家前来对此事说事儿。”何部长沉声道，他的意思非常明了。

　　众所周知，二战后，华夏的崛起速度非常快，引起了西方众多国家的不满，不过，由于发展时间太短，现在高精度的制造业是华夏的短板，而德日美三国又不敢在明面上拒绝让华夏参加此次的项目，否则会引发重大的国际纠纷事件，甚至撕破脸皮。

　　所以，他们便逮住华夏高精度制造业不行的这点来文章，一旦成了，华夏将被排挤在外，对华夏的在国际上的地位，会是一个很大的打击。

　　这其中，不仅仅涉及到了伊旬园项目的建设，还关乎着国与国之间的博弈。

　　如果不出意外，华夏在这场博弈中，会败得很惨。

　　“这些个王八蛋……”听了何部长的话，魏长春稍稍一想，便想透了个中的关键和事态的严重性。

　　“不过何部长，事情还没走到那一步，咱们还有超维科技刚刚运来的机床……”魏长春道。

　　“嗯。对我们来说，这次是挑战，但也是一次机会，一次狠狠锉削德日美三国气焰的机会。”何部长眼里闪过一抹精芒，现在的国际环境相对和平，没有仗打，明面上的战斗，都是些科学技术和军工装备的博弈。

　　米歇尔见魏长春和何部长几人在叽叽咕咕说着什么，他想了想，带着人走上前来道：“魏主任，我想我的任务，大概已经完成，所以，我得走了。”

　　翻译员把米歇尔的话译成汉语后，魏长春眉心一跳，看向何部长。

　　何部长蹙眉，看着米歇尔说：“博士，你还漏看了一些东西。”

　　闻言，米歇尔笑道：“这位长官，这里应该就是你们华夏顶级的研究所了吧？我来这只看高端的东西，不看低级的东西。”

　　何部长也笑了，“你看的这些，的确是低级的东西，不算高级。”


第655章 华夏竟然有这么高端的机床？

　　“你的意思是？”米歇尔目露困惑。

　　“魏主任，带他们去看看我们华夏的高精密设备，让他们知道，顶级的东西，不止是他们这些喜欢实行技术封锁的人有，我们华夏，也不缺！”何部长胸口一挺，傲然地道。

　　“是！”

　　如果说，没发生这档子事情，何部长绝对不会让这群德国科学家去看从超维科技那边新引进的机床，因为华夏一向走闷声发大财的路线，奉行低调。

　　不过，现在的形势极其严峻，该高调的时候，绝对不能低调。

　　这就和制造了高端的武器，立马要拖出来演练一番一样，起的不仅仅是威慑作用，还要向别国展示本国的强大，让他们掂量着，该不该得罪。

　　于是，魏长春领头，何部长带着人，与米歇尔等德国的科学家一起，出了地下研究所，乘车往科技委所在的实验室驶去。

　　半个小时后，一行人抵达了科技委的实验室。

　　率先进入实验室，魏长春立即询问几名测试人员道：“情况怎样，精度和效率如何？加工范围怎样？”

　　“主任，我们也不知道该怎么形容，您自己看数据吧。”其中一名测试员指着一份刚刚打印出来的数据单。

　　魏长春拿过数据单，开始迅速浏览。

　　一瞧之下，他眼皮子剧烈的颤动起来，面露狂喜之色，看着那名测试员，他激动地问道：“你确定，这是这台机床的测试数据？”

　　“没错主任，我们一一测试了螺旋桨、发动机减速器、飞机高铁的轴承和军舰曲轴，反复测试，数据全部都一样，没有丝毫的偏差，这些都是以前我们所做不了，需要进口的东西啊，现在却能轻轻松松的加工了，实在是……”测试员此时的脸色也激动的有些发红。

　　“行了，我知道了。”魏长春抬手打断他，脸上泛起了一丝轻松的笑意，说道：“立刻把工件上座，现在外面有几个看不起咱们国家高精密制造业的德国佬，你懂该怎么做？”

　　“主任，我懂！”

　　说话间，那名测试员，立刻指挥其余几人开始调配九轴联动数控机床，并且选取了一块专门用以加工飞机轴承的渗碳钢，将其安装了上去。

　　片刻后，何部长领着几名军方的研究员，与米歇尔等人一起进入了这处实验室。

　　米歇尔看着那台数控机床，目光闪了闪，却摇头说道：“这就是你们华夏的高精密仪器？我看起来，怎么和五轴三联动的数控机床一模一样？”

　　五轴三联动的数控机床，是德国二三十年前就研究出来的东西，米歇尔这话，嘲讽的味道很浓郁。

　　何部长听了，轻笑一声，对魏长春打了个手势。

　　见状，魏长春也立即对测试员使了个眼色。

　　紧接着，在一名测试员的操控下，九轴联动数控机床的加工台，倏然闪过一道蓝光，进行扫描之后，那块渗碳钢工件开始随着侧座的机械手臂，迅速转动起来。

　　并且在转动过程中，有效调整位置，而另外一只镶嵌了纳米切割刀的机械手臂，在迅速换刀后，对工件进行了直接的加工。

　　滋……

　　蓦然间，一阵如弹奏钢琴时，美妙的声音响彻在实验室中，只见在机械手臂的加工下，工件上原本坚实的钢材，如豆腐一般，不停地被削飞刨下。

　　并且在经历了第一轮的刨削后，立马进行了快速钻孔处理，变幻速度和加工速度之快，令人眼花缭乱。

　　“这……我的上帝，怎么可能！”

　　米歇尔这边，原本还是一副漫不经心的样子。

　　他这次来到这里，上级给他的指示是，随随便便走一遭，只是过场而已。

　　来之前，他也对华夏的工业制造，有个笼统的了解，大概是底层的工业制造世界第一，但是高端的精密技术，却远比不上他们德国。

　　所以说，刚刚看到那台数控机床，米歇尔心里其实是不屑的，这群华夏的人，要想以数控方面的科技，来展示他们的前沿制造技术，那是很蠢的做法。

　　因为他们缺稀的，正巧是这方面的技术。

　　可是，此时此刻，在经历了半分钟，不，准确来说是不到十秒后，米歇尔的看法变了。

　　从愕然，到疑惑，再到现在的震惊。

　　他抑制不住的迈动了脚步，近距离去观看工件的加工，眼睛一眨不眨，像是在欣赏一件完美的艺术品一般。

　　“太快，太精准了，这简直就是一次艺术品的完美锻造。”米歇尔自言自语道。

　　他身后，一名跟着来的德国科学家咽了咽唾液，道：“米博士，这好像是一台九轴联动的机床。”

　　“我当然知道！”米歇尔道。

　　“但是它给我的感觉，比起我们国家18轴的数控机床还要厉害！”

　　“还用你说？”米歇尔转头不满地瞪了他一眼，道：“闭上你嘴，待会儿再讲话！”

　　数控机床，理论上可以有无数轴，不过，一般来讲，九轴的数控机床足以加工一切的零件，不管是航空的也好，航天的也罢。

　　轴数多了，也不是说没用，但用处的确不算太大，能把空间内的自由曲面加工完善，就算只有五轴，也比十八轴的强。

　　随着工件加工的进行，一个涡轮式飞机的轴承，逐渐成型。

　　这几个来自德国的科学家，早已是放下了自己的高傲，眼睛发直地望着这台数控机床。

　　五分钟后，曲面处理完毕，一个飞机的轴承加工完毕，当然，这只是发动机轴承的一部分。

　　尽管只有一部分，但是，在以往的华夏高端制造业中，加工这样一个轴承，先不提精度是否合格，单单是效率，就与这台机床差距了至少十倍。

　　跟着何部长一起来的那些研究员，基本都是懂得机械制造的学者，他们瞧了刚刚的加工情景，一个个的眼睛瞪得比牛眼还大，神情振奋。

　　包括何部长，老脸上也浮出了一抹激动的红色，呼吸略微急促了一些。

　　工件加工完毕，米歇尔转过头来，看着何部长道：“没想到，真的是没想到，你们华夏竟然有这样高端的机床……”

　　米歇尔此刻有些羞愧，他刚刚还嘲讽说这台机器和五轴三联动的机床一样，可现在一瞧，这台数控机床，已然是比他们国家最为先进的18轴机床，都要厉害了。

　　何部长平息了一下心绪，淡淡地道：“有些东西，不是我们没有，而是我们不想拿出来罢了。”

　　闻言，米歇尔深以为然，连忙询问道：“你们华夏这样的机床，愿不愿意出手，如果愿意，我们可以花足够的财富来购买！”

　　何部长笑了笑，“不好意思，这些东西，你们只能看，不能买……”


第656章 漂亮的空姐……

　　不久，米歇尔几人带着遗憾和不甘离开了这里。

　　他们走后，霍然间，实验室里沸反盈天，议论声如潮。

　　“哎，太解气了！”

　　“是啊，刚刚那几个德国佬还一脸不屑，结果看了这台机床的加工之后，眼珠子都快掉出来了。”

　　“这应该是超维科技那边运来的九轴机床吧？啧啧，没想到啊，居然这么高科技，我之前还以为是普通的九轴机床呢。”

　　“嘿嘿，以前那群德国佬对我们进行技术封锁，这一次，我们也要这样对他们，让他们尝尝被吊打的滋味！”

　　“……”

　　听到议论声，何部长面上也露出欣慰的笑容。

　　魏长春走过来道：“怎么样何部长，这次事情，应该没事了吧？”

　　“那些想耍花招的人，自然想不到我们有这样高端的机床，多亏了超维科技啊，如果不是有这台机床，我们国家在国际上的处境，将会变得极其尴尬。”何部长感叹道，这次的事情看似很小，但往大了去，一旦没处理好，那将会酿成极其严重的后果。

　　在以前的时候，许多国际的大型项目，华夏都是没有资格参与的，而原因，往往都在于这些技术上不足。

　　德日美三国这次想从高端的制造业上，对华夏进行排外，打压华夏在国际上不断拔高的地位，至于伊旬园的项目，指不定只是个幌子。

　　而上头的首长，也是意识到了问题严重性，否则也不会直接下令何部长一个军委总后勤部的领导，来亲自督办这事。

　　“现在，一切都好了。”魏长春道。

　　“还不算，不要放松警惕，机床的事情肯定是瞒不住的，未来一个月内，其他的国家，必然会派人来参观，完了之后，事情才算结束。”何部长道：“好了，这台机床就留在你这里，但是之前你们科技委截下的另外十九台机床，你得马上找人送到我那里去。”

　　“何部长，你这……”

　　“这是上面的命令，物资需要统一调配。”

　　“好吧。”何部长的一句上级命令，让魏长春无法做反驳，只能无奈应是。

　　……

　　在京都发生的事情，苏诚并不知道，他此刻正悠闲地坐在万米高空的飞机上。

　　从上海到洛杉矶，有一万多公里的距离，预计的飞行时间在十三个小时。

　　由于这架飞机是返航回美国的飞机，所以上面的空姐，都是美国妞。

　　网上都传闻空姐迷人性感，美丽大方，不过苏诚却知道，那只是极个别的空姐。

　　大多数的女空中乘务员，都是姿色平平，真有漂亮的那种，也极少或者说做一段时间她们便不做了。

　　一是因为改行，二则被有钱人包养了。

　　不过，也不知道是不是苏诚的运气使然，在经历了昨晚的郁闷后，他今天所坐的头等舱，便有一个漂亮的美国空姐。

　　迷人蓝色的眼睛和金色头发配丰腴凹凸的身材，奔放中带着大气的美国妞，实在是性感迷人。

　　衣服是海蓝色的制服，大腿纤长，套着肉色丝袜，身高足有一米七五。

　　她从后面走进头等舱后，率先询问武三要喝什么，但那二愣子却淡淡地瞥了她一眼，便移开了目光，一言都没发。

　　“先生，您想喝点什么？”转过身来，她用不圆润，但还算流畅的中文询问苏诚，脸上带着甜甜的笑容。

　　“威士忌，有么？”苏诚问，扫了眼她胸前的工作牌，叫做伊莎。

　　“有的，请您稍等。”她说着，又问杨妮道：“小姐，您呢？”

　　杨妮一动不动，没讲话。

　　苏诚道：“别理她，那是个哑巴。”

　　闻言，杨妮的胸口起伏了下，但还是没动作。

　　“噢……我知道了。”说着，她对着苏诚礼貌一笑，然后又去问另外一人，那人表示不喝，她才扭着丰腴的臀部，离开了这里。

　　不久后，由于只有苏诚一人要酒水，所以她只手便端来一杯威士忌。

　　不料这时候，飞机忽然一颠簸，她猝不及防之下，整个人的身子直接扑倒向了苏诚。

　　而手里的威士忌，却是多数洒向了苏诚与杨妮之间的空隙处与折板上，加上苏诚眼疾手快，将腿往外挪了一些，所以只是沾了点酒，没有被大面积泼湿。

　　“天呐……抱歉抱歉，先生，我不是有意的，呃……”

　　她连忙道歉，并且迅速从苏诚的身上撑起身来，可是余光过处，她瞄见了一样东西，神色稍微凝滞了片刻。

　　“这个是……百达翡丽限量版的手表，价值至少20万美元！！”

　　曾经，她有幸见过一个男人手上，带同样的手表，而这个男人，是一名身价数亿美元的富豪。

　　今天再次见到这款手表，却是在她身下的这个男人手上。

　　“没关系，你的身上很香，我不介意。”苏诚以免她摔倒，所以扶住了她的腰肢。

　　飞机上无聊，杨妮不和他唠嗑，调戏下这名漂亮性感的美国空姐，苏诚还是非常乐意的。

　　“对不起，刚才飞机发生颠簸，所以我不小心就倒了，幸好有您，不然我肯定会摔坏脑袋，谢谢。”伊莎湛蓝明亮的眼睛看着苏诚，烟波不经意间流转而出。

　　如果刚刚她扑到的人是一名普通人，那她会很苦恼和生气，但面对现在这位年轻帅气又富有的男士，她却提不起丝毫生气的心情。

　　都说男人爱漂亮的妹子，反之，人性相同，女人也爱帅气的汉子。

　　“能帮助漂亮的你，是我的荣幸。”苏诚用流利的英文道。

　　“哇哦，你会说英文，而且这么流畅！”伊莎小意地呼了一声，也是用英文道：“我叫伊莎，你叫什么？”

　　“苏诚。你的名字很好听。”

　　“喔，谢谢，苏你真会说话，你也真帅，是我见过的最帅的华夏人。”伊莎笑着称赞了苏诚一句。

　　“你也很漂亮，我这是第一次去美国，不知道美国女孩，是不是都像你一样漂亮。”苏诚口花花道。

　　“你去了就知道，我可是认识很多漂亮女生哦，要不要我帮你介绍？”伊莎道。

　　“你肯定是最漂亮的那个。”苏诚道。

　　在一旁，杨妮实在是听不下去了，忍不住侧头开口道：

　　“苏总，你要是喜欢她，可以把她买下来做你私人飞机上的空姐，以后有的是时间慢慢聊，我在睡觉，能小点声吗？”

　　杨妮的语气里，带着一丝的埋怨和不乐。


第657章 老板，要杀人吗？

　　苏诚看着伊莎，耸耸肩，没讲话。

　　“天呐，你还有私人飞机？”伊莎惊呼了一声，看着苏诚，美眸流盼。

　　杨妮轻哼一声，插嘴揶揄地说：“他可不止一架飞机，有十架飞机，听说价值四十亿。”

　　“四十亿，我的上帝，真的吗，苏？”

　　“咳，也没有四十亿。”苏诚轻咳一声，摇头道：“只有三十八亿而已，别听她胡说。”

　　“哇，真的啊，三十八亿也非常棒了，太厉害了你。”伊莎眼里闪烁着小星星。

　　被这漂亮的美国妞崇拜着，苏诚谦虚地摆了摆手，表示一般一般。

　　两人聊了一会儿，伊莎借口去拿清洁工具，离开头等舱。

　　她走后，杨妮瞥了眼苏诚，不咸不淡的道：“苏总好雅致啊，在飞机上随便遇到个空姐，都想勾搭一番。”

　　听出了她语气里的嘲讽，苏诚唇角一勾，调侃道：“其实你错了，我最先想勾搭的人是你，只是你不理我，唉……”

　　“你……别那么无耻。”杨妮蹙眉道：“你和热依既然在一起了，就该一心一意对她好，招三惹四的，算是什么好男人。”

　　“我又不是好男人。”苏诚摊手，无所谓道。

　　见他这副无赖的表情，杨妮心头对他的印象，坏了一些。

　　她这人，向来不喜欢富二代，还未成名之前，就敢和王校长对骂，在娱乐圈里，是出了名的一根带刺玫瑰。

　　“你信不信我把你刚刚在飞机上的行为，告诉热依？”沉默了片刻，杨妮忽然这样说。

　　“那你又信不信，我把你就留在这架飞机上？”苏诚眼睛一眯。

　　闻言，杨妮撇过头，嘴角歪着道：“我开玩笑的罢了。”

　　“我可没有开玩笑。”苏诚冷冷地道：“什么事情该说，什么事情不该说，你是娱乐圈里的老人了，最好长点心。”

　　“用不着你提醒。”

　　“不是提醒你，是警告，威胁，懂么？”苏诚道。

　　“你……”

　　“老板，要杀人么？”这时，武三忽然凑过头来，邪笑着问道。

　　“你们想干什么？我告诉你，你虽然有钱，但我可是公众人物，我出了事情，你们是要坐牢的。”杨妮闻言，感受到武三身上传来的煞气，心里发虚。

　　“嘿嘿，我不怕坐牢，最喜欢坐牢了。”武三舔了舔嘴道。

　　“行了，别吓她。”苏诚瞪了眼武三，后者闻言，身子缩了回去。

　　“我们俩无冤无仇，我肯定不会对你怎样，不过，这不代表着我没能力对你怎样，如果你做出什么不上道的事情，那就不别怪我不讲道义了。”苏诚不紧不慢地道。

　　“我又不是那种不知轻重的人。”杨妮连忙说，眉稍紧紧攥着。

　　“那最好。”

　　伊莎这边，带着喜意回到服务台后，连忙寻找清洁工具。

　　一旁，乘务组长见她神色高兴，问：“嗨，伊莎，遇到了什么事情，你这么高兴？”

　　闻言，伊莎连忙止住笑意，淡淡地说道：“没什么，我只是刚刚想到了一件很好笑的事情。”

　　她没把在头等舱遇到帅哥的事情说出来，因为多半会挨骂。

　　和乘务长交谈一会儿后，她找到了一个干拖把，连忙又回到头等舱。

　　“苏，你的威士忌稍等一下，我帮你把地拖干净，然后给你准备。”伊莎看着苏诚，浅笑说道。

　　苏诚看了眼她手里的拖把，点了点头。

　　见状，她拿着拖把，迅速劳作起来。

　　完了之后，她又拿来纸巾将前面的折板擦拭了一番，最后才给苏诚端来威士忌，并且送来了一些水果和点心。

　　飞行途中，到了用餐时间，伊莎又殷勤地给苏诚送上了牛排和沙拉，并且悄悄地，塞给了苏诚一张纸条。

　　纸条上写的是一个电话号码，并且标注了这样一句话，“是否需要我当你的导游呢？”

　　作为老司机，苏诚当然明白这话的意思，很显然，这名漂亮的美国空姐，看他长得帅，想勾搭他。

　　“唉，长得帅了，到哪儿都有人追。”一时间，苏诚不禁为自己的魅力太大而烦恼。

　　正巧，杨妮听到了这话，不由腹诽他自恋。

　　在飞机抵达前的四个小时，苏诚将座椅放低，就地睡了起来。

　　由于京都时间比洛杉矶时间快上15个小时，所以在飞机抵达美国洛杉矶的时候，时间为11月21号，上午11点的。

　　下飞机之时，在通道口，伊莎给苏诚眨了眨漂亮的蓝眼睛，并且悄悄比了个打电话的手势。

　　苏诚见状笑了笑，没点头，也没拒绝。

　　……

　　随着人流出了机场，苏诚余光过处，见杨妮上了一辆黑色的福特房车。

　　他估摸着，这妞不是去好莱坞参演，就是去参加某个颁奖活动。

　　国内明星几十万上百万，但能到美国来发展，走国际线的寥寥无几，不过杨妮在国内是大牌，人气超高，能来美国走一遭，也不是什么稀罕事儿。

　　号称世界第一电影作坊的好莱坞，如今就在洛杉矶郊区，苏诚此刻在洛杉矶国际机场，与好莱坞的距离不过几十公里，乘坐汽车一个小时就到了。

　　不过，今天还不是该去旅游的时候，苏诚要做的事情，是尽快抵达硅谷。

　　本来，如果说坐飞机到旧金山的话，去硅谷的路程不过几十公里，可昨天下午没有去旧金山的票，所以洛静给订了到洛杉矶的机票。

　　这便导致，苏诚如今需要选择从洛杉矶再乘飞机，越过六百多公里抵达旧金山，然后再坐车往南，抵达硅谷，或者是直接乘坐汽车，从洛杉矶开往硅谷。

　　做了十几个小时的飞机，苏诚如今不想再坐飞机。

　　来到机场外的大街上，没人前来接机。

　　“老板，您不等等？”武三在苏诚旁边问道。

　　“等什么？”苏诚奇怪地看着他。

　　“刚刚那个美国女人，不是要和您约会么，您不等她？”

　　“你还懂这些？”苏诚笑看着他，以为他啥都不懂呢。

　　“当然懂，只是我对女人没兴趣，我的兴趣爱好是战争和武器……”看着这座繁华的城市和宽敞的街道，武三舔了舔嘴说：“如果能往这座城市，丢下一枚核武器，那所爆发出来的力量，该是多么的令人震撼啊！”

　　啪！

　　苏诚听了，伸手一巴掌直接扇在他后脑勺。


第658章 失望的伊莎……

　　“老板……”武三挠着后脑勺，懵逼地看着苏诚。

　　“你特么还真是个疯子，往这里丢一枚核弹？多少妹子就这样被你祸害了，暴殄天物。”苏诚瞪着他道。

　　“我就说说而已……”武三委屈地嘀咕道。

　　“连想都不能想，还敢说？”

　　“那您的意思是，我不能研究武器了？”

　　苏诚道：“没说不能研究，但我告诉你，滥杀无辜这种事儿，趁早在你的意识里给我抹去。”

　　“明白！”武三连忙立正表态。

　　见他那样，苏诚也懒得再训他，作为武器专家，这家伙也有他自己的骄傲，讲多了不说伤自尊，关键还是他能不能听进去都是个问题，只要他不乱来，那苏诚也不会刻意去约束他。

　　死人倒是小事儿，但别大规模死人，最后再查到他身上，他可不想成为全世界的公敌，也不想做恐怖分子。

　　“老板，您不约会了？”忽然，武三又问。

　　“约什么会，现在还不是时候。”苏诚从口袋里摸出伊莎给的纸条，扫了一眼，将号码记下来后，把纸条扔在了垃圾桶里。

　　那个美国妞，苏诚也承认的确很漂亮，五官排列和古丽热依比较相像，不像大多数的美国女人嘴唇比较宽，她的嘴唇比较小比较窄，这样的女人看起来更精致一些，只是眸子湛蓝色，皮肤是小麦色，苏诚估摸着，应该是个混血儿。

　　如果有机会，他不介意来一场美妙的异国情怀。

　　但现在不是时候，他今天必须得去往硅谷，先把生产线和工厂的事情落实后，他才有闲余的时间去泡妞旅行。

　　一切，还是得以工作为主玩闹为辅，孰轻孰重，苏诚还是知道的。

　　“老板您看起来，也不像是正经人的样子。”武三道。

　　“你说什么？”苏诚割了他一眼，这个家伙，越来越放肆了。

　　“没什么。”

　　苏诚指着他，扬了扬手又敲他一下：“还敢调侃我来了，是不是想回科技城呆着？”

　　“别别别，老板我错了，我也是为您着想啊，憋坏身子，可就不好了。”

　　苏诚乐得一笑，“行了，不需要你叽叽歪歪的，老子忍得住。走吧，先去吃饭，然后再搞车去硅谷。”

　　“好咧！”

　　于是，苏诚和武三打了辆车，直奔附近最近的五星级酒店。

　　不是去住宿，而是准备去用餐。

　　抵达酒店以后，要了个包厢，点了一些珍贵的菜肴，两人开始进餐。

　　饭后，已经是洛杉矶时间中午12点半。

　　一番周折，苏诚带着武三，在洛杉矶的一家汽车经销店，花了十几万美元，买了辆福特越野车，并且通过店主，雇了一名司机，最终踏上了前往硅谷的旅程。

　　……

　　在苏诚去往硅谷的时候，伊莎这边，却换上了一身性感的红色连体裙，腿上套着丝袜，精心画了脸上的妆容。

　　由于洛杉矶和上海所处的地理位置有异，所以十一月下旬，这里还只是秋季，平均温度在十几度，气候宜人。

　　“伊莎，你不是说你今天要回老家吗，怎么还在这里？”航空公司的宿舍里，一名身材和伊莎一般高挑的金发空姐问她。

　　“今天有个约会，等段时间再说。”伊莎回道。

　　她每个月只有十多天的飞行时间，如今已经全部完成了，从现在开始到下个月的月初，她都处于休息状态，有足够的时间去做她想做的事情。

　　“约会，你找了男朋友？噢，我怎么说你今天打扮得这么漂亮，原来是这个原因。”那名空姐好奇的道，而后又露出恍然的神情。

　　伊莎莞尔地笑了笑，没答话。

　　这种事情，是不能随便给同一个公司的人讲的，因为一不小心，被领导知道了，她就会被处罚。

　　尽管在航空公司，出过不少空姐被富豪包养的事件，可是一旦没有被带走，那……就会变得很悲催。

　　“好了，我要走了，祝你约会愉快，最好是下不了床。”那名空姐调侃了她一句，便是拉着行李箱，快速离开了宿舍。

　　“下不了床？真希望那个华夏男人有那种本事。”伊莎抿嘴笑了笑。

　　她自己承认，她骨子里不是什么好女人，拜金，喜欢钱！

　　不过，都是为生活所迫。

　　“第一次做这种事情，我有点害怕……”

　　她今年刚刚二十岁，没上过正规的大学。

　　由于从小生活艰苦，所以她一直秉着将来能嫁给有钱男人的信念，这样一辈子就不愁吃喝，还有大把的钱花了。

　　进入航空公司半年，她好不容易才有机会混进了服务头等舱乘客的队伍里面，为的就是从里面找到一名有钱的人，然后摆脱没钱的困境。

　　令她欣喜的是，第三次服务头等舱，便遇到了一名气质不凡的年轻富豪。

　　所以她抓住了这次机会，向那人塞了纸条并且加以暗示，如果能约到他，她相信凭借自己的美貌和热情，肯定能讨到他的欢心。

　　不过，随着时间的流逝，从十二点到下午五点，这个五个小时的时间里，伊莎经历了从喜悦到失落的过程。

　　她以为能约到的华夏男人，却是并没给她打来电话。

　　“唉，有钱人不是那么好勾搭的，看来是我想多了……”

　　沮丧之下，她只能坐上五点半的汽车，回往了硅谷的老家。

　　……

　　从下午两点到晚上九点。

　　经过波折，行驶了近七个小时，苏诚和武三才抵达硅谷。

　　硅谷位于美国“加利福尼亚州”北部、旧金山湾区南部，是“帕罗奥多市”到“圣何塞市”一段长约25英里（40公里）的谷地，也是高科技事业云集的美国加州“圣塔克拉拉谷”的别称。

　　当然，其实硅谷不是一个行政区划地名，在地图上一般不做标注。

　　在这里，有上万家科技公司，以高新技术的中小公司群为基础，同时拥有谷歌、Facebook、惠普、英特尔、苹果公司、思科、英伟达、甲骨文、雅虎等大公司，基本上是融科学、技术、生产为一体。

　　是迄今为止，世界上最大最繁华的高兴科技园区。

　　在华夏，也有类似于硅谷的园区，比如中关科技园区，不过，不得不承认，由于两国经济的落差，所以两者之间差距还依旧不小。

　　此外，值得一提的是，罗伯特那家伙的特斯拉公司总部，也建立在硅谷。

　　这个滑头，已经两个多月了，还没给超维科技这边一个准确的答复，也不知道他是安的什么心。

　　这次来美国，苏诚可不会再像上次那样，那么礼貌和温柔的和他商谈了。

　　……


第659章 硅谷总部

　　抵达硅谷区域后，苏诚便解雇了那名司机，通过微型直播器，电一传来了明确的导航路线，根据路线苏诚和武三很快抵达了超维科技公司在美国的总部，地理位置位于硅谷西南端，洛思加图斯的郊区。

　　和苹果、英特尔等公司的总部地理位置，自然是比不了，人家在硅谷人口密集繁荣的地方，而超维科技公司属于后来者，人生地不熟的，肖明航只能在西南部郊区购下一座五层小楼，作为超维科技的临时总部。

　　下车，苏诚寻目看向超维科技在美国所谓的总部，又往东边看了下远处夜色下繁华的高楼区域，一时间忍不住唇角有些抽搐。

　　肖明航早就等待在了总部门口，见苏诚下车，连忙带着两个华人和三个白人迎了上来。

　　“哎哟苏总，您总算是来了，想死我了！”肖明航看到苏诚，激动地招呼道。

　　苏诚却扬起手，差点没给他一巴掌。

　　“你妹的肖明航，你特么怎么混成这个样？”苏诚盯着他，没好气道：“老子给你一百多亿，你就给我买了这么一点垃圾的地方当总部？”

　　尽管苏诚的心里早有准备，可差距也太大了吧？

　　怎么着，也要有个二三十层楼的办公大厦，这才能勉强称得上是超维科技在美国的总部吧？

　　而现在一瞧，苏诚已经不想评价了。

　　“老板，这种没能力的人，应该直接开除。”武三在一旁冷冷地盯着肖明航。

　　“行了，你别插嘴。”苏诚瞪了他一眼，然后问肖明航：“到底怎么回事，是买不到还是你没用心？”

　　“苏总，这个地方，也是我废了千辛万苦才搞到的，您不要看看地方不怎么样，不过里面的面积大，足有两百亩，周围的交通也便利，咱们完全可以自己修建啊。”肖明航解释一番，而后苦笑道：“往东边和北边，好的地方全都被人给抢占了，人家不卖，我也不可能强买下来，对吧？”

　　苏诚瞥了他一眼，想想也是，“那其他地方呢，工厂找得怎样，相应的材料搞齐没有？”

　　“这点您放心，按照您的吩咐，我已经盘下了旧金山市郊区的七家大型纺织厂，目前全数都在投入生产，每天枕芯的产量在80万左右，现在已经库存了1000万个枕芯。”肖明航立马严肃答道。

　　“生产的快不快另说，主要还是基础质量要过关。”苏诚蹙眉说，如果枕芯的质量不合格，别说是一千万个，就算一亿个，也得全部回收再造。

　　因为超维科技的产品是以质量取胜，在美国，更应该做得一丝不苟，以免被人在这方面攻击，同时还能堂而皇之地大赚美国佬的钱，让他们心甘情愿地掏钱。

　　这时，肖明航旁边的一名华人道：“苏总您放心，质量我们公司每天都有专人严格检查，反复抽调检查，全部都是合格的枕芯。”

　　“这几个是？”苏诚看向那名华人，又扫了眼另外四人。

　　肖明航见状，给他们使了使眼色。

　　“苏总，我叫杨飞。”刚才说话的那名华人连忙给苏诚伸出手。

　　苏诚同他握了握。

　　紧接着，其余一名华人和三名白人也依次同苏诚握手，并且自我介绍。

　　其中，第二名华人叫做王旭，三名白人分别是约里克、艾力森和安亚特。

　　杨飞和王旭都三十七八岁，常年呆在美国，有丰富的市场经验，这两人曾经一人在苹果公司任职，另一人在甲骨文公司任职，能力非常不错，其中王旭是肖明航的助理，杨飞则是负责生产制造的副总。

　　至于约里克，也是公司的副总。

　　艾力森和安亚特，前者负责公司的市场营运，后者负责公司的网络技术监管。

　　当然，他们的职位都是暂时的，肖明航只是做一个初步的选取，最终是否得行，还行是要看苏诚的个人意见。

　　除了他们这五人外，公司总部还有大量的员工，上上下下加起来，共有八百多人。

　　若是算上那七个纺织厂的员工，人数则超过两万。

　　不过，这点人数，在苏诚看来还是太少。

　　一番交流之后，苏诚几人也没在总部的大门前逗留，在肖明航的安排下，来到了附近的一家五星级酒店。

　　开了一个包房，为苏诚接风洗尘。

　　在酒店的总统套房睡了一宿，利用安眠枕头调整一番时差，第二天清晨，苏诚带着武三到了目前的公司总部。

　　昨晚没进去瞧看，今天再一瞅，其实苏诚发现，这里也没他之前认为的那么不堪。

　　周围绿树成荫，有宽阔的大马路，路道四通八达，交通非常便利。

　　四周围着高高的院墙，里面有三栋五层小楼，是主要的办公区域。

　　往里走去，地面全部实现了水泥化，有上万平米的宽阔场坝，还有一排排高大宽敞的厂房和库房。

　　此外，在办公大楼旁边，有一体化的商店和餐厅，还有常规的娱乐设施和休闲场所。

　　在靠南边的位置，被隔了开，有一栋欧式风格的小别墅，里面摆着遮阳伞，还有个几个温泉池子。

　　据肖明航说，这栋别墅是专门为苏诚留下的，他想住就住，不想住就不住，反正随他。

　　花了一上午的时间，苏诚可算将整个总部的区域都给逛了一遍。

　　中午，一家华人餐馆的包房中，武三在吃着肉，苏诚则一边喝着小酒，一边问肖明航道：“除了总部和纺织厂外，你就没盘下别的地方了？”

　　闻言，肖明航放开筷子，忙正色道：“有的苏总，我忘了给您说，总部这边可以建楼，也可以用以放置一部分厂房，不过我觉得其实区分开会利于管理，所以我在硅谷以西的郊区，买下了另外三座工厂和两块地皮。”

　　“哦？新工厂还是旧工厂？”苏诚在意的是工厂，至于地皮，他倒觉得无所谓。

　　“这个，具体不好说，但三座工厂全部是十年内建造，而后倒闭不做的工厂，最小面积在一百二十亩，最大的有三百多亩。”

　　肖明航道：“并且，那几个工厂附近的区域，基本都是可出售的地皮，唯一的缺点就是位置有点偏僻。”


第660章 偏僻的工厂……

　　苏诚点头，沉吟片刻后说：“位置偏不偏僻没关系，工厂又不是实体店，不需要人流。吃完了吗？”

　　“吃好了。”肖明航连忙拿过餐巾纸，抹了把嘴。

　　“吃完那就走吧，去最大的工厂瞅瞅。”苏诚站起身来。

　　“好的。”肖明航也跟着站起来。

　　于是，出了餐馆，苏诚、武三以及肖明航上了一辆房车，回到公司转了一圈后，直奔肖明航所买下的一座工厂。

　　工厂位于硅谷郊区最为偏僻的西部地带，在这里，有一座山梁子挡住了繁华的硅谷地带，通过隧道，穿过山梁子，便可以见到一处最高楼只有十层的小镇，叫做梅陇小镇。

　　现在属于加州的秋季，放眼望去，只见满山的乔木都蒙上了一层泛黄的萧条之感，秋风一吹，即刻带起了一阵哗哗的落叶声，像是在诉说秋的凄凉。

　　不过，也有一些草地上的灌木和剑麻一年如春，保持着青绿色，并未掉叶子。

　　进入梅陇小镇，房车继续往西，出了小镇后，又行驶四五公里，抵达了工厂的大门口。

　　下车，苏诚四顾张望，脸上露笑道：“你这地儿，还的确是偏僻。”

　　工厂周围，几乎都是农田植被，北面还是一座落叶泛黄的小山，往东瞅去，需要看很远才能见到梅陇小镇的房影。

　　肖明航讪笑：“苏总……临近硅谷城区的地带，已经没有地皮和工厂了，所以我……”

　　“没事，很好，这里很不错！”苏诚摆手打断他的话，笑着表示很满意。

　　的确，在苏诚看来，偏僻不偏僻无所谓，反而在偏僻的地带，比起在繁华的闹区更加容易操作一些不为人知的事情。

　　“嘿嘿老板，这里很不错啊，咱们赶快进去看看？”武三下车后，四处走了走后，来到苏诚面前，面露兴奋的神色。

　　他这一撅屁股，苏诚就知道他想干嘛，瞪了他一眼道：

　　“暂时老实点，得把安眠枕头的事情落实后再说。”

　　“老板……”

　　“行了，进去看看再说。”苏诚瞥了他眼，和肖明航一起，开门进入了工厂内部。

　　这座工厂，是一座石料加工厂，建立不过十来年，但流年不顺，效益太烂，因亏损太多，最后导致破产，最终抵押给了银行。

　　肖明航通过关系，从银行里费了一些“巧力”，才将这座工厂给盘下。

　　花了三个多亿的软妹币，换算下来，在五千万美元。

　　工厂内，进门后，有一个不大不小，差不多一亩地的场坝，正面望去，矗立有一排贴着红瓷砖的两层小楼。

　　从左侧拐弯进去，经过一条周围满是杂草的柏油路，可以看到一排排高有十七八米的钢混厂房。

　　厂房的外墙刷着白色的油漆，由于有一阵子没打扫了，看起来略显破旧。

　　整座工厂，由于地面没有彻底水泥化，所以砂石和泥土上，到处都杂乱地布着枯黄的野草，一些破旧的钢铁和废弃的车辆，也如垃圾一般随意丢弃。

　　目前，这个工厂内并无一人，这是苏诚所乐意见到的，因为接下来，他要在这个工厂里做一些匪夷所思的事情，除了科技城的人以外，就连肖明航也不能得知。

　　从现在开始，这座工厂便是相对的禁地了，没有苏诚的允许以前，外人是不能进的。

　　在里面逛了一圈，将周围的地貌和特点都记下来后，苏诚站在一座厂房外，对肖明航道：“你找个时间，让人把这周围的农田还有那边的山坡，全部都买下来。”

　　“苏总，买那么多地干嘛？”肖明航面露困惑之色。

　　按照苏诚的意思，起码要购下两千亩的土地，肖明航觉得太多，那些地儿又不是现成的工厂，又这么一个就够了，没必要搞太多。

　　况且他在其他地方，也还盘了些现成的好地皮。

　　“别管那么多，你尽管去买，那些土地还没有被征用，现在的价格应该不高，几个亿就可以拿下来。”苏诚有他的想法，具体的原因不说为好。

　　“好，那我尽快找人去办。”既然苏诚不讲，肖明航也就不问了，反正他只要照做便行。

　　下午两点，肖明航被苏诚打发离开了这座工厂。

　　咚隆！

　　生锈的铁门一关，苏诚唇角勾勒起了一丝略带兴奋的笑容。

　　“在国内不敢大张旗鼓地搞事情，在国外嘛，嘿嘿……”

　　“老板，我刚刚检查了一下，这里面电力设备都是好的，稍微检修一番就能通电使用，那边有几十台废旧的机器，经过加工整改，把引擎置换一下，还是可以用的。”武三从侧面奔出来，对苏诚道。

　　“嗯，周围有没有陌生人？”

　　“没，一个人都没有，只有一些野猫。”

　　苏诚点头，迈着步子走在前头，径直往一个厂房位置走去，武三则跟在他后头。

　　进入厂房后，苏诚让武三守在外头，他自己则扫了眼厂房空旷的空间。

　　片刻后，念头一沉，意识进入了【土豪系统】。

　　现目前，苏诚一共有任务点155点，科技点243万。

　　就如今的这些任务点，他可以购下整整155个机器人，另外，在物品栏中，他还有22次小工机器人购买权。

　　“小工机器人……”

　　没有迟疑，苏诚选定一次小工机器人购买权，连续划去了2万科技点。

　　啵……

　　遽然间，空间似乎轻微地动了一下，如水波一般荡漾，但时间十分短暂，只在眨眼之际。

　　下一秒，十个穿着蓝色工作服，带着安全帽，身材魁梧挺拔，眼睛炯炯有神的小工机器人，凭空出现在苏诚面前。

　　凝目一瞧，苏诚挠着下颚浅浅的胡须，露出了一丝笑容。

　　“哟，在这里购买机器人，居然变成外国人了。”

　　十个小工机器人，与此前苏诚从科技城兑换的机器人不一样，如今地处美国加州，这些机器人居然变成了白人或黑人模样。

　　“会说英文吗？”苏诚问一个黑人机器人。

　　“老板，会！”这名小工机器人用英文回道。

　　“有意思。”苏诚满意地点点头。

　　也不犹豫，他又划去一次购买权和相应的科技点，陆续开始购买小工机器人。


第661章 迅速开展的生产制造……

　　斟酌之下，苏诚这次没有保留。

　　一共花了155任务点和75万科技点，从科技城里，购买下了375名小工机器人。

　　这些机器人，都是美国本土模样的小工机器人，精通英文。

　　有超维科技城在，他们的身份都是合法的，所以并不用担心被人盘查。

　　任务点归零，苏诚也没什么好可惜的，没有过多唠叨，在交代了一些重要的规则后，他立即让小工机器人们，开始分散整理工厂。

　　该检修的检修，该除草的除草，该买东西的买东西，该去加工组装厂内废弃设备的，那就赶紧去。

　　……

　　花了整整一天时间，在小工机器人强大劳动力的修缮下，原本看起来十分破旧的厂房，焕然一新。

　　杂草不见，破烂消失，原本白色的厂房被刷成了新的海蓝色，厂房里面生锈的节点，也被最大限度地进行了加固。

　　尽管和那些现代化的工厂比较起来，还有一点形象上的差距，但至少在苏诚看来，能入得了他的眼了。

　　至于大规模的翻新处理，那得等到超维科技在美国将市场打开，赚到了钱再说。

　　整修工厂完毕，苏诚在一处严实宽敞的厂房中，将【三维打印机】取出，放在了里面。

　　随后通过科技城，往里面注入了5万科技点，【三维打印机】便轰隆隆运作起来。

　　有了【三维打印机】这种逆天的设备，基本上只要材料足够，各种生产线所需的设备零件，轻松便能凑齐。

　　唯一麻烦的是，那种高精度的设备，需要花费很大力才能组装完毕。

　　不过小工机器人熟练科技城内的各种机械加工和组装，身体素质为10点，机械四肢可让他们有效且快速地进行工作，所以效率不在话下。

　　生产制造拉开序幕，武三并未去搞武器研究，而是老老实实按照苏诚的要求，指挥小工机器人，开始进行着初步的机械加工以及零件和铸件的打印。

　　时间过得很快，一晃，两天流逝。

　　杨飞那边按照苏诚的指示，将一车车钢筋、铸铁、铝合金、树胶……等等数十上百种材料，运往了梅陇镇的工厂。

　　这些材料，大多数都是此前苏诚吩咐肖明航购置的材料，只有极少数的部分，才是苏诚来了之后要求购置的。

　　……

　　洛杉矶时间为十一月二十七号的时候，经过武三和数十个小工机器人的努力，超维科技在美国制备的第一条安眠枕头生产线问世。

　　生产线的设备不是出自于科技城，没办法和科技城的产品相比较，但是，生产出来的安眠枕头质量却是不变，只是在效率上，堪堪达到科技城生产线的一半。

　　也就是每天一条安眠枕头的生产线，最多组装生产5000个安眠枕头，不过也并非什么大问题，效率上跟不上，可以用数量去弥补。

　　苏诚的打算，是在美国硅谷，打造一个能日产100万安眠枕头的基地。

　　如此算来，需要至少200条安眠枕头生产线，以及400个小工机器人。

　　什么都不论，单是小工机器人的缺口，苏诚这边就还少着25个。

　　并且，这还是理想状态，实打实来算的话，400名小工机器人在操作机器，至少得有40个小工机器人负责转运、安保工作。

　　此外，石墨烯生产线得搞，手机生产线也得弄，后续还有不少的科技也得陆续投入制造。

　　所以说，苏诚现在不仅仅要照顾公司的发展，自身对于任务点的获得，也是必须抓住每一个机会去争取。

　　……

　　中午，苏诚回了趟硅谷城区，吃了顿美餐后，又回到了梅陇镇的工厂。

　　对于整个美国的超维科技而言，总部都是虚的，只有这个工厂，才是命脉。

　　看门的，是两名膀大腰圆，皮肤黝黑的小工机器人，苏诚进入厂内后，他们迅速将门锁上。

　　下车，苏诚迈步来到一处两千多平米的车间内。

　　车间高有18米，宽敞明亮，此刻那巨大的【三维打印机】正在十几个小工机器人的操作下，进行着有序的打印工作。

　　“老板，您哪儿去了？”武三从侧门走出来，见到苏诚，连忙上前来道。

　　“回了趟城区，有事？”苏诚随口道。

　　“有，我给您汇报下生产线的情况。”武三道：“按照目前的速度，组装完成一条安眠枕头的生产线大概需要10个小工机器人，进行五个小时。”

　　“也就是说，除却吃喝拉撒睡的时间，10个机器人一天最多组装4条生产线。”

　　“根据三维打印机的最高产能，每天只能允许50个机器人一起组装生产线，换算下来，一天组装的安眠枕头生产线，在20条。”

　　武三讲完，苏诚点头笑道：“20条生产线，行啊，已经很不错了，可以。”

　　找这个速度发展下去，凑齐四百条安眠枕头生产线，也只是20天的时间。

　　“不过老板……”武三又迟疑地看着苏诚。

　　“还有其他问题？”

　　“这个……除了安眠枕头生产线的设备，还得打印一些其他的机械设备和零件，例如激光切割机、地钻机、常规的涡轮发动机……”

　　“行了，明白你的意思，所以说，你现在告诉我，每天产出的枕头生产线数量，是多少？”苏诚打断他道。

　　“18。”武三道。

　　“……”苏诚听得无语，直接伸手给了他后背一巴掌，“这种小事，以后直接报具体数字给我就行。”

　　“是！”

　　苏诚在车间内转了一番，又去看了看小工机器人组装生产线设备的情况后，带着武三来到了一处空旷无人的厂房内。

　　“你说，我现在有没有必要，把常温核聚变可控装置建造这里？”苏诚问武三。

　　“老板你是准备让我在这里研究武器？”武三反问。

　　“嗯？”

　　“如果您要让我在这里研究武器，那么可以把聚变装置放在这里，不然的话，最好不要。”

　　苏诚道：“那你觉得这里如何？”

　　武三咧嘴一笑，嘿嘿道：“老板，这里很不错，根据电一传来的消息显示，这里是美国卫星侦查密集地带，在东边硅谷那里，全都是地下实验室，咱们在这里建地下实验室，不会引起怀疑，因为大家都在搞。”

　　“如果您能把西边挨着太平洋的港口买下来一个，到时候利用地钻机把隧道打通，未来可以和电二的海底隧道计划，进行对接。”

　　“当然……最主要的是，我这两天去外面走了走，取了一些泥土回来检验，发现这里有少量的放射性元素。”


第662章 罗伯特的邀请

　　放射性元素可不是什么好东西，这玩意是原子核衰变过程中放出辐射射线的元素，直到元素稳定后才停止衰变。

　　在这种元素所处的地方待久了，轻则让人生病，重则使人变异甚至死亡。

　　不过也非绝对，若是加以控制和利用，有部分放射性元素，还是可以成为有益的东西。

　　苏诚目光闪动，“哪种？”

　　“不止一种，有碘131、铯137、氙133、氪88等十多种，不过数量极少。”武三回忆了一下。

　　他所说的碘131和铯137，都是核反应之后产生的危险元素。

　　顿了顿，他继续说：“我事后让电一查了下，发现这里往西十公里处，在上个世纪九十年代的时候，有一处地下秘密核电站，不过后来在地底发生了核泄漏，核电站已经废弃。”

　　“所以，基本上这个地方，在未来很少有人会向西面建设房屋和工厂，咱们在这里建造秘密基地，绝对安全。”

　　核泄漏的事情，属于美国的国家机密，在硅谷本地的这些人，大多数都不会知道。

　　当然，武三说的那处核电站，只是不大不小的核电站，核泄漏的规模，只能让美国政府放弃它，而不会威胁到硅谷这边人们的生命安全。

　　“行，就按你说的，基地建在这里，不过，要搞武器研究，最多暂时可以搞些枪械，炸弹、飞机之类的东西，最好是搞到外面去整。”苏诚想了想说。

　　在美国这个国度，可是允许配枪的，不像华夏那么严格，不搞点防身的东西，也实在是有点愚蠢。

　　“明白老板，只要能玩枪就行！”武三眸子里的亮光一闪，兴奋地道。

　　苏诚见状，也没多言，只是道：“好了，退开点吧，我把聚变装置取出来。”

　　苏诚说着，心神一半沉入系统之中，在物品里，找到了常温核聚变可控装置。

　　与百万吨的锻模压机一样，这种重量级的设备，只有通过科技城的建造，才能摆放出来。

　　建造分为三种，普通建造，高级建造，完美建造。

　　没有迟疑，苏诚直接划去10000科技点，进行完美建造。

　　轰隆！

　　蓦然间，熟悉的场景来袭，犹如天崩地裂、世界毁灭般骇人。

　　一阵震动伴随烟尘后，苏诚所处的位置，向下落坠了近二十米，尽管早有准备，但由于落坠速度太快，苏诚依旧还是摔伤了腿。

　　毕竟从20米的高空自由落体下来，那所带来的冲击力，可不是开玩笑的，毫不夸张的说，寻常人会直接鲜血横流，从此和世界说再见。

　　当然，对苏诚来说问题不大，他身体素质强大，加上落地时候巧妙地用了太极奥义，所以一瓶外伤修复药水砸下去，没几分钟，便痊愈了。

　　凝目瞧看，一座高三十米，直径足有十七八米的庞然大物，正静静地伫立在前方。

　　整个常温核聚变可控装置是一个巨大的圆筒形建造物，外体呈银白色，在它的四周，三座直径至少三米，高三十米的巨大电磁线圈，呈三角形将它围绕。

　　“啧啧，真特么厉害！”一番瞧看后，苏诚忍不住发出感叹。

　　询问武三，苏诚得知，现在暂时没有能量引导装置，所以聚变装置最好不要启动，否则，待到聚变产生的能量超越了聚变装置的容积，那可是会发生大爆炸的。

　　当然，现在也没纯粹的氢或者是氢的同位素，这些玩意儿，还得让武三这家伙来慢慢制备。

　　……

　　两天后，四十条安眠枕头的生产线，通过三辆半挂车，跑了整整二十躺，才运送到了另一处工厂之中，同时跟过去的，还有一百名小工机器人。

　　按照苏诚的打算，他准备把梅陇镇的工厂，改造成超维科技的第二研究所，由武三管理，未来进行像上海第一研究所那边的透明铝覆盖。

　　而超维科技公司所有需要的上游设备，都可以从这里产出，但下游的产品制造，则在别处进行。

　　如此一来，可以形成一条完备的科技产业链，不仅易于管理，还不会让外界的人产生怀疑。

　　由于枕芯的生产，一直在继续，所以那四十条安眠枕头的生产线送出去，抵达目的以后，在当天傍晚，便陆续开始了安眠枕头的制造。

　　同时，在苏诚抵达硅谷的第二天，约里克和艾力森几人，也根据苏诚的指示，对安眠枕头进行了宣传。

　　不过，由于面积还未铺张开，所以网络上没见到什么强烈的议论和反响，但也只是时间的问题罢了。

　　……

　　十一月三十号，早上八点，苏诚还在第二研究所的时候，接到了约里克的电话。

　　“BOSS，特斯拉公司的总裁罗伯特邀您去参加酒会，时间在明晚七点。”

　　“酒会？什么酒会，在哪儿？”听到罗伯特这三个字，苏诚轻声笑了笑，这老滑头，现在沉不住气了？

　　“地点在我们公司旗下的JW万豪酒店，是硅谷上层科技公司每月都例行的一次酒会，用以各界翘楚的商业交流，也会有政府议员和高官参加，但一般罗伯特这种大公司的总裁，不会参与进去。”

　　约里克猜测道：“我想他邀请您去参加，肯定是有别的目的。”

　　苏诚听了，稍微一思，便冷笑道：“他当然有别的目的，除了借用酒会的名义邀请我，他也没别的理由。”

　　“那BOSS，您的意思是？”

　　“答应他，明天晚上，准时赴会！”

　　“OK！”

　　刚刚挂断电话，苏诚便神色一喜。

　　叮！

　　好几天都没来过任务，这会儿来了。

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于罗伯特的不识趣，请宿主对他进行调教，让他在酒会上背手蛙跳一百个。

　　任务奖励：10任务点，未完成惩罚：倒霉一天。

　　任务限时：2天。

　　“10个任务点，还行！”

　　上一次是让罗伯特那家伙搬砖，这一次则是蛙跳，能不能完成，苏诚其实不担心，罗伯特不做，苏诚有的是办法让他老老实实做。

　　一提到任务，苏诚的心思活跃之际，也有了一些念头。

　　通过微型直播器，苏诚立刻连通了电一。

　　“老板！”

　　“把我手机的通信线路改下，我要浏览国内的直播平台。”连线通了之后，苏诚直接说道。

　　目前，现实任务在没有任务生成卡的情况下，很难触发，苏诚要获得任务点，还得从网络上入手。

　　“稍等片刻！”电一闻言，立刻行动起来，修改通信线路，对他而言，不过是分分钟的事情。

　　没过一分钟，他便告知苏诚已经修改完毕。

　　摸出手机，苏诚很快登录了斗鱼平台。

　　这会在硅谷是洛杉矶时间早上八点，而在华夏则是晚上11点了。

　　进入首页，逛了一圈，没有触发任何任务。

　　苏诚倒也不急，或许是因为这个月他做过的任务太多了，所以现在任务触发起来，有一定的难度。

　　耐心等等，如果实在是没有，他也不强求。


第663章 安娜

　　时间流转，一个半小时后……

　　“你妹，一个任务都没？擦了！”苏诚嘴角撇着，面色有点不悦。

　　在斗鱼平台逛了一会儿，他又跑到全民和虎牙去溜达了一下，不过却悲催地发现，一个任务都没。

　　尽管早有准备，并不强求，可一旦面临事实，他心里仍忍不住泛起淡淡的忧愁。

　　“老板，或许您可以试试美国本土的直播。”就在苏诚兴致索然地退出直播平台，准备收好手机，去外面溜达一圈的时候，电一的声音却从微型直播器里传来。

　　“到外国直播间刷任务就行？”苏诚微怔，而后问。

　　“我也不清楚，但您可以试试。”电一回道。

　　苏诚心头暗动，他刚刚倒有些钻牛角尖了，网络直播，又并非只国内才有，国外也有啊。

　　以前在斗鱼刷任务的时候，出现过任务刷得太多，导致没有任务可触发的情况，而现在，他显然又面临了这种境况。

　　他此刻有两种选择，第一就是去国内其他的小站，看看有没有新的任务，第二则是在国外直接登录本地的直播平台，从老外这里获取任务点。

　　不过第一种估计有几分悬乎，因为全民虎牙他平时不常去，可这次前去仍旧没什么收获，接下来若是再去一些国内陌生的小站，可能结果也还是原样。

　　反而玩了这么久直播，他从未在国外搞过事情，兴趣一来，不管是否会触发任务，他都得试试。

　　“玩了这么久直播，还从来没撩过美国妞呢，嘿嘿……”

　　苏诚摸着下巴喃喃自语，眼前闪过一抹亮光，没犹豫，从亚四维空间中转出一台平板电脑，开始点弄起来。

　　……

　　Facebook（脸书）是美国的一个社交网络服务网站，拥有大量的用户群体，如果说国内的社交软件龙头是企鹅和微信，那么Facebook在美国也是当之无愧的社交霸主。

　　随着时代的进步和变迁，Facebook原本只供社交聊天的经营模式，也在前年进行了一定程度的转变。

　　在华夏那边开始兴起移动直播的时候，Facebook这边也引进了直播这一运营套路。

　　有庞大的用户群体，所以Facebook的直播自开放成立以来，也是如火如荼地进行着。

　　安娜是Facebook直播平台里的一名女主播，她在三个月以前开始进行的直播，由于姣好的身材、白皙的皮肤和堪比年轻时候奥黛丽赫本的美丽面孔。

　　让她一经开播，便从Facebook的博客圈和直播圈里，吸引了一些忠实的观众。

　　火的时候，她直播间的平台人气能过一万，不火的时候，也有四五千。

　　自然，和那些大牌的主播相较，她完全没有可比性，不过，在同时期开播的主播里面，她算是混得最好的一个。

　　“hello，我亲爱的朋友们，三天没直播，大家是否都很想我？”

　　开了直播后，安娜先在房间里摆弄收拾着东西，视频里可以看到她性感的身影，但她却没第一时间讲话，直到人数到了一定程度后，她才来到摄像头前面和观众们打招呼。

　　直播间里，大多数的观众都是男观众，见安娜美丽的面孔，有些人不禁激动地发着弹幕。

　　“安娜今天真漂亮。”

　　“女神，我爱你！”

　　“老实交代，主播你这几天是不是又去跑龙套了？”

　　“听说《环太平洋2》马上就要开拍了，真希望安娜去演。”

　　“主播是混血儿吗？皮肤好白。”

　　“小姐姐多大了？”

　　“……”

　　今天的安娜，穿着一件粉红色的低领衫，锁骨下的肌肤胜雪，白皙诱人，再往下，衣服里面包裹着一团与她年龄不符的雄伟景观。

　　她今年刚满十八岁，由于家庭经济困难，所以在一年前，她辍了学。

　　由于小时一直向往做光芒万丈的明星，所以她辍学后，只身来到好莱坞，准备从龙套开始，缔造一个属于从灰姑娘到白天鹅的传奇。

　　然而，事与愿违，现实的残酷比她想得还要狠一百倍，让她意识到理想只是大多数人自我催进的梦幻泡影，能将其变为真实的人，百不存一。

　　而她，是那九十九个不幸中的一员。

　　混了大半年，不仅没混到过一个配角，还差点因跑龙套连命都丢了。

　　在好莱坞，不缺漂亮且想成名的女人，她尽管底子不错，但无背景，也无手段，所以混得极差。

　　后来，偶然间她开了直播，靠着观众们的支持，才有了现在还算是稳定的一个住处和生活，不过住的依旧是短租房。

　　不过，心里的梦想不会轻易丢弃，哪怕明知希望渺茫。

　　只要一有时间，安娜也会往好莱坞去试探情况，若是能拿到一个角色，那自然是再好不过，如果拿不到，现在的她，也不会去演龙套了。

　　因为累死累活演龙套的钱，及不上她的直播收入。

　　“漂亮吗？谢谢你的夸奖……跑龙套？不不不，我现在已经不跑龙套了，只是这次去好莱坞，还是一无所获……”

　　安娜一边回答观众们的问题，一边找着有趣的话题聊天。

　　一晃，时间到了上午十一点，她直播间的人气，也稳定在了五千左右，这是真实的观看人数。

　　不过，令她感到心情不太愉快的是，今天的观众们打赏的礼物很少，只有一名她的忠实粉丝，给她刷过一个价值20美金的摩托车，其余的全是一美元都不到的小礼物，加起来，也没超出30美元，扣除掉平台的分成，她所能获得的钱就更少了。

　　平常的时候，到这个时间点，她的收入至少都在200美元以上，而今天，或许是由于她之前有一阵子没直播，导致观众的打赏出现了惰性，所以收入才偏少。

　　整理心情，她带着迷人的微笑，继续直播。

　　然而忽然间，直播间里忽然出现的一条消息，却让她整个人都呆滞了一下，嘴唇微微分开，眸子闪过一抹晶莹的亮色。

　　“driver赠送主播安娜10条水晶项链！”

　　水晶项链是虚拟礼物，在Facebook的直播平台价值1000美元，十条水晶项链，便是一万美元。

　　这是安娜直播有史以来，收到过的单个最多的打赏。

　　“哇哦！谢谢，谢谢driver赠送的10条水晶项链，真的是……你太有钱了！”安娜白皙的手掌捂着小嘴，一边激动地呼道，一边发出了感谢。

　　她刚刚还在抱怨今天的收入太少，这不，还没一分钟，大额的礼物打赏就来了。

　　一万美元！她现在的存款都只有不到两千美元呢。

　　并且直播三个月以来，她所收到的礼物，全部加起来也不到九千美元。

　　现在忽然来了次价值一万美元的打赏，让她莫名惊喜，怎能不激动？

　　安娜的直播间里，见到这一打赏的观众们，也发出了惊叹。

　　“土豪真厉害！”

　　“土豪大人，我们可以做朋友吗？”

　　“WTF？一次性打赏一万美元？世界上怎么会有这么蠢的人！”

　　“看哭，一万美元相当于我三个月工资了。”

　　“上帝！你们快看……”

　　在观众们弹幕飞飘的时候，直播间里又出现了新的变化。

　　“driver赠送主播安娜1座空中城堡！”

　　空中城堡，在Facebook的直播平台是最贵的礼物，价值整整10万美元！

　　从Facebook营运直播以来，土豪观众中，敢刷这种礼物的人，寥寥无几。

　　一经出现，必然轰动平台，所获的基本都是那些平台前列的大主播，人气在十万以上的主播。

　　像安娜这种直播三个月，人气现在只有五六千的主播，还从来没出现过土豪赠送空中城堡的事件。

　　而一经赠送，立刻就会进行全站通告。

　　十万美元，哪怕在美国也是一笔巨款，相当于美国中上层人员一年的收入了。

　　……


第664章 隐藏任务

　　“哦买噶……空中城堡，十万美元！！”

　　“天，这是要疯的节奏吗？”

　　“这个driver是谁，从来没有见过这个ID！”

　　“太令人震惊了，有必要打赏这么多钱吗？”

　　“这么多钱，全部给我多好？”

　　自然，这个driver不是别人，正是苏诚在Facebook上临时注册的一个帐号，意思为“司机”。

　　此刻，直播间里，安娜呆呆地望着霸占了公屏大半面积的城堡特效，眼眶红红的，两手捂着嘴，有些哽咽地道：

　　“谢谢driver的空中城堡，天呐，我，我怎么也没想到你居然能送我这么贵重的礼物，我该怎么感谢你？”

　　安娜此刻心头惊喜莫名，从辍学以来，她的日子便过得很是艰苦，不仅不能问家里人要钱，每个月还要寄钱回去赡养年迈的奶奶。

　　尽管开始直播以后，她的生活有所好转了，但也只是相对而言。

　　她如何也想不到，有一天有观众会赠送她价值十万美元的礼物，太疯狂了，她有种喜从天降，忍不住想哭的感觉。

　　苏诚这边，看着视频里漂亮的女主播，唇角勾了勾，打字道：“嗨，美女，能一起喝杯咖啡吗？”

　　尽管没有触发任务，有些遗憾，但苏诚本就抱着调戏外国妞的心思来的，现在瞅见一个漂亮的女主播，哪有不调戏的理由？

　　“能，当然能！”安娜见到弹幕，连忙小鸡啄米般点头，一边抓着金黄色的秀发，一边又道：“你可以给我你的地址，我来找你！”

　　给你我的地址？想泡我？

　　苏诚暗暗想着。

　　美国人比起华夏人要奔放一些，在直播间里，安娜也并不避讳，苏诚不问，她也会主动问他要联系和地址。

　　叮！

　　当她那话说完，苏诚还在猜测她心思的时候，脑海里的系统提示音，蓦然传了过来。

　　【恭喜完成隐藏任务，获得任务点5，现有任务点数为5，请再接再厉】

　　“呃……隐藏任务？”

　　苏诚呆了呆，神情有些错愕。

　　他不过是点入直播平台首页，逛了一圈，发现没任务，而后见到一名长得很美的金发小妞，见猎心喜，随手打赏了她一些钱，然后想按照惯例调戏一下她，结果……

　　歪打正着，居然完成了一个隐藏任务。

　　“天上掉馅饼啊，可以的系统！”

　　心情高兴，苏诚看了眼账户，又划去10万美元，再给安娜刷了一座空中城堡。

　　由于之前那种城堡，造成直播平台全站通告的缘故，不少好事的美国青年都点了进来。

　　刚一进入安娜的直播间，他们便发现了又一座空中城堡。

　　登时，这些美国佬都傻眼了。

　　“what？又是一座城堡？”

　　“加上刚刚那座城堡，足足20万美元！！”

　　“阿门！这是我五年的工资啊！”

　　“土豪老大，求包养！”

　　“完了完了，安娜要被带走了。”

　　“在一起，在一起！”

　　“……”

　　直播间里，安娜眨了眨眼，瞄见那又来的一座空中城堡，原本已经hold住了的眼泪花，却是唰唰地流了下来。

　　双手合十，她连忙对苏诚进行感谢。

　　“我已经不知道该说什么了，谢谢driver，谢谢你，我爱你！”

　　叮！

　　在她竭诚感激的时候，苏诚眼皮一跳，脑海又荡起了一阵令他喜悦的提示音。

　　【恭喜宿主完成隐藏任务，获得10任务点，现有任务点15，请再接再厉】

　　“卧槽，什么鬼？”

　　苏诚彻底迷了，怎么回事，他什么都没做啊，只是又送了一座空中城堡，居然还再次完成了一个隐藏任务？

　　价值10任务点。

　　难道说，送两座空中城堡，还有特效不成？

　　心神沉入【土豪系统】，苏诚查看第二个隐藏任务的内容。

　　片刻后，他心下恍然。

　　原来这个隐藏任务是“让一名颜值在90以上的女主播，当众感动得流泪”。

　　正巧，安娜的颜值在90以上。

　　这两座空中城堡价值20万美元，换算成软妹币足有一百多万。

　　在苏诚本人看来，不值一提，也就是当天的【每日任务】消费，可是在从来没见过这么多钱安娜眼里，却是一笔巨大的财富，可以让她将目前的生活状态，极大地进行改善的财富，所以她兴奋地哭了。

　　连续在这个女主播身上完成两个任务，获得15个任务点，苏诚心里畅快至极，忍不住想放声大笑。

　　一心想触发任务的时候没有，不经意间的打赏和调戏，居然完成了隐藏任务，这难道就是无心插柳柳成荫？

　　对此，苏诚归功于运气使然。

　　看着视频里哭得稀里哗啦的安娜，苏诚表示很抱歉。

　　索性想了想，又给她刷了1座空中城堡，说道：

　　“抱歉美女，我不是故意惹哭你的，再送一座城堡，别哭了，看得心疼。”

　　听到这话，安娜破涕而笑。

　　扫眼一瞧，见着那屏幕上又出现的一座城堡，她变得哭笑不得。

　　这短短两分钟，这位叫做“driver”的土豪，就送了她30万美元的礼物，这在整个Facebook的直播圈里，尽管当日礼物记录排不上第一，也能排进前五了。

　　而大量的礼物，加上高调的全站通告，换来的自然就是大量的人气。

　　这么短短的一会儿，安娜的直播间人气，便突破三万，并且还在迅速往上增加。

　　“我是激动哭的，不关你的事情。”

　　安娜迅速调整心情，拿过纸巾擦拭眼泪后，连忙又换上了迷人而灿烂的笑容。

　　叮！

　　忽然，提示音又想起，苏诚心里有一喜，“难道又完成了隐藏任务？”

　　【网络任务：一字马】

　　任务提示：请宿主让女主播安娜，下劈10次一字马，要求姿势标准。

　　任务奖励：7任务点，未完成惩罚：扣除7任务点。

　　任务限时：10分钟。

　　显然，这不是完成了隐藏任务，而是来了一个新的任务。

　　“下劈一字马？有点意思。”

　　苏诚目光一转，打字对安娜道：“你平时爱做运动吗？”

　　“嗯？你指的是哪方面的？”安娜眸子一闪，询问道。

　　“瑜伽会吗？”苏诚问。

　　“会！”对于苏诚的问话，安娜心里有些疑惑，但还是选择了老实回答。

　　“身体的柔软度如何？”苏诚再问。

　　听到这话，安娜眉头挑了挑，没讲话。

　　直播间，这群美国佬起哄了。

　　“哇喔，来正题了！”

　　“driver，你是想泡安娜吗？”

　　“不要，安娜是我们大家的！”

　　“在一起，在一起！”

　　“我也是美女，如果你给我30万美金，我愿意陪你睡一年。”

　　“疯狂，30万美金，可以睡十个名模了。”

　　“……”

　　瞥见弹幕，苏诚笑了笑。

　　摇摇头，他打字再问：“放心，我是个很正派的人，一字马会吗？如果会的话，就地做十次一字马。”

　　见此，安娜愣了愣。

　　“不是要说那种事情吗？”

　　安娜心里头纳闷，他还以为苏诚问柔软度，是为了睡觉那点事儿，可没想到他只是为了让自己下一字马，这就让她有点奇怪了。


第665章 橘黄色的阿斯顿马丁……

　　“我会，但是我现在这条裤子不行……”心里疑惑之际，安娜连忙看着镜头说道。

　　“你可以去换一条，不过你只有九分钟的时间，九分钟内做完10次一字马，嗯……还有两座城堡，抓紧时间吧。”

　　苏诚快速在键盘上敲击着，随后发了一行字。

　　“疯了疯了，彻底疯了！”

　　“阿门！这家伙……”

　　“哥们，你是不是在说笑哦？”

　　“有钱人的世界，感觉好难懂。”

　　“帅哥，我们交个朋友吧，我会十八种姿势的一字马哦。”

　　此时此刻，直播间里的弹幕，依旧爆炸。

　　瞥见这行字，安娜原本相对平静下来的心房，又变得像是有一头小白兔在里面乱撞似的，噗通噗通的，狂跳个不停。

　　从driver的话里不难理解，他再花20万美元，是要买安娜做10次一字马，世界上居然有这么无聊和奢侈的人？

　　当然，所有人都认为这必定是他完成最终目的的一个步骤，而他的目的，昭然若揭，除了泡安娜以外，不可能是别的。

　　对苏诚的话，安娜丝毫不怀疑其中的真假性，因为之前她即便什么也没做过，人家都打赏了三座城堡，不可能在这上面欺骗她。

　　退一万步说，就算没有两座城堡的许诺，安娜也会毫不犹豫按照他的话完成任务，毕竟前面有三十万美元的礼物在那里摆着，这份情谊，让安娜没办法不重视。

　　“那我现在就去换裤子，等我一下。”不敢迟疑，安娜忙对着镜头说了一句话后，便小跑离开这间房间。

　　两分钟后，她又奔了进来。

　　镜头里，她穿着一条灰色的紧身运动裤，将大腿裹得笔直纤长，看起来既是匀称又有弹性，毫不夸张的说，她这双美腿，让男人看了就有种想抗在肩头的欲望。

　　“啧啧，身材真好，不去拍电影可惜了。”苏诚目光熠熠地瞅着屏幕，看着视频里的安娜兀自发出了评价。

　　不得不说，因为年龄的问题，安娜的面孔或许还带着一丝西方小女生的稚嫩，不过她的身材却是长到媲美二十四五女性的程度。

　　该凸的，该翘的，该平的，该细的地方，都是和谐地搭配着。

　　用一句话来形容，天使的面孔，魔鬼的身材，丝毫不违和。

　　如果要打分的话，苏诚心里，能给她96分，不低了。

　　对于安娜而言，一字马真的没有什么难度，一是因为她年龄不大，韧带还非常松。

　　二来，她身体本身的柔软度也异于常人。

　　所以，十个姿势诱人的下劈一字马，在她的努力下，花了不到三分钟，她便全数做完了，每一个动作都十分标准，并未出错。

　　没有悬念，她完成了任务，苏诚的任务点也如期来到了22点。

　　兑现诺言，苏诚直接划去20万美元，给她刷了两座空中城堡。

　　一时间，直播间里物议沸腾，一连串的英文弹幕，霸了屏。

　　“我的上帝，真的给了！”

　　“20万美元，只为看安娜的十次一字马。”

　　“WTF？世界上居然有这么蠢的人，我算是遇见了。”

　　“恐怖的‘司机’，十分钟内花了50万美元，太疯狂了。”

　　“估计接下来，他要开始表白了。”

　　“土豪大哥，求交友！”

　　“这个driver到底是谁，求爆料！”

　　“……”

　　直播间里，除了少部分不屑的键盘侠以外，许多人都被一连串的打赏给震惊到了。

　　十分钟内打赏五十万美元，这在Facebook的直播历史里，是绝无仅有的事情，已经破了纪录。

　　一时间，不少人都对这个“driver”的身份感到十分好奇，求知情者告知。

　　安娜这边，美丽的面孔上露出复杂的神情，洁白的牙齿咬了咬嘴唇，心头的滋味非常繁多，但除了一味的感谢以外，她也不知道自己现在该做什么。

　　不过，令她感到纳闷的是，这个driver在打赏了她50万美元后，便再也没回话了。

　　安娜私信给他，他也什么都没回。

　　下了直播以后，安娜不死心，又是给他发去单独的私信。

　　可是发去的消息皆是石沉大海，没传回来一点动静。

　　“他不是要说请我喝咖啡的吗？还没给我地址啊，难道是开玩笑逗我玩？也或许是觉得我太差，瞧不上我？”安娜心里怅然若失，有几分失落。

　　作为一名在社会上摸爬滚打，经历过风雨的人，安娜对于生活的理解，远比同龄人甚至比她大四五岁的人都要深刻。

　　从driver出手阔绰的情况看来，他是一个极其富裕的家伙，说不定是哪个家族里的富二代。

　　虽然他的话并不多，但从字里行间中，安娜觉得他肯定是一个很绅士的人。

　　有钱又绅士的男人，如果能和他发生一些交集，安娜不会矫情的选择放弃，因为她知道生活的艰辛。

　　可令她惆怅的是，这个家伙就这样一声不吭地走了，连个招呼都没打，难道他真的是瞧不上自己？

　　这个念头一出，她片刻便否定了，因为他如果瞧不上自己，就不会刷这么多礼物，显然他对自己还是有意思的。对于自己的身材和容貌，安娜不说自信十分美貌，但她觉得九分半还是有的。

　　可他既然对自己有意思，为什么一个招呼都不打，就走了呢？

　　安娜实在是想不通。

　　安娜想不通的事情，在苏诚这里却非常好理解。

　　他为什么忽然下了直播，然后一直没回她消息，是因为正牌女友任贝贝打来了电话，和他一阵念叨怎样怎样想他。

　　和女友煲了一阵电话后，苏诚也没心思继续玩直播了。

　　中午，到了午餐的时间，一队小工机器人出去采购饭菜，苏诚则是带着一名机器人，坐在福特越野车里，直奔梅陇镇。

　　来到美国一个多星期，苏诚驾车好几次都路过这里，不过由于之前的工作繁忙，所以没时间停下逗留。

　　恰巧，现在基础的工作差不多做完了，苏诚暂时有一段时间可以好好休整下，所以今天从研究所里出来，他准备到梅陇镇去熟悉下本地的风土人情。

　　从西面进入镇内，福特越野车径直往镇内繁华的地带驶去，苏诚坐在副驾驶位置上，探头往窗外瞧看。

　　一路上，他见到了不少黄种人，黑人也有，但还是白人居多。

　　梅陇镇与硅谷城区隔着一座山梁，需要经过隧道才能进入硅谷地带，不过，这里尽管不如硅谷繁华，但毕竟地靠硅谷，比起美国百分之九十九的乡镇都要繁华，来此旅游的人也是形形色色，多不胜数。

　　车行驶到半路，忽然间，小工机器人猛踩了一下刹车。

　　苏诚正当神思飘远，一个没留神，差点被这个刹车弄得撞到头。

　　心头不爽，苏诚还未训话，机器人便率先道：“老板，前面有情况！”

　　苏诚抬头，凝目朝着前面望去，只见一辆橘黄色的阿斯顿马丁DB11，正停靠在福特前方的十米远处。

　　由于街道被绿化带分割成了两条道路，所以前面的那辆阿斯顿马丁属于逆向行驶。

　　这辆跑车在华夏，大概三百万左右，不过在美国，却顶多三十万美元。

　　此时，街道的右侧在施工，这附近的一百多米路道，都只能容一辆车先行通过。

　　显然，由于阿斯顿马丁的逆向行驶，导致了交通的堵塞。

　　并且，情况看起来还没那么简单。

　　在阿斯顿马丁旁边，有一辆特斯拉公司产出的电瓶摩托车。

　　电瓶车摔翻在阿斯顿马丁旁侧，前者变得有些破烂，后者则车头被撞得凹陷了下去。

　　苏诚的目光中，一名秀发金黄，身材高挑的女子，正从地上爬起来，而那辆阿斯顿马丁，也是走下了两名三十来岁，身材高大的白人男子。

　　他们两人走到女子面前，其中一人对她一阵辱骂与呵斥，并且要求她赔钱。

　　“老板，我要不下去管管？”小工机器人问苏诚。

　　“管什么？关你屁事。”苏诚翻了个白眼，他又不是警察，无辜蹚浑水不是他的作风。

　　“我的意思是，前面那辆车挡住我们的路了，耽搁您的时间。”

　　苏诚笑了笑，小工机器人这话也在理，苏诚现在的时间可是分分钟几百万上下，耽搁他时间，就是浪费大量金钱。

　　当然，只是相对而言，他今天心情不错，时间也算充裕，只要不是耽搁几个小时，也无所谓。

　　不过，有时候命运就是个操蛋的娘们儿，当苏诚想找事儿的时候，没事干，不想找事的时候，麻烦却来了。

　　“你们，把车往后退开，让我们先过去！”一名手臂和颈脖上纹着纹身的白人男子上前来，用命令般的口吻道。

　　福特越野车后面，暂时只有三四辆车，再往后四五十米，有个转角的口子。

　　只要往后退个几十米，这辆阿斯顿马丁就能先过去，可是……

　　苏诚他们凭什么要往后退？

　　逆道行驶的人，还想让顺道行驶的人退车，这是什么理？

　　小工机器人听了，没讲话，只是冷冷地看着他。

　　这名白人男子起初倒也没注意他的目光，说完后，又往后面走去，对后面那几名车主一阵说道后，陆续有人开始倒车。

　　“我让你们把车退回去，没听明白？”这名男子返回来，见苏诚两人一动不动，蹙眉催促道，语气里充斥着不悦。

　　苏诚淡淡地望着窗外，没看那边，小工机器人则只是目光越发冷的看着他。

　　“谢特！不听话，还敢瞪我？”男子手指头扬起，指着小工机器人威胁道：“给你十秒钟，把车倒回去，否则老子砸烂你这辆破车！”

　　“老板，怎么办？”机器人看向苏诚问。

　　……


第666章 赔不起？

　　叮！

　　【现实任务：砸车】

　　任务提示：鉴于这名美国男子想砸宿主您的车，请宿主先下手为强，将他们的车一举砸成废品。

　　任务奖励：5任务点，未完成惩罚：阳痿一星期。

　　任务限时：半小时。

　　“还能怎么办，人家要砸咱们的车了，怼过去。”苏诚盯了眼那男子一下，摇头叹息。

　　这名白人男子，一瞅就知是那种嚣张惯了的家伙，苏诚估摸着，不是混社会的，就该是有恃无恐的富二代。

　　不过，不管他是谁，他最不该做的事情，就是大着胆子过来让苏诚倒车，并威胁他。

　　对于威胁，苏诚现在最喜欢了，一旦有这样的傻帽，系统八九不离十都会颁布任务。

　　他还正愁着没任务点呢，这不，送温暖的就来了。

　　那名白人男子，听不懂苏诚的话，见他摇头叹息的样子，还以为他是怕了。

　　于是，白人男子抱着双手，轻蔑地看着这一幕，等待他俩倒车。

　　然而，接下来发生的事情，却是让他脑子有些发懵。

　　“混蛋，该死！”白人男子大骂了一声。

　　他的视野中，只见发动引擎的福特越野车，在后退了几米后，停下倒退，随后一声咆哮，如脱缰的野马一般，猛地向着前面径直冲去。

　　砰！

　　画面里，黑色的福特越野车，在加速以后，带着超强的冲击力，悍然撞向了阿斯顿马丁的车头。

　　将其直接撞得车头破烂，并且往后滑退了四五米。

　　旁边，那名还在要求伊莎赔钱的白人男子懵逼了。

　　伊莎也是揉了揉眼，小嘴微分，惊愕地看着眼前的这一幕。

　　没错，说巧不巧，伊莎的老家就在梅陇镇，她刚刚骑电瓶车出去买东西，可是没想到前面忽然逆行驶来一辆阿斯顿马丁，由于技术问题，加上距离太近，所以她毫不客气地和阿斯顿马丁相撞了。

　　尽管别人是逆向行驶，但她认识这两人，在当地是出了名的地头蛇，要她赔钱是免不了的。

　　本来家里就不富裕，没多少钱，现在那人张口闭口就要她陪两万美金，她哪儿来那么多钱去陪啊？

　　不过现在，事情似乎出现了转机。

　　“上帝，那辆福特在干什么？”回神后，伊莎小声惊呼，忽然她的目光一闪，心头噗通狂跳起来。

　　“竟然是他！！”

　　伊莎的视线里，从福特车上走下两名男子，一名正是她此前在飞机上遇到的华夏男子。

　　“他是认出我了，故意帮我的吗？”

　　伊莎眼里闪烁着奇异的光彩，现如今，福特撞上阿斯顿马丁，并且直接将其车头撞坏，那么矛盾已经从她身上转移到了苏诚身上，如此一来，她也不用再赔钱了。

　　苏诚这边，下车后，衣袖一翻，手里出现一把锋利的折叠刀，准备抛给小工机器人。

　　“老板，我的拳头可比刀方便多了，嘿嘿！”小工机器人扬了扬机械手臂，没有去要折叠刀，迈步上前。

　　这时候，两名白人男子，均是来到阿斯顿马丁旁边，怒道：“混蛋！你们这是找死，找死！”

　　其中一名白人男子不由分说，便要捏起拳头去揍小工机器人。

　　然而。

　　咚！

　　只见机器人看都没看他一眼，挥起拳头，如举起了一块巨石般，带着千钧之势，猛地落砸在了阿斯顿马丁的引擎盖上。

　　刹那间，发出剧烈的抨击声，引擎盖直接被砸得彻底凹陷下去，里面的发动机也被砸得变了形。

　　那名白人男子见到这一幕，往前急走的身形倏然止住，原本紧握的拳头松了下，看着小工机器人的背影，他情不自禁地咽了咽唾液，目露惊惧。

　　这时，小工机器人回头忘他一眼，对他笑了笑。

　　霎时间，白人男子吓得冷汗淋漓，疾速往后退了好几步，与他拉开距离。

　　接下来，小工机器人收回目光，投向阿斯顿马丁，刚硬的铁拳，一下，两下，三下……

　　嘭嘭嘭……

　　一阵不绝于耳的抨击声混乱地回荡在大街上，那辆橘黄色的阿斯顿马丁，在他的摧残下，逐渐向着废铜烂铁的方向倒退。

　　大街两边，许多人都探出身子查看情况，瞧见这一幕，不少人都迷了。

　　“这……是在干什么？”

　　“恐怖袭击吗？”

　　“天呐，价值几十万美元的阿斯顿马丁，就这样被糟蹋了？”

　　“啧啧，暴力，这个画面太美，不忍直视！”

　　“上帝，隔着空气我都感觉到了肉疼！”

　　伊莎这里，心情和大多数人都一样，“暴力，这家伙的朋友真暴力。”

　　在小工机器人对阿斯顿马丁施暴的时候，苏诚没有理会旁人的目光，从福特车的后座，摸出了两捆被黑纸包裹着的美元。

　　关上车门后，来到一名白人男子的身畔。

　　“嗨，朋友，你好！”苏诚面上带着微笑，和他打招呼。

　　那名白人转头瞪着他，惊疑不定，思考一会儿，指着他怒说道：“你们这是故意损毁我们的车辆，知道我那车值多少钱吗？三十万，三十万，你赔得起吗你？”

　　“我赔不起？”

　　啪！

　　苏诚一笑，从一捆美元里摸出一万块美元，将钱狠狠地甩在了他的脸上。

　　“FK，你……”白人男子的脸颊被扇得有点疼，回神后本想怒而暴起，那名砸车的家伙他打不赢，这个亚洲人，他能随便欺负吧？

　　可是，瞄见落在地上的一叠美元，他整个人愣了一下。

　　紧接着，苏诚这边，将两捆美元尽数丢在地上，“放心，我是个讲道理的人，这里正好有三十万美元，拿着这些钱，重新去买一辆吧，这辆就别要了，就当卖给我了。”

　　叮！

　　苏诚这话说完，系统的提示音荡了起来。

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点5，现有任务点27，请再接再厉】

　　任务完成了，苏诚也让小工机器人停了手。

　　此时再看那辆阿斯顿马丁，已经被砸成了一堆废铁，彻底报废。

　　小工机器人来到苏诚身畔，冷冷地盯着对面的两个白人男子。

　　此刻，两名白人男子正一人拿着一捆美元，退后了两步，其中一个指着苏诚，色厉内荏地道：

　　“今天算你们狠，但是这件事情不是赔了钱就能解决的，你们给我等着……噢！”


第667章 再遇伊莎

　　那名白人的狠话还未说完，却见小工机器人目光微冷，一个箭步上前，伸手抓住他的颈领，抡起一巴掌重重地扇在他的脸上，打得他一阵哀嚎。

　　而就在这时候，苏诚的脑海里，又传来了一阵提示音。

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于这两个美国人桀骜不驯，心智原始，请宿主对他们进行处罚，让他们长些记性，到哭为止。

　　任务奖励：5任务点。未完成惩罚：扣除5任务点。

　　任务限时：10分钟。

　　“唉，何必呢，自己找罪受。”苏诚目露兴奋，但却微微叹息了一声。

　　“做了错事儿不知道悔改，现在还敢变本加厉威胁人，真的是，有病一样……”自语叨着，苏诚对小工机器人道：“两个人，都给我狠狠虐一顿，打哭为止！”

　　苏诚砸了车，也赔了钱，这两人刚才倘若识趣，拿到钱就走了，根本也没什么损失。

　　但偏偏不知所谓，为了面子，开口放狠话。

　　这种情况，系统颁布了任务，苏诚就算不想收拾他们，那都不行了。

　　“是，老板。”苏诚发话，小工机器人点头应是。

　　他拎着手里的那家伙，迅速往另一个白人那里靠去。

　　那名白人见状，脸色一青，连忙后退，并且摆手道：“我，我什么也没说……噢，疼，轻点……”

　　然而小工机器人却没工夫听他废话，上前便是一阵猛打。

　　不出所料，经过小工机器人特殊手段的摧残，这两名悲催的白人，被打得鼻青脸肿，鼻涕眼泪横流不止。

　　最终，在苏诚的制止下，小工机器人放开了他俩。

　　随后，这两个哀嚎不断的白人，迅速从地上爬起来，屁滚尿流的撒腿就跑，丝毫不敢停留。

　　“哎，钱还没拿呢，钱啊，不要了吗？”苏诚瞧了地上的两捆美元，喊了一声。

　　闻言，那两名白人男子身子一抖，跑得更快了。

　　开玩笑，他们此刻还敢要什么钱，指不定又是陷阱，这会儿回去拿钱，万一直接被弄死了，那可咋办？

　　现在首要的任务是赶紧离开这里，这个仇他们会报，但不是现在。

　　“唉，真是傻子两个，钱都不要。”

　　苏诚无奈摇了摇头，他本来还想陪医药费的，但这群家伙连这三十万都不要，那医药费也免谈了，实在是太蠢。

　　“既然他俩不要，就收起来吧。”苏诚望了眼后面，对机器人道：“把车开走，后面还堵着呢，赶紧的。”

　　“是！”小工机器人闻言捡起两捆美元上了车，然后发动福特越野车，迅速离开了这里。

　　苏诚转身迈着步子，来到伊莎的旁边。

　　“嗨，伊莎，又见面了。怎么样，你没事吧？”苏诚走近后，面带微笑给她打了个招呼。

　　起初的时候，他还没发现这女人是她，下车以后，余光过处才扫到了她这里，确定是她。

　　说来也真是巧，若不是伊莎不知道他的联系方式和地址，苏诚都要怀疑她是故意来寻自己的了。

　　之前这妞在飞机上，明目张胆地塞纸条，勾引自己，不知道她现在还有没有那种胆量呢？苏诚心里默默想着。

　　“没有，没事，我很好。”伊莎摇了摇头，她当时车骑得不快，只是手掌上有些擦伤，并无大碍。

　　“没事就好，没想到在这里还能遇见你，看来我俩很有缘分啊。”苏诚面上的笑意不减。

　　“是啊，缘分。”伊莎有些局促地笑了笑，她也没料到在这里能遇见苏诚，此时此刻都还有点迷糊。

　　晶莹的眸子闪烁了一下，伊莎道：“你有时间吗？我想请你吃个饭，刚刚要不是你，我恐怕就倒大霉了，不过那两个人在这里很有权势，是混社会的，你打了他们，恐怕以后要小心一点了。”

　　“我这人最不怕麻烦，欢迎他们来找茬。”苏诚还正愁没任务点刷呢。

　　见苏诚胸有成竹的样子，伊莎想着他是个有钱人，并且不像是那种鲁莽的人，既然敢那样做，肯定也有事后料理的办法，所以便放心下来。

　　苏诚笑道：“说到吃饭，我请你才合适，如果不嫌弃，给我当一次导游？我对这里可不太熟悉。”

　　“好啊，非常乐意！”

　　闻言，伊莎眼里的亮光闪烁，甜甜地笑着。

　　“那就走吧。”这个时候，远处响起了警车的声音。

　　“我的车……”伊莎看了眼地上的那辆电瓶车道：“你等下我。”

　　说着，她连忙去扶起那辆电瓶车，将它推到一个巷子里，锁了起来，尽管这车被撞坏了，但修一修，她觉得还是能骑的。

　　苏诚瞧了，默然看着这一幕没说话。

　　伊莎来到他旁边，尴尬地道：“那个……我家里其实很穷，所以……”

　　“你不用给我解释，我这人交朋友不看钱，因为你肯定没我有钱。”苏诚打断她，傲然地道。

　　“苏，你真豁达，我以前的那些朋友，都嫌我家里穷，所以不和我玩。”

　　伊莎苦笑，她读高中那会儿，的确因为这事儿而十分苦恼，但走上社会后，这种情况得到了改观。

　　“那他们真是瞎了眼了，没见到你长这么漂亮，可惜。”苏诚道。

　　“你真会哄人。”

　　两人边走边聊，在伊莎的带领下，苏诚同她来到了梅陇镇当地一家特色的法式餐厅。

　　两人选了一个安静的包间，然后点了鹅肝和红酒。

　　铛！

　　举杯碰酒，然后各自抿了一口红酒。

　　“苏，我有个问题想问你。你那天下午，为什么不给我打电话？我可是等了你好久。”伊莎有些幽怨地道，尽管这事儿不问最好，但她觉得心里有膈应，还是问出来好一点。

　　“你还等我了？”

　　“当然，一直等到下午五点半。”

　　“噢，那可真是太抱歉了，你给我的纸条，我不小心弄掉了，所以……”苏诚随口解释道，其实不是弄掉了，而是他那天压根儿就没想和伊莎发生什么。

　　“啊？原来是弄掉了，我还以为你是瞧不上我呢。”

　　苏诚目光在她妖娆的身姿上徘徊了一会儿，口花花道：“你这么美丽，也只有瞎了眼的男人，才会忽略你的美貌。”

　　“苏，你真会说话，和你在一起的时间，真的很开心。”尽管知道苏诚这些话可能是花言巧语，但伊莎听了，就是觉得心里舒服。


第668章 分明就是借口……

　　她也是个正常女人，被人夸漂亮，自然会感到欣喜，无关虚伪不虚伪，人之常情。

　　“还有比这更开心的事情，你想不想尝试一下？”苏诚唇角勾勒起了一丝弧度，那是邪魅的笑意。

　　说话间，他的手掌心一翻，手里出现了一个白色的正方形盒子。

　　“这是？”伊莎怔了怔，这个盒子看起来很精致，想来里面装着价值不菲的东西。

　　“送给你的，打开看看。”苏诚把盒子放在桌面上，缓缓推给她。

　　伊莎眨了眨秋眸，瞄了眼他，狐疑地拿过盒子，犹豫了一会儿，才缓缓揭开。

　　盒子里面，出现一款晶莹剔透，奢华极美的钻石吊坠，在包间中灯光的耀映下，它发出了令人痴迷的璀璨光芒。

　　“哇，钻石吊坠，好美！”伊莎掩嘴惊呼，目光紧紧盯着吊坠，眼里闪烁着许多的小星星。

　　“喜欢吗？”这钻石吊坠是苏诚从老凤祥金店那里买来的珠宝中选的，当初选了许多随手丢入亚四维空间，此时空间里也还有不少。

　　这些东西，女人们最喜欢了，尽管钻石、黄金本身不值钱，可它们寓意着美好、象征着高贵，除了苏诚这种懒得去欣赏这份华丽情怀的人以外，其余人都会把它们当做弥足珍贵的事物来看待，就如伊莎此刻的眼神一般。

　　这款吊坠，在国内价值三十多万，换算成美元，约莫5万美元左右。

　　“喜欢，太精致了，亮闪闪的，真漂亮。不过……”伊莎湛蓝色的水眸子看着苏诚，皱了皱眉头，选择把盒子推给苏诚道：“这款钻石吊坠一定很贵重吧？我想我不能要。”

　　“也没多贵，五万美元左右，收下吧，这种东西我多得是。”苏诚又给她推了过去。

　　伊莎知道苏诚有钱，但他有钱，那是他的事情啊。

　　“可是……我们才第一次见面，你就送我这么贵重的东西，我感觉心里有点……”

　　这番话，伊莎说得很小意，有忐忑，有害羞，甚至还有期待。

　　不经意间，她白皙的脸蛋，蒙上了一层淡淡的红霞。

　　“你是觉得就这样收了，过意不去？”苏诚试探地问。

　　“嗯。”她轻轻嗯了一声。

　　“你这种心情我理解，任何人在接受一次无理由的馈赠的时候，都会带着犹豫和彷徨的心情，这是很正常的事情，如果换成是我，我也会和你一样。这样，咱们做个交易，如何？”苏诚唇角噙着一抹淡淡的笑意。

　　“交易，什么交易呀？”伊莎粉拳捏了捏，低着头，没敢看苏诚。

　　“会做俯卧撑吗？”苏诚问。

　　“会。”一听这话，伊莎脸蛋更红了，因为她想到了某些姿势。

　　“嗯，会就行。”苏诚点头道：“这样，你只要在这里做20个俯卧撑，这条钻石项链，就是你的了，这个交易，在你的能力范围之内吧？”

　　什么？

　　伊莎嘴唇微分，神情有几分木然。

　　“他不是要和我说那种事情吗，怎么让我在这里做俯卧撑了？”

　　原本，伊莎以为苏诚要她做的交易，是那种让人遐想翩翩的事情，她心里也早就做好了准备，并不会拒绝。

　　可是，情况似乎有些不对啊，苏诚这样，似乎只想单纯地让她做俯卧撑。

　　“怎么？你有难处？没事的，我又不会笑话你，20个俯卧撑，做完以后，这个也送给你。”苏诚再次拿出一个红色的方形盒子，揭开后，里面装着一对镶钻的耳坠。

　　见到那对耳坠，伊莎嘟着嘴瞅着苏诚，小嘴蠕动，想说些什么，却又噎在喉咙里不舍得讲出来。

　　“不够吗？那你说说，你要怎样才肯做俯卧撑。”

　　没错，和伊莎一起吃饭，并不是因为苏诚此时精虫上脑了，而是刚刚在路边的时候，触发了一个【现实任务】。

　　任务的内容是让伊莎在半个小时内，当着他的面做20个标准的俯卧撑，完成之后，有5个任务点的奖励。

　　完成了此前的砸车任务，现目前，苏诚的任务点数在32点，尽管五个任务点不多，可积少成多，现在就算只一个任务点，苏诚也不会轻易放弃。

　　伊莎看着苏诚，摇了摇头，作出一副幽怨地表情看着他，思考了片刻，她展颜欢笑道：

　　“你如果能帮我把这条项链戴上，我就按照你的要求，做20个俯卧撑。”

　　“没问题。”苏诚还以为什么难事儿，戴项链而已，简单。

　　于是，他站起身，来到伊莎的身侧，伸手取过盒子里的项链，对她一笑后，双手各自拿着项链的一头，伸入她的颈部。

　　缓缓捋开她金色的卷发，为她戴起项链。

　　伊莎的身上很香，那是一种味道很清香的香水，苏诚闻了并不讨厌，反而觉得心里舒畅。

　　她今天穿的是一条白色的紧身裤，加上一件高领的针织衫。

　　低头，苏诚从针织衫的缝隙处，隐约可以瞄见一抹惊人的白皙。

　　看着那规模不俗的柔软处，嗅着她身上的芳香，再感受着她那妩媚的眼神，苏诚不免有些心猿意马，呼吸稍微急促了一些。

　　忽然，伊莎的手臂动了动，柔软嫩白的小手抓住了苏诚腰肢上的衣服。

　　这时，苏诚正巧戴上了项链。

　　“苏，你的身体真结实，这是腹肌吗？”说话间，她的手掌感受了一下苏诚腹部的力量。

　　“是，已经戴好了，你……”苏诚低头，话未说完，忽然间伊莎蹿起身子，火热的双唇，轻轻在他的嘴唇上啄了一下。

　　“谢谢你的项链，我很喜欢。”她的吻不长，只蜻蜓点水般的一下后，便挪了开。

　　然后她低着头，从座位上站起来，来到包间的空地，望了眼苏诚，开始俯下身子，做起了俯卧撑。

　　伊莎的身体素质不强，但也不算太弱，二十个俯卧撑，对她而言，只是让她气息微喘。

　　苏诚见过不少女人做俯卧撑，只要是身材性感的女人，做起俯卧撑，都会显得比较有看点，伊莎亦是不例外，能入得苏诚这种老油条眼睛的女人，自然是不差。

　　不过，正当她做完20个俯卧撑，准备起身的时候，苏诚却蹲在她旁边，按住了她的腰。

　　“怎么了，苏？”伊莎眨着明眸看着苏诚。

　　“那个，你的俯卧撑有八个不标准，屁股太翘了，可以稍微低一点。”苏诚堂而皇之地将手掌放在了她的臀部，给她压了压。

　　“你……”伊莎脸蛋红了红，借口，他这分明是借口，想摸人就直说嘛，干嘛这么委婉。

　　不过这样，似乎挺刺激的，别有一番滋味。

　　“别说话，继续做，还有八个。”苏诚道，他这还真不是借口。

　　闻言，伊莎美眸流盼，略带嗔意地“嗯”了一声，随后继续做起了俯卧撑。

　　三分钟后。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点5，现有任务点37！请再接再厉】

　　任务完成，伊莎天蓝色的水眸子，带着点点晶莹的光芒瞧着苏诚道：“你的手……”

　　“哦，抱歉。”苏诚闻言，忙抽了回来。

　　“我不是那意思。”伊莎缓缓站起来，抚着起伏不平的酥胸。

　　“那你是？”苏诚不解。

　　“你的手就像有魔力一样，我刚刚，很舒服……”伊莎低声说着，这次却没在低头，秋眸含水，直直地望着苏诚。

　　苏诚眼神闪了闪，他刚刚是因为半小时时间快到了，怕伊莎坚持不住，导致任务完不成，所以少量地给她输送了一些气流。

　　“是吗，其他女人也这样说过。”苏诚笑着道。

　　“其他女人？”伊莎脸色变了变，“你有女朋有了？”

　　“在美国，还没有。”

　　“真的？”她眼前微微发光。

　　“当然，我这个人不说谎话。”苏诚说谎不脸红，他其实经常撒谎。

　　不过，他这番话却是真的，在美国他的确没女朋友。

　　“我相信你。”伊莎却甜甜一笑，表示她信。


第669章 跟着我……

　　一顿浪漫的午餐，在欢声笑语中渡过。

　　苏诚的幽默和风趣，让伊莎对他的印象变得非常好，不经意间的挑逗，则使伊莎芳心暗颤，喜悦和羞涩在她的脸蛋上轻易显露。

　　得到一条贵重的钻石项链，另一对耳坠伊莎不敢要，但苏诚却是硬塞给了她，她还无法拒绝，这让伊莎不禁感慨这个男人的大方。

　　她的朋友纵然不多，但她遇见过的人却不少，在她的印象里，大都是女人让男朋友买首饰，而男的却推推忸怩，多半会拒绝。

　　像苏诚这么慷慨的男人，或许世界上有很多，但她是第一次见。

　　“午餐吃完了，你如果没事忙的话，带我出去逛逛？”苏诚抹了一把嘴，叫来服务员结了账后，对伊莎道。

　　“好啊，没问题，乐意至极呢！”

　　伊莎明眸闪动，嘴唇一分，露出洁白的牙齿和浓浓的笑意。

　　但忽然，她又想到了什么，眸子的光暗淡了下，摇头道：“苏，恐怕又不行了。”

　　“怎么？”

　　伊莎叹气道：“我明天晚上要去洛杉矶上班，所以今天下午必须走，抱歉……”

　　“要回去上班？”苏诚目光流转，“还是在航空公司当空乘？”

　　“嗯。”伊莎点头。

　　“在那里，你工资多少钱一月？”苏诚问。

　　“你问这个干什么？嗯，算上飞行补贴费用的话，大概一个月四千美元。”

　　四千美元一个月，在美国属于中层收入，并不多。

　　如果是伊莎家里只有她一个人，当然，这点钱足够她使用。

　　可她家里的情况却并不太乐观，现在她全身上下，积蓄都不足两千美元。

　　“我给你一万美元一个月，来跟着我干。”苏诚不急不缓地道。

　　他不否认，今天和伊莎接触过后，他现在有一些别样的想法。

　　男人嘛，有钱就变坏，况且苏诚一直这么坏，他很坦然。

　　不过，这还得看伊莎的意愿，如果她不同意，那么苏诚不会勉强她。

　　强扭的瓜不甜，苏诚自始至今，在保持理智的情况下，还从未做过出逼迫女人的事情，现在也不例外。

　　此外，他的飞机也差空乘，伊莎这种身材棒，颜值高的金发妞，正可以弥补这一缺口。

　　是个男人，都喜欢看漂亮的女人，等到飞行员和航线问题彻底落实后，苏诚免不了要做私人飞机飞来飞去，有个养眼的洋妞，心情会舒畅很多。

　　伊莎呆了呆，水润的嘴唇微微分开，苏诚的话让她有些措手不及。

　　“怎么？你觉得低了？”苏诚又道：“两万？”

　　“不不，不是低了，我只是没想到你竟然这么帮我。”伊莎回神连忙摆手，感动地看着苏诚。

　　“那你同不同意？”

　　“当然，你这份薪水，让我没办法拒绝。”伊莎展颜一笑，而后又咬着下嘴唇对苏诚道：“苏，谢谢你。”

　　叮！

　　【恭喜宿主完成隐藏任务，获得任务点3，现有任务点40，请再接再厉】

　　忽然，苏诚的脑海里传来了一阵熟悉的提示音。

　　“乖乖，怎么又完成了隐藏任务？到底什么鬼？”

　　心里惊喜交集，苏诚摸不着头脑，想了想，他连忙分出心神进入系统查看。

　　原来，让伊莎成为他的空姐，是一个隐藏的任务，任务从他遇到伊莎的那一天开始，便已经计时，任务时间为十天。

　　歪打正着，苏诚也没想到他不经意间做出的决定，居然还完成了任务，一时间，心里又是愉快了不少。

　　就在苏诚神思飘远的时候，伊莎却走上前来，伸出软绵绵的双手抱上了他的臂弯。

　　“我们这里可是有很多好玩的地方，你想去哪儿？我带你去。”

　　“我不太熟悉，你定就好。”

　　苏诚目光在她的脸蛋上和颈领下的位置徘徊，小腹忍不住有些发热。

　　“那好，我……”

　　伊莎话未说完，苏诚眉梢便一皱。

　　嘭！

　　下一刻，一阵剧烈的撞击声荡起，包间的房门瞬间被踹开。

　　门外，站着十来个人，为首的是一名英武帅气的白人，约莫三十来岁，他身后则站着两个裹着纱布的男子，他俩正是刚刚被小工机器人打成了猪头的家伙。

　　“是他，德隆老大，就是他砸的车，然后还暴力的打了我们。”那两名男子一见苏诚，立刻愤然地指着他吼道，目光里的怨恨毫不掩饰。

　　瞧见苏诚，那叫德隆的男子脸上带着一丝戏谑，迈步走进屋里，目光在伊莎的身上停留了一会儿，闪过一丝贪婪的神色。

　　“哟，还带朋友来了。”苏诚看着这几人，笑着说道。

　　伊莎往苏诚的身后躲了躲，害怕地看着德隆几人，苏诚却拍拍她的手背，示意她别担心。

　　“伙计，就是你带人砸了我兄弟的车，然后还打了他们，对吗？”德隆走到苏诚跟前，轻蔑地看着他。

　　起初，他还以为打人的是什么有恃无恐的家伙，还犹豫着到底要不要去得罪，实在不行就忍了。

　　可现在一瞧，原来就是个华夏人，还是个他从没见过的华夏人。

　　他最不怕的就是这类子人了，因为在他的地盘上，一般的华夏人被欺负了，连屁都不敢放一个，久而久之，他便以为所有在硅谷混迹的华人，都是那种胆小如鼠的家伙。

　　所以此刻看着苏诚，他像是拿着猫看老鼠的眼神，不屑地瞅着他，同时还将他看作了砧板上的鱼肉。

　　“没错，车是我的人砸的，人也是我的人打的，不过我事后赔钱了，是你身后那两个家伙不要，可赖不到我身上。”苏诚耸耸肩，轻松地说道。

　　若是一般人，在这种情况下，早就吓得屁滚尿流，心里惶恐了。

　　可苏诚不怕，透视药水用出，在确定了这几人身上没有凶器的时候，他更加不怕了。

　　德隆蹙眉，回头盯了眼他身后的两人，其中一人连忙道：“老大，他撒谎，他根本没想赔钱，我们当时要是上去拿钱，肯定都被干掉了。”

　　“没错，要不是我们跑得快，现在都已经是死人了。”另一人赶紧附和道。

　　德隆看着苏诚说：“我不和你废话，现在的你只有一条路可以走，断一只手，然后赔偿一百万美元……”

　　“如果我不呢？”苏诚轻笑。

　　“不？”德隆目光一凝，冷冷道：“断你一只手你觉得少了？那行，今天老子就打断你四肢，然后再让你心甘情愿赔钱，给我……”

　　德隆似乎不想再废话了，他的语气里充斥着暴戾的因子。

　　可他话音未落，苏诚的目光骤然一缩，松开伊莎的手臂，整个人身上的气势一放，大步一迈，如猛兽般奔袭上前，伸出右手，悍然抓向了德隆。

　　德隆见状，心里大凛，刚有想要闪躲的念头，却发现苏诚的速度超乎了他的想象，他脚步还未迈动，苏诚的手掌，便稳稳地钳住了他的脖子。

　　“就凭你，和有你的这些土鸡瓦狗，还想断我四肢？”苏诚目光森寒，稍一用力，缓缓地将德隆提离地面。

　　千不该万不该，这家伙不该威胁和恐吓苏诚，他若是只讲赔钱，苏诚心情高兴，索性一挥手也就给了。

　　但现在，别说是赔一百万，苏诚一毛钱都不想赔。


第670章 怪物和子弹

　　德隆被苏诚的手臂钳住脖子，发现犹如被一根铁爪抓住了一般，根本无法挣脱。

　　随手苏诚手上用力的加大，他的呼吸越来越微弱，脸色胀得血红，他感觉自己快要死了。

　　觉得差不多了，苏诚挥手一掷，将德隆往包间侧面的墙壁丢去，在丢开他的一瞬间，右腿发力，骤然提起，一脚击在了他的胸膛位置。

　　致使德隆胸口咔擦一响，骨头断裂，整个人不受控制地在半空中喷出一口血，落地后砸在墙角，直接晕了过去。

　　跟随德隆来的几人见到这一幕，吓傻了，呆呆地站在原地，不知所措。

　　“混蛋，竟然敢打德隆老大，伙计们，干掉他……”

　　他们之中，有一人回了神，立即便大吼了一声，操着膀子，准备率先往苏诚冲去。

　　可是，令他感到惊悚的是，他发现苏诚的身影一闪，瞬间就来到了他的跟前，在他刚刚想做出攻击的时候，苏诚的右拳更快一步，直接捶在了他的腹部。

　　瞬息间，他这个人都不好了，腹部疼痛剧烈，犹如断气了一般，想要大叫，但却一点声音都发不出来。

　　解决掉又一人，苏诚脚步没停，纵身一跨，挥脚直接踹在又两人的下巴位置，轻松将他们撂倒。

　　体质强大的苏诚，对付这群看似威猛高大，但却没什么战斗经验的人，好似虎入羊群，随意欺凌。

　　十秒钟后。

　　包间里，横七竖八地躺着十来个人，苏诚则是拍拍手掌，理了理衣角，目光投向伊莎。

　　“怎么，被吓到了？”迈步来到她身侧。

　　伊莎此刻嘴唇微分，眼睛瞪大，看着苏诚瞠目结舌，的确像是被吓傻了的样子。

　　好半晌后，她才咽了咽唾液，扫了眼地面上的几人，惊骇地道：“你该不会是……杀了他们吧？”

　　“放心，我不杀人，他们只是受了伤，没死。”苏诚微微一笑，心里却有点失望。

　　他这次没有通知电一让他提前预防，目的就是为让那两个白人来找他，而那两个白人也没辜负他的期盼，带着人回来复仇了。

　　按照系统的尿性，苏诚本以为他们的挑衅，会引发【教育任务】，可结果出乎他的意料，并没有！

　　或许，这个任务变成了隐藏任务？他进行任务的方式不对？

　　苏诚摇了摇头，想不通，干脆将问题抛到了脑后。

　　微吸了一口气，伊莎伸手抱着苏诚的臂弯，美眸流盼，露出崇拜的神情道：“苏，没想到你竟然还会武功，太厉害了！”

　　“我还有更厉害的地方。”苏诚唇角勾起，“走吧，这里已经不能呆了。”

　　带着伊莎，苏诚很快离开这个餐厅，期间也没人前来拦截他。

　　一下午的时间，苏诚在伊莎的导游下，将硅谷周区好玩的地方，给逛了一遍。

　　期间，触发了一个花钱的任务，内容是让苏诚在一小时内花光一百万美元，任务奖励是1点。

　　蚊子再小也是肉，这种没技术含量的花钱任务，苏诚倒也乐得其所。

　　干脆拉着伊莎来到了一处商场，捡最贵的首饰和衣服给她买了一通。

　　当晚，在一家五星级酒店，伊莎毫无悬念地沦陷了。

　　在现在这个开放自由的时代，许多女人在成年以后，都会偷吃禁果。

　　苏诚本以为伊莎不是雏儿了，但令他诧异的是，妖娆妩媚的她，居然还是第一次。

　　欧美小电影里，女的都是如狼如虎，的确，伊莎在经历了破瓜之痛，适应了苏诚以后，很快展现出了热情似火的一面，如一名女斗士一般，不停宣泄着她身体里澎湃的激情。

　　苏诚所接触过的所有女人里面，她是最疯狂的一个，也是最带劲儿的一个。

　　在酒店的大床上，她不停地摇动着身子，像是不把蜂腰给摇断，誓不罢休一般。

　　伊莎本以为自己可以征服苏诚，可令她感到惊悚的是，这个家伙根本就是个彻头彻尾的怪物。

　　半个小时后，她意犹未尽，一个小时后她感到了疲惫，两个小时后，她不停地求饶。

　　整整三个小时，在这一场别样滋味的战斗中，她将自己积蓄了二十年的精力，全部都释放了出来。

　　酣畅淋漓之际，她也几乎晕了过去。

　　……

　　次日清晨，苏诚在睡梦中被一股奇怪的感觉给弄醒。

　　睁开眼，低头一瞧，发现伊莎趴在他的身上，低头做着一些令人羞耻的事情。

　　“你醒啦？怎么样，舒服吗？”伊莎感到苏诚的身子动了动，抬头见他望着自己，开口问了一句，调皮地舔了下嘴唇。

　　“嘶……你这样让我很难受。”苏诚暗吸凉气，瞅着她，小腹处的邪火乱窜。

　　大早上的，这妞居然就干这种事情，太不知羞耻了。

　　“我现在终于明白，你昨天说的更厉害的地方，是什么了。”伊莎痴痴地望着苏诚，脸蛋羞红，柔软的手掌在不停为他服务着。

　　她兴奋地道：“我还以为你最多半小时，没想到你那么怪物，整整三个小时才丢……天呐，如果不亲身体会，我这辈子都不会相信有你这样厉害的人……你根本不知道，昨晚我好几次都差点晕过去了，不过那种滋味，很让人迷恋……”

　　想起昨晚的疯狂与激情，伊莎眼神里闪过了一丝迷离。

　　她也是正常女人，在没接触到苏诚以前，偷偷看过一些小电影。

　　知道苏诚的尺度和持久力，绝对是其余男人所比不了的。

　　一时间，她不禁庆幸自己的运气和选择，如果没有运气，她绝对遇不到苏诚，没有咬牙做出选择，她也绝对无法体昧到做女人还能这么快乐。

　　都说先有爱才有性，但有时候反过来，或许会更确切一些。

　　“最多半小时？你也太小看我了。”苏诚脸上露出邪笑，身子一翻，然后拉住伊莎，便是一阵使坏。

　　“别，我现在还疼着呢……”伊莎见苏诚眼里的狼性目光，面露委屈的神情，像是小绵羊一般柔弱。

　　但苏诚此刻火气上涌，反而她这副楚楚可怜的模样，更加滋长了苏诚胸腔里的气焰，哪能管她，直接将她的娇躯一转，便是一阵欺负。

　　不久后……

　　房间里缓缓荡起了一阵靡靡之音，让人听了忍不住血脉喷张，遐想翩翩。

　　上午十一点，伊莎在经历了第十三次巅峰后，躺在床上，沉沉睡去，脸颊上还布着挥之不去的幸福余韵。

　　苏诚则是再次释放了多日积蓄的精力，一阵满足，神清气爽地离开了酒店。

　　……

　　硅谷东端，一家私人医院的高级病房中。

　　一名四十岁左右的男子，看着躺在病床上昏迷不醒的德隆，眉头紧皱不舒。

　　忽然，房门被推开。

　　一名穿着黑色西装的中年男子小步走进，来到男子的身畔，低声道：

　　“大哥，查清楚了，是一名华夏人干的。他先是砸了的德隆少爷手下的车，又打了人，不过事情是因为德隆少爷的那两个手下逆道行驶引发的，然后德隆少爷带人去找他算账，索要赔偿，但因为说话的方式不对，起了冲突，结果……他们十个人，全部都被那名华夏人打伤了。”

　　“一个人，打倒十个人？你还能再夸张一点？”男子转头，瞪着中年男子道。

　　“大哥，千真万确，我问了昨天一起去的人，他们全都说那名华夏人会武功，实力很可怕。”

　　“武功？哼！”男子轻蔑道：“武功再高，他能敌得过子弹？”

　　“您的意思是？”

　　“杀了！德隆是我唯一的弟弟，他犯了错，我平时都舍不得骂他，现在居然有人敢这样伤他，无论他是谁，必须死！”

　　噗！

　　男子的话音刚刚落下，一枚冰冷的子弹从窗户外面破空袭来。

　　毫无悬念，超音速的子弹，带着无可匹敌的力道，直接将他的脑袋打得爆炸开来，如西瓜破裂般，血水汩汩洒了一地。

　　而后子弹去势不减，砰的一声，射入了雪白的墙壁里面，剧烈的冲击力，将墙壁击出一个足有拳头大小的洞穴。

　　……


第671章 参加酒会……

　　硅谷，在美超维科技公司总部，董事长办公室是一间约莫四十平米的亮敞房间。

　　房间里的装饰中上等，地面铺着精美的雕花地板砖，墙壁上放着一幅幅仿真的名画，顶上有一盏奢华的水晶吊灯，靠窗的位置，是苏诚的办公桌。

　　刚一到办公室，还未落座，苏诚就接到了来自电一的信息。

　　“老板，刚刚在一家医院，德隆的哥哥想杀您。”

　　“杀我？”苏诚心里一凛。

　　“是的，不过他已经被武三派遣去监视的一名机器人给干掉了。”

　　“杀了他了？”苏诚问。

　　“没错，这种人留不得，尽早铲除能避免祸事发生，我们不能让敌人有扼住我们咽喉的机会，在他们还未做出反应的时候，扼杀他们在摇篮中，是最正确的选择。”

　　“嗯，你说得对。”苏诚点头，问道：“在医院杀了人，该不会留下什么把柄吧？”

　　“放心，机器人用的是武器专家改装后的电磁狙击步枪，最大射程在五千米。机器人射击的地方在四千五百米，那个地方的监控录像已经被我控制且修改，查不到我们。”

　　据电一传来的信息显示，这个德隆，是美国加州一个黑社会团体老大的弟弟，这个团体的正式成员共有上千，外围成员上万。

　　在加州是许多人都不愿意招惹的存在，即便是一些身价数百亿的富豪，也不会轻易去招惹这些暗地里的人。

　　因为在规则制度下，最令人胆寒的，往往都是那些不讲规矩的人。

　　不过，别人怕黑社会，苏诚可不怕，暴力美学什么的，武三那家伙最喜欢了。

　　“这件事你和武三商量下，不能把事情做得太大，但也不能给他们反扑的机会。”苏诚道。

　　“明白老板。”

　　……

　　傍晚六点，苏诚乘着一辆奔驰房车，来到了一家酒店。

　　此刻，伊莎刚刚从床上爬起来，一番洗漱穿戴后，正准备出门。

　　“苏，你怎么来了！”一打开房门，伊莎便见到苏诚立在门口，心里一喜，立马便上前抱住了他的臂弯。

　　“怎么，精力恢复了？”苏诚和她一起进入房里，伸出一只手勾住她光滑的下巴。

　　伊莎咬着下唇，湛蓝色的秋眸直直地望着苏诚，摇头道：“还没呢，身体有点软。”

　　“我当然知道你身子软。”苏诚眼前的尤物，手掌一滑，伸手探入了她的衣领中，一顿玩弄。

　　“我不是那个意思，我指的是我现在没什么力气，嗯……不要了苏，你放过我吧，让我休息几天，我求求你了。”

　　感受着苏诚厚实有力的手掌，伊莎眼神有些迷离，但她知道，现在如果再和苏诚做那种羞羞的事情，她恐怕会坏掉的。

　　“都说你们美国妞厉害，我看其实也不怎样。”苏诚调笑道。

　　“是你太厉害了，估计啊，超人都比不上你。”伊莎娇嗔了一句，眸子里的水光潺动，低声问道：“苏，你说我现在算你女朋友了吗？”

　　“你说呢？”苏诚伸手往她翘臀上轻轻拍了下。

　　“你在华夏，还有别的女人吗？”伊莎问。

　　苏诚不准备瞒着她，点头道：“有，还不止一个。不过，你如果愿意跟着我，我也不会亏待你。”

　　苏诚有钱，而且大方，他的慷慨伊莎一点都不怀疑。

　　现在总统房里堆着的那一堆名贵衣服，和几样首饰，就是他昨天给卖的。

　　“我喜欢你的强壮和帅气，当然愿意跟着你。”伊莎嫣然笑着，娇躯紧紧贴着苏诚结实的胸口，表明了自己的态度。

　　对于她的话，苏诚不做评价，她拜不拜金苏诚不介意，只要听话就成。

　　他现在没有精力去考虑感情上的事情，在昨晚以前，他本以为伊莎不是第一次，所以抱着各取所需，大家互利互惠的态度，没想过负责。

　　可昨晚在和她啪啪啪以后，发现情况有些不一样，所以他临时做了改变。

　　只要伊莎愿意跟着他，不哭不闹，那苏诚保她这一辈子荣华富贵享之不尽，想要什么有什么。

　　“那好，你现在把衣服换一下，嗯，换一件礼服。”苏诚捋着她的秀发，嗅着她身上的馨香，感觉心情愉悦。

　　“换礼服干什么？”伊莎疑惑地望着他。

　　“带你去参加一个酒会。”

　　“啊？真的啊，那你等我一下，我马上就换。”伊莎愣了愣，然后面露喜色，赶忙小跑着，前去挑选衣服。

　　苏诚肯带她去参加酒会，那说明已经把她当作他的人了，这令伊莎欣喜莫名。

　　她只是一个漂亮的女人，本身柔弱，没什么大本事，未来免不了要接受一个陌生的男人。

　　犹如便宜别人，未来劳苦自己，为什么不可以去选择更好的生活方式呢？

　　况且，她迷恋和苏诚在一起的感觉，那种滋味，等待身子好了，她还想要。

　　昨天购买的衣服中，有一件露肩的米黄色晚礼服，价值三万美元。

　　这件礼服穿在伊莎身上，瞬间让她多了一层高贵典雅的气质，像是一个灰姑娘，直接成了白雪公主一般，变化极大。

　　“怎么样，好看吗？”伊莎跑到苏诚面前，高兴地转了一圈。

　　“非常漂亮，美！”苏诚满意地点了点头。

　　伊莎身材高挑，骨子架很协调，她这种女人，就是典型的衣服架子，穿什么衣服都美。

　　带着伊莎离开酒店，苏诚同她上了奔驰房车，在小工机器人的驾驶下，来到了JW万豪酒店。

　　这家酒店，是姚丽娟主持收购的一家奢华的五星级酒店，在整个硅谷地区，都是赫赫有名的上层酒店，是举行交流会的上佳地点。

　　除了这家酒店以外，硅谷地区还有另外三家万豪旗下的酒店，也被超维科技公司纳入了囊中。

　　苏诚和伊莎来到宴会厅的时候，酒会已经开始，这里挤满了人，摩肩接踵的，热闹非凡。

　　一眼望去，苏诚粗略地数了一下，起码有一千三百人。

　　男男女女，男的穿得高贵绅士，女的穿着花枝招展，有许多在此之前互相不认识的男女，经过这次酒会后，很有可能滚到了同一张床上。

　　当然，这并不关苏诚的事情，他自己也是个不正经的家伙，不会随便去评判别人。

　　“苏，好多人啊。”伊莎抱着苏诚的手腕紧了紧，有些忐忑和紧张，她还是第一次来这么高档的宴会厅。

　　一时间，对苏诚的身份也有诸多猜测，但想了想，她并没有去问。

　　“轻松点，你要知道，在这里你是最漂亮的一个，别的女人都比不上你。”

　　苏诚笑着对伊莎道，他粗略扫视，见到了不少美女，身材和伊莎一样火爆的不在少数，但要论颜值，还是伊莎最高。

　　往简单的地方想，苏诚的眼光很高，伊莎如果颜值低了，他当初也对她生不起任何兴趣。

　　尽管这种说法有些现实，但也从侧面说明伊莎本身的容貌美丽，魅力不凡。

　　“咦，伊莎，你怎么在这里！”

　　两人径直往里走去，忽然，从侧面响起了一个惊奇的女音。

　　苏诚和伊莎转头一瞧，只见一名一米七左右的金发女郎，正和一名三十岁左右的美国佬往他们这边走来。

　　两人来到这里后，伊莎眉梢皱了皱，很快又松开。

　　……


第672章 罗伯特尊敬的青年……

　　这女人年龄和伊莎一般大，是伊莎高中时候的同班同学，不过她的打扮很妖艳，盘着秀发，咋眼一瞧会觉得她比伊莎成熟许多。

　　她穿的是一件低胸V领口的礼服，胸前的规模还行。

　　扫眼一瞅，可以看到一抹深深的沟壑，全身上下都透着一股性感的味道，不过似乎性感过了，在苏诚看来，她这种打扮或许不叫性感，称之为骚，俗骚更为恰当。

　　以前上学的时候，这女人就瞧不起伊莎，尽管没在明面上贬低她，但行为和动作，经常不待见她。

　　“艾莉，是你啊。”伊莎面庞上带着浅浅的微笑道。

　　“是我，你怎么混进来了，这是你男朋友吗？”艾莉瞥了眼苏诚，道：“你男朋友挺帅的啊，是在哪儿工作的？”

　　“这个……”伊莎迟疑，她知道苏诚有钱，但还真不清楚他是在哪儿工作的。

　　见伊莎说不出来，艾莉眼底闪过一抹揶揄，轻笑着介绍她旁边的美国佬：“这是我男朋友威克多，在特斯拉公司担任销售经理，这次特斯拉的罗伯特先生要来参加酒会，特地让威克多一起来的。”

　　说话时，艾莉的脸上满是自豪，看向苏诚的目光，毫不掩抑地带着轻蔑。

　　自己的男朋友，可是数百亿美元公司的老总都看中的人物，而你伊莎的男朋友，却是一个连公司名字都说不出的人。

　　两者相较，高下立判。

　　在美国这个崇尚自由的国度中，热爱虚伪攀比行为的人，一点都不比华夏少。

　　尽管没什么实质性的作用，但艾莉还是会觉得她自身由此变得高大起来，这样的行为，让她感到很满足。

　　“呵呵。”伊莎局促地笑了一声，面色有几分尴尬。

　　“走吧艾莉，要叙旧以后慢慢叙，我的时间很紧，总裁还等着我，没工夫在这里闲聊。”威克多淡淡地扫了苏诚一眼，挪开了目光。

　　他这人曾经被华夏人打过，所以最不喜欢华夏人，若不是现在是在酒会上，周围许多人都是名流，需要时刻保持形象，他一定会毫不客气地对苏诚进行一番嘲讽和奚落。

　　尽管苏诚身上的衣服价值不低，但他可不认为一名顶多24、25的华夏男人，会比他更优秀。

　　“那伊莎，我们改天再聊。”艾莉说完，高傲地仰着头，准备和威克多一起离去。

　　刚刚她在这里见到伊莎的时候，心里闪过一丝嫉妒，本来还以为她交了个多么有钱的男友，但现在一瞧，似乎啥也不是。

　　对于别人的看法和目光，苏诚浑然不在意，爱炫耀的人他见多去了，见多了之后，也就看事情都选择了淡然的目光，不去读他就行。

　　不过，就在这时，一个熟悉的声音，从侧面响了起来。

　　“苏先生，你可终于来了！”

　　人群里，罗伯特端着一杯红酒，快步来到了苏诚的身前。

　　“两个月多没见，苏先生你还是一如既往的潇洒啊。”罗伯特招呼苏诚，看了眼他旁边的伊莎，笑着道：“这位漂亮的小姐你好，我叫罗伯特。”

　　“啊……你好罗伯特先生。”伊莎惊愕地望着罗伯特。

　　这个人她可是知道，特斯拉公司的CEO，身价数百亿美元的大佬。

　　而现在，他却是一脸热情地来和苏诚打招呼，从他的神情里，伊莎看到了两个字——尊敬。

　　天呐，苏诚怎么可能让罗伯特对他尊敬？这太不可思议了。

　　伊莎的小心肝跳得厉害，美眸流转，瞧看苏诚，却发现他神情淡然。

　　“两个多月没见，你还是一如既往的狡猾，罗伯特，你很让我失望。”苏诚不急不缓道，语气好似长辈对晚辈的训话一般，很随意。

　　听到这话，伊莎有些担忧，苏诚这样数落罗伯特，他会不会发飙啊？

　　“呃……苏先生，有些事情我的确要向你道歉，但我也是逼不得已，请你理解下我。”不过，并没如伊莎担忧的那样，罗伯特没发飙，反而讪笑地看着苏诚道，脸色看起来，似乎还带着一丢丢的窘迫和忐忑。

　　“我没看错吧？罗伯特先生居然对那个华夏青年那么礼貌。”

　　“不仅是礼貌，还很尊敬他。”

　　“我感觉自己的脑袋快转不过弯了，怎么可能？”

　　“有内幕，这个华夏青年的身份绝对不简单。”

　　“他到底是谁，有谁认识他？”

　　在场的人见到这一幕，不少都傻了眼。

　　罗伯特那是什么人，身价数百亿美元，谁不知道他是一个高傲至极，甚至目中无人的家伙，而现在他居然对一个华人低声下气的说话，这颠覆了许多人的观念。

　　美国和华夏不同，在美国，有钱的商人地位崇高，比起那些身居要位的官员一点都不差，因为商人不仅可以解决就业问题，还可以为国家纳税。

　　甚至往深处讲，美国这个国度，就是完完全全由资本主义支撑起来的，往明面上瞧，现任的美国总统，前身就是一名身价不菲的商人，在华夏，这种人一旦在官场上出现，下场大概就是被双规。

　　而罗伯特这种富豪，在美国拥有的地位十分不凡，连加州的州长，都得对他客客气气的。

　　但他这种人，却对一名华夏青年礼貌恭敬，这其中所带来的震撼，使得许多人瞠目结舌之际，却又暗暗猜测苏诚的身份。

　　威克多和艾莉这头，前者目光在苏诚和罗伯特之间徘徊，眉心不禁一跳。

　　跟了罗伯特这么久了，威克多发誓，除了一个女人，也就是罗伯特的心上人，他从没见过罗伯特对任何一人这般礼貌。

　　记起刚刚对这个华夏青年的漠视，威克多心里不禁担忧，倘若这个华夏青年将自己刚才的不礼貌，给抖出去，让罗伯特知道，那么他恐怕会倒大霉。

　　一念及此，他心里既是后悔，又是担忧。

　　至于艾莉，此刻看苏诚的眼神，彻底变了。

　　“这是一个大人物，能和罗伯特平起平坐的存在！”她的心里在惊呼。

　　目光转向伊莎，艾莉的眼底充满了嫉妒和恼意。

　　伊莎的确比她漂亮，但伊莎在她眼里，一直都是一个可怜的穷鬼，在这个金钱至上的时代，她瞧不起伊莎。

　　可是，现在两人的地位进行了反转，之前她没注意，现在再往伊莎身上仔细一瞧，她发现了一条精美的钻石吊坠，以及一对闪耀的耳坠。

　　此时，一名服务生端着一盘子酒路过，苏诚示意他停下，然后取了两杯酒，一杯递给伊莎，一杯他自己拿着。

　　罗伯特见状，连忙举起酒杯，准备和苏诚碰碰杯子，但苏诚却对他的动作视而不见，和伊莎轻轻碰了下，然后仰头饮了半口酒。

　　“这位先生，我们总裁和你敬酒，你这是什么态度，太不礼貌了吧，你们华夏人都是这种素质吗？”罗伯特旁边，走上来一个身材火爆的女人，看着苏诚面露不善。

　　苏诚盯了她一眼。

　　“混账！苏先生是我最要好的朋友，哪有你插嘴说话的份？没大没小，不懂规矩，你可以离开这里，以后也不用去上班了。”

　　罗伯特冷目地看着身旁的女人，暗骂她是蠢货，有些话是不该说的。

　　“总裁，我……”女人脸色煞白，站在原地脑海炸了，还有这种操作？

　　她此刻感觉很冤屈，以前在这样的场合下，不都是这样来的么。


第673章 罗伯特的理由

　　“同样的话，我不想说第二遍。”罗伯特的语气平缓，但落在女人耳中，却如闷雷般冗长和响亮。

　　“是。”女任面露委屈，只能点头离去。

　　她知道罗伯特在这种场合下做出的决定，是不可能当场更改的，她只能先行离开，事后再找他说说，看能不能进行挽回。

　　“苏先生，抱歉抱歉，手下的人不知道轻重，说话没有遮掩，你别生气。”女子离开后，罗伯特看向苏诚道。

　　“我可什么都没说。”苏诚耸了耸肩。

　　罗伯特一笑，不置可否。

　　“这里人多，咱们去那边人少的地方聊聊？”罗伯特扫了眼周围的多双眼睛道。

　　苏诚没答话，但却点了点头。

　　下马威的目的，苏诚已经达到了，再高傲下去，游戏铁定没办法进行。

　　对人处事，松弛有度，这个道理苏诚懂。

　　牵着伊莎，苏诚随着罗伯特，来到了宴会厅的一个隔间。

　　这里有几张沙发，一张水晶桌，桌上摆放着整齐的水果和点心，旁边还有几杯名贵的红酒。

　　隔间里，有四人，除苏诚三人，另一个是罗伯特的助理。

　　“你想和我聊什么？”落座后，苏诚不露声色地盯着罗伯特问。

　　罗伯特这个美国佬，有时候看起来冒冒失失的，使人觉得糊糊涂涂，散散漫漫，但苏诚可不会小瞧他，越是这样的人，越是有手段和心机，他这是在伪装，一个不慎恐怕就会着了他的道。

　　“嗯……关于入股超维科技的事情，我早在两个月前，就做好了决定，我觉得，咱们的合作，将会是非常愉快的一次决定，如果……”

　　罗伯特话到一半。

　　“打住，谁特么说要和你合作了？”苏诚打断他的话，面露哂笑地看着他。

　　“苏先生，别啊，我们之前说好的……”罗伯特心头一跳，忙道。

　　“说好的？你还有脸提这事儿？那你说说，为什么一个多月以前会签订的合同，你推到现在？肖明航来了美国，没和你联系，还是没跟你提起过这事儿？”苏诚一字一句，字字如刀，直接切入罗伯特的要害。

　　“苏先生，我想你是误会我了，我是逼不得已才不停和肖总推脱的，只有你来美国，我才敢当面和你谈这事。”罗伯特面露苦笑，看起来，似乎的确是有什么难言之隐。

　　“你的意思是，你还有别的理由？”

　　罗伯特点头。

　　“那你说来听听。”

　　“布朗，你出去吧，我和苏先生单独谈谈。”罗伯特说完，目光看向了伊莎。

　　“你出去逛一会儿，别走太远。”苏诚拍了拍伊莎的平削香肩。

　　“嗯，我等你。”伊莎很乖巧，浅笑点了点头，站起身来，迈着步伐和那名助理一起离开了隔间。

　　“苏，你的女朋友真漂亮。”罗伯特看了眼伊莎的背影，羡慕地说道。

　　他也不得不承认，苏诚这家伙的眼光的确老辣，伊莎这小女人，身材好，容貌美，是个很有魅力的尤物。

　　“管好你的眼睛，也别扯其他的。讲吧，把你的理由说出来，不管是真话还是谎言，你今天最好是能让我满意。”苏诚蹙眉。

　　见状，罗伯特耸了耸肩，也不准备和苏诚兜圈子。

　　“本来之前，我回来将事情处理好以后，准备去华夏和你完成合约的，可是你却说让我呆在美国不用去，你会派人来处理。”

　　“我当时听了你的话，呆在美国，不过在肖总来美国的前几天，发生了些变故。”

　　“我在特斯拉有52%的股份，一般来说，我拥有控股权，可是并不是绝对的控股权，当股东大会的人有三分之二投票否决我的时候，我这个控股权，将被剥夺一部分权利。”

　　“以往在特斯拉，我拥有绝对的话语权，可是现在杰里那个臭混蛋，却限制了我的权利，每次开会，他都会带人否定我的提议，我想和超维科技合作的这件事，他也是极力反对。”

　　罗伯特面色凝重，说这些话的时候，他看起来气恼不已，外面的人，只能看到他的光鲜和富裕，并不明白暗地里的苦楚。

　　“杰里是谁？”苏诚问。

　　“他是我公司的第二大股东，以前只有12%的股份，但现在，已经筹到了20%。”罗伯特回道。

　　“你当我是傻子？”忽然，苏诚轻笑出声：“我们之间的交易是你把你的股份拿出来，然后我给你超维科技的股份，这个和你公司是否发生了变故，毛关系都没有。”

　　苏诚现在要的股份，至于控股权是否还在，那需要事后而论。

　　一个只有20%的家伙，都能和52%的第一股东对抗？

　　或许这个杰里有点本事，罗伯特干不赢他，并不代表着苏诚也弄不死他。

　　“苏，特斯拉是我的心血，我不能看到它被人随便破坏，如果在内部情况没解决的情况下把股份给了你，就相当于丢弃了它，我做不到。”罗伯特脸上露出坚决的神情，语气里带着悲戚。

　　在刚刚说的事情上，他并没有撒谎，唯一没给苏诚说透的，那就是他现在在特斯拉的处境很艰难，甚至随时都有生命危险。

　　他也不知道为什么，以前一起打江山的伙伴，现在全都对他倒戈相向，偏向了杰里，这令他既是苦恼，又是困惑。

　　“那你说说，你想怎么办？”苏诚问。

　　罗伯特找他来说事，苏诚相信，绝不是诉苦那么简单，这个滑头，肯定还有别的计划。

　　罗伯特的目光凝结，身子靠向了苏诚一些，低声道：

　　“帮我杀了杰里！”

　　“你要我犯罪？”苏诚瞳孔微缩，轻哼了一嗓子。

　　“杰里身边有十几个雇佣兵出身的保镖，身手很厉害，我的人杀不了他。”罗伯特面露怨恨之色，“而且苏，你知道我为什么这么愤怒吗？除了特斯拉的情况外，这个王八蛋居然还想对我的奥丽莎下手，这是我绝对忍受不了的事情，我一定要杀了他。”

　　“奥丽莎，你女朋友？”苏诚笑着，看不出来，这罗伯特还是个情种。

　　“不，上次从你手里买下那枚520克拉的钻石以后，她现在已经是我的未婚妻了。”这件事情上，说实话，他对苏诚是存有感激的。

　　“奥丽莎是你的谁，我一点都不感兴趣，不过罗伯特，你说说，我为什么要帮你？”

　　“我们是朋友。”

　　“不，亲兄弟都还要明算账，况且你和我没什么深厚交情。”苏诚摇头，在利益面前，朋友二字有时候真的很脆弱。

　　至少苏诚和罗伯特，都不会把朋友什么的虚伪字眼，当做他们彼此之间密切链接的纽带或者筹码，因为他们彼此都清楚，这是在谈生意。

　　“苏，你不能这么绝情，我可把你看做最要好的兄弟。”

　　罗伯特面色一拉，哭丧着脸，现在全世界除了苏诚，他知道，恐怕没人能帮助自己。


第674章 杰里被干掉了……

　　苏诚拿起一块点心，送入嘴里慢慢咀嚼着，对罗伯特的话漠然置之。

　　气氛陷入凝滞，缓缓地凉了下去。

　　罗伯特沉吟好半晌，看向苏诚，叹息一声，苦笑道：

　　“好吧苏，你赢了。如果你能帮我干掉杰里，之前我们说定的股份，我只要10%！而且你干掉了那个天杀的，我就能重新彻底拿回特斯拉的控制权，对你也有很大的好处。”

　　“杰里和我没仇，我这平白无故去杀人，不合适吧？”

　　“苏，你也别矫情了，杀不杀人，要看那人是否挡在你前行的路上。杰里这个家伙，阻碍了咱们之间友好、密切的合作，这种人，该杀！”罗伯特眼里露出狠辣的神情，苏诚估摸着，这家伙以前应该没少干这些事情。

　　不过，暂且还有事儿要他做，苏诚轻轻地摇了摇头。

　　罗伯特见状，迷了！

　　他都拿出2%的股份不要，诚意够大了吧，苏诚还想怎样？

　　“苏，你说说你的条件吧。”罗伯特眼神闪烁，最终微微一叹。

　　“行，那我就随便谈谈。”苏诚翘着二郎腿，端起杯红酒抿了口道：“要让我帮你也成，我有两个条件。第一，今晚12点以前，把之前未完成的合作完成。”

　　“第二呢？”罗伯特问，第一点他自然是没问题。

　　“第二……”苏诚嘴角泛起了一丝邪魅的弧度，“这第二嘛，你现在从这里出去，到宴会厅去做100个背手蛙跳。”

　　什么？

　　罗伯特神色一滞，呆呆的，疑惑不解。

　　“苏，你这是什么条件？我做蛙跳，对你来说没有任何益处吧？你怎么还和之前一样，前面要我去搬砖，现在又要我去做蛙跳，是不是下一次，你要我去大街上裸跑啊？”

　　罗伯特一脸苦逼，在宴会厅里做蛙跳，那传出去，他可会丢死人的，一时间，他心里有些抵触，想要拒绝，却又不敢说出口。

　　“从现在开始计时，你只有10分钟的时间，做完了，咱们就是朋友，做不完，嘿嘿，我就先干掉你，然后再去干掉杰里。”

　　苏诚英俊的面孔上露出坏笑，罗伯特瞧了，不寒而栗。

　　以他对苏诚的了解，指不定这个家伙，还真会做出干掉自己的事情。

　　“苏，十分钟太短了，你能不能……”

　　“不能，你现在只剩下九分四十秒的时间，还在磨蹭？你是在怀疑我话里的真假性？”苏诚眼睛轻轻一眯。

　　“好吧，蛙跳就蛙跳，我做，我做还不行吗。”

　　箭在弦上，罗伯特现在就算想反悔，那也是泼出去的水，收不回来了。

　　于是，在苏诚的注视下，他迅速脱下西装，哀怨地看了苏诚一眼，然后迈着步子，离开了隔间。

　　没过多久。

　　宴会厅里，响起了蜜蜂般喧闹的议论声。

　　苏诚也站起身来，准备出去瞅瞅，同时通过微型直播器连通电一。

　　“老板，我有事儿给您汇报。”电一道。

　　“巧了，我也有事和你讲。”苏诚笑道。

　　“大概我们要说的，是同一件事情。”电一道。

　　“那你先说说。”

　　“罗伯特要杀的杰里，就是之前在那家私人医院里要杀您的人，也就是德隆的哥哥。”电一不急不缓地说道。

　　“你说的那个杰里，已经死了吧？”苏诚眉梢轻挑。

　　天下居然还有这么巧的事，此前德隆得罪了苏诚，被他打去医院，但也顶多是休养一两个月便能摆脱病魔的困扰。

　　不过在医院里，德隆的哥哥也就是杰里说要杀苏诚，结果分分钟就被机器人给干掉了，说来这家伙也是死得冤。

　　而且这么看来，罗伯特之前说的话，也基本通了。

　　杰里本人，是加州本地的黑社会头子，又是特斯拉的第二股东，肯定也和加州的官员有密切联系。

　　这么一来，这家伙大概属于黑白通吃的人物，罗伯特拿他没有办法，反被他掣肘，并不奇怪。

　　“当然是死了，而且老板，我刚刚调查了下，罗伯特并没有完全给您说真话。”电一道。

　　“哦？这家伙还敢骗我？”苏诚目光一冷。

　　“也不是多紧要的事，是杰里那边进行了谋划，准备在三天后制造一场恐怖袭击，干掉罗伯特。而这件事，罗伯特他本人也是心知肚明。”

　　苏诚听了，面色稍微缓和一点，怪不得罗伯特说起杰里的时候，犹如提起杀父仇人般，恨意滔滔，恨不得将他碎尸万段，原来那家伙同样想杀他。

　　“既然这样，咱们算是卷进来了。”苏诚若有所思地道了一句，“你和武三策划一下，把之前留下的尾巴和后患，统统都清理掉吧。”

　　“是，老板！”

　　苏诚本不想杀人，可有时候他也身不由己，为避免引来后患，还是先下手为强保险。

　　如果事事都要等到别人得罪了他，要对他喊打喊杀，他才选择反击报复，那么很有可能某一时刻，他就被人给率先干掉了。

　　聪明人要学会未雨绸缪，自然，也少不了自我的警醒。

　　和电一的谈话结束，苏诚来到外面的宴会厅。

　　此刻，罗伯特正按照苏诚的要求，在奋力做着蛙跳，而在场不少的人，都对他的行为感到惊奇和怪异。

　　但并没人敢发出嘲讽和奚落，因为罗伯特纵然处境很危险，但这些外人是不知道的，在他们眼里，罗伯特依旧是那个高高在上的百亿富翁，不能得罪。

　　并且幸好的是，这个酒会属于私人举办的宴会，不允许记者进来，否则，若是放了一些敢批判总统的美国记者进来，那罗伯特第二天，可就火遍全美了。

　　扫眼一瞧，苏诚并未见到伊莎，没多想，他穿过人群，抱着膀子看着罗伯特做蛙跳。

　　一百个蛙跳，并不难，只要是体质稍微合格的人，都能做完，顶多事后腿部会有些酸麻。

　　对于罗伯特这个缺乏锻炼的家伙来讲，由于苏诚限制了时间，一百个连续的高强度蛙跳，却差点要了他半条命。

　　不过，好在是有惊无险，八分钟的时候，他成功完成了一百个背手蛙跳。

　　由此，苏诚也获得了10任务点，任务点总数来到了51点。

　　靠在一把椅子上，罗伯特粗气直喘，脑门布满了汗水。

　　这时，他的助理连忙过来递给他一瓶补充能量的饮料，并且低声在他耳边道：“总裁，告诉您一个消息，杰里在他家的私人医院，被人干掉了！”

　　“什么？！”

　　闻言，罗伯特刚刚倒入口里的饮料，全部都被他喷了出来，在场，许多人对罗伯特的惊讶，感到诧异。

　　杰里死了！

　　目光急剧闪烁，罗伯特看向苏诚，见后者对他笑了笑。

　　“什么时候的事情？”罗伯特深吸口气，沉声问。

　　“中午，消息被封锁了，我也是刚刚才知道，听说是被枪杀的。”助理小声回道。

　　“中午？”罗伯特目光闪动，“凶手找到了吗？”

　　“没有，估计也找不到了，我听警方内部的人说，目前还没有任何线索，他们猜测，应该是杀手干的。”

　　“杀手吗？嘿嘿……”

　　罗伯特又连忙吸了两口气，使自己冷静下来，但他的脸上，怎么也掩盖不住那喜悦的神情。

　　他抠破脑皮想杀的人，忽然间就死了，这让他有种喜从天降、老天开眼的感觉，大快人心啊。

　　不管是杀手，还是苏诚提前查明了他的情况而出手干的，反正现在他紧绷的一根弦，算是彻底松了下来，没有了杰里，他罗伯特就没有生命危险。

　　试问世界上，什么事情，比活着更加令人欢快和振奋？

　　……


第675章 伊莎的赌鬼父亲……

　　宴会厅大门口位置，伊莎跑过去搀扶着一名衣衫脏乱，断了两根手指头，脸上还淌着鼻血的中年男子。

　　“伊莎，你怎么在这里？”中年男子见到伊莎，因疼痛而扭曲的面孔上，露出了诧异的神情，但他的眼底带着一丝慌乱。

　　“爸爸，你是不是又去赌了？”伊莎扭头看着父亲，眼眶倏然泛红。

　　“我，我没有。”中年男子的眼神有几分闪躲，侧过头去不敢看伊莎。

　　他是伊莎的亲生父亲，在十几年前，他也是一名上进的青年，可是命运弄人，当他接触了赌博以后，整个人都变了。

　　没日没夜的赌博，造就的只是一个连家都可以抛弃的赌鬼。

　　他承认自己不是好人，有羞耻心，曾经也想改变，也想放弃赌博，可是当赌博成了信念以后，无论怎么改都不可能改掉，甚至到死，这种习性都会带到棺材里去。

　　“没错，你老爸又来赌了，嘿嘿，他现在连本带利，一共欠了我们八十万美元，你是要替他还钱呢，还是要眼睁睁看着他被我们削断双手呢？”

　　门口位置，站着五名男子，为首的年龄四十岁左右，穿着蓝色西装，他看着伊莎美丽的面孔，眼底闪过一缕贪婪的神情。

　　“八十万？”伊莎脸色一白，“前天不是才十万吗，怎么一下子变成了八十万了？”

　　“这你得好好问问你老爸了，问他昨天到今天，一共向我们借了多少钱。”蓝衣服男子讥讽道。

　　“你们明知道我们家没钱，为什么还要借给他，你们是故意的！”伊莎咬着牙，愤怒地瞪着男子道。

　　“不管怎样，钱你们家是欠下了，现在你们只有一条路，一是让我废掉他两只手，帮他戒赌。”蓝衣服男子指着伊莎的父亲，后者闻言，面露惊惧。

　　“这二嘛，就是你和我们走，伊莎小姐。”

　　“我爸的手不能废，我也不可能和你们走。”伊莎拳头紧了紧，她知道，这群人引诱父亲去赌博，让他欠下还不起的债务，目标在她。

　　如果跟这群人走，她不敢想象自己到底还能不能出来，或者出来后，会变成什么样子。

　　“伊莎，是我对不起你。”伊莎的父亲哀叹一声。

　　“你这个赌鬼，我如果是你，宁愿自动断掉自己的双手，而你，没这个胆量。”蓝衣服男子哂笑道，语气里满是嘲谑。

　　闻言，伊莎的父亲低下头，他的确没那个胆量。

　　他承认，自己骨子里是一个懦弱的人，否则也不会下不定决心放弃赌博。

　　“好了，这么多人都看着呢，伊莎小姐，你和我们走吧，我们经理要见你，别耽搁大家的时间了。”蓝衣服男子看着伊莎。

　　好半晌后，见她不动，又说道：“不走？那我的人，可就要动粗了！你最好想清楚，是要被我们动粗带走，还是乖乖地和我们走一趟。”

　　说话间，蓝衣服男子一挥手，他身后的四名男子迈步上前。

　　“等等！”

　　就在这时，苏诚扒开人群，来到了伊莎身旁。

　　“苏，我……”伊莎见到苏诚，眸子里闪动的水光一下子没兜住，全数都顺着脸颊流了下来。

　　“怎么回事？”苏诚见她这副模样，不由得眉头微皱。

　　“朋友，你要插手管这件事情？他们家可是欠了我们酒店八十万美元，你确定要蹚这摊浑水？”蓝衣服男子看着苏诚，他心里很不爽这个半路杀出的人。

　　他身旁的四个男子，也是一副蓄势待发的样子，随时准备对苏诚动手。

　　“你们酒店？就这家？”苏诚伸手擦拭了下伊莎的眼角，转目盯着蓝衣服男子。

　　“没错！你……”

　　咚！

　　他话未到一半，一只套着坚硬皮鞋的脚掌，狠狠地从前方飞来，一脚将他踢得倒飞出去。

　　那四名男子见到这一幕，纷纷倒退了两步，苏诚给他们的感觉，犹如泰山一般沉重，这个青年不简单，让他们不敢轻举妄动。

　　有两名男子迅速服搀扶起蓝衣服男子，这时候，只听苏诚冷声道：

　　“在万豪酒店，居然还有人敢这样对我说话，知道我谁？”

　　“该死！不管你是谁，今天你敢在这里闹事，你都完蛋了！”蓝衣服男子忍着腹部的剧痛，额头流着汗，怨恨地看着苏诚。

　　啪！

　　他这话刚刚讲完，从宴会厅里面，迅速有一人扒开人群，来到他面前后，伸手便是重重地给了他一巴掌。

　　“经理……”蓝衣服男子被打脸，却是没有丝毫愤怒的神情，反而一脸惊惧地望着来人。

　　“混蛋，苏总也是你能威胁的？啪！”这名经理说着，心头不解气，又是给了蓝衣服男子一巴掌，“马上给我滚蛋，蠢货！”

　　“经理，我犯了什么错？”蓝衣服男子面色一白，捂着脸表示不服。

　　这名经理却看都没看他一眼，转身迅速来到苏诚跟前。

　　谄笑着道：“苏总您好，我是这家酒店的总经理，我叫安德森，刚刚手下有些人不懂事，我在这里诚挚地给您道歉，希望您能原谅我失职的过失，我下次一定不会再犯这种低级的错误了。”

　　见了安德森的行径，蓝衣服男子面如死灰，他怎么也没想到，眼前这个年轻人，居然能让安德森这样恭敬的对待。

　　很显然，这个年轻人的身份背景不一般，是他如何也惹不起的。

　　“苏，这是你的酒店？”伊莎眨着泛红的眼眶看着苏诚，一旁，她的父亲却是惊疑不定地看着这一幕。

　　“嗯，我的。”苏诚对她微微一笑，扭头看着那蓝衣服男子，“其实你也没什么错，只是做事的行为太蠢，赚钱的方法有很多，但绝不是什么坑蒙拐骗，这让我很厌恶。还有，伊莎是我的女人，你敢带走她？”

　　“噢，对了，是你要见伊莎？”苏诚说着，目光一凝，转问安德森。

　　安德森冷汗淋漓，连忙摇头摆手道：“不，不是的苏总，绝对不是我，我发誓，从来没说过让他带这位伊莎小姐来见我！”

　　开玩笑，在这名超级大老板的面前，安德森要是承认了，他还不知道会怎么死呢，当然，他也的确没说过这话。

　　“最好是没有，否则我会扒了你的皮！”苏诚这话讲得平静，但落在安德森耳中，却让他既是舒气，又是不寒而栗。

　　“绝对没有的，苏总您放心。那……苏总，我这就去处理事情了？”安德森连忙应了一句，然后低声询问。

　　苏诚深深地盯了他一眼，然后微微点头。

　　于是，安德森冷冷地瞧了眼蓝衣服男子，拳头紧紧捏起，上前便是给了他胸口一拳，然后对那四名男子道：

　　“带着他，跟我走！”

　　安德森今天是第一次和伊莎见面，他从没对蓝衣服男子说过要他带伊莎来见自己。

　　很显然，蓝衣服男子看中了伊莎的美貌，之前是在以权谋私，还对他嫁祸栽赃，让他差点因此在苏诚那里受到惩罚。

　　这个气安德森要是忍了，他这个万豪酒店的总经理，也就白当了。


第676章 感觉被坑了……

　　安德森带人离开后，苏诚看着伊莎，询问道：“你没事吧？”

　　“我没事的苏，谢谢你，你又帮了我。”伊莎感激地看着苏诚，心里很温暖，他给她来带来的不仅仅是帮助，还有一股让她无法忽视的安全感。

　　“这对我来说，只是小意思。”苏诚摆手，目光流转，看着伊莎的父亲道：“这是你老爸？”

　　“你好你好，我是伊莎的父亲，我叫波尔克林顿！”伊莎的父亲连忙招呼苏诚，并且伸出了自己的双手，想与他握手。

　　“如果你不是伊莎的父亲，我保证现在拖出去的人，是你！”苏诚没同波尔握手，冷冷地看着他，刚才之所以救他，只是看在伊莎的面子。

　　如果这是一个陌生人，苏诚绝对不会管。

　　没有实力去做错事，但他偏偏做了，但做了错事还没勇气去承担，这就让苏诚很瞧不起他。

　　倘若他只有十七八岁，那还可以原谅，可波尔不小了，已经是中年岁数，到了这个年龄的人，还没有担当感，这种人，太失败。

　　“苏，对不起，我们给你惹麻烦了。”伊莎见苏诚面露愠色，连忙歉意道。

　　她尽管和苏诚现在的关系亲密，但她丝毫不敢在苏诚面前摆谱傲娇，况且她自己心里也清楚，今天这事儿，实际上错的根源，还是在自己父亲的身上。

　　“错不在你，你不用道歉。”苏诚轻轻拍了下她的香肩，温柔地说：“你先送他去医院吧，就坐刚才来的那辆车去，我这里还有点事情要忙，医药费的事情不用担心，我的人会解决。”

　　“苏，我……”伊莎眸子再红，咬着下嘴唇，刚开口。

　　苏诚便打断了她，“好了，谢谢什么的，留着以后再说，赶紧去吧。”

　　“嗯。”伊莎抿着嘴，澄澈的目光看了苏诚好一会儿，然后才搀扶着自己的父亲，快步离开这里。

　　来到酒店外，上了奔驰房车后，伊莎抓过一团纸巾给波尔擦拭了脸上的血渍，没好气地看着他。

　　“给你说过多少次，让你别去赌了，你为什么不听？”伊莎此刻十分愤怒。

　　“伊莎，你别生气，我再也不会了，我保证这是最后一次，你相信我！”波尔道。

　　“这些话，你说过一百次。”

　　“咳咳……”波尔面露尴尬，轻咳一声：“先别管我的事情，你说说，你和刚刚那个苏总，是什么关系？”

　　“这些你少管！”

　　“我知道，他是男朋友，而且很有钱，对不对？”

　　“你别打他的歪主意！”伊莎冷冷地望着波尔。

　　“伊莎，你知道我们家里没钱，现在唯一能帮我们还钱的，就只有他了，而且他好像说酒店是他的，我欠的那八十万美元，不过是他一句话就可以免的，你一定要说服他，我的意思，你明白吗？”

　　“你真无耻！”伊莎骂道，尽管波尔是自己的父亲，但伊莎觉得他现在的行为和话语，真的很让人厌恶。

　　“我也是没办法了，伊莎，现在只有你能帮我，我是你爸，你不会不管我的，对吗？”

　　伊莎吸了一口气，咬着牙道：“我和他刚认识没多久。”

　　“我知道你一定行的。”

　　伊莎扭过头，烦躁地看着窗外的斑驳夜色，并没有第一时间做出回答。

　　……

　　万豪酒店举行的商业酒会刚刚开始，苏诚便找到了罗伯特，与他一起离开这里。

　　经过长达四个小时的商谈和核对，罗伯特以特斯拉52%的股份，换得了超维科技在美分部的10%股份。

　　合约签署完毕，苏诚带着微笑，友好地同罗伯特进行握手。

　　“苏，我怎么感觉我被你坑了呢？”罗伯特道。

　　“行了，少给我得了便宜还卖乖，我如果不是急需一个完整的渠道，你以为我会和你合作？”苏诚嗤笑，看着罗伯特，他知道这家伙最会装可怜了。

　　“苏，话别说得那么明白嘛，心里知道就行。”心思被苏诚点穿，罗伯特窘迫一笑。

　　“我只是实话实说，扣除掉负债的经济，你现在的身价也就150亿美元，如果说亏，你觉得我们公司，在美国的总资产，还达不到1500亿美元？”

　　“苏，总资产1500亿美元，可不是销售额1500亿美元，没那么好赚的……”罗伯特道。

　　他知道超维科技的潜力，所以才敢放手一搏和苏诚合作，不过，听苏诚说赚1500亿美元那么轻松，他不免有些腹诽。

　　在世界范围内，市值和总资产是两个截然不同的概念，关联不大。

　　通常市值会因为股票市场股票价格的波动而变化，所以每日的市值也就会不同，天天都变，而总资产一般是根据每季度的财务报表，相应的变动。

　　反正不管怎么说赚钱才是硬道理，总资产多也好，市值多也罢。

　　简单来说，聪明的人宁愿要一个收益率为15%的资本规模1000万美元的中小企业，也不愿要一个收益率为5%的资本规模1亿美元的大企业。

　　很显然，罗伯特这家伙就是看中了超维科技的“高盈利能力”，所以才甘愿用特斯拉52%的股份，去换一个刚刚成立的公司的10%的股份。

　　“只要有技术和产品，赚钱当然是很容易。若干年后，你就会知道，你今天的选择多么正确。”苏诚伸手拍了拍罗伯特肩膀，然后转目看向约里克和肖明航两人。

　　他道：“肖总，这里的事情基本落实了，明天你就回华夏吧，上海那边工作累积了不少，还得你去完成。”

　　肖明航的义务是帮助苏诚组建公司，现在罗伯特在特斯拉的股份并入了超维科技，那么苏诚觉得，由罗伯特这家伙来担任在美地区的总裁，会好得多。

　　毕竟这家伙有10%的股份，超维科技的收入，直接关系到他的“钱途”，如此一来，他肯定会卯着劲去干。

　　并且在美国地区的业务，他肯定比肖明航更加熟悉。

　　“太好了苏总，实话告诉您，我早就想回去了！”听到苏诚这话，肖明航连忙高兴地道。

　　他把自己的位置看得很清楚，对于超维科技美国总裁的职位，他没什么兴趣，离开华夏一两个月，许久没和家人联系过了，他现在是巴不得马上就回到上海。

　　“这段时间辛苦你了。”苏诚看着肖明航笑道。

　　“苏总您说的是哪儿的话，我做的都是应该的事情，要是没您，我现在还不知道会颓废成什么样子。”肖明航道。

　　和他聊了一会儿，苏诚又给约里克吩咐了相应的事情，同时让罗伯特赶紧进入角色。

　　目前超维科技在美国的渠道基本为零，发行销售上必定要依赖于特斯拉。

　　在这方面，若是罗伯特尽快将两个公司的渠道连接在一起，那么接下来安眠枕头在美的销售情况，或将会在短时间内达到一个空前的地步。

　　……


第677章 看不懂的操作……

　　城市的美丽，是清晨街道，环卫工夯实臂膀下的有序节奏，是霓虹灯这一早不争华丽的隐去，更是高楼林立中，市鸟脆亮悠长的鸣唱下，被唤出来的朝阳和全新的一天。

　　跨过十一月，硅谷的天气进入了这一年的晚秋，但由于地处太平洋西岸，加上纬度的缘故，所以气候依旧怡人。

　　也唯有早晨起来的时候，会略微地感到寒冷，不过注意保暖穿衣，还是没什么大问题。

　　渡过略显慵懒的早晨后，苏诚开始了他的工作。

　　很快，悠闲的一天悄悄流逝。

　　这一天，在苏诚看来平静且悠闲，可对于整个硅谷，乃至整个美国，都是极其不平静的一天。

　　首先，特斯拉的创始人兼CEO罗伯特，在今日早晨宣布，将以特斯拉公司52%的股份，并入超维科技的在美分部，担任总裁之际，也获得10%的股份。

　　这一消息一出，整个商界都像是疯了一般，议论如潮。

　　许许多多的分析师和资本家，都将目光进一步地投到硅谷，转到了超维科技公司和罗伯特的身上。

　　同时，世界各大媒体，也争先恐后地连夜发布了这一新闻。

　　《华尔街日报》：特斯拉CEO罗伯特进驻超维科技。

　　《纽约时报》：罗伯特那让人看不懂的操作。

　　《华夏人民日报》：超维科技再创传奇，低价购入特斯拉。

　　《东京日报》：本世纪最愚蠢的人。

　　《泰晤士报》：来自华夏的超维科技，或将称霸硅谷？

　　……

　　众多媒体，得到这一消息，都在第一时间对此事作出了猜测，众说纷纭，好坏各异。

　　这其中，最为中肯的猜测，要数《华尔街日报》。

　　里面的内容显示说，特斯拉的发展已经到了瓶颈，急需寻找一个新的合作伙伴。

　　而罗伯特的选择，放眼世界，目前绝对只有拥有量产石墨烯的超维科技，是他的最佳目标。

　　同时，超维科技刚刚进驻美国，在这个异域国度，超维科技的一切都为零。

　　快速打开市场，必然也要找一位合作伙伴。

　　尽管特斯拉的主营业务是汽车和储能，但是特斯拉在整个美国，拥有庞大的用户群体和特殊的渠道，影响力颇为不凡，口碑也极佳。

　　不管是汽车还是别的产品，只要通过特斯拉的渠道，都能在短时间内，得到充足的宣传，被广大的美国群众所熟知，并且引发他们的购买欲。

　　除了中肯的猜测外，《华尔街日报》对于罗伯特这次决定的评价，与其余的新闻媒体几乎一致。

　　两个字：疯了！

　　众所周知，特斯拉在美国纽约上市以后，市值一路飙升，最终稳定在了五百亿美元以上。

　　而罗伯特的股份，经有心人士曝出，在52%。

　　特斯拉公司52%的股份，也就意味着他的身价超越了两百五十亿美元。

　　以至少两百五亿美元的财富，去换取超维科技在美分部10%的股份，怎么看怎么蠢。

　　人们评价说罗伯特疯了，实际上是委婉的说法，翻译过来，意思大概是这家伙太蠢了！

　　当然也有人对特斯拉的资产和市值进行区分，剔除掉一部分泡沫经济，也就是负债以后，得出罗伯特的资产大约在一百五十亿美元，并没有两百多亿。

　　然而，饶是只有一百多亿，可是拿这些钱，去换取超维科技在美分部的10%股份。

　　就意味着，在未来超维科技需要将资产或者是市值营业到一千五百亿美元，罗伯特才算是不亏本，这里面还不管时间。

　　在许多人看来，基本是天方夜谭的事情。

　　若说整个超维科技，那大家都不怀疑，毕竟潜力的确很大，但只是在美的分布，这就让全世界的资本家，都摇头晃脑，对罗伯特幸灾乐祸，暗地里骂他大蠢猪。

　　并且，在纽约证券交易所得到罗伯特携带半数以上的股份，投身于超维科技的怀抱后，整个股市都引起了巨大的震荡。

　　一时间，特斯拉的股票价值，开始急剧下滑，在短短半天内，股票价值就跌停了10%。

　　大量购买了特斯拉公司股票的小股东哭天抢地，哀嚎不已，开始迅速放血亏本大甩卖。

　　这种情况，大概就是炒股中讲的一夜亏得没裤衩。

　　至少，除了罗伯特本人以外，现在整个特斯拉的股东，就没人不亏，也没人不慌的。

　　因为由于罗伯特这边的变动，导致在外界看来，整个特斯拉陷入了大范围的危机中，现在出现了无数人想抛售股票，但股市上却无人敢买的情况。

　　自然，股市上的变动，由电一和姚丽娟那边的人在操纵，一切都是运筹帷幄，出不了问题。

　　除罗伯特的事情外，还在暗地里发生了一件令人恐惧的事情。

　　从十一月三十一号当晚开始，到十二月一号下午四点，整个加州发生了上百起严重的袭杀事件。

　　经美国警方初步调查，死亡人数在112人，死去的全是加州当地的一个黑社会组织的重要成员。

　　据查，他们每个人手上几乎都有犯罪的事迹，要么是杀人，要么是强奸，要么是走私或者贩毒。

　　令人惊讶的是，杀人的凶手，似乎是凭空出现的一般，犹如幽灵，没有任何监控录像记录过凶手的存在。

　　这件事情，当地的警察处理不了，因此惊动了美国的特殊部门。

　　由于死去的都是一些该死的人，所以这一消息被当地政府进行了封锁，知道的只是极少数的人。

　　……

　　时间荏苒，如白马过隙。

　　一晃来到12月3号。

　　一连几天，苏诚都在第二研究所和超维科技公司之间来回跑，有时候还会去纺织厂和安眠枕头总装厂进行视察，日子过得平淡，但胜在无拘无束和悠闲。

　　研究所中，苏诚将之前抽到的《电磁炮》和《闪电枪》都交给了武三。

　　这两样东西在科技城里，都属于初级产物，可对武三来讲，那简直是能极大地勾起他研究兴趣的物品，经过他的改装，电磁炮加上了强磁力引擎，射程有了明显的提升。

　　反正武三那家伙表示，从旧金山发射，一枚电磁炮可以越过1800公里，直击美国前三的大城市芝加哥，并且余下的威力，能摧毁一栋百层高的大厦，堪比寻常的洲际导弹。

　　话是这么讲的，但对于其中的真假性，苏诚保持着将信将疑的态度。


第678章 预售计划……

　　此外闪电枪，经过武三的初步改装，射程同样有了提升，从十米上升到了三十米。

　　只是闪电枪和电磁炮不一样，闪电枪必须依赖于科技城的科技点充能，而电磁炮却是可使用科技点，也可以使用常规充能。

　　不过，武三讲了，给他一定的时间，他只要将储能版块搞定后，闪电枪也能改装成进行常规充能的武器。

　　另外，目前由于材料的缺稀，所以闪电枪和电磁炮都还无法量产。

　　现在，美国的局势并不平静，看似和平稳定的环境也暗流汹涌，所以武三利用三维打印机，打印了电磁狙击步枪、常规的手枪、冲锋枪以及转轮重机枪。

　　对于枪械这东西，苏诚不怎么感兴趣，但也并不会拒绝选取一些塞入亚四维空间。

　　除武三的研究进展，安眠枕头的生产数量，也在小工机器人的加班加点下，在今日上午八点突破了100万个。

　　经过此前的准备，以及控股特斯拉公司后，罗伯特接手了超维科技的行政，拿出大刀阔斧的性子，立即打开了特斯拉的渠道，对安眠枕头进行了大幅度的宣传。

　　而在昨天傍晚，经过开会研究讨论后，由苏诚拍板，决定了从今天开始，在未来三天内对安眠枕头进行预售。

　　数量为五十万个，定价为正式售价的两折，也就是100美元一个。

　　在这几天中，由罗伯特出面，向美国最大的航空公司美航临时租五架大型的运输机，不断将从硅谷枕头总装厂生产的安眠枕头，运往纽约、芝加哥、波士顿、费城等大城市。

　　当然，洛杉矶也有，不过由于距离不远，所以只通过特斯拉公司的陆地运输车队进行转运。

　　销售的形式分为实体销售和网络销售，与华夏那边的枕头销售模式基本一致。

　　这三天的预售，只是一次敲门砖，也是一次造势的最佳时机。

　　在会议上，这个提议是由罗伯特率先提出的，他的打算是预热再炒热，最后进行火爆销售。

　　经过预热的口碑宣传后，到了正式销售的那天，根据罗伯特的估计，销售三百万个枕头轻轻松松，他亲身体会过安眠枕头的效用，对此坚信不疑。

　　并且，有这一个好开头，超维科技公司也就具备了更加直观的数据和底气，向广大群众展示安眠枕头的火爆。

　　现在世界上，苹果手机为什么那么火，一是因为它的质量的确高于普通手机，且是装逼的首选。

　　二来，是因为它火爆的销售，买的人多了，自然人人都知道这种手机好，在比较之后，有经济情况的人，多半会选择苹果手机，当然，也有不屑于用苹果的人。

　　而现在超维科技发行销售的安眠枕头，基本没有竞争可言，在枕头领域，安眠枕头是唯一。

　　简而言之，只要它展现出超火爆的现象后，人云亦云，在这种从众行为的驱使下，不断就会有人加入购买，从而形成一个良性的循环。

　　并且，别忘了最重要的一点，安眠枕头的使用期只有一年。

　　一旦买了这种枕头，根本就停不下来，第二年必定还会消费！

　　不过，现在说什么都是空的，尽管罗伯特干劲之足，也知道安眠枕头能出大成绩，不过在财务报表没摆上桌以前，不仅是他，整个超维科技的员工，都得慢慢等待。

　　上午十点，苏诚慢吞吞来到超维科技公司，此时许多员工都在为工作的繁忙而跑动，见了苏诚以后，他们也不敢大意，连忙招呼他。

　　迈着步子，刚一走进总部前面小楼的前台，一名身材火爆的女人迎面走来。

　　“苏总，您好！”艾莉快步来到苏诚跟前，搔弄了一下金色的秀发，让自己尽量显得妩媚动人。

　　苏诚记性不差，这女人他认识。

　　“你有事？”她是个怎样的人，苏诚不清楚，但在他眼里，艾莉比不上伊莎的一半。

　　“噢，忘了自我介绍，我叫艾莉，是伊莎的高中同学，现在嘛，也是苏总您的私人秘书，我……”艾莉盈盈一笑，脸上带着妩媚的光晕。

　　“你说什么？你是我的私人秘书？”苏诚打断她，眉头一拧。

　　“是的。”

　　“那你告诉我，我什么时候选的你？”苏诚眯着眼道。

　　“是罗伯特总裁让我来的，他说苏总您身边缺少一个秘书，让我为您打点和服务。”艾莉咬着嘴唇，见苏诚的神情，她心里有种不祥的预感。

　　“抱歉，你做不了我的秘书，回去吧。”苏诚瞅着她，挥了挥手，然后迈步往里走去。

　　“苏总，我能做好的，请您给我一个机会，我保证比伊莎做得更好。”

　　艾莉见状，急了，连忙上前来挡在苏诚面前，祈求地道。

　　“你不提伊莎，还可以在这里工作，但提了，那不好意思，不仅秘书位置没了，以后也别在这里工作。”苏诚冷眼看着她，语气里不带丝毫的感情。

　　他把伊莎看做了自己的女人，而这个艾莉，觉得自己有几分姿色，堂而皇之地就想替代伊莎的位置。

　　单单因为这点，苏诚便极其不喜欢这女人。

　　在他的字典里，可容不下那种做事情不经过大脑思考的人，不论她漂亮与否。

　　苏诚的话说完，他身后，迅速窜来一名小工机器人，将还想说些什么的艾莉，给架了出去。

　　迈步上楼，苏诚直接来到了罗伯特的办公室，他这里，比起苏诚的那边，可要简朴多了。

　　“苏……我的大老板，你怎么有空来我这里？”由于两人所属关系的变动，罗伯特现在对于苏诚的称呼，一般都是老板，或者BOSS。

　　“我来看看你是怎么作死的。”苏诚瞪着他，轻哼了一声。

　　“呃……”罗伯特表示疑惑不解，眼珠一转后问：“是我哪里做得不好，让你不满意了吗？”

　　“我那私人秘书怎么回事，嗯？”苏诚开门见山道。

　　见他的神情不悦，罗伯特笑着试探道：“怎么，你不喜欢？”

　　“太丑，太杂，我可不喜欢那种经常在男人堆里打滚的女人，你特么到底安的什么心？”

　　苏诚没好气地看着罗伯特，那艾莉打扮得花枝招颤，衣着暴露，身上的气息斑驳，苏诚不经过脑子思考，也知道她上过的男人，比他上过的女人，还要多十倍。

　　尽管他也不是什么好人，但他有资本，也有那种资格去选择自己的秘书。


第679章 伊莎的感激……

　　见苏诚那责问和不满的样子，罗伯特颇为苦恼。

　　“如果我说，我不是故意的，你信么？”罗伯特道。

　　苏诚翻了个白眼，信他才有鬼。

　　“好吧，我的确是故意的。”罗伯特摊手表示无奈，“不过我不知道你不喜欢那种类型的女人，要不……我给你换一个？”

　　“换你妹，行了，少在我这里打歪主意，你的任务就是管理好公司，少干些没意义的事情。别忘了，你可有10%的股份，弄砸了，不仅你会亏损，我还要找你算账。”苏诚哼声警告道。

　　“我算是上了你的贼船，下不来了。”罗伯特叹息一声，一想起现在特斯拉公司在股市上的股票不停贬值，罗伯特心里便一阵抽搐。

　　不过还好，特斯拉公司并非那种空壳子皮包公司，除了渠道以外，它还有大量的房产、设备和技术力量。

　　现目前，超维科技控股了特斯拉，而他又作为特斯拉现在的行政总裁，从名义上来讲，特斯拉现在还是归他管，只是在股份的分配上，起了一些变化。

　　“对了，还有个事情，我一直想问你。”罗伯特目光闪动，“杰里的那个黑社会团体的重要成员，在三天前被杀了一百多人，这件事，和你有关吧，老板？”

　　闻言，苏诚直直盯着罗伯特，第一时间并未答话。

　　半晌后，他才徐徐道：“也可能不是我呢？每个人都有仇家，而他们干黑社会的人仇家更是不少。”

　　“我明白了。”罗伯特是聪明人，苏诚的话中之意，他自然能读懂。

　　有些事情，大家心知肚明就行，不用点穿。

　　“好了，不讨论题外话，预售的事情进行得怎么样了？”苏诚撇过刚才的话题问。

　　“上午十点刚开始，现在才过半小时，看不到具体情况。”罗伯特面色一正道。

　　“等结果出来了，通知我一声。”

　　“好的。”

　　……

　　傍晚，苏诚在一家酒店和伊莎见了面。

　　今天的她，穿着一身红色的上衣，胸前被撑得鼓鼓的，下身则是一条黑色的紧身裤，将她那修长浑圆的大腿，展露得淋漓尽致，翘翘的美臀也看起来拥有无边的诱惑力，让人恨不得伸手狠狠地抓两把。

　　伊莎的身高本就一米七多，身材更是标准的超模身材，她穿的这身，更加能凸显她的优势，让她举手投足间都具有无法让人忽视的性感和妖娆。

　　所以一见到她，苏诚的手掌便不由自主地分别爬上了她的胸，和那一双他能玩一年的大腿。

　　“苏，你别闹，外面走廊还有好多人呢。”被苏诚的手掌搞得一阵心痒，伊莎两条笔直的大腿紧紧夹着，不让他的手入侵里面的地方。

　　不过，这里是苏诚的房间，外面的人，进不来的。

　　“真软，真弹，你身上的气息也很好闻。”苏诚吸了口气，然后又在她耳边吹着热气道：“怎么样，几天没见，想我了吗？”

　　“没有……”

　　“真没有，还是假没有？我可不喜欢撒谎的女人。”苏诚唇角勾起一丝邪笑。

　　“嗯……”伊莎轻吟了一声，紧紧咬着薄而红润的嘴唇，并未答话。

　　看着她略显迷离的湛蓝眸子，苏诚伸手感受了一下她的澎湃，惹得她一阵娇嗔。

　　两人一阵亲昵后，伊莎依偎在苏诚的怀里，衣衫有些不整，气息也有点凌乱，脸蛋红扑扑的。

　　“你爸现在怎么样了，没事吧？”苏诚一手把玩着她的柔软处，一边问。

　　伊莎父亲当时被人打伤，苏诚可以救治，但念及他没什么大毛病，苏诚还是没选择暴露自己的治疗手段。

　　反正去医院，他也能慢慢养好病。

　　“嗯，他没什么大碍了。”伊莎嘴唇微分，娇躯松软无力，声音也似蚊虫一般极其细小。

　　和伊莎相处的时间不长，不过苏诚也对她的性格有些了解，她大概是一个胆子时大时小，害羞与热情并存的女人。

　　沉默了半晌，伊莎忽然道：“苏，我想求你一件事情。”

　　“求什么求，你直接说就行。”苏诚听了，露出不悦，手上的力道加大了些许，惹来了伊莎情不自禁地几声急促的喘息。

　　“我爸爸欠你的酒店八十万美元，这些钱我们家暂时没有，而且他以后肯定还不起，我想我来帮他还，行么？”

　　“你还？你怎么还？”苏诚笑了笑。

　　“你想让我怎么还，我就怎么还……”伊莎说了一个很聪明的答案。

　　苏诚听了一乐，“那这可就多了……不过，你爸欠的钱是小事，你不用急，我还不缺那点钱。”

　　闻言，伊莎心底感动，柔软的身子，往苏诚怀里使劲儿挤了挤，仰头吻了下他，秋眸闪动着水光，感激道：

　　“你真好。八十万美元对你来说是小钱，可对我和我爸来讲，是一笔巨款，如果不是遇到你，我现在恐怕都不知道变成什么样了。”

　　若是没有苏诚，她父亲的手臂会断掉，她事后也会面临无止休的追债，指不定此时此刻，已经被卖到妓院里去了。

　　伊莎顿了顿，继续说：“其实，在对我爸的事情上，我本来很多次都下定决心不理会他，可一到关键时刻，我狠不下心，他毕竟是我爸爸，我不能不管他。”

　　“你有这种孝心，其实是好事。不过，你也不能一味地纵然你爸，你们家的根源问题，在于他的赌博。我曾经遇见过一些人，也知道赌博一旦上瘾，很难戒掉，但我知道你爸现在，一定是后悔的。”苏诚道。

　　讲到这里，他停了下来。

　　沉吟片刻后，又说道：“要让人戒掉一种习性，几乎不可能，这样，既然你爸爱赌博，等他伤好了以后，我给他安排一个工作。”

　　“什么工作？”

　　苏诚说：“万豪酒店有个赌场，我让他去看场子，同时让人盯着他，这样一来，他或许会改变许多，如果不行，再想别的办法。”

　　“你这样帮我，我，我都不知道该怎么感激你了。”伊莎心里感动，眼中似有大量的薄雾在汇聚，仰头看着苏诚，有些哽咽。

　　“要感激我？其实不用，如果你实在过意不去，就踏踏实实跟着我，以后别吃醋就行了。”苏诚掐着她嫩滑的脸蛋道。

　　“你这么优秀，身体又那么结实，我一个人肯定没办法霸占你，我心里清楚的。”伊莎两只柔软的莲臂一弯，搂着苏诚的腰身说：“你放心吧，我不会和别的女人争什么，我是个很容易满足的人。”

　　说着，伊莎身子往上一提，娇躯全数压在了苏诚身上，手臂抽回，放在了苏诚的身上游动。

　　“我现在精力充沛，想要你来狠狠地欺负我，别拒绝我的请求，好吗？”

　　伊莎媚眼一眨，解开苏诚的腰带，想也不想便直接埋下了头。

　　不久后，房间里，摇曳的灯光下，荡起了一阵美妙的乐曲，让人心驰神往。

　　于是，这一夜，沙发上，液晶电视旁，门口处，浴室的浴缸里，窗户边上，瓷瓶旁，案桌上……

　　每一次情景的转换，都意味着伊莎奉献了一次自己的爱意。

　　两人在这一晚，忘掉羞耻，解锁了欲望，尝试种种以前都没有尝试过的美妙姿势，让人流连忘返，不舍得从其中清醒过来。

　　从傍晚到凌晨，苏诚足足折腾了伊莎两次。

　　这一晚的缠绵过后，她恐怕又得恢复个三四天，才能补齐精力了。


第680章 疯狂的枕头

　　在苏诚和伊莎巫云楚雨的时候，有关安眠枕头的消息，正迅速在美国的本地传递蔓延。

　　西维尔是定居在美国纽约的一名典型的家庭主妇。

　　她有一个丈夫，名叫泰勒，还有一个六岁的孩子。

　　本来，他们的家庭圆满和谐，一家人其乐融融，是婚后幸福家庭的典范。

　　可在三年前，丈夫泰勒因为工作的原因，多次将作息时间改变，致使他整个人都变了，暴躁、无理，成了围绕在这个和谐家庭上空的阴霾。

　　尽管他不会打人，可是因为严重失眠，他会心绪不宁，烦躁不安，经常有无故辱骂人的行为。

　　对此，泰勒也表示很无奈和抱歉。

　　西维尔理解丈夫，他是他们一家的支柱，所有的收入来源都靠他，她并不会因为这些小困难对丈夫埋怨，她是个理智的女人。

　　经过一番商量，她和泰勒求助了医生，本以为情况会变得好起来，可是哪知不仅没有效果，还让泰勒现在头发越来越白，且越来越少，精力变得不如从前，整个人较三年前老了二十岁。

　　对于这种情况，泰勒本人很无助，西维尔心里也苦楚，无计可施。

　　两个月前，偶然间，她在Facebook的论坛上，听说了一种能治疗失眠的枕头。

　　见上面讨论的人将这个枕头说得神乎其神，她怀着将信将疑的心态，进行了一番查看和了解。

　　发现网络上对这种枕头的报道并不多，可是大多数人都赞好，只有极少部分的人诋毁说是骗人的，千万不要信。

　　本来，因为美国没有这种枕头售卖，她当时就没买，到现在，她都快忘记这件事情了。

　　可今天下午在出门买菜的时候，路过一家店面，她发现里面居然在销售安眠枕头，看样子买的人还不少。

　　瞧了下价格，原价五百美元，打折后只要一百美元一个。

　　一百美元，是她计划中，她们一家三口两天的生活费，并不多。

　　想了想，她花上一百美元，排队等了一个多小时后，终于买上了一个安眠枕头。

　　不管有没有用，但总归是希望，她觉得必须尝试。

　　回到家里，她做好饭后，等待着丈夫的归来。

　　可到了晚上八点，他依旧没回家，于是先和儿子随便吃了些，而后让小家伙先去睡觉。

　　等到晚上十一点的时候，泰勒才拖着疲惫的身子回到了家里。

　　他一到家，便瘫坐在沙发上，眯着眼，但脑子里却全是嗡嗡的响声，尽管身体累，但没有一丝想睡觉的心情。

　　“今天怎么回来这么晚？”西维尔问，给丈夫倒了一杯水。

　　“陪领导吃饭。”泰勒随口回了一句，似乎不太想和妻子交谈。

　　“还要吃点？菜已经冷了，我给你热一下？”

　　“都说吃过了，你烦不烦？”泰勒不悦道，说完后，拖着身子，随便冲了下脚，回到卧室，褪了衣服靠在床上，没有任何想睡觉心思。

　　西维尔走进来，手里抱了一个白色的圆形羽丝绒枕头，看着丈夫道：“对了，我今天买了个能治疗失眠的枕头，听许多人说效果不错，你今晚可以试试。”

　　“我的病，你又不是不知道，药都治不好，一个枕头能管用？浪费钱。”泰勒心情莫名的有些烦躁，不悦地扫了眼妻子。

　　见她神情落寞，泰勒眉头拧了拧，道：“行了行了，拿来吧，我试试，将就以前的枕头也有些瘪了。”

　　西维尔闻言，连忙上前，打开开关后，把安眠枕头递给了丈夫，然后从他手里接过之前睡过的枕头。

　　“你快试试吧，上面的介绍说十分钟内就能入睡，你快试一下。”西维尔催促道。

　　“呵呵，现在十一点十分，我要是能在凌晨一点钟以前睡着，那都谢天谢地了。”泰勒面露嘲讽之色。

　　他的这个失眠病症，一天比一天严重，医生说，其实只要他停下来休息半年，他的病就会慢慢变好。

　　可是，他怎么可能停下来不工作？

　　别说是半年，就算一个星期，他在公司也会立马丧失掉现在的地位，对于他，对于他的家庭，都是一个很大的打击。

　　所以为了家，他必须得忍住，必须得按时上班，按时工作。

　　没抱什么希望，泰勒拿着安眠枕头，放在头下后，便睁着眼，呆呆地看着天花板。

　　西维尔见丈夫躺下，她想了想，关了灯，静静地坐在床边，看着丈夫入睡。

　　时间一分一秒地流逝，三分钟后，泰勒发现眼睑有些沉重，于是他缓缓地闭上了眼。

　　五分钟后，他发现自己的脑袋昏沉沉的。

　　八分钟后，他的呼吸趋于均匀。

　　毫无悬念，他睡着了。

　　“泰勒，泰勒……”半小时后，西维尔小声呼唤着丈夫。

　　但他睡得和一头死猪一样，根本没任何反应，甚至还大胆地扯起了鼻鼾。

　　“天呐，太好，太好了！他终于能睡个安稳的觉了！”

　　很快，一宿的时间过去。

　　早晨七点，泰勒从睡梦中醒来。

　　伸了个懒腰，他感觉到不太对劲。

　　“怎么回事，为什么我脑袋一点都不疼，而且比起以前，还清晰了不少……”

　　以前早上醒来，由于睡眠不足的原因，泰勒经常会有宿醉的感觉，可今天，那种迷迷糊糊的感觉一点都没出现。

　　“不对啊，我昨晚是怎么睡着的？好像很快就睡着了。”泰勒喃喃嘀咕着。

　　这时，卧室房门被推开，他的妻子走进来，看着他欣喜道：“亲爱的，恭喜你，终于摆脱失眠的困扰了！”

　　“到底怎么回事？你不会是给我下了安眠药吧？不对，安眠药服用了第二天头更疼。”泰勒有点迷。

　　“不是安眠药，是安眠枕头。”

　　“就是这东西？”泰勒拿起了枕头。

　　“没错，你昨晚只用了不到十分钟就睡着了，我后来喊你，你一点反应都没有，你现在感觉怎么样，身体还好吗？”

　　“好，我现在非常好！”泰勒惊奇道：“不仅感觉不到一点困倦，头也不晕，而且思维还无比清晰，三年了，我从来没这么好过！”

　　泰勒心里振奋，不管怎么讲，他昨晚真的摆脱失眠了，这对他来讲，绝对是天大喜事！

　　“昨晚早都给你说有用了，你当时还不信。”

　　“信，我现在信了。对了，这款枕头这么神奇，应该卖不少钱吧？”

　　“正常价格500美元，昨天买的是促销价，只100美元。”

　　泰勒不可思议道：“正常价格才500美元？这么便宜！”

　　他觉得五千美元都还少了。

　　要知道，他这三年治病花的钱，可不下于五万美元了。

　　“是啊，很便宜。好了，我不和你说了，既然这款枕头好用，那我要赶紧出门，再去给儿子买一个，我怕去晚就没有了。”

　　“什么叫买一个，多买点，最好是买十个！”

　　“行！”西维尔目光一闪，想着一些亲戚朋友可能也需要，索性点了头。

　　于是，她迅速换鞋出了门，来到昨天买安眠枕头的地方，心想着早点来，也能早点买到。

　　可是，到了售卖地点，她才发现……

　　“上帝，这么多人？”

　　清晨的纽约街头，吹拂着清凉咸涩的微风。

　　放眼望去，只见整个售卖店外的街道上，聚集了至少有三百人。

　　“你也是来买安眠枕头的？”

　　“是啊，这款枕头我昨晚用了下，真的是太好用了！”

　　“我没用过，但我老伴用了，今早起来听他说从来没睡那么舒坦过。”

　　“没用过？那你得赶快用了，反正我用了以后，不仅失眠没了，现在更感觉自己年轻了几岁一样。”

　　“是的，你还真别说，听网上的人讲，这款枕头用多了，能让人变年轻呢！”

　　“岂止是，我听说小孩子从小用，对智力发育有很明显的促进效果，笨蛋都能变成天才……哎哎，不说了，开门了，我先去买两个！”

　　在议论声中，安眠枕头的这个售卖店，开了门。

　　于是，发生了疯狂的抢购。

　　半小时后，销售员告诉剩余的上百人，“各位朋友，目前我们店的安眠枕头已经售罄了，如果要购买，请各位在12月25号，也就是圣诞节那天再来购买，那时候我们公司将正式开始售卖安眠枕头，价格在500美元一个，感谢大家的支持。”

　　销售员这话说完，人群里炸开锅了。

　　“该死，居然没了！”

　　“不能啊，我等了几个小时。”

　　“怎么价格又涨了？不是100美元一个吗？”

　　“价格不是问题，主要是我现在就想要，800美元一个我愿意买。”

　　“哎哎哎，伙计你别走，你这个枕头我出1000美元，卖给我行吗？”

　　……


第681章 圣诞前夕

　　纽约街头，华灯隐去。

　　售卖店前的热闹景象，在美国多个地方上演。

　　作为月活跃人数破十个亿的软件，Facebook是当之无愧的全球最大的社交媒体龙头。

　　尽管因为某些原因，Facebook一直无法进入华夏市场，不过在美国，它依旧是传播信息最快的渠道之一。

　　一夜过去后，翌日的清晨，一个个有关安眠枕头的话题，如雨后春笋般，接连不断地冒了出来。

　　自从上个月被一名叫做driver的观众打赏了五十万美元后，安娜直播间的人气，得益于他的帮助，加她本身极美的优势。

　　从之前的五千人气，一直往上飙升，最高的时候破了十万，不过只有那一天，现在稳定下来，平常的直播人气，都在五万左右。

　　五万的人气，给安娜带来了不菲的收入，现在平均每天，她直播受到的礼物至少能过三千美元，尽管比不上driver的豪气打赏，可相较于以往，那可是优越了至少十倍。

　　直播人气的上身，也为她的Facebook主页，贡献了不少的粉丝值。

　　目前，她的粉丝数量已经突破一百万，和那些动辄上亿国际明星比不了，可在安娜看来，已经非常多了。

　　昨天下午，安娜在旧金山街头，买了一款听说能安眠益脑的枕头。

　　她本人并不失眠，她的睡眠质量通常都很好，买这款枕头，并不是说看中它的效果，而是安娜非常喜欢枕头上绘画的二次元少女图案。

　　枕头呈椭圆形，看起来非常小巧和精致，并且，她以前的枕头用得时间不短，是该换换了。

　　买回安眠枕头，安娜昨晚如期使用。

　　今天清早一起来，她奇怪地发现，自己的身体里好像多了一些清爽的东西，细细一思，原来是精力更加充沛，脑思维更加活跃了。

　　尽管这些变化很微弱，但安娜的确都能体会到。

　　一时间，她心头泛起喜意，她决定将这款枕头分享出去，让更多的人都能愉快地拥有它。

　　于是，她在Facebook上发了一则帖子。

　　“今早上起来，我发现了一件令人振奋的事情。悄悄告诉大家，我昨晚用了一款能安眠的枕头后，现在的精力十分充沛，思维也比以前更开阔了。放心，我以我的人格尊严保证，这绝对不是在打广告，而是真心实意地想将快乐分享给大家。”

　　这段帖子后，安娜拍下的几张安眠枕头的照片发了上去。

　　最后还温馨提示道：“听说这款枕头还能治疗失眠，如果有被失眠困扰的朋友，记得去买来试试。”

　　帖子发完以后，安娜穿起衣服，出门去用了早餐，然后回到家里。

　　直播前，她打开Facebook的主页瞧了瞧。

　　发现，半个多小时以前发出的帖子，多了上千条回复。

　　“安娜女神，什么时候开播啊，十几个小时没见你了，好想你啊！”

　　“安娜太调皮了，明显就是在骗人嘛，怎么可能有治疗失眠的枕头，那东西我用过，假的。”

　　“楼上说谎话，祝你全家被雷劈！”

　　“醉了，原来安娜你和我用的是同一款枕头啊。”

　　“大爱安眠枕头，这款枕头真的很好用，我以我的人格尊严力挺安娜。”

　　“我叫泰勒，是一个失眠症患者，失眠已经成了我生命中最大的困扰，好几次，我都差点被搞疯，几乎想要去自杀，可是我有家庭，有妻子和孩子，我不能就这样自私地放弃自己的生命，留下我的家人受苦。昨晚，我用了我妻子买的一款安眠枕头，天呐，我发誓，从来没用过这么好用的枕头，以前我躺在床上三四个小时才能睡着，可昨晚，八分钟，居然只八分钟就睡着了，而且今天早上起来以后，我感觉神清气爽，大概和安娜说的情况一样……”

　　“看你们说得神乎其神，我深深地吸口烟，我也有失眠，要不要去买来试试？”

　　“五百美元一个，有点贵了吧？”

　　“如果枕头真的有效，别说五百美元，一千美元我都愿意去买。”

　　……

　　除了安娜的帖子，不少昨晚用过安眠枕头后的人，都选择把自己的惊喜发现，写成了心情，发在了Facebook上。

　　发帖子的人中，还有一名粉丝数量破五千万的知名博主，经过他的重磅推荐和介绍，许多人都表示想拥有一款这样的枕头。

　　于是，有一部分人怀着热切的心情，进入了亚马逊购物网站进行购买。

　　可失望的是，安眠枕头的商家告知他们，网上的枕头，早在昨天便已经售罄，要想购买安眠枕头，需要等到圣诞节。

　　并且，如果想尽早拿到枕头，需要进行提前的预订。

　　有些人失落下，选择放弃购买，但更多的人，却是打着一定要购买的心态，毫不犹豫地选择了在网上进行预订。

　　网上的口碑传播，加上超维科技公司铺天盖地的广告，很快，安眠枕头成了全美议论热潮最疯狂的新一代科技产品，热度甚至直接超越了时下刚刚举行过AI峰会的那些个智能产品。

　　作为一个正常人，就没有人不想自己的身体健康，也没有父母不想自己的孩子拥有一个良好的智力发育环境。

　　在这些“人之常情”因素的鼓动下，安眠枕头俨然有着即将火便全世界的趋势。

　　……

　　在外界热议如潮的时候，超维科技也在顶着压力和期盼，和时间进行赛跑。

　　日子一天天流逝，圣诞节前夕，安眠枕头的热度，达到了空前的地步。

　　美国时间12月24号，今天是平安夜。

　　晚上九点，此时的硅谷华灯片片，夜幕下隐藏着一颗颗躁动的心，似乎随时都要做些令人意想不到的事情。

　　超维科技公司，一间宽敞的会议室里，十几盏灯亮在头顶。

　　此时，会议室里共有七人。

　　苏诚坐在首位，罗伯特坐在他左侧，约里克、杨飞、艾力森、安亚特、王旭几人依次沿着圆形的会议桌落座。

　　至于肖明航，被苏诚遣回了国内，目前正在处理上海分部的种种要事，而他之前的助理王旭，也被苏诚征用为了助理。

　　苏诚目光在他们的脸上扫过，见到了热切和兴奋的神情。


第682章 临时会议

　　敲了敲桌子，苏诚收回目光。

　　笑着道：“经过公司全体员工一致的努力，我们超维科技，再过三小时后，立马便要迎来在美国的第一次挑战，尽管这次挑战，我们大家都胜券在握，不过，在结果没有彻底揭开以前，还请大家将神经继续紧绷，不要掉以轻心。”

　　众人纷纷点头，表示一定不会松懈。

　　“约里克，目前网络上预订的安眠枕头数量是多少？报一下。”苏诚道。

　　约里克连忙汇报：“BOSS，截至今天下午六点，订单数量在753万个，其中羽丝绒枕头702万个，压缩绵枕头51万个。”

　　“这么多？昨天不是才六百万不到，怎么一天过去就涨了一百多万？”

　　苏诚目露疑惑，安眠枕头的订单数量，他一直在关注，在昨天下午六点的时候，订单数量在586万。

　　这才一天过去，便涨了一百多万，要知道在此前的二十天，平均每天的涨幅也只有三十万啊。

　　罗伯特插嘴道：“老板，我们公司和亚马逊谈妥的合作，正好在昨天开始了覆盖式的广告轰炸，这一百多万的订单增长，应该和这事有关。另外，和CNN、谷歌、Facebook的合作还在洽谈中，我有把握在一个月以后，全部搞定！”

　　超维科技的销售中，除了利用特斯拉的渠道以外，罗伯特还在苏诚的允许下，与多个世界级的网络门户进行了合约。

　　其中，亚马逊作为世界最大的电商平台，市值在五千亿美元以上，这个平台所拥有的广告渠道，非常庞大。

　　这不，罗伯特耗资整整三亿美元，花了十多天的时间，终于和亚马逊达成了合作。

　　合作的内容为亚马逊在首页和各个重要的位置，贴上超维科技安眠枕头的广告和商铺地址链接，时间为期一年。

　　尽管，三亿美元的广告费，换算成软妹币足有二十亿，有点贵了。

　　不过看实际情况，从昨天到今天的安眠枕头订单增长数量为167万个，扣除去正常涨幅的30万个，也就说亚马逊广告所带来的订单数量的增长，足有137万。

　　就打全部都是羽丝绒安眠枕头，按照500美元一个计算，这个广告所带来的营收，都足有8.35亿美元，并且这还是第一天。

　　或许考虑到消费者购买的饱和性，这样的火爆现象只能持续一个月，只一个月，也有两百多亿美元的营收。

　　稍一计算，便知道这是有益无损的买卖。

　　苏诚满意地点点头，笑道：“对于现在这个数字，大家说说自己的看法和感想吧。”

　　杨飞举了手，站起来，他此刻根本无法压下心里的激动，“苏总，我怎么感觉像是在做梦一样，咱们的安眠枕头可是500美元一个，现在有753万的订单？这……可足有三十多亿美元啊，太不可思了！”

　　杨飞负责的是生产制造，并不涉及营运版块，所以在此之前，他不清楚公司的销售情况。

　　他此前还担忧苏诚要求生产那么多枕头，会不会因大量囤积而造成亏损，可现在一瞧，哪儿会亏啊，简直是枕头都还太少了。

　　苏诚笑而不语，约里克则耐心说道：“杨副总，你计算错了。我们的压缩绵安眠枕头，可是1000美元一个，51万个也就是5.1亿美元，702个羽丝绒安眠枕头是35.1亿美元，加起来，我们公司这段时间，在网络上收获的销售额在40.2亿美元！当然，这还没计算今晚六点过后的订单量。”

　　艾力森啧啧道：“40亿美元！说实话，如果不是亲眼看到过公司的订单数据，有人对我说一种产品在还没正式销售以前，能获得40亿美元的订单，我绝对会骂死他。”

　　“按照这个增长速度，我们公司在明年的第一个财季的营收，绝对会突破200亿美元，这是一个令人感到惊恐的数字！”安亚特稍微计算了一下后，惊呼道：“照这样下去，我们公司岂不是要在明年，进入全球五百强前百名了？”

　　全球公司五百强榜单，一般有两个，第一个是五百强企业，第二个是五百强市值。

　　五百强企业的排名是根据企业的销售营收来计算，目前的第一是沃尔玛超市，去年的营收近五千亿美元。

　　而五百强市值是指股市上，资本家对于一个公司的产业估值，目前排第一的是苹果公司，而在五百强企业排名中，苹果公司暂且只排到第九位，不过按照现在的发展趋势，以后必然还会增长。

　　而安亚特话里指的，自然是前面这个榜单。

　　按照他初步的计算，超维科技有望在明年突破进入五百强企业前百名，准确来说是进入前八十名。

　　不过，安亚特还漏算了许多东西，第一，他只算了美国的超维科技，并未算华夏以及明年可能拓展业务到的其余地区。

　　第二，他只看到安眠枕头，不清楚超维科技在明年即将推出的其余科技项目。

　　当然，企业排名什么的都是虚的，主要还是看盈利。

　　会议室里，每个人都振奋地发表了自己的看法，以及对未来的期许。

　　半小时后，简短的会议到了尽头时间。

　　“好了，临时会议就到这里，今晚大家先辛苦一下，等到凌晨在网络上的正式销售开始，确定没问题后，大家才能下班。”苏诚道。

　　网络上订单的发货时间，统一订到了圣诞节凌晨，而实体店的销售则在明天上午八点。

　　众人闻言，纷纷点头，表示他们现在精力充沛，干劲儿也十足。

　　“罗伯特，你留下。”杨飞约里克几人离开，苏诚却让罗伯特留下。

　　“老板，你还有什么吩咐？”

　　罗伯特一脸笑意地看着苏诚，刚刚会议室里的所有人中，要论谁最兴奋，那无疑就是他罗伯特。

　　本来，他之前和苏诚签署合约后，还担忧着要是枕头的销售不好，那该怎么办。

　　可是，随着网络上订单数量的增长，他的这种担忧，已经彻底烟消云散。

　　公司里，约里克等其余人只能看到营收，无法得知利润，但他罗伯特作为公司的股东，他能看到啊。

　　一个安眠枕头的材料价格、人工费、机械费和产地费，所有的东西一起加起来，不足五十美元。

　　而不到五十美元的东西，卖到了五百美元，还很多人心甘情愿地去买，若不是他清楚得知安眠枕头的效用，他都可能以为那些人疯了。

　　按照这样的情况发展下去，罗伯特稍一计算，最多两年，他就能拿到属于自己的150亿美元。

　　而且不是固定产，是流动现金！

　　一想到这里，他便欢欣鼓舞，不禁暗暗为自己之前的选择，感到庆幸。


第683章 枕头只是第一步

　　“怎么样，你现在觉得自己是上了贼船，还是捡了馅饼？”苏诚走过去，拍了下他的后背。

　　“噢，疼！”由于苏诚下手不轻，让罗伯特疼得哀嚎了一声。

　　他埋怨地看了苏诚一会儿，然后笑道：“说实话，最开始我是很担忧的，现在嘛，嘿嘿，以后就跟着你干了。”

　　“那你可得好好出力了，安眠枕头只是第一步，等到销售稳定下来以后，咱们公司还有新一季的产品。”苏诚道。

　　“什么产品？”罗伯特眼前发光，想到了石墨烯。

　　“什么产品，容我保密，等到彻底搞出来以后，你就知道了。”苏诚神秘一笑。

　　“我大概能猜到一些，是石墨烯对不对？”罗伯特挑眉问。

　　“你个滑头，猜到了一半，不是全部。”苏诚又给了他一掌，笑了笑后说：“对了，你在美国联系一下院线，在明年二月份左右，我们公司将有一部电影上映。”

　　“电影？我怎么不知道，新计划？”罗伯特一愣，有些纳闷地问。

　　“不是新计划，是总公司那边的原定计划，如果可以，尽量把院线给买下来。”苏诚摇头道。

　　苏诚的意思是，即将上映的电影，是华夏拍的电影？

　　罗伯特眉毛抖了下，轻咳一声道：“老板，你确定你们华夏拍的电影，能到美国来上映吗？要是亏了，那可就……”

　　讲到这里，罗伯特没再继续说下去。

　　对于电影行业，他的涉猎不多，可也知道有史以来的华夏电影，在美国地区上映，基本都只有一个词。

　　那就是……死翘翘。

　　因为美国人喜欢看的，是那种真正的科幻大片，例如《阿凡达》那种史诗级震撼大片。

　　要拍出这种片子，需要成熟的特效，而在华夏，由于科技的限制，所以这方面的特效很垃圾，由此，也就拍不出什么好片子。

　　“亏了算我的，还差那点钱？”苏诚却满不在乎，几天前，他和电一通过话。

　　从电一的话里，苏诚得知了第一代AI源码的编译完成，智能背景处理器也已经问世。

　　配合上超导量子计算机，超维科技已有可以编译数字电影的技术。

　　所谓数字电影技术，就是用电脑完成许多传统电影制作做不到的镜头，这种电影技术会使影片更完美。

　　当然，这是现代世界对于传统数字电影的概念，科技城的数字电影技术，是强大的人工智能技术与特效背景处理技术的结合，比起传统的数字电影技术，先进了岂止一两个数量级？

　　也就说，即便超维影视那边的拍摄再垃圾，只要逻辑还合理，经过电一的后期处理，影片的震撼效果，都能达到好莱坞级别。

　　大电影的任务规定，是国产电影票房第一，又不是世界电影票房第一，对此，苏诚倒很有信心。

　　唯一遗憾的是，科技城的电影原片拿不出来，否则的话，哪儿还用拍摄啊，直接就上映吊打一切了。

　　“的确不差那点钱。”见苏诚的语气豪迈，罗伯特只得耸了耸肩道：“行，正好我以前有朋友是搞电影的，我问问。”

　　“嗯，时间得抓紧点，只有两三个月。”苏诚道。

　　“用不着那么久，最多一个月就有明确消息。”罗伯特看着苏诚，又笑着道：“嗨，老板，现在你也没事，咱们去喝两杯？”

　　“我是没事。”苏诚不置可否一笑，然后目光一凝，严肃道：“但你有事，还愣着干什么，赶紧去干活。”

　　“好吧，我现在成苦力工了，我要抗议！”罗伯特苦笑。

　　“抗议无效，赶紧去，别人都在忙活呢，就你还闲着，去。”苏诚伸腿踹了他一脚。

　　无奈，罗伯特只能一边腹诽苏诚太狡猾，一边迈着步子离开了会议室。

　　至于苏诚，自然是最悠闲的一个，况且作为甩手掌柜，他现在也没什么事情要做。

　　迈着步子，苏诚来到停车场，驾驶着一辆黑白相间的西贝尔超跑，离开了超维科技公司。

　　这辆车，是前些日子罗伯特为他淘来的一辆超级跑车，比起华夏的那辆大蜥蜴，性能还要稍微好一些。

　　价格上，由于没有各种税务，加上罗伯特的人际关系，所以只花了两百万美元。

　　若是放在国内，怕是没有一千万美元，还真拿不到手。

　　一路疾驰，苏诚来到了硅谷西郊的一座别墅。

　　说是别墅，实际上是约里克花了九千万美元，为苏诚淘下的一处豪华山庄。

　　整个别墅占地面积上百亩，里面有高尔夫球场和足球场，还有巨大的泳池和多个花园。

　　别墅的主体是占地面积上千平米的两层小楼，主体建筑侧面还有一个数千平米的宴会厅，足以容纳下几千人同时开一个大型的party聚会。

　　别墅里的灯光亮着，外面布置了几颗高大的圣诞树。

　　苏诚刚一进入别墅客厅，便被拐角处蹦出来的一个柔软躯体，扑了个满怀。

　　“干什么啊，调皮是吧？”感受着伊莎身上的柔软和弹性，苏诚不禁笑着揉了揉她的秀发。

　　自从这套别墅买下以后，苏诚就让伊莎在这里住下。

　　她也没有说什么，乖乖地按照苏诚的话，住了下来，不吵也不闹。

　　“你今天怎么这么晚才回来，等了你好久。”伊莎推着苏诚，沿着侧面的走道，慢慢走动。

　　“公司有点事情忙。”苏诚道。

　　来到餐厅后，伊莎拉过一根凳子，让苏诚坐下后道：“你的公司是叫做超维科技吧？”

　　“嗯。”苏诚点头。

　　伊莎道：“我最近在网上，看到的基本都是你公司的信息，好多人都在说你公司发行的安眠枕头好用呢。”

　　“是吗？”苏诚笑了笑，现在美国这边，最火热的议论话题，肯定就是安眠枕头了。

　　毕竟超维科技花了近十亿美元的费用，全部都投资在了广告上面，要是不火，那才叫见鬼了。

　　“是呢。而且他们都在猜测说，这个超维科技的幕后老板，到底是个什么样的人，会不会是个大胡子老头。”伊莎秀眉一挑，嫣然笑着说。

　　“我像是大胡子老头吗？”

　　自从超维科技成立，苏诚大都在幕后操作，很少到人前发言，并且加上电一对网络的控制，所以网上对于苏诚的提及非常少。

　　知道他是超维科技幕后者的人有，但并不多，至少网络上的那些键盘侠，基本都是不知道的。

　　“当然不是，你是全世界最英俊最厉害的男人。”伊莎掀开了餐桌上的一块红布，甜甜笑着：“今晚是平安夜，我做了一些好吃的，不少都是华夏菜哦，不知道你爱不爱吃，尝尝？”


第684章 手机生产线

　　餐桌上，整齐地摆放着七八样菜肴，有三明治和蛋糕，也有一些伊莎从网上学来的华夏菜，比如红烧牛肉、爆炒猪肝和辣子鸡。

　　苏诚拿起筷子吃了两嘴，眼前一亮，“哟，还不错哦，都快赶上我的手艺了。”

　　“咯咯，你就吹吧，你还会做饭不成？”伊莎抿嘴笑着，她以为苏诚这话是玩笑话，因为她从没见过苏诚下厨。

　　“没错，我会做饭，而且厨艺还是五星级别的，只是不常做。”苏诚讲的是实话。

　　“好吧，暂且相信你。”

　　“看来你并不信，不过没关系，以后有机会，我会让你见识一下我的厨艺有多厉害。”

　　即便苏诚傍晚的时候，已经吃过饭了，但伊莎等了他这么久，做了这么多菜，他不吃一些，实在是有些不懂人情。

　　于是，一顿温馨的晚餐，在两人的举杯畅饮中度过。

　　圣诞节，相当于美国的新年。

　　整个超维科技，所有愿意在这段时期加班的员工，公司都会给予三倍的薪水奖励，和一个价值三千美元的红包。

　　于是，绝大多数美国人在享受新年气氛的时候，超维科技的员工，却在兢兢业业地流着汗水工作。

　　至于苏诚，在用过晚餐后，陪着伊莎去放了会儿烟花，又和她出去逛到凌晨十二点，才回到别墅。

　　由于这段时间苏诚的宠幸，所以伊莎被折腾得够呛，经常暗啐苏诚是怪物，比超人还厉害。

　　当今晚苏诚提出要和她啪啪啪的时候，伊莎吓得花容失色，缩到床尾可怜巴巴地望着苏诚，祈求他放过自己。

　　看着她娇弱的样子，苏诚不禁感叹道：“你们美国妞太弱了，真的。”

　　伊莎嗔道：“是你太强了好吧？我敢肯定，世界上没哪个女人能受得了你。不过今晚真的不行，自从昨晚以后，我感觉自己的身体就像被掏空了一样，现在都软软的，你让我休息几天，好吧？”

　　“那你刚刚挑逗我干什么？我可还难受着。”苏诚翻了个白眼，一把拉过伊莎，翻身把她压在身下。

　　伊莎拨浪鼓般摇头，咬着脑袋，有点挣扎地道：“别，今晚真的不行，否则我感觉自己会死的。我手帮你？”

　　苏诚摇头。

　　“这里？”伊莎指了指嘴唇。

　　“这里呢？”她又指了指胸。

　　苏诚见她急切的模样，不由哈哈笑了几声，摇头道：“算了，睡吧，其实忙活了一天，我也累了。”

　　看着她这副娇滴滴的样子，苏诚也狠不下心继续折腾她，让她休息休息吧。

　　“亲爱的，对不起……”伊莎环着苏诚腰肢，歉意了一声。

　　“对不起？”

　　“嗯，都是我没用，你给了我那么多，而我却不能满足你，我感觉自己好没用。”伊莎低声，有些伤感。

　　“所以说，你要赶紧把自己的身体养好。”苏诚笑着，在她身上抓了几把。

　　“嗯嗯，我会的。”

　　……

　　夜如凉水，一夜无话。

　　翌日清晨，苏诚起床，调戏了一会儿伊莎后，穿好衣服，用过她做的精心早餐，驾车直接来到了第二研究所。

　　值得一提的是，这个月里，苏诚的网络真壕任务，早在月初便全部将能刷的刷完了。

　　目前，他的身上还存有47个任务点，而网络真壕获得的任务点，全都被他兑换成了小工机器人。

　　现在，整个美国有六百多名小工机器人，其中四百四十名在超维科技的安眠枕头总装厂。

　　另外，有二十人被派往了硅谷总部，担任安保和监视工作。

　　其余的，则全部在第二研究所，供武三驱使和指挥。

　　并且，在十二月十一号的时候，电二完成了第一组手机生产线的组装，第一研究所的建设工作也彻底结束。

　　而后，他乘坐飞机，抵达了美国，现在正在第二研究所内。

　　安眠枕头方面，200条生产线早在十二月十号的时候，便全部运往了总装厂，加上纺织厂的扩张，现目前超维科技在美分部的安眠枕头产量，基本稳定在了94万-100万个每天。

　　截至圣诞节，已库存的安眠枕头数量，在近两千万个。

　　但是由于美国这边的原材料问题，所以目前超维科技公司，只推出了两款枕头，一款是羽丝绒，另一款是压缩绵。

　　至于弹性胶管和乳胶枕头，前者质量太差，后者材料价格太贵，还要看情况才能做出定论。

　　进入研究所，苏诚放眼望去，只见前面的场坝内，停靠着四五辆重型卡车，并且从左侧，不停有卡车从研究所内部驶出，里面装满了泥土和砂石。

　　研究所西面，几座百米高的吊塔屹立在那里。

　　在电二来到美国后，透明铝的生产线很快搭建好，加上此前武三收集的原材料，所以产出了不少透明铝。

　　目前透明铝正开始在电二的指挥下，有小工机器人出力，从研究所西面开始搭建。

　　来到研究所中的一个生产车间，苏诚和电二碰了面。

　　“老板，您来啦。”电二招呼道。

　　苏诚点头，问道：“武三呢？”

　　“他还在里面的实验室组装枪械。”电二指了指侧面的一条通道。

　　“嗯。”苏诚道：“对了，手机生产线，组装完成几组了？”

　　“12组！”电二答道：“处理器和芯片生产线、电子元件的生产线、电池和闪充器的生产线、机身外壳的生产线，以及总组装检测线。至于智能操作系统，电一那边可以进行远程装载。”

　　顿了顿，电二继续说：“目前，我们拥有制造石墨烯手机的完备生产线，一组生产线，最低标准为每天产量1万部手机，不过需要至少15个小工机器人才能玩转一组生产线。”

　　苏诚捻着下颚浅浅的胡须，一边思索，一边道：“目前你这里的12组生产线，日产量为12万部手机，一年有4380万部，美国这边，应该够了！”

　　手机和安眠枕头不一样，因为安眠枕头是超维科技的独家产品，但手机却是全世界对冲竞争最大的业务。

　　苏诚的奢求不多，第一年在美国，如果能卖出两千万部，就算成功了。

　　电二提醒道：“老板，要彻底玩转这12组生产线，您至少得准备180名小工机器人，放宽一点的话，大概要200人，现在还有点缺口。”

　　“没事，我这里还有些任务点，十二月也马上就过去了，明年一到，又有两百多任务点可以轻松拿到。”

　　现目前，手机项目还未彻底提上日程，苏诚倒不太担心小工机器人不够的情况。

　　并且，目前特殊区的小工机器人版块已经解锁，他随时都可以开始特殊任务。

　　电二提醒道：“老板，你如果要将工厂开遍全世界，以现在您获得任务点的进度，至少需要八年。”

　　“八年吗？太长了一点。”苏诚眉头微簇，看向电二：“你有什么办法？”

　　“我没办法，或许您可以选择升级系统。”电二耸了耸肩。

　　“你这是废话。”苏诚白了眼他。

　　升级系统？他现在连升级任务是什么都还不知道，怎么升级？

　　扯犊子。

　　……


第685章 一周的营收

　　时间荏苒，一个星期流逝。

　　苏诚自得到【土豪系统】以来，第一次跨越一个年份。

　　时间推移到2018年1月1号。

　　硅谷的天气，再次凉了一些，不过大街上，依稀可以见到许多迷恋于超短裙的少女和少妇。

　　值得一提的是，伊莎经过苏诚的调教，也彻底从一个少女，度过了依恋他的时期，成了一名温婉贤淑的少妇。

　　当然，骨子里的青春气息一点都不少。

　　她现在每天过得很悠闲，并且充实，健身、看书、看电影、做饭、逛街……都是她生活中的一部分。

　　比起以前那种困苦和流浪的日子，现在的生活，让她迷恋并且喜欢。

　　世界上，没人愿意过苦日子，只是有的人没办法选择，命运的不同，造就了不同阶层的人物。

　　尽管人无低贱高贵之分，可是阶层等级，依旧存在与现实社会中，在美国这个崇尚自由的国度，更是明显。

　　……

　　上午十点，超维科技公司，董事长办公室。

　　苏诚正坐在办公椅上，拿着一款透明的“完美手机”刷着【网络真壕】任务。

　　没错，超维科技未来推出的第一款石墨烯手机，经过电二和电一的提议后，被敲定为“完美手机”。

　　完美二字，来源于perfection智能操作系统。

　　咚咚。

　　正当苏诚刷完一个网络真壕任务，准备开始下一个任务的时候，他的办公室门被敲响了。

　　“进来。”

　　收好手机，苏诚轻喊了一声。

　　下一刻，王旭拿着一份财物报表推门而入，迅速来到苏诚的办公桌前。

　　“苏总，这是从圣诞节以来，咱们公司一个星期内的销售情况，您过目一下。”王旭恭敬地将财务报表递给苏诚。对于这个年纪比自己小的董事长，王旭一点都不敢轻视，并且心头还带着浓浓的敬畏之意。

　　苏诚伸手拿过，靠在椅子上，慢悠悠地翻开财务报表浏览起来。

　　上面显示，七天内安眠枕头在网络上的销售量为1750万，全美实体店的销售量则为630万，总销售量在2380万。

　　其中压缩绵安眠枕头为128万，羽丝绒安眠枕头为2252万，总营收为125.4亿美元。

　　“不错。”苏诚看完，神色如常，只是微笑点头。

　　这份销量，比起他预期的估算多了25亿美元。

　　不过，一个星期能卖这么多枕头，一是因为产品的突然性和质量性。

　　二是宣传力度庞大。

　　三则这几天是美国的新年，有些人窜门走亲戚，送的礼物多是安眠枕头。

　　等到过了这段时间，热度便没那么火了，不过，根据华夏那边的销售来看，每个月保持八十亿美元的销售额，问题应该不大。

　　“苏总，我这里有件事儿，要向您汇报。”王旭道。

　　“讲。”苏诚喝了口咖啡，有几分怡然自得的轻快感。

　　“现在安眠枕头的销售非常火爆，不过，咱们的枕头在美国的价格和华夏不一样，网络上有人拿这个问题说事，您看该怎么办？”王旭道。

　　“哦？还有人嫌贵了？”苏诚轻笑一声。

　　的确，安眠枕头在华夏和美国的销售价格不同。

　　华夏是1000RMB一个，美国则是500美元一个，按照现在6.73的汇率，在华夏的安眠枕头，只卖148美元。

　　对比之下，美国这边的枕头价格，比华夏贵了近四倍，这落在许多美国民众的眼里，人家自然是不服。

　　不过，相应的是，在美国的材料价格，各种消费，也比在华夏的要高。

　　比如苹果手机，人家苹果集团的CEO都讲了，在美国造一部手机，成本要比华夏贵100美元。

　　“现在网络上掀起了一股抗议的风潮，许多人都要求我们公司把价格调低。”王旭答道。

　　“多少人抗议？”

　　“初步估计，不下于一千万。”

　　苏诚问：“那这些人，是买了的，还是没买的？”

　　“这个……暂且统计不出来。”王旭道。

　　“罗伯特那边怎么说？”

　　王旭：“罗伯特总裁说，这些人都是没事找事，他以为很有可能是其余公司眼红我们的产品，然后在捣鬼，他让下面的人做了一份售价对比，公布在了官网上。”

　　“大概内容是，在美国造一个安眠枕头，要比在华夏贵120美元，如果有人愿意去华夏买安眠枕头，最后运回来的价格，一定会高于500美元。”

　　“并且，还做了一份安眠枕头的质量统计，对比分析枕头的性价比。”

　　苏诚听了，暗暗点头，目露赞赏。

　　罗伯特这自然说的是浑话，安眠枕头在美国的造价，一个不足50美元，他说的每个多120美元，当然不可能。

　　不过，这是超维科技内部的信息，至于真假，外面的人是不可能知道的。

　　“网上有人退货吗？”苏诚问。

　　“有，但并不多。”

　　“行了，这事我知道了，你下去吧。告诉罗伯特，那些要求退货的人，直接给他们退货，事后把他们拉入购买黑名单……噢对了，记得给我泡杯茶。”苏诚对王旭挥了挥手。

　　“好的。”

　　王旭离开苏诚的办公室后，后者立马通过微型直播器，连通了电一。

　　“给我查下美国这边抗议安眠枕头价格太高，是谁发起的。”

　　“稍等！”

　　五分钟后，王旭泡好茶，端进来递给苏诚，然后带门离开。

　　十分钟后，电一传来了消息。

　　“老板，是美国一个家具零售商，叫EXIM带头干的，我查了下，在圣诞节的第二天，他们公司有派人到过硅谷，要求和超维科技建立销售合作，不过那时候罗伯特好像拒绝了他。”

　　“后来陆续几天，他们有电话访问，但都没什么结果。”

　　苏诚听了，心里有了些计较。

　　目前，超维科技在美国安眠枕头的销售，网络上是与亚马逊等大型的电商平台建立合作，进行售卖。

　　而实体售卖，基本都是利用特斯拉的店面，或者是新购的店面。

　　此前，苏诚给罗伯特的标准是，在实体方面，不会与任何一家零售商合作，简而言之，就是不需要代销商，不分蛋糕。

　　所以，罗伯特的做法没错，完全贯彻落实了苏诚的交代。

　　不过，超维科技不想分出蛋糕，但别人要觊觎啊，一来二去，便惹得一些资本家不乐意了。

　　现在有EXIM的捣乱，未来，肯定还有更多的资本家作怪。

　　“这些家伙，自己没本事，尽是觊觎别人的东西，一辈子也就那样了。”

　　苏诚嗤笑一声，对电一道：“你把在网上参加抗议活动的人，把ID和个人信息都记录下来，闹得比较欢的人，直接通过法律起诉他们，待会儿你和美国这边的网络部对接一下。”

　　“明白老板。”

　　对于美国人嫌弃安眠枕头卖得贵这事，苏诚倒是没放在心上。

　　因为，地区之间有差异，价格上肯定有不同，比如美国的黄瓜卖一美元一斤，在华夏顶多0.5美元。

　　安眠枕头的质量摆在那里，如果不是为了满足大众消费，赚更多的钱，这种枕头卖上一万美元一个也并不贵。

　　……


第686章 YouTube第一土豪

　　和电一的联系结束，苏诚又摸出手机，登录了国内的直播平台。

　　叮玲咚！

　　不过，还没等他开始做任务，他便接到了一个来电。

　　是任舞那萝莉打来的。

　　“喂小舞，怎么有空给我打电话，想我了？”电话一通，苏诚笑着问道。

　　“坏蛋，你跑哪儿去了，还不回来，我姐都想死你了。”

　　任舞甜甜糯糯的声音传来，语气里带着一丝依恋和久违的喜悦。

　　“你姐想我，你就不想我？”苏诚调侃问。

　　“我才不想你，谁会想你。”任舞撇嘴，随后又问道：“你到底什么时候回来啊？”

　　还说不想，明明快想得花儿都谢了，任舞这丫头，也是说谎有一套。

　　“现在还不行，得等段时间，反正过年之前肯定回来。”如今美国这边的事情，苏诚还没做完，回去的话还要等至少半个月。

　　“好吧，你说什么就是什么，反正你理由多。”任舞低声呢喃道：“哎，我问你，你有没有想我？”

　　“有啊，当然有。”

　　“回答得这么干脆，肯定是假的。”任舞嘟嘴说。

　　“那没有。”苏诚道。

　　“你敢……”任舞急了一声，“你要是敢忘了我，我肯定把你的坏蛋行径，全部告诉我姐。”

　　“我啥也没对你做过，好吧？”苏诚无语。

　　“哼哼，摸我亲我，这些都不算么？好啊……你个负心汉，亏我天天都念叨你，你倒好，居然，居然……呜呜……”

　　说着说着，不知道怎么回事，这丫头小声啜泣了起来。

　　苏诚迷了，“哎哎哎，怎么哭了，我又没欺负你。”

　　“你在和谁打电话？”这时，一个清淡的女音从旁边响起来。

　　苏诚仔细一听，是乔薇的。

　　“啊，没啊，没谁，你怎么走路都没个声啊，吓死我了。”任舞转头瞥了眼乔薇，捂着手机，撅嘴不悦地道。

　　苏诚这头，听了之后面露恍然，感情任舞那丫头根本就没哭，刚刚她那哭声，是装出来的。

　　要不是乔薇忽然出现，苏诚还真给她骗了。

　　两人叽叽喳喳地聊了一会儿，任舞对着手机道：“好啦，我不和你聊了，薇薇约我去逛街，拜了。”

　　“哎，等等……”

　　苏诚还有些事儿要和她讲，不过这丫头却没理他，心急火燎地就挂了电话。

　　“这妮子，越来越调皮了，看我回去后不好好收拾你。”苏诚嘴角勾了勾。

　　转目，瞄着手机屏幕，想了下，他也没去斗鱼继续做任务，转而登录了Facebook的直播平台。

　　自从上一次给一个漂亮的金发妞女主播打赏了五十万美元以后，苏诚已经一个月没上过Facebook了。

　　所有的网络任务，均是通过手机在国内做的。

　　目前，他的任务点数在54点，这个月新出【网络真壕】任务，只做过三个。

　　苏诚如今打算先把网络真壕任务刷完，然后再把特殊区的小工机器人任务给做了，然后把任务点和特殊区购买权，全都用来兑换机器人。

　　同时，待到罗伯特将美国这边院线的事情搞定后，他就会启程返回华夏。

　　点入直播平台，苏诚往下一拉，正巧瞄了见安娜的直播间。

　　“哟，人气挺高的。”

　　此时，安娜直播间的人气，在8.2万，由于大早上没什么大主播直播，所以她排进了前五。

　　点入安娜的直播间，视频里，出现一个穿着蓝色外套，两条金色的马尾分别恰如其分搭在耳畔的漂亮小妞。

　　今天的安娜，没有在室内直播，应粉丝们的要求，她今天一大早起床后，就打开直播，来到室外，与直播间的观众们一起感受2018年的第一天。

　　圣诞狂欢过去，旧金山街头的风变得冷了起来。

　　同时，节假日也隐去，看着街道上川流不息的车辆与忙碌的人们，安娜一边与观众们互动交流着趣事，一边往好玩的地方走去。

　　由于人气的高昂，所以基本上每分钟，都有不同的观众送着不同价值的礼物。

　　对于现在的安娜而言，她只需要到处走走，就能轻松收获至少三千美元的礼物。

　　现在的这份职业，令她开心之际，也非常感动，感动的于每一个支持她的观众。

　　每每想到这里，安娜的脑海里又不禁浮现出了一个ID——driver！

　　若是没有这个人，安娜现在不可能有这么高的人气。

　　尽管未来有一天，她或许会凭借自己的美貌，赢得这么多粉丝的支持，但绝不是此时此刻。

　　下意识的，安娜摆弄了一下手机屏幕，看了眼粉丝榜的排行。

　　“咦，driver的ID居然亮了！”安娜目光一闪，心里暗暗想道。

　　正当她带着一丝欣喜，酝酿着一些欢迎的话之时，直播间里，迎来了大额的打赏。

　　“亚德赠送安娜10条水晶项链！”

　　“亚德赠送安娜10条水晶项链！”

　　……

　　“亚德赠送安娜10条水晶项链！”

　　这条消息，一共飘了半分钟才停止。

　　完了之后，安娜直播间的屏幕上，出现了一个令人恍然且惊骇的数字。

　　520！

　　整整五百二十条水晶项链。

　　“哇哦！520！”

　　“天呐，这个叫亚德的家伙疯了吧？”

　　“我已经在跪着看直播了！”

　　“土豪老大，求交友！”

　　“520条水晶项链，这可是52万美元啊。”

　　“亚德？这个ID有点熟悉啊。”

　　有人给安娜打赏52万美元，一时间，引得她直播间的观众们惊叫不已，弹幕铺天盖地的袭来。

　　“阿门，这不就是YouTube的第一土豪么！”直播间里，有人认出了这名土豪。

　　YouTube，是全球第二大的社交视频网站，仅排在Facebook之下，自然，这家网站也应时代和潮流，推出了在线直播的功能。

　　“什么！就是那个曾经一天打赏过一个女主播两百万美元，在YouTube打赏总额超过两千万美元的土豪？”

　　“我的天呐，太恐怖了，这人是亿万富翁吗？”

　　“完了完了，听说亚德打赏过的女主播，都和他上了床……”

　　“该死，安娜女神是我们大家的！”

　　“有钱真好，我也想做有钱人，上帝你帮帮我吧。”

　　“叼丝捧红了女神，女神却要跟富二代走了。”

　　“……”

　　安娜这里，看了眼公屏，嘴唇微分，神色呆了呆。

　　愣了好半晌后，她才激动地道：“我……天呐，感谢，感谢亚德土豪的打赏，520条水晶项链，谢谢你，你的心意我收到了，天呐，我现在简直是……我怀疑我还在做梦呢。”

　　忽然来袭的52万美元的打赏，把安娜给砸晕了。

　　在这种情况下，她除了感谢以外，找不到其他任何的话语，来表达她激动的心情。

　　之前有个driver，现在又有个亚德，世界是怎么了？

　　疯了，还是怎么的？


第687章 还缺暖床的么？

　　“52万美元？挺有的钱。”苏诚看着屏幕上闪过的水晶项链特效，不禁微抿嘴笑了笑。

　　他上次给安娜的打赏，都只有51万美元，比起这个亚德的手笔，还差了那么一点。

　　这时，直播间的公屏上，那个叫亚德的家伙，发了这样一条弹幕：

　　“52万美元，很多吗？”

　　这话一出，直播间里膜拜的弹幕，一波接一波来袭。

　　“震惊了！”

　　“我醉了，52万美元还不多吗？你到底有多少钱？”

　　“这话太作了吧？”

　　“你让我们这些叼丝情何以堪？”

　　“膜拜土豪！”

　　对于看直播的绝大部分人而言，别说52万美元，5.2万美元，也是一笔他们所无法拿出的巨款。

　　视频里，安娜眉梢动了下，轻咳一声，笑了笑道：“亚德先生，对你来说52万很少，但对我们这些人就不一样了。对了，冒昧问下，你是做什么的？”

　　亚德：“我做什么的是个秘密，只有我的女人才能知道的秘密，安娜小姐，你想知道吗？”

　　“呃……”

　　闻言，安娜神色凝固，转而面露窘迫。

　　做了这么久直播，对于直播界的形势，安娜自然也是耳熟能详。

　　亚德，这个家伙曾经是YouTube的第一土豪，职业不详。

　　据传，亚德曾经在一个女主播的直播间里，十分钟内，连刷了两百万美元的礼物，让那位女主播激动得当场落泪，并且倒追亚德。

　　至今，半年过去了，那个女主播再没有出现过。

　　有人传闻她是死了，有人传闻她是被亚德给彻底包养了起来，不让她出来露面。

　　众说纷纭，传闻有好有坏。

　　不过，在安娜眼里，她对于这个亚德心怀敬畏，感激他的同时，对于他刚刚的追求，却又有些排斥。

　　主要，安娜还是怕如果之前那女主播，是被亚德给玩弄过后杀了，那她答应了亚德，岂不是也要步她的后尘？

　　并且，安娜的骨子里是向往自由的女人，以前的时候没有经济情况，她只想着赚钱给奶奶治病，但现在有钱了，她觉得有机会的话，可以慢慢往梦想靠拢，当一名光芒万丈的大明星。

　　可是，如果跟了亚德，就算他不杀人，或许安娜也会被他包养起来，成为他的私人物品，无法在大众面前露面。

　　这样的话，她的梦想，还怎么实现？

　　所以说，亚德的话，让安娜一时间不太好做出回答，肯定是不会跟他走的，但他毕竟给安娜打赏了那么多钱。

　　这些钱，足够他包养十个国际名模一年了。

　　在安娜感到为难的时候，苏诚这边，接到了一个没挑战的任务。

　　【网络任务：打脸】

　　任务提示：现在有人宿主面前装逼，挑衅宿主在金钱上的伟岸度，请宿主赠送女主播安娜5200条水晶项链，对装逼的人，狠狠打脸。

　　任务奖励：20任务点。未完成惩罚：无。

　　任务限时：10分钟。

　　“我勒个去，系统你这太任性了吧？”

　　接到任务，苏诚唇角抽了抽。

　　系统这还是第一次这么直接地颁布打赏任务，任性是一方面，关键，这个任务价值20任务点，苏诚觉得……

　　“太简单了！这种没有技术含量的任务，简直是在侮辱我的智商！”

　　苏诚这是典型的得了便宜还卖乖，不过他这也是实话，这个打赏任务，简单爆炸了！

　　“嘿嘿，虽然我从不装逼，但打脸什么的，我还是很喜欢的……”

　　没有迟疑，苏诚立刻连通电一，让他给自己这个帐号充钱。

　　直播间里。

　　亚德：“安娜小姐，我观察你很久了，请相信我，我是真心喜欢你！”

　　安娜：“……”

　　亚德：“你是不是怕没见过我，觉得我长得丑？你放心，我很帅的！”

　　安娜：“……”

　　见安娜不说话，直播间里，有人开始起哄了。

　　“安娜女神，好样的！坚决不向邪恶势力屈服。”

　　“有钱了不起啊，有钱就可以随便花钱吗？如果我是有钱人，我一定不会比你花得少！”

　　“我赌一包辣条，安娜要沦陷了。”

　　“我赌十份三明治，安娜肯定不会跟亚德走。”

　　“……”

　　直播间的弹幕滚滚不息，安娜在街边寻了一处位置，坐在一把椅子上，摆弄了一会儿马尾辫，轻咳道：

　　“那个亚德先生，恐怕要让你失望了，我……不能跟你走。”

　　“为什么？”亚德问。

　　“这个……”安娜有些迟疑，总不能说怕被你杀吧？

　　“安娜小姐，连个理由都不能给我吗？”亚德道：“或许，你是嫌弃我刚刚送的礼物少了？没关系，我有的是钱！”

　　弹幕之后，公屏上，又飘起了520条水晶项链，致使安娜直播间的气氛轰然再涨，在短时间内突破了15万的人气。

　　“好浪漫，好想要！”

　　“天呐，我要是安娜，我肯定都跪舔了。”

　　“在一起，在一起！”

　　这是大多数女观众的心思，至于男观众，除了膜拜土豪外，还有不少人表示借上帝的名义诅咒亚德。

　　“亚德先生，我……真的不知道该怎么回答你。”安娜苦恼地揉了揉太阳穴。

　　亚德的这两次打赏价值百万，让她现在悬在台阶上，上也不得，下也不是，她苦恼急了。

　　“还嫌少吗？那你开个价吧……”亚德似乎不耐烦了，直接打字道。

　　“driver赠送安娜520条水晶项链！”

　　“driver赠送安娜520条水晶项链！”

　　……

　　“driver赠送安娜520条水晶项链！”

　　忽然间，安娜的直播间里，在十多万观众的见证下，一次令人呼吸凝滞的打赏，悄然来袭。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点20，现有任务点74，请再接再厉】

　　收到任务完成的提示，苏诚心情愉悦，他考虑了下，嘴角勾起，恶趣味地打字道：

　　“美女你好，还缺暖床的么？”

　　这个弹幕飘过，直接彻底引爆了直播间的气氛。

　　“666！”

　　“driver大大威武！”

　　“阿门，我被吓到了，整整5200条水晶项链！”

　　“给跪了，520万美元，好多钱。”

　　“求亚德的心里阴影面积。”

　　“什么情况，刚进来就这么热闹？”

　　“我是跟着打赏通告进来的，感觉错过了一个世界。”


第688章 太坏了……

　　安娜看着公屏右侧的消息，有些难以置信，揉了揉眼睛，水蓝色的眸子剧烈闪动了一下。

　　“我的天，他，他送了我520万美元？不会吧？”安娜嘴唇微分，心里暗想。

　　52万美元，安娜还能勉强保持镇定，不至于让自己露出惊喜之后的丑态。

　　但这520万美元，这让她没办法保持端庄与镇静，激动之际，不禁欢呼雀跃地从座椅上跳了起来。

　　引得路人异样的目光，他们纷纷猜测，这姑娘不会是傻了吧？

　　洛杉矶，一处豪华如宫殿般的别墅中，一名脸上留着大胡子的青年见到直播间的情况，神色一愣。

　　片刻后，他大骂：“该死，这个driver是哪儿冒出来的混蛋，该死该死！”

　　“我马上就要成功了，FK！”心头一怒，他直接砸了手里的iPad。

　　感觉不解气，又狠狠地蹬了一下桌边，结果由于用力过猛，导致指甲盖被分裂，疼得他一阵哀嚎。

　　520万美元，亚德现在可没那么多钱，他的钱都是他父亲的。

　　他每个月的生活费才三百万美元。

　　现在看情况，就算他把这三百万美元一起花出去，安娜都不可能跟他走了。

　　稳定情绪，安娜连忙又坐了回去，抚了抚起伏不平的胸口，她对着镜头呼道：

　　“谢谢，谢谢driver的5200条水晶项链，我现在感觉自己……像是在做梦一样，刚刚亚德先生送了我两组520，你现在直接送了我十组，天呐，你们到底是怎么了？”

　　苏诚打字说：“放心，我刚刚的话，只是和你开玩笑而已，别当真。”

　　“你是闹着玩的？”安娜眨眼问。

　　“当然，我可是个很正经的男人。”

　　瞥见弹幕，安娜不知道为何，心里竟然有种隐隐的失落感。

　　在亚德和driver之间，如果不论他们谁有钱，必须选一个的话，安娜会选择driver。

　　有时候，第一印象很重要，亚德给安娜的印象是好色、轻浮，driver给她的印象却是绅士、幽默。

　　试问一个正常女人喜欢哪种男人，不说百分之百，但百分九十九的女人，都会选择绅士的男人。

　　安娜是一个正常的女人。

　　此时，亚德已经不在安娜的直播间了，但直播间的火热气氛，却丝毫没有因为他的退出而降低分毫。

　　因为走了一个土豪，来了一个更为恐怖的真壕，一出手就是520万美元，这已经是打破了亚德保持的打赏记录了。

　　办公室里，苏诚隔着屏幕瞅着安娜美丽的面孔，心头一动。

　　“安娜小姐，能做个任务不？”

　　安娜连忙点头，“做啊，什么任务，呃……等等，不会又是下劈一字马吧？”

　　“不是。”

　　“那就好。”安娜暗吁一口浊气，只要不是下劈，那什么都行。

　　“嗯，原地做20个俯卧撑，谢谢。”

　　“啊？”安娜傻了。

　　俯卧撑……

　　在大街上，这和一字马似乎没什么区别吧？

　　转目，安娜发现许多行人此刻的目光，都在她身上徘徊，可能是因为她长得吸引人的缘故。

　　“连我这个小小的请求都不能答应吗？我有点受伤。”

　　见状，安娜忙道：“不，不是的，我没有不答应，只是现在街上人有点多，我怕人笑话。”

　　“如果不行，那算了吧，唉。”

　　见driver的语气有些低落，安娜猜测他现在对自己肯定很失望，毕竟花了那么多钱，自己连他一个小小的愿望都不能答应，任谁心里瞧了，也不好受。

　　咬了咬下唇，安娜道：“行的，我现在马上就做！”

　　“记住，摄像头要对准哦。”得带安娜的肯定，苏诚嘿嘿一笑，像是骗了小姑娘棒棒糖的猥琐大叔，连忙打字提醒她。

　　“知道。”

　　于是，安娜将直播架子放在地上，而她自己，扫了眼人行道上的行人，沉吸了口气，接着弯下苗条纤细的腰身，摆起了标准的做俯卧撑的姿势。

　　“一，二，三，四……”

　　安娜心里默默数着数。

　　她的直播间，却是因此而炸了。

　　“天呐，安娜女神居然……”

　　“俯卧撑，我的乖乖，姿势太性感了！”

　　“driver你太坏了，我要报警，让警察抓你！”

　　“我快笑哭了，原来直播还可以这么玩？”

　　看着直播间里一群美国佬的惊愕，苏诚不屑地笑了笑。

　　“这算什么，小儿科而已，哥的套路多得很。”

　　不得不说，安娜由于身材太好，所以这一做俯卧撑，不仅仅是直播间里的观众惊呼画面太美。

　　行人们也纷纷驻足，暗呼太过于劲爆，甚至，有两个发情的美国佬，还恬不知耻地上来问安娜的联系方式。

　　自然，安娜现在羞得要死，做完俯卧撑后，捡起直播架子，飞一般地逃离了这里。

　　由于这个任务不要求俯卧撑是否标准，所以安娜二十个俯卧撑后，苏诚也获得了来自网络真壕任务的2个任务点奖励。

　　跑了半条街，确定这里没人认识自己，安娜停下脚步，蹲在街边，哈哈笑了一会儿。

　　休息片刻，她站起身来，摇着马尾辫道：“driver，你太坏了，这是第一次，也是最后一次。”

　　“放心吧，最后一次。”苏诚心想，你本来就只能刷一次这个任务。

　　就在这时候，从直播间里，传来了一阵钢琴般美妙的引擎声。

　　下一刻，视频里，出现了一辆大红色的法拉利拉法，看起来酷比了！

　　“这是法拉利，好酷这车，起码能值上百万美元吧？”安娜惊呼了一声。

　　尽管她刚刚得到了数百万美元的打赏，可她骨子里还是没改正自己并不富裕的看法，忽然出现的法拉利，让她由衷的称赞。

　　“这是法拉利拉法。”

　　“安娜你落伍了，这车至少两百万美元。”

　　“啧啧，安娜你运气也太好了，居然能遇到一辆拉法。”

　　“靠近点靠近点，让我们仔细看看。”

　　“酷比了，我要是有一辆这样的跑车，那就美死了。”

　　“快看，法拉利上下来人了。”

　　法拉利，本就是能够引起围观的跑车，一辆价值数百万美元的法拉利拉法，更是让街边的男男女女趋之如骛地前来围观拍照。

　　从法拉利上面，走下了一名下身穿着黑色休闲裤，上身穿着红色羊毛衫的女人，她的身材火爆，看起来不输于安娜，脸上戴着一个大大的蛤蟆镜。

　　下车后，她盯了法拉利旁边，距离较近的安娜一眼，发现她长得居然比自己还漂亮。

　　但衣着却是那种一般的货色，登时有些鄙夷和不屑。

　　上前去，她不咸不淡地道：“看什么呢，注意点，别挨那么近，车碰坏了，你可赔不起。”

　　“呃……呵呵。”安娜俏丽的容颜闪过一抹尴尬，她什么也没说，迈着步子退后了一点。


第689章 法拉利拉法……

　　叮！

　　这时，本来还在喝着茶的苏诚，看到镜头里的这一幕后，脑海里突然传来了提示音。

　　【网络任务：会砸车的女主播！】

　　任务提示：请宿主让女主播安娜搬起路边的石头，砸了这辆法拉利。

　　任务奖励：10任务点，未完成惩罚：扣除10任务点。

　　任务限时：十分钟。

　　“系统，你丫的太坏了。”接到任务，苏诚差点把茶水给喷了出来。

　　砸车？

　　这还真是苏诚一贯的作风，只不过这次由他自己动手，变成了让安娜动手。

　　“不过有10个任务点，嘿嘿，我喜欢！”

　　念叨之际，苏诚心头一动，连忙打字：“安娜，怎么了，看起来不太开心啊。”

　　直播间里，观众们愤愤不平。

　　“谢特，这个蠢女人！”

　　“有什么了不起的，一辆法拉利而已。”

　　“看一看怎么了，安娜又没摸。”

　　“这个女人太小心眼了，上辈子一定是个老巫婆。”

　　安娜道：“大家放心，我没事的。”

　　这时，那女人甩了甩车钥匙，将钥匙放入兜里后，扭着屁股，仰着高傲的头颅，踩着高跟鞋，像是在走地毯般，优雅的拔步离开。

　　“想不想疯狂一次？”苏诚打字。

　　“什么意思？”安娜表示不解。

　　“砸了她的车。”

　　短短的四五个字，让安娜愣神，直播间里，20多万的观众，却因这话，再次沸腾了起来。

　　“我勒个去……”

　　“砸车，这个好像很刺激的样子。”

　　“天呐，我看到砸车这两个字，居然很兴奋，我是不是得病了？”

　　“对，砸车，砸了她的车！”

　　安娜均匀的眉梢挑了挑，干咳了一下，“那个，这样做不太好吧，要赔钱的……”

　　“没事，你砸了她的车，我来给你付款，到时候你让她把账户给我，我打钱给她。”苏诚道。

　　闻言，安娜撇了撇嘴：“你真的是……太任性了，她又没把我怎样，我没关系的，不用浪费钱……”

　　在安娜看来，苏诚让她砸车，并且为她付钱，都是因为那女人刚才嘲讽了她，他现在是让她没有后顾之忧地去发泄。

　　念想到这里，安娜的心里颇为感动和甜蜜，从小到大，除了奶奶以外，没有人这般设身处地的为她找想过。

　　不过她不知道，苏诚才没想那么多，这只是个单纯的系统任务。

　　“哎，安娜小姐，你别让我瞧不起你行么，这点胆量都没有？你太让我失望了。”

　　“我……”

　　“砸吧，记住了，至少搬起石头砸十下，快点。”苏诚催促道。

　　任务紧急，可谓是刻不容缓，这会儿已经过去一分钟，他还不知道任务的完成度是什么样，所以必须让安娜赶紧砸。

　　“我，吸……好吧，难得疯狂一次，我听你的，砸！”目光闪烁，最终安娜银牙一咬，做了这个决定。

　　于是，她来到一个青年的旁边，招呼道：“hello，帅哥你好。”

　　“嗨，嗨，你好！”这名青年见安娜漂亮的面孔，瞬间脸色一红，有些害羞。

　　“能帮我一个忙？”

　　“当然当然。”

　　“那好，帮我拿下这个，谢谢！”安娜将直播架子递给了他。

　　青年接过后，见安娜弯腰去搬地面上一块不知道是谁放在路边的石头，有些诧异，“哎，美女，你这是准备干什么？”

　　“砸车！”安娜搬起石头，迈步往法拉利走去。

　　砸车？

　　青年神色一滞，“砸什么车？我……天呐，她居然……我的上帝，那可是法拉利拉法，不能砸啊！”

　　青年见到安娜的走位，瞬间明白了她接下来的操作，整个人心里替她一凉，这位美女，是要去砸法拉利。

　　他刚想上前阻止。

　　然而，已经来不及了。

　　嗙！

　　在围观者们诧异、惊讶亦或是震撼的眼神中，伊莎高高举起石头，一声娇呼后，将石头狠狠地落砸在了法拉利的挡风玻璃上面。

　　一时间，玻璃没有砸碎，但却多了一条条蜘蛛网般的裂痕。

　　行人们都惊呆了，一个个变得瞠目结舌。

　　在短暂的错愕之后，议论和指责如潮水般涌来。

　　“我的上帝，这个小姑娘在干什么？”

　　“砸法拉利拉法，她疯了吧，难道不知道这车的价值吗？”

　　“完了完了，这下她死定了。”

　　“看她这身衣服……恐怕把她卖了也赔不起啊。”

　　“赶紧跑吧，这……她在干什么，还砸？”

　　“疯了疯了，这姑娘彻底没救了。”

　　街道上，红色而华贵的法拉利拉法旁边，安娜像是个发疯了的小老虎一般，将以前积压在胸腔深处的委屈和愤怒，透过这块石头，统统都落砸到了这辆法拉利的车身上。

　　嗙嗙嗙……

　　按照苏诚的要求，她要砸十下。

　　不远处，听到身后传来哄闹的议论声，和响亮的抨击声，穿着红色羊毛衫的女子止住脚步，往后一瞧。

　　透过人群的缝隙，她看到了一幕令她愤怒到了极点的场景。

　　“该死的，你完蛋了……”骂骂咧咧，女子迅速往回奔去。

　　并且嘴里怒喊道：“住手，你个该死的Bitch，给我住手！”

　　嗙！

　　红衣服女子来到安娜身旁，安娜在这时候也停下了砸车，因为……

　　法拉利的引擎盖已经被砸得凹陷，前面的挡风玻璃，也被彻底砸出了一个大洞，周围没有脱落的玻璃，则布满了蜘蛛网，看起来破烂不已。

　　“你……”女子来到安娜跟前，伸手想去殴打安娜，但手一拿到半空中，她又忍住了怒气。

　　现在不是打人的时候，如果打了人，这事儿就没玩没了。

　　“你放心，我砸了你的车，我会赔钱的，你说吧，多少钱？”安娜挺起胸口，看着女人，不卑不亢地道。

　　事情已经发生了，逃避无用，害怕无用。

　　反正此时此刻，她像是经历了一件世界上最畅快的事情，全身上下都洋溢着欢快和轻松的气息，爽爆了！

　　砸车的感觉，真刺激！

　　“陪？你知道我这车价值多少钱吗？这是法拉利拉法，限量版的法拉利，你赔得起吗你？”女子愤怒无比。

　　“多少钱，你说吧。”安娜撇着小嘴道：“你没说，怎么知道我赔不起？”

　　女子狐疑地看了眼安娜，压下心里的鄙视，在法拉利周围转了一圈，又上车点燃引擎试了下，发现只有挡风玻璃和引擎盖出问题，其他的地方完好无损。


第690章 这次不做俯卧撑了

　　想了想，她报了个价。

　　“至少二十万美元！”

　　法拉利拉法在华夏炒的贵，但在美国，因为进口税少，所以她这辆车价值也就两百万美元上下。

　　现在挡风玻璃和引擎盖需要换，自然换这两样东西，用不了二十万美元，不过她得报一个高价，然后才有回旋的余地。

　　安娜蹙眉，思考了下，摇头道：“我没那么多钱。”

　　“我就知道你赔不起……”

　　安娜道：“二十万我没有，我只有十万美元，如果你觉得可以，我可以马上转账给你。”

　　“十万吗？”女子沉吟了片刻，这倒是她心目中的底价。

　　讨价还价一番，确定安娜不肯拿出更多的钱以后，女子点头同意，安娜则从银行里转了十万美元给女子。

　　完了之后，安娜从青年的手中拿过直播架子，道了一声谢，然后扒开人群，迅速离开了这里。

　　来到一个人少的地方，安娜抚了抚酥胸，一副惊魂甫定的模样，表情夸张道：

　　“天，太刺激了，我从来没做过这么刺激的事情，不过……一下花了十万美元，好心疼啊。”

　　安娜嘟着嘴，而就在这时，公屏上飘过了一组弹幕。

　　“没事，我给你补回来。”

　　“driver赠送安娜2座空中城堡。”

　　安娜见状，一边感谢，一边笑道：“其实不用的，你给我打赏了那么多礼物……”

　　“一码归一码，你如果实在过意不去，那咱们，继续做个任务？”苏诚嘿嘿道，看着屏幕里洋溢着活泼气息的安娜，眼底透过一丝恶趣味。

　　“这个……还是不要了吧，我……”

　　安娜迟疑了一下，如果苏诚再要她当街做俯卧撑，那可就羞死了，她真不想做。

　　可是，她话未讲完，苏诚的弹幕又来了。

　　“嗯，这次不做俯卧撑了，我们来个简单点的任务，先找一家药店吧。”

　　“药店？”安娜目露困惑，不过，心想去药店不就是买药么，简单。

　　但是，但十分钟以后，她得知了苏诚的邪恶任务之后，神色变得极其古怪。

　　直播间里，无数双眼睛，都露出了兴奋的神芒，大呼要看。

　　于是，安娜拿起杜蕾斯，开始了吹气球。

　　一上午的时间，在愉快的直播中度过，苏诚发现，这个美国妞倒是挺有趣的，听话，而且好糊弄。

　　至于花钱，对于苏诚来讲，基本都不是事儿，他的钱有一半分给了Facebook，早晚有一天，苏诚会让它千倍万倍地吐出来。

　　而且苏诚相信，那一天，不会太远。

　　……

　　一晃，时间来到一月五号。

　　苏诚手里的网络真壕任务，也基本都该做的全部做完了。

　　任务点数，直接到了315点的地步。

　　没有迟疑，苏诚果断划去了300任务点和60万科技点，兑换出了300个小工机器人。

　　这么多机器人加入，为第二研究所注射了一股庞大的活力。

　　加上材料的购齐，在武三的指挥下，数百个小工机器人，卯足干劲，迅速投入了各种手机零件的生产制造之中。

　　至于电二，则在一月三号的时候，就坐飞机回到了上海。

　　……

　　昨晚，苏诚回来得有些晚，以至于和伊莎缠绵到了凌晨三点才睡。

　　日上三竿，苏诚醒来，扭头看着蜷缩在自己怀里，枕着自己手臂的伊莎，苏诚心头一动，手掌伸入被子中，逮住了一个十分有弹性的东西，一阵玩弄。

　　“唔嗯……”伊莎娇哼了一声，慢慢拉开眼睑，见苏诚深邃的眸子正坏坏的看着自己，感受着他手掌的温厚，登时忍不住送上了自己的香吻，和他纠缠起来。

　　不过，两人最终还是没搞过火，温存一会儿后，伊莎拖着身子起来贤淑地为苏诚穿衣。

　　看着他强壮躯体，伊莎迷恋不已，又娇羞道：“你这身体，不知道以后会迷死多少女人，反正我是离不开你了……”

　　“你这么夸我，我可会骄傲的。”苏诚撩了撩她的下巴，忍不住亲了她一下。

　　“讨厌……不过我讲的是实话。”伊莎忽然想到什么，道：“对了，我昨天遇见了一个很漂亮的女人，要不要我……”

　　“你什么？”苏诚看着她。

　　“我帮你把她搞上床？”伊莎笑意绵绵，那是女人不正经时候的坏笑。

　　“去，你这说的是什么话？不吃醋？”

　　“哎呀，骗你的啦，我昨天根本都没出去过。”伊莎娇笑了一声。

　　“如果真的有你这么漂亮，身材和你一样的女人，我倒是不介意。”

　　“你太坏了。”

　　……

　　离开别墅，苏诚来到了超维科技公司。

　　办公室里，苏诚刚刚到，罗伯特也正从外面推门而入。

　　“老板，有两个消息要向你汇报。”

　　“讲。”苏诚看着他道。

　　“第一个，从上海到洛杉矶的航线，我已经为您买好了，而上海到旧金山的航线暂时弄不到，并且我还为您专门聘选了四名美国空军退役的飞行员，他们每人都有两千个小时以上的飞行经验。”

　　闻言，苏诚目露喜色，“很不错，干得好！”

　　罗伯特继续道：“第二个，是我约了一个好莱坞影视公司的掌舵人，他的公司不仅拥有独立制作影片的能力，还在美国甚至全世界拥有电影全渠道的发行能力。至于您说的院线，说实话，那些东西控制在一些狡猾的家伙手里，我暂时没人脉去拿到，况且，就算咱们有钱，估计他们也不一定会卖。”

　　所谓院线，就是指以影院为依托，以资本和供片为纽带，由一个电影发行主体和若干电影院组合形成的一种电影发行放映经营机制。

　　这种东西，只要掌握在手里，基本是一本万利，当然，这里指的是大规模的院线。

　　苏诚必然看不上小的院线，所以罗伯特瞄准了那些规模庞大的院线，可一番询问和调查后，他发现买院线比收购一般的公司还要困难数倍，所以转换了想法。

　　“哦？哪家公司？”苏诚来了兴趣，现在赵颖宝那边的拍摄，也即将进入尾声，一旦她那里完了，电一立马接手电影的后期制作，大概半个月内，一部史诗级的科幻大片，就会在超维科技公司诞生。

　　电影本身怎样，苏诚其实不怎么看中，他看中的是电影的票房，毕竟大电影任务的奖励拥有50任务点，加两次特殊区解锁权。

　　任务点不提，两次特殊区解锁权，代表着苏诚可以在特殊区内解锁两次任何产品的购买权，不用通过任务便能获得。


第691章 好莱坞的影视公司

　　“维亚康姆集团！”罗伯特吐出几个字后，介绍道：“这家公司或许老板你不熟悉，我再讲一个名字你或许知道，派拉蒙！”

　　“派拉蒙？有点印象。”苏诚点头，好莱坞“六大电影工作室”之一。

　　罗伯特道：“派拉蒙是维亚康姆集团旗下的核心电影公司，曾经独立制作过多部科幻大片，《变形金刚》、《怪物史莱克》、《星际迷航》、《钢铁侠》、《复仇者联盟》等都是这家公司的出品，对了，《泰坦尼克号》也是派拉蒙出品的电影。”

　　罗伯特讲的这些，都是以前或者现在，在电视网络上，经常被人提起的美国大片。

　　这就让苏诚有些纳闷了，拥有这么多优秀影片的公司，必定前途光明，人家肯卖么？

　　似乎是预料到了苏诚的疑惑，罗伯特继续道：“不过，昨天的辉煌，并不代表明日能延续。除《极限特工》，今年派拉蒙推出的《变形金刚5》，在华夏斩获了两个多亿美元的票房，但在世界范围内却是遭遇了大扑，尤其是北美，票房还不如在华夏高。”

　　“当然，这不是最主要的原因，根据我的内部消息，目前维亚康姆集团的内部出现了一些问题，不少人都选择了撤资！”

　　“咱们这时候选择收购，绝对是最佳的时机。”

　　罗伯特说完，苏诚眯了眯眼，点头道：“行，你现在还有别的事吗？”

　　“没有，不过我约的人时间定在一月七号傍晚，地点是洛杉矶，你看去不去？”

　　“我想想。”

　　“好的。”

　　罗伯特离开后，苏诚通过微型直播器连通电一。

　　“老板，您的问题我已经知道了。”电一直接便道。

　　“哦，那你讲讲你的看法。”

　　电一道：“和罗伯特讲的没什么差别，维亚康姆集团的内部的确出现了变动，由于利益的分配不均匀，导致许多投资者灰心撤资。不过，我不建议收购维亚康姆集团，毕竟您的目标在于影视，要收购的话，派拉蒙是个很好的选择。”

　　“派拉蒙电影公司，在好莱坞虽然一年不如一年，不过毕竟底子还有，拥有超过2500部库存片，倘若老板你应该要通过perfection系统建立网络用户群，那么打造视频门户是必要的选择，而要打造视频门户，需要大量的影片支撑，派拉蒙就是现成的库存点。”

　　“并且，电影的开头和末尾，是很好的宣传渠道，利用得当，一部电影所带来的广告宣传收益，不下于10亿美元。”

　　苏诚道：“那你估算，收购派拉蒙需要多少资金？”

　　“根据维亚康姆的市值计算，大概需要35亿美元。”

　　苏诚皱眉：“这么多？”

　　“这大概是总资产价值，不过如果老板您嫌多，那只需要将《神与科技》交给他们代行宣传和上映，不过费用会比较高，一般占票房总值的60%。”

　　“60%！这么高，太黑了吧？”苏诚目光一凝。

　　电一解释道：“老板，电影的制作是一方面，发行销售又是另一方面，这就好比说一般的工作室制作出一款游戏，交给代理商运营销售，那么运营商要赚取渠道费和分成费用。”

　　电一这么讲，苏诚倒是隐约懂了。

　　想了想，他道：“行，那就计划收购吧，虽然高了点，但只要电影的制作速度赶上来，相信很快就能回本。”

　　有着科技城的两个剧本，共十部电影，苏诚不信连35亿美元都赚不到。

　　叮！

　　【隐藏任务：收购好莱坞制片公司】

　　任务提示：请宿主在一个月内，完成对好莱坞派拉蒙影视公司的收购，要求控股90%以上。

　　任务奖励：隧道搭建中心、40任务点。

　　未完成惩罚：丁丁短5厘米。

　　任务限时：一个月。

　　“系统，你这个任务惩罚，太坏了吧？”接到任务，苏诚撇嘴，心里老不爽了。

　　“宿主，您还有两次任务惩罚豁免权。”此时，系统那高冷声音荡了起来。

　　“去你的，我准能完成！”苏诚胸有成竹。

　　这时，电一询问道：“怎么了老板，又有新任务？”

　　“没错，说来也巧了，收购派拉蒙是个隐藏任务，任务要求是90%以上的股份，时限一个月。”

　　“90%以上的股份？老板，这可就有点难了。”

　　“怎么讲？”

　　电一理了理思绪，说道：“派拉蒙影视的股份比较分散，且据我的数据显示，有很多人都把这当做了固定产，恐怕不会卖。”

　　“不会卖是价格还不够，35亿美元不行，出70亿美元呢？”苏诚牛哄哄的道，能用钱解决的事情，都不叫难事。

　　电一愕然，“老板，您不是嫌贵吗？”

　　“现在是系统任务，贵个毛线，再贵也得忍着，况且奖励还是40任务点和隧道搭建中心……”

　　“什么，任务奖励是隧道搭建中心？”电一的声音略显惊讶和激动。

　　“没错，你知道这玩意儿？”苏诚想来，应该就是个生产隧道的流水平台，电二不是正在弄么，没什么好稀奇的吧？

　　电一却惊喜道：“老板，如果任务奖励没错，那别说是35亿美元，就算3500亿美元，这个派拉蒙您也必须拿下来！”

　　“你这话……有那么夸张吗？”电一这一惊一乍的，让苏诚颇为奇怪，据他所知，电一很少露出这种惊诧的语气。

　　“不夸张，一点都不夸张。”电一忙道：“隧道搭建中心值得上那么多钱，您信我的没错！”

　　“到底怎么回事，你好好给讲讲。”

　　“好的……”电一将自己所知，娓娓道来。

　　两分钟后，苏诚听完电一对于隧道搭建中心的叙述，咽了咽唾液。

　　“你妹的，真牛，干了！”

　　按照电一的话来讲，隧道搭建中心这玩意儿，在作用上，不比三维打印机差分毫。

　　是一种科幻级别的产物，必须握在手里。

　　如今，是系统根据苏诚所需颁布任务，能不能把东西搞到手，那就要看他的本事了。

　　……

　　安眠枕头的销售，在如火如荼的进行。

　　尽管，有不少美国人抗议枕头的价格太贵，不过，也只是一时风潮而已。

　　随着那些享受了来自安眠枕头提供的健康与美妙之后的美国人声援，那些抗议的言论，在以退潮时可见的速度消失。

　　反正现在所有人心里都清楚，制定规则的是超维科技公司，而不是那些普通的美国人。

　　他们的声势闹得再大，也对超维科技没有任何影响，随着罗伯特的一书解释发布——在美国的造价比华夏贵，安眠枕头效果逆天，若不是考虑到大众，价格将在一万美元一个。

　　摸着良心，那些使用过安眠枕头的美国人，都表示力挺罗伯特和超维科技。


第692章 前往洛杉矶

　　随着亚马逊平台的广告铺开，安眠枕头的销售表现出了持续火爆的现象。

　　自然，具体销售了多少，销售额如何，只有超维科技的内部高管知晓。

　　外界，如华尔街的那群资本家和大数据分析师，只能看看热闹和大致地猜测一番，言论有好有坏。

　　现如今，平均每天，安眠枕头在网络上的订单量保持在100万以上，实体店的话，大概在40万左右。

　　这其中，大多数的美国人，都选择羽丝绒枕头，选择压缩绵的只是极少部分人。

　　笼统来算，现在每日的销售额，都在7亿美元以上，尽管比不上圣诞节那天的爆炸销售，可相对于华夏那边每日十个亿的销售额，的确是要高了不少。

　　不过，毕竟也是美国这边的安眠枕头比华夏卖得贵，加上美国人的从众购买欲，比起华夏人更强，销售额比华夏那边多，也是理所当然。

　　如果按照现在的销售来计算，一年以后，在美的超维科技公司单靠安眠枕头，很有可能跻身五百强企业前十。

　　当然，这只是理想状态。

　　等到火热稳定下来以后，安眠枕头在美一年的销售，苏诚估摸着也就是800-1000亿美元的样子。

　　一年之内的购买人数，大概不会超出两个亿。

　　而这两个亿的用户，如果不出意外，在2019年，又会给超维科技公司投资800-1000亿美元。

　　并且随着安眠枕头效果的持续深入宣传，有望在未来，让90%以上的美国人，都对这款枕头所喜爱。

　　这是超维科技的未来展望，苏诚有信心，罗伯特那厮也表示他的信心与苏诚一样坚定。

　　……

　　抛开枕头的生产不提。

　　在一月五号的时候，由于零件筹齐，在苏诚的指挥下，硅谷的一处手机组装厂里，开始了第一批超维科技“完美手机”的制造。

　　手机的型号分为两种，一种是透明的，另一种是非透明的。

　　制造事宜，苏诚在当天监督几个小时以后，便让武三抽时间代为监看。

　　但实际上，监看不监看都无所谓，小工机器人有自主的意识，生产制造和储存包装，他们都能很好的完成。

　　唯一需要担忧的，那就是原材的接不上。

　　一月七号，在晨风的呼唤下，如期到来。

　　早晨起来，别墅的餐厅里，一边用着伊莎准备的米粥，苏诚一边对她道：“我今天要去洛杉矶参加一个重要的聚会，就不带你去了。”

　　“没关系亲爱的，我今天也有party参加，你就算带我去，我恐怕也只能说抱歉了……”伊莎点头笑着。

　　苏诚知道她讲的是宽慰话，心里清楚，但不点穿她。

　　像伊莎这种漂亮又乖巧的女人，苏诚和她在一起的时候，感觉身心舒坦。

　　尽管没什么过深的情感交流，但她不觉间流露的美和温柔，却是总能让苏诚对她生起好感，这大概就是伊莎的独特魅力所在吧。

　　用过早餐，出了别墅。

　　在伊莎的挥手和注视下，苏诚坐上奔驰房车，经过一路的疾驰，抵达了超维科技公司。

　　刚一到公司，罗伯特便找到苏诚道：“老板，事情你考虑得怎样了？”

　　他指的是去洛杉矶的事儿。

　　“想清楚了，还是得去，不仅要去，从现在开始，你也要动用你的人脉，帮我拿下派拉蒙！”苏诚现在的任务，就是花钱和购买。

　　“嘿，这当然没问题，你放心，我会尽全力帮你的！”罗伯特搓着手道。

　　随着安眠枕头的销售，他对苏诚的信心是越来越足了，他如今的想法就是，紧紧跟着苏诚的脚步前行，苏诚吃肉，他只要喝口汤便心满意足了。

　　“嗯，那先帮我订几张去洛杉矶的机票。”苏诚说着，迈步往公司内部走去。

　　“机票就不用了，我有私人飞机的！”罗伯特得意地道。

　　“你有私人飞机？”

　　“那当然，我以前好歹也是百亿富翁，怎么能连私人飞机都没有？”罗伯特一脸骄傲地笑着。

　　“行，那就做你的飞机去。你先把你手上的工作放一下，我们俩一起去。”对于洛杉矶和那些需要去交流的人，苏诚并不熟络。

　　在这方面，还得让罗伯特引路，否则苏诚到了洛杉矶，恐怕就是个无头苍蝇。

　　“我正好有这种打算，而且工作的事情，我早都安排好了，随时可以出发。”

　　……

　　于是，上午十点，旧金山国际机场，一家波音公司制造的私人飞机，从机场的跑道上缓缓起飞，目标是南端的洛杉矶。

　　旧金山和洛杉矶距离不远，只六百多公里。

　　所以飞行时间很短暂，不到一个小时，罗伯特的私人飞机，便降落在洛杉矶国际机场。

　　此行随行的人中，罗伯特带了他的两个保镖，苏诚也带了两个机器人。

　　下了飞机，罗伯特兴冲冲地来到苏诚旁边：“嗨，老板，我和你商量一件事儿。”

　　“你又有什么鬼主意了？”苏诚笑看着他。

　　“嘿嘿，我看你的保镖，好像比我的保镖要稍微厉害一点，要不……你分一个给我？”罗伯特嘿嘿一笑，带着期盼的眼神望着苏诚。

　　“行。”苏诚并没有拒绝。

　　罗伯特现在是他在美国的代言人，身份地位于超维科技而言，都很重要，安全不能有闪失。

　　早在前些日子，苏诚就想给他配个机器人保镖了，只是碍于事儿太多，一直给耽搁着。

　　其实准确来讲，是苏诚忘了。

　　“那太好了，谢谢你，我的大老板！”听到苏诚答应，罗伯特兴奋的欢呼了一声。

　　刚刚在飞机上，他的保镖不知道什么原因和苏诚的保镖起了冲突，结果，他的两个保镖，还不够苏诚的保镖一只手打。

　　罗伯特不仅爱钱，同时也是个爱命的家伙，有了实力更强的保镖，他的安全自然更上一层楼。

　　在特斯拉洛杉矶的分部人的接送下，苏诚和罗伯特很快离开机场，来到洛杉矶的一家香格里拉酒店，两人各选了一间总统房，入住下来。

　　中午，用过一些午餐后。

　　罗伯特敲门到了苏诚的房间。

　　“你有什么事？”苏诚这会儿正在浏览新闻，见他进门，抬头看他一眼。

　　“嘿，老板，你还在玩手机啊。”罗伯特迈步上前，落座在苏诚旁边的沙发上，挑着眉毛：“手机有什么好玩的，既然出来了，那跟我走，我带你去个好玩的地方。”

　　“你又有什么坏主意？”苏诚神色如常的瞧着他。


第693章 黛芙妮

　　“温泉，美女。”罗伯特贼笑一声，而后又补充道：“有水灵的亚洲美女哦。”

　　“精虫上脑了？”苏诚白他一眼，道：“行了，我现在没心思去泡妞，一门心思都在想如何收购派拉蒙，你要想替我分担，就做点实在的事情。”

　　“噫……老板你太无趣了。”罗伯特道：“现在你就算急也没用，事情如何，咱们还得等到晚上探明情况后，才能做进一步的动作。现在是娱乐休闲时间，该玩的时候要玩，该工作的时候，要往死里工作。”

　　“说起道理来，你是一套一套的。”苏诚哑然失笑，不过罗伯特这么一讲，他想了想，点头道：“行吧，那就去泡会儿温泉。”

　　“明智的选择，那走走走，我都等不及了。”罗伯特舔了舔嘴唇。

　　“你丫的不是有未婚妻了么，还敢这样搞？”苏诚笑道。

　　“这你就不懂了吧，未婚妻是未婚妻，出门在外，她又不能解决我的生理需求，只要我不把情人带回家里，那就行了。”罗伯特义正言辞地道，他觉得自己的这种观念没毛病。

　　苏诚笑了，“就你这副身板，还生理需求？能撑过三分钟么？”

　　罗伯特闻言，恼怒不已，“老板，你太小看人了，我一次能坚持二十分钟！”

　　苏诚撇嘴：“20分钟和3分钟，区别很大吗？”

　　“你……”罗伯特脸色涨得通红。

　　“行了走吧，前面带路。”苏诚哈哈一笑，站起身来。

　　两人出了酒店，罗伯特的保镖还在休息，苏诚则让两个小工机器人跟在后面。

　　在罗伯特的引领下，苏诚到了一家温泉中心。

　　舒舒服服地做了按摩，又泡了半小时温泉。

　　而后，罗伯特那厮被一个大洋马给迷住了，摸着屁股，搂着人家就进入了房间干事儿。

　　至于苏诚，扫了眼旁边的大胸小妞，发现自己没一点兴致。

　　漂亮的女人见多后，苏诚的眼光也高了，对于这些庸脂俗粉，他选择漠然置之。

　　很快罗伯特解决掉生理问题，苏诚默算了下时间，还没十分钟。

　　也没去嘲笑他，与他一起邀约着，两人很快便出了温泉中心。

　　没有乘车，两人徜徉在洛杉矶街头。

　　让苏诚无语的是，罗伯特那厮又发挥了他那炫富的性格，在街上招摇了起来。

　　这档子时候，没事做，苏诚也并没去制止他。

　　抱着膀子，苏诚饶有兴致地看着他表演，蓦然间，觉得这家伙有时候挺有趣的。

　　忽然。

　　“有谁知道希尔顿酒店怎么走？”一个稚嫩的女音，在苏诚的不远处响了起来。

　　“这位姐姐，你知道希尔顿酒店怎么走吗？”

　　“叔叔，我想请你帮个忙。”

　　“……”

　　苏诚扭头一瞧，发现一个穿着米黄色迷你裙，扎着金色马尾辫的瓷娃娃般的小女孩在询问路人。

　　她的语气里，充斥着焦急，脸蛋上也布满慌乱，见人就问，但对于她的话，却没人能做出回答。

　　因为她讲的不是英文，也不是中文，而是法文，所以街上路过的这些美国人和华人，没人能听懂她的话。

　　“这位哥哥，你知道希尔顿酒店怎么走吗？”小女孩来到苏诚的跟前问，她蓝色的眸子里闪烁着一丝期盼。

　　但很快，这抹期盼又如夜幕前的夕阳，暗了下去。

　　正当她迈步准备询问下一人的时候，苏诚喊了她一声。

　　“等等。”

　　“嗯？”小女儿转头，原本黯然的目光，炯炯有神地望着苏诚，她惊喜道：“你会讲法语？”

　　“会一点。”苏诚点头。

　　“太好，太好了！”她欢呼雀跃，差点蹦跳了起来。

　　苏诚注视着她，问道：“你叫什么名字？”

　　“噢噢，忘了自我介绍，我叫黛芙妮，今年十四岁，很高兴认识你。”她高兴地为苏诚介绍道。

　　说话的时候，还不忘甩了甩金色的辫子，并且伸出了自己白嫩的小手。

　　苏诚同她握了握手，很快松开。

　　“黛芙妮？希腊的桂冠树？”苏诚打趣了一声。

　　“咿呀！你法语这么流利，知道桂冠树？不过，我的名字可不是桂冠树，它的意味是高洁和圣雅还有聪明，这是我祖父给我取的名字，好听吧？”

　　“非常好听。”苏诚笑了笑。

　　“对了，你还没告诉我你叫什么名字，你应该说说的。”黛芙妮双眸有神地望着苏诚，蓝色的大眼睛一眨不眨。

　　“我叫苏诚。”

　　“苏……诚，你的名字真奇怪，你是哪里人啊？”黛芙妮念叨了一会儿，觉得有些生涩。

　　“华夏人。”

　　“呀，你是华夏的？我听说那个国度很神秘，从来没去过呢。”

　　苏诚笑着，“那你有机会可以去玩玩。”

　　“我也想啊……”黛芙妮撅了噘嘴巴，精致的脸蛋上露出苦笑：“可是我没那种福气……噢对了，你还没告诉我希尔顿酒店怎么走。”

　　“在洛杉矶的希尔顿酒店有很多家，你想去哪家？”苏诚问。

　　“这个……我也不知道。”黛芙妮摸着自己的脸蛋，又拈了拈下巴，表示很苦恼。

　　“那你有你家人的联系方式？或许，我可以帮你问问，我有手机。”苏诚看着这个可爱的小女孩，见她无助的样子，倒是有心想帮她。

　　“我……不记得。”黛芙妮面露尴尬，两手又捻着衣服角，有些烦恼。

　　“那就没办法了，嗯？”

　　苏诚摊手表示无奈，但突然间，他的目光一凝，感到一股强烈的危机从侧前面来袭。

　　张头一望，只见前方正奔来一辆大众汽车，车的速度很快，苏诚看到的时候，起码就已经有了七十码，并且此时还不断向上增加。

　　“冲着我来的？或者是黛芙妮？”

　　此时此刻，那辆汽车已经偏离了马路，撞翻栅栏，冲上了人行道。

　　第一时间，苏诚便判断出它的目标，不是自己就是黛芙妮。

　　“啊……”这时候，黛芙妮显然也发现了这一情况，心里惊慌，一时腿肚子有些打颤，走不动了。

　　“小心！”苏诚低喝提醒，伸手揽住她的腰肢，脚步展开，迅速往侧面蹦去。

　　下一瞬，那辆大众汽车凶悍撞向了苏诚和黛芙妮站立的地方，车头堪堪擦过苏诚的腿脚后，疾速往前冲去。


第694章 枪袭

　　吱……嘭！

　　滑行一段路程，汽车撞进了一家衣服专卖店，发出了剧烈的响声。

　　罗伯特这边，原本还在炫富，被这突如其来的汽车袭击给吓傻了。

　　不仅是他，街道上不少的行人都发出了惊恐的尖叫声，仓皇地四处逃散。

　　破烂的大众车上，下来了三名蒙着面的人。

　　他们手里提着冲锋枪，下车之后，便对齐齐将枪口对准了苏诚和黛芙妮，开始了疯狂的扫射。

　　哒哒哒……

　　苏诚后脊有几分发凉。

　　在他们枪口刚刚对准这里的时候，便抱着黛芙妮闪身进入了侧面的一家餐厅中。

　　子弹擦着的衣服射过，灼热的气息，甚至点燃了他衣服上的一根细软羊毛。

　　心惊胆战之际，苏诚面上也有几分怒意，“麻痹的，差点就死了。”

　　“他们，他们是来杀我的……”这时候，黛芙妮惊恐地低语了一声。

　　“话留着一会儿再说，在这里呆着，别动……算了，不用了。”

　　苏诚本想摸出武器，出去干掉那三个天杀的家伙，可这时候，外面的枪声骤然停止。

　　他不用想也知道，那三个家伙，不出意外是被机器人给干掉了。

　　果然，还不等苏诚出去瞧看，一名小工机器人就快步来到他跟前，低声道：“老板，敌人已经被工650号给干掉了，未避免连累您，他率先离开了现场。”

　　苏诚微吁一口气，理了理衣角，问道：“罗伯特呢？”

　　“他已经跑了。”

　　“这个胆小鬼。”苏诚骂了一声，道：“走吧，先回酒店再说。”

　　“是。”

　　小工机器人离开这里，苏诚望了眼黛芙妮，见她正一眨不眨地盯着自己道：“你看我干嘛？”

　　“你们刚刚在说什么啊？”黛芙妮诧异地看着苏诚，问道：“是中文吗？”

　　“是中文，一些琐事。”苏诚笑着道：“好了，我得走了，有机会再见。”

　　“等等！”黛芙妮拉住苏诚的手臂，道：“你走了，我怎么办？还有，刚才谢谢你救了我，要不是你，我现在肯定已经死了……”

　　黛芙妮眼里闪烁着惧怕的光芒，她只是个十四岁的小女孩，面对死亡，她做不到坦然和平静。

　　“谢谢就不用了。不过你别担心，现在外面的人好像都已经死了。”

　　“死了？”黛芙妮愣了愣。

　　“是啊，没听到没枪声了吗？”苏诚拉着她来到外面一瞧，发现前方四十米远处，正躺着三人，他们身上正如涌泉般的不停冒着血水。

　　凝目一瞧，苏诚差点吐了出来。

　　“你妹，下手太狠了吧？头都给打爆了！”苏诚心里不禁腹诽机器人的手段残忍。

　　洛杉矶街头发生了枪机，这必定是又一大国际新闻。

　　不远处，警车声高调地荡了起来。

　　吱嘎！

　　路边，小工机器人开来一辆奔驰轿车，对苏诚招了招手。

　　低头瞄了眼黛芙妮，见她捂着眼睛，害怕至极的模样，苏诚于心不忍，拉着她上了车。

　　“啊，你要带我去哪儿？”上了车以后，黛芙妮稍显平静一些，看着苏诚问道。

　　“我准备把你卖了，用卖你的钱，来偿还我今天的精神损失费。”苏诚坏笑了一声，打趣她道。

　　“不要！”黛芙妮脸色一白，粉润的嘴唇动了动，摇着小脑袋道：“别卖我……”

　　“好了，骗你的。”苏诚不过是玩笑话，没想到她还当真了。

　　“我就知道你不会……”闻言，黛芙妮拍了拍胸口，暗吁了一口气，“你如果真的是那种人，刚刚就不会救我了。谢谢你，苏诚哥哥！”

　　“你该叫我叔叔才合适。”苏诚道。

　　黛芙妮摇了摇头，莞尔笑着：“你看起来应该没比我大多少，我怎么能叫你……啊……”

　　铛，噗！

　　黛芙妮说到一半，话音忽然一滞。

　　只见奔驰车的车窗，被子弹射出了一个大洞，而她的肩膀，也被子弹给命中，直接被打得炸裂开来。

　　突如其来的袭击，让她整个人瞬间被痛觉支配了神经，撕心裂肺地叫喊了起来。

　　“喂，黛芙妮！你怎么样了？”苏诚目光一缩。

　　“苏诚哥哥，我，我感觉自己快死了，我，很怕……啊……”由于血液的流失，黛芙妮的脸色迅速变得苍白不堪。

　　“老板，有狙击手盯上了我们，现在车很多，我们的车速根本提不快。”此时，小工机器人语气凝重地道。

　　铛！

　　他话音刚落，又是一枚子弹穿破了窗户，这次直指的目标是他。

　　不过，他脑袋一偏，惊险地躲过了子弹的袭击。

　　“妈的，这特么到底是谁，这么猖狂，给我弄死他！”

　　得到系统以来，苏诚从未这么憋屈过，心头不禁大怒。

　　念头一动，迅速从亚四维空间中取出一把电磁狙击步枪，然后丢给小工机器人。

　　同时，连通电一问：“这到底怎么回事，给我查，立刻查清楚！”

　　“老板，您别急，我已经在处理了。”电一道。

　　“我能不急吗？会死人的。”

　　铛！

　　又是一枚子弹破碎窗户来袭，这一次，直接擦着苏诚的脸颊飞过。

　　车被狙击手锁定，里面已经不安全了。

　　不过低头一看，见肩膀炸裂已经痛得昏死过去的黛芙妮，他又不能不管她。

　　尽管两人只是第一次见面，可若是让一条鲜活的生命，在他眼前消逝，苏诚觉得自己恐怕一辈子都会因此而留下阴影。

　　他不是什么好人，但不代表他是冷血的动物，杀人要看对象，黛芙妮在苏诚看来，不是该死的那一个。

　　piu！

　　就在这时，小工机器人端起电磁狙击步枪，根据此前子弹袭击的轨道，锁定了狙击手的位置，给予了精准的一枪。

　　“老板，搞定了！”似乎命中了目标，小工机器人忙道。

　　铛！

　　可他这话刚刚落下，便又是有一枚子弹来袭，好在是打歪了。

　　“这就是你的搞定了？”苏诚盯着小工机器人。

　　“敌人的狙击手不止一名。”小工机器人沉声道：“现在我无法确定他们一共有几人，老板，这里不安全，请您尽快撤离，我掩护您。”

　　“掩护个屁，看前面啊，车通了，赶紧开车跑，然后拐个弯！”苏诚瞪了眼他，焦急地催促了一声。

　　此时在外面，有个枪法精准的狙击手，如果出去，那就是活靶子。

　　小工机器人闻言，连忙按照苏诚的指示，驾车狂奔起来。

　　终于，奔驰车在飞奔了十几秒后，经过一个拐角，消失不见。


第695章 你该死

　　远处，一座大厦的窗户位置，一名戴着墨镜的络腮胡男子，捏起拳头泄气地捶了下窗户。

　　“该死！就差一点点！”

　　通讯器中，传来了他同伴的声音，“猎鹰，猎鹰，听到请回答，情况如何？”

　　络腮胡男子回道：“任务出错，目标女孩身边一直有保镖保护，我们死了四个人！”

　　“什么？死了四个，怎么可能！”对面的声音十分惊讶，“你们小队可是基地的第一小队，在佣兵界排名第三啊！”

　　“别提那什么狗屁排名，呼……我明确的告诉你，这次我们遇到大麻烦了，没错，鬣狗他们三个遇到了一名强大的黑衣人，三个人统统被一拳打爆了脑袋，韦乐也被一名狙击手给干掉，现在就特么只剩我一个了，该死的！”

　　对面沉默了半晌，道：“你现在立刻撤退。”

　　“那任务怎么办？”猎鹰道：“我当时虽然开了一枪，但并不确定目标女孩是否已经死亡。”

　　“那些暂时不要管。任务出现差池，很有可能这是个陷阱，已经打草惊蛇了，你一个人现在也没办法完成任务，我和先雇主通通气，你立刻回基地。”

　　“好。”

　　切断通话，猎鹰收拾了一番现场，刚打开门，准备迈步离开。

　　但霍然间，他的视线里，一个钢铁般的拳头疾速放大，最终在他还未做出任何反应的时候，直接落砸在了他的脑袋上。

　　瞬息，他的头颅如夏日里熟透的西瓜一般。

　　嗙的一声，直接炸裂。

　　意识消散之前，他都不知道自己是怎么死的。

　　“害得老板差点中弹，你该死！”看着已死的猎鹰，代号为工650的小工机器人，抹了把被鲜血和脑浆污染的拳头。

　　然后蹲下身子，迅速取过猎鹰的通讯器，并且打开。

　　“猎鹰，你还有什么事？”对面传来一个男子的声音。

　　“嘿嘿，他已经死了，你也会在不久后，下地狱去陪他！”小工机器人戏谑的声音响起。

　　“你是谁？”对面的男子压下心里的惊骇和怒意，镇定地问。

　　“杀你的人。”

　　话毕，小工机器人没有废话，用力一碾，直接捏碎了通讯器。

　　随后，他冷冷地看了眼化为无头尸体的猎鹰，迅速转身离开了这里。

　　……

　　洛杉矶，香格里拉酒店的总统房中。

　　陷入昏睡的黛芙妮，正躺在大床上，原本因疼痛而扭曲的俏脸，早在半小时以前，便恢复了原样。

　　但从她此时微微发抖的身躯上，依旧可以瞧出她正沉浸在此前的枪击恐惧中。

　　苏诚找来毛巾，撕开她的衣服。

　　由于肩膀被狙击枪的子弹打中，所以她的血液流了一身。

　　小姑娘年纪只有十四岁，个子只有一米四几，但是胸部却展露出了异于同龄人的伟岸。

　　扫眼一瞧，苏诚估摸着应该有B，刚刚在外面，她衣服穿得多，所以苏诚没看出规模，现在脱下她被血液弄脏的衣服，可以窥见全貌。

　　不过，苏诚这时候的眉头却微锁，并没有丝毫猥琐和淫荡的目光。

　　他虽然好色，但还不至于对一个十四岁且受伤的小女孩下手，那样的话，与禽兽无异。

　　黛芙妮的伤口，经过他的处理，此时筋骨已无大碍，不过还存有着皮肉伤，也就是寻常的子弹伤口。

　　尽管苏诚有着完全治愈她伤口的能力，但是那种手段太过于匪夷所思，苏诚能救她，但不代表着，有将他的秘密分享给她的义务。

　　所以保险起见，人苏诚救了，但并没有完全治愈她，只是让她摆脱了生命危险。

　　“啊……”

　　忽然，由于苏诚擦拭血渍的动作不轻，碰到了黛芙妮的伤口，小姑娘痛呼出声，从睡梦中惊醒。

　　“你醒啦，感觉怎么样？”苏诚拿着湿巾的手掌，从她的伤口处移开。

　　黛芙妮拉开眼睑，看了眼苏诚，又缓缓低头看了下……

　　“啊……”

　　紧接着，一道响彻房间的惊叫声荡起，差点将苏诚的耳膜给震破。

　　“你，你你……你怎么能这样，你无耻！”

　　黛芙妮羞怒至极，连忙伸手捂着发育规模还行的胸口。

　　她现在，由于罩罩被打落，胸前可是什么遮掩的东西都没有。

　　第一次将自己身上宝贵私密的地方暴露在一个男子的面前，她怎么能不羞怒？

　　不过，由于她用力过度，牵动了伤口，接过导致她疼得倒吸凉气，差点晕了过去。

　　“我只是在帮你清理伤口，什么也没做，别误会。”苏诚神色不变，淡淡地瞧着她。

　　目光一飘，不禁往她没捂住的地方看了下。

　　“那你还看，转过头去！”黛芙妮羞道，眼里的薄雾在汇聚，泪珠子在眼眶里打转，一副委屈不已，快哭的样子。

　　“咳咳，你还太小了，我对你没兴趣的。”苏诚耸了耸肩，转过头去，不再看她。

　　想了想，把手里的湿巾放在床边，站起来，转身出了卧室。

　　他离开后，黛芙妮暗暗吁了口浊气，粉嫩苍白的脸蛋上，略微地泛起了层红霞。

　　“什么叫我太小了？我比全世界50%的女人都大呢，况且我还小……”

　　黛芙妮呢喃低语着，不知道想到了什么，脸色又是红了些。

　　低头看了眼左肩的伤口，她神色一滞。

　　“咦，怎么回事？我明明记得当时肩膀都碎了，怎么现在……只有一个子弹大小的洞口？”

　　她面露不解的神色。

　　思考了下，她没想通，于是归于当时自己疼得太厉害，所以是神志模糊了的缘故，没多去想。

　　慢吞吞地，她撑坐起来，伸手抓过一旁的湿巾，缓缓擦拭着身上的血迹。

　　思绪飘远，她想到了当时在街上的种种惊险情景。

　　“太险了，美国太危险了，我要回去！”

　　“要不是苏诚救了我，我恐怕，恐怕已经死了。”

　　“我刚刚骂了他，天呐，我居然对自己的救命恩人说粗话，我真是太不礼貌了。”

　　“……”

　　念念叨叨了许久，黛芙妮发现房门被推开，她连忙扯过一旁的被褥，将身子遮掩起来。

　　“喏，拿去吧。”苏诚走过去，递了一套让机器人在地摊上新买的衣服给她，道：“你之前的衣服破了，将就着穿吧。”

　　“谢谢你，苏诚哥哥。”黛芙妮咬了咬下嘴唇，眼睑半低着，说道：“我刚刚，不是故意凶你的，对不起，你能原谅我吗？”

　　苏诚目露奇怪的神情，他又没生气。

　　“呵呵，那你现在需要我帮你穿衣服吗？”苏诚眉头微挑。

　　“你……你这人怎么这样，我……真的是，不和你讲话了，讨厌！”黛芙妮心里一恼，脸蛋变得红彤彤的，似乎能燃烧起来。

　　“行了，和你开玩笑的，你别……我去！”

　　话到一半，苏诚不由的惊呼了一声。


第696章 这个地方打结了……

　　叮！

　　【恭喜宿主完成隐藏任务，任务完成度35%，获得13任务点，现有任务点28，请再接再厉】

　　“隐藏任务？什么鬼，我之前并没接到过通知！”苏诚心头纳闷。

　　这时，系统那电子合成音淡淡地响起：“隐藏任务的分为直接隐藏和间接隐藏，从得到【土豪系统】到现在，宿主您至少错过了100个直接隐藏任务。此外，某些直接隐藏任务，会在一定条件下转换成现实任务……”

　　系统一番解释后，苏诚算是懂了。

　　原来隐藏任务还分两种，一种是直接隐藏任务，这种任务是规定苏诚在一定条件和一定时间内完成了任务，那才可能下发奖励，属于无惩罚任务。

　　另一种是间接隐藏任务，这种任务，一般只要触发了，就会在任务进行之前，通过系统提示音告知苏诚。

　　而刚刚苏诚进行的那个直接隐藏任务，内容是拯救黛芙妮，苏诚估摸着，应该是救助她之列的任务。

　　由于她中了子弹，所以这个任务大打折扣，完成度只有35%。

　　当然，这只是苏诚的猜测，因为直接隐藏任务，并没有明确的任务指标和说明。

　　就在苏诚念头纷杂的时候，忽然，系统提示音又荡了起来。

　　叮！

　　【现实任务：穿衣】

　　任务提示：请宿主帮助黛芙妮穿上衣服，期间需要摸一下她的肩膀，且穿衣时间不得少于五分钟。

　　任务奖励：5任务点，未完成惩罚：扣除5任务点。

　　任务限时：10分钟。

　　“系统，要不要这么无耻？”苏诚唇角微微一抽，这特么……太流氓了。

　　“宿主，这个现实任务，就是由直接隐藏任务转换而来的。”系统那令人想狠狠扁他一顿的声音传来。

　　“我……好吧，你狠！”苏诚龇了龇牙，他喵的，系统这丫的太贱了，老是害他。

　　“苏诚哥哥，麻烦你出去一下，我要穿衣服了。”黛芙妮见苏诚目光炯炯地瞅着自己，还以为他有什么不良的企图，所以此刻有点怕怕的，想支开他。

　　“咳咳，那个黛芙妮，我们商量个事儿？”苏诚干咳一声，拿着大灰狼看小红帽的眼神瞅着小姑娘。

　　“你说，什么事儿？”黛芙妮见状，紧了紧手里的被子。

　　“你刚才留了很多血，我看你现在身体虚弱，我来帮你把衣服穿上，然后送你去医院，你看怎么样？”苏诚以老爷爷哄小孩般的口吻，说出了他的阴谋。

　　黛芙妮一言不发，洁白的贝齿紧咬着下嘴唇，眼里晶莹的泪花在闪烁，似乎下一秒就要落下来一般。

　　苏诚看了，于心不忍，叹了一声。

　　“算了，既然你觉得我心怀不轨，那这个烂好人，我不做了，你自己穿吧。”

　　说着，他摇摇头站起身，拖着失落的背影，一步，两步……

　　“等等！”

　　在他刚刚迈出第三步的时候，黛芙妮喊住了他。

　　脚步一顿，苏诚转身看着她，等待她的话语。

　　“其实，我一个人也穿不上去，那，那你就帮帮我吧，谢谢了。”

　　这话讲完，小姑娘的脸色莫名地泛起了一层火烧云。

　　“这个……你确定吗？”

　　“嗯，你快点吧。”黛芙妮低下了头。

　　这时候，苏诚若是再矫情，那他就是王八蛋了。

　　迈着步子，他三两步来到了黛芙妮的旁边，抓起了床上新买的衣服。

　　“我看你身上还有不少血渍，要不我给你擦擦？”看了眼她雪白后背上的一些血迹，苏诚提议道。

　　他发誓，这话真的只是出于好心，没有任何邪恶的念头。

　　“不用了，就这样。”

　　“行吧，你往我这边移一点。”

　　黛芙妮按照苏诚的话，屁股往他那边靠了靠。

　　“你的手别扯着被子啊，不然不好穿。”苏诚又道。

　　黛芙妮闻言，挣扎片刻，随后放开了手。

　　苏诚记得，刚刚在街上搂着她的时候，这姑娘身上的味道是兰花的幽香，可这会儿，她全身上下只充斥着浓浓的血腥味。

　　一边穿衣，为了拖延时间和分散她的注意力，苏诚问道：“今天那些人，是针对你来的吧？”

　　“是的。”黛芙妮点头，“对不起苏诚哥哥，是我连累了你，抱歉。”

　　“不打紧。”苏诚表示无碍，又问：“你知道他们是什么人吗？”

　　黛芙妮摇了摇头。

　　半晌后，她心有余悸地道：“我从出生以来，从没遇到过这样的情况了，今天太惊险了。”

　　“你能告诉我，你家里是干什么的吗？”苏诚问。

　　黛芙妮沉默了。

　　“没事，你不说我也不会逼问你。”苏诚道。

　　沉吟了许久，黛芙妮脑袋偏了偏，见苏诚的手掌忽然搭在自己的肩膀上，她弱小的娇躯不由自主地抖了下。

　　按捺住异样的心情，她道：“苏诚哥哥，我不告诉你，是为了你好。有些事情，你知道了，反倒是害了你。”

　　“是么？”苏诚笑了笑，对此倒是深以为然，是啊，有些事情是不能给人知道的，谁没点秘密？

　　“你别不信，我讲得是真的。”黛芙妮以为他不相信，连忙补充道。

　　“没有，我信你。”

　　“嗯嗯。”黛芙妮嘴角微微一弯，露出了浅浅的笑意。

　　少时，她又低声道：“你，你好了吗？能不能快点？”

　　“咳咳，那个等等，这个地方打结了，我一时半会儿弄不开，等下。”苏诚说着慌，一点都不脸红。

　　于是，磨磨蹭蹭了几分钟，苏诚终于帮黛芙妮穿上了衣服，也如期完成任务，将任务点数推到了33点。

　　咚咚！

　　就在这时，卧室的房门忽然被敲响，紧接着，一个人推门而入。

　　他看起来一脸惊慌，见到苏诚后，才松开了口气。

　　“苏……我的大老板，你在这里啊，吓死我了，你没事吧？”

　　罗伯特看着苏诚，目光投向了他身旁的黛芙妮，脸上露出了暧昧的笑意，“这是哪个？你的小马子？”

　　“滚你妹的，别瞎讲话。”苏诚瞪了罗伯特一眼，“出事儿的时候，你丫跑得可比兔子还快啊。”

　　“咳咳，你知道我实力低微，要是继续呆在那儿，是等死的行为，所以先溜为妙，嘿嘿。”罗伯特憨笑中带着奸笑道。

　　“行了，懒得说你，嗯？”

　　话到这里，苏诚眉梢紧皱，脚步一迈，迅速出了卧室。

　　罗伯特见他神色匆忙，扫了眼黛芙妮后，也跟着走了出去。


第697章 仙女和凡人？

　　总统房门口，小工机器人正如一座气势巍峨的山峰般，一动不动地立在那里，冷冷注视着门外的五人。

　　为首，是一名五十来岁，穿着蓝色西装，剪着平头的外国老头，他看起来很平凡，但却精神矍铄，眼里不时会闪烁出精芒。

　　在他身后，有四名衣衫整齐，面容冷峻的男子。

　　他们四人面色不善地盯着小工机器人，手放在腰间，看模样，似乎是一言不合就会从腰间拔出凶器，对小工机器人进行格杀？

　　苏诚走上前去，看着他们五人眉头皱了皱，“你们是谁？”

　　“你好，我叫华森，是黛芙妮小姐的管家。”为首那外国老头对苏诚伸出了右手，他说的是英文。

　　苏诚看了他两眼，伸手同他握了下。

　　但握手之际，苏诚却目光一凝。

　　这家伙，有点强！

　　“至少突破了人体极限！”这老头给苏诚的感觉，比起此前他见过的任何一人都要强大。

　　第一感觉，单打独斗，苏诚有种错觉，他恐怕能和自己平分秋色。

　　这是一个令苏诚危机往上涨的信号，从得到【土豪系统】以来，他还从未遇到过突破极限的人类，曾几何时，他以为根本就没有那种人。

　　而现在这个外国老头居然给他带来压力，这说明他所认知的那个世界，恐怕在逐渐朝着他不知道的方向进化。

　　古往今来，每个时代都有突破人体极限的人，以前苏诚没遇到，要么是运气不好，要么是阶层不够。

　　不过，不管这老头再怎么强，苏诚还就不信他能敌得过小工机器人？

　　体质10.0点，一拳头就可以完爆他。

　　两人握手以后，华森心里则大凛，看着苏诚，眼底闪过一丝浓郁的惊骇之色。

　　一个看起来其貌不扬，顶多算是有些帅气的年轻人，给他的压力，居然如一把锐利的刀尖一般，太令他感到惊讶了。

　　苏诚对于华森惊讶，后者又何尝不是惊骇于他？

　　不过华森不知道，倘若和小工机器人握手一番，他恐怕会吓得屁滚尿流了，毕竟科技城的机器人。

　　“年轻人，你很不错。”松开手后，华森看着苏城若有所指的道，目光饱含深意。

　　“你也不错。”苏诚道。

　　华森不置可否地一笑，目光往里面扫了下，问道：“不知道我们，是否可以进去谈？”

　　“你怎么知道你要找的人，就在我这里？”苏诚目光紧紧盯着华森。

　　“黛芙妮小姐身上，有一个定位器，之前遇到了一些麻烦，她和我们走失了。”华森道。

　　定位器？

　　他这么一讲，苏诚暗暗点头，倒也不觉得奇怪了。

　　身子一侧，苏诚还算礼貌地做了个请的动作。

　　于是，华森五人进了总统套房。

　　罗伯特见状，咳嗽道：“那个老板，我还有点事情，就先离开了。”

　　“随你。”苏诚扫了眼他。

　　罗伯特讪笑一声，迈步带门离开了这里。

　　“华森叔叔，你怎么来了？”

　　卧室的房门口，黛芙妮脸色微白地扶着门边。

　　华森见到黛芙妮的模样，心里一紧，连忙上前去搀扶住她。

　　担心地问道：“小姐，你这是怎么了？中枪了？伤哪里了，我看看。”

　　“没，我没事。”黛芙妮摇了摇头，说道：“这次多谢苏诚哥哥，要不是他救我，我现在已经死了。”

　　“小姐，都是我的失职。”华森低头，自责道。

　　“华森叔叔，不关你的事，是我自己走丢的。”黛芙妮虚弱地笑着道。

　　“小姐你别说话了，我带你去医院。”华森道。

　　黛芙妮闻言，点了点头。

　　华森目光转向苏诚，道：“这位先生，这次多谢你施以援手，救了我家小姐。”

　　“这是我的名片，上面有我的电话号码，如果你有什么困难，记得一定要和我联系，我会尽力帮你解决。告辞！”

　　华森掏出一张名片递给苏诚，后者接过后，他带着黛芙妮，迈步就走。

　　苏诚也没去挽留，任由黛芙妮跟着他们离开。

　　从华森的目光里，苏诚读出了一些东西。

　　首先，他对苏诚很欣赏，但也仅仅是欣赏他的个人武力，在其余的地方，诸如地位或者是钱财方面，苏诚发现华森很瞧不起自己。

　　尽管他的语气很礼貌，但他那双高傲的眼神，却怎么也隐藏不了骨子里属于贵族的骄傲。

　　从此前黛芙妮的话中，苏诚约莫知道，她的来历很神秘，背景也大。

　　不过，不管黛芙妮的背景如何，苏诚也不会去巴结她，他不需要任何人对他另眼相看。

　　因为他坚信，有着超维科技城，在未来，他才是指定世界标准的人。

　　……

　　香格里拉酒店外，一辆不知名的豪华房车上。

　　黛芙妮一上车，便有两名等候在里面的私人医生，为她治疗伤势。

　　半小时后，车抵达了洛杉矶西郊的一处豪华庄园中。

　　黛芙妮躺在病床上，对华森喊道：“华森叔叔。”

　　“我在。”

　　“你刚刚为什么不邀请苏诚哥哥来参加我的生日party？”黛芙妮道。

　　“小姐，他和你不是一个世界的人。”华森目光一转道：“我看他应该是华夏人吧？华夏人最会骗人了，你最好别和他接触。”

　　“可是他救了我，我还没报答他呢。”黛芙妮皱眉道。

　　“放心小姐，知恩图报我不会忘的，一定替你办到，如果他遇到困难，我会尽力去帮助他渡过难关。”

　　“我……”黛芙妮还想说些什么。

　　“小姐，你和他之间的距离，犹如天上仙女和地下凡人，你最好别对他动任何念头，否则你会很痛苦的。”华森打断她，提醒道。

　　“华森叔叔，我……我就没有选择吗？”倏然间，黛芙妮眼眶红红的。

　　“没有选择，你从小享受了家族的荫蔽，就该知道你自己所处的环境以及你的职责。”华森神色有些凄凉的道。

　　“可我只想做个普通人……”

　　“小姐，别说这种傻话了。你要想掌握自己的命运，就得坚强起来，别人是帮不了你的，只有你自己才能帮你自己。”

　　沉默，压抑。

　　“我明白了。”

　　忽然，黛芙妮的目光闪了闪，有了一丝方向。

　　苏诚这边，考虑到位置已经暴露，为了安全起见，他和罗伯特很快离开香格里拉，来到了另一家五星级酒店。

　　万豪酒店在洛杉矶也有产业，不过，目前姚丽娟暂且还没收购到这里。


第698章 电一的推断……

　　一间高档奢华的总统房中，小工机器人笔直地立在门口位置。

　　苏诚则通过微型直播器，连通了电一。

　　“到底怎么回事，你查清楚没有？”苏诚沉声问。

　　今天本是美好的一天，但莫名其妙被人袭击，还差点中枪，这让苏诚愤怒到了极点。

　　不管开枪的人是谁，就算是美国政府的人，他也一定会给他们一个惨痛的教训。

　　在生命受到威胁的情况下，没人能保持镇静。

　　对苏诚这个把自己小命看得重要的人来讲，生命危险，更是他字典里的禁忌。

　　感受到苏诚的愤怒，电一不敢大意，连忙回道：“老板，查清楚了。”

　　“仔细讲讲。”

　　电一道：“之前袭击您和黛芙妮的那伙人，是一个佣兵基地的小队，叫做猎鹰小队。”

　　“他们的目的，是杀死黛芙妮，幸好那小姑娘遇到了您，否则她现在已经是死人一个了。”

　　“而猎鹰小队这次出击的人，一共有五人，已经全部被干掉。”

　　“全部被干掉？”苏诚蹙眉道：“你确定没算错？”

　　“没有的老板，后来您有危险，我让代号650的机器人返回去，格杀了最后准备撤退的一人。”电一解释道。

　　闻言，苏诚微微吁气，到了他这种境地，最怕的就是那种藏在暗地的狙击手。

　　现在的他还没有躲避或者抵抗子弹的能力，一旦被狙击，那就只有等死的份儿，他可不想因为救了黛芙妮，就被人当成同伙，成天提心吊胆。

　　一念及此，他心头微动。

　　“这个小队是哪个佣兵基地的？”

　　“空中风暴佣兵基地，也称作空中风暴佣兵团，总部设在非洲安哥拉，全数由美国的退伍军人组成。”电一道：“这个佣兵团，在世界上排名前五，在役的佣兵有350人，在安哥拉当地有很深的背景。”

　　一般的佣兵团，都是政府打击的对象，属于黑暗势力。

　　所以这种大型的佣兵团，基本都不可能建立在发达地区，因为很容易被查到，而后被捣毁。

　　像非洲那种远离发达城市的区域，才是他们的天堂。

　　不过，这个叫做空中风暴的佣兵团，因为得罪了苏诚，很有可能，他们会在天堂中享受到进入地狱的滋味。

　　“和美国政府有联系？”苏诚蹙眉。

　　“老板，并没有，美国大多数的退伍军人，都不接受政府的号召。根据我的调查，空中风暴佣兵团在安哥拉近年来发展了许多暗地的势力，可谓是根深蒂固……”

　　苏诚眯着眼道：“不管他的根有多深，都要给我全数拔起来！”

　　“老板，我的意思是这个佣兵团在安哥拉的势力不俗，咱们可以纳为己用，不用完全摧毁。”

　　“非洲的国家，有什么好去的……”

　　苏诚撇了撇嘴，向来，对于非洲他的概念就是穷、乱、脏，所以对电一的提议，有些不以为意。

　　不过，电一却耐心地道：“老板您可能不知道，安哥拉在非洲虽然不富裕，但却是潜力最大的国家，这个国家的面积有124万平方公里，人口却只有四千万。”

　　“现在法国、德国、美国、华夏这些国家，都在打非洲这个还未开发的宝库的注意，咱们未来如果要发展重型的军工和势力，可以从这个非洲国家入手。”

　　“你这个……扯得有点远了吧？”苏诚眉头挑了挑。

　　“不远，十年之内，您必然会踏足这个领域，未雨绸缪是必须的。”

　　“我怎么感觉你是在蛊惑我呢？”苏诚摸着下巴，但却是有些心动。

　　“老板，我是在为您着想啊，其实如果世界和平，我更愿意一门心思专研网络技术，可是现在整个世界表面上看似和平，但战争从来都没断过，为防止未来被人掣肘，咱们必须得率先做足准备。”电一苦口婆心道。

　　“行，行吧，这事儿你和电二还有武三商量着干，没钱了问我，我给你们打去，不过我可告诉你，那个空中风暴佣兵团里对我有威胁的家伙，全都要给我控制住，我可不想有一天在睡觉的时候，就被人给杀了。”

　　对于苏诚这话，电一埋汰了一句，“老板，您胆子真小。”

　　“少特么扯淡，我胆子大着呢，只是面对死亡，谁胆子都一样小，我就不信到了我这种级别，没有不怕死的人。”苏诚嘴巴歪了歪，一个人站立的高度越高，便越是怕死，苏诚不否认点。

　　不过他相信，相较于绝大多数人，他的胆子排在前列。

　　“好了，甭扯犊子，我问你，黛芙妮的背景你查到没有？”苏诚问道。

　　“老板，网络没有任何关于黛芙妮和他身边的人信息，像是凭空冒出来的一样。”电一道。

　　“查不到吗？”苏诚目光一沉，现在虽然进入了科技时代，但仍旧有许多人不会轻易地将秘密传到网上，尤其是那些大家族的人。

　　“不是查不到，根据空中风暴佣兵团的交易资料显示，我倒是有几分猜测。”

　　苏诚没讲话。

　　电一继续道：“罗斯柴尔德家族，您听说过吧？”

　　苏诚点头，“这个知道。”

　　之前没事的时候，苏诚看过一本叫做货币战争的书，对罗斯柴尔德家族描写得那是神乎其神，上面说，几乎半个世界都是他们家族的，苏诚觉得扯淡。

　　“根据我的调查资料显示，这个家族和表面上的现象不一样，他们除了银行投资以外，在科技、军工、地产、石油、黄金、航天、航空……等等多个领域都有涉猎，不插手经营项目，却以控股的形势掌握着五百强企业的绝大部分集团，是目前世界上最大的财阀。”

　　“二战时候，美国对德国进军，幕后的推手就是这个家族，因为希特勒发动战争，严重影响了他们的经济命脉，并且现在美国排名靠前的家族，有两家都是他们当年扶持的。”

　　“在华夏的高文涛，就是和欧洲当地罗斯柴尔德家族扶持的一个财阀有交集。”

　　“不会吧，那么牛？”

　　苏诚愣了愣，他之前觉得扯淡，可此刻从电一口里说出来，他就觉得不扯淡了。

　　“的确很厉害，不过老板您别妄自菲薄，您掌握的科技所能创造的经济，可不是他们一个光靠控股的家族能比得了的。”电一安慰道。

　　未来制定标准的因素，必定是先进科技，这点苏诚和电一的看法略同。

　　“说了半天，你的意思是黛芙妮是罗斯柴尔德家族的人？”苏诚大胆猜测道。

　　“大概错不了。因为空中风暴佣兵团里，要求杀黛芙妮的人，就是罗斯柴尔德家族的人，涉及到家族的财富分割，必然会起冲突。”

　　“一个家族的人，那黛芙妮会不会还有危险？”苏诚担忧道。

　　“老板，您喜欢那小姑娘？她可只有十四岁啊，您太禽兽了吧？”

　　闻言，苏诚面色一滞，瞬间就炸了。

　　“我特么……老子只是问问而已。”

　　“嘿，我也只是开个玩笑而已。”电一道：“不过想来，这次没得手，黛芙妮应该会安全许多了。”

　　“但愿吧，多漂亮的姑娘，死了可惜。”苏诚叹息，而后道：“噢对了，我刚刚和那丫头身边的老头握手的时候，明显感觉到他的实力很强，至少突破了人体极限，不弱于我，这方面的资料，你有没有？”

　　“噢，这个啊，很正常。”电一漫不经心地道：“你们这个世界，在上世纪七十年代，就陆续开始了各种基因药水的研发，还记得之前吗？泉阳集团就参与过华夏基因药物的研究。”

　　“不过，这个世界距离掌握人体基因密码的道路，还有几十年，现在出现的那些突破人体极限的家伙，都属于不完全的基因进化者，您不用担心。”

　　“行吧，你都这么说了，我还能讲什么。”苏诚道：“远的事情就不扯了，先来说说现下的问题吧，派拉蒙公司的收购任务迫在眉睫，你哪儿有什么新的进展？”

　　“这个还得看您今晚和维派拉蒙的人接触以后，才能做出判断。”

　　“嗯，现在已经下午五点半，约见面的时间也快到了。”


第699章 惊讶的迪勒

　　下午六点半，苏诚和罗伯特坐上一辆房车，来到了希尔顿酒店。

　　酒店中，罗伯特早预订好了包房，所以到了后，苏诚和他直接在服务员的带领下，进入了一间装潢如皇宫般奢华的包房中。

　　“老板，咱们先等一等。”罗伯特对苏诚道，并且，将已经醒过酒的名贵红酒，给苏诚斟上了一杯。

　　“走一个？”罗伯特举起酒杯。

　　苏诚望了他一眼，点头拿起酒杯喝了口。

　　随后，罗伯特吃着点心，看着手机，苏诚则闭眼小憩。

　　一晃，时间来到了晚上七点。

　　包房的房门，也在这时候被推开。

　　“老板，人来了！”罗伯特推了下苏诚，后者睁开眼。

　　房门口，一名四十五岁左右的中年美国男子迈步走进来。

　　“罗伯特，好久不见！”男子见到罗伯特，热情地招呼了一声。

　　“好久不见，迪勒先生！”

　　两人一番寒暄。

　　罗伯特看着苏诚，介绍道：“迪勒，这位是我的新合作伙伴兼老板！”

　　“新合作伙伴，超维科技？”迪勒有趣地望了眼苏诚。

　　“没错！”

　　“你好，苏诚！”苏诚站起身来，带着微笑与迪勒握手。

　　据罗伯特介绍，这家伙是维亚康姆集团的副总裁，同时也是派拉蒙影视的总裁兼第一股东。

　　“苏先生你好，我叫迪勒。”能让罗伯特心甘情愿称呼老板的人，必定不平庸，即便他看起来很年轻，迪勒也不会小瞧他。

　　落座下后，迪勒道：“罗伯特，我之前听外界传言说你把自己卖给了超维科技，还以为是假的，现在一瞧……”

　　顿了顿，迪勒道：“但凭我对你的了解，你不是个会做亏本生意的人，想来苏先生的魅力，远大于华尔街那群资本家所看到的那点皮毛。”

　　现在超维科技的安眠枕头销售很火爆，可是账务未公开，这就让不少外界的人士，有了许多负面的猜测。

　　苏诚莞尔一笑，没说话。

　　罗伯特则兴奋道：“你这话算是说对了，跟着老板啊，我刚开始也是以为上了贼船，但现在……嘿嘿，我觉得那是我这辈子做过的最重要的选择。”

　　“有那么夸张？”迪勒惊奇道。

　　“有没有，你以后就知道了。来，干杯！”

　　一番没有目的的畅聊后，菜也上了桌，迪勒问罗伯特：“你之前说找我有项目合作，具体是什么项目？”

　　“噢，是这样的。我们公司最近准备进军影视业，所以，想对你们派拉蒙，进行收购，不知道……”

　　罗伯特讲到这里，迪勒的脸色一变，连忙挥手打住他。

　　“罗伯特，你是在开玩笑吧？”迪勒道。

　　“我很认真的在和你谈话。”

　　“那我也很认真的告诉你，合作可以，但收购免谈。”迪勒摇头道。

　　这时候，苏诚插嘴说道：“迪勒先生，冒昧问一句，你们派拉蒙现在的价值几何？”

　　“苏先生，这个是商业机密！”迪勒打着哈哈道。

　　“我猜，大概在三十五亿美元左右。”苏诚漫不经心道。

　　派拉蒙影业成立至今，所创造的财富肯定不止三十五亿美元，但每年股东要分红，留下的那部分资本和产业，大概也就这么多。

　　迪勒面色闪过一抹惊讶。

　　刚想讲话，苏诚却抢在他前头，“我们今天来和你交谈，是带着诚意来的，如果你觉得行，可以回去召集股东，告知他们我愿意出四十亿美元的现金买下派拉蒙，是现金，怎么样，诚意够足吧？”

　　“这个……”迪勒迟疑了下，苏诚这份气魄和手段，让他心动。

　　“或者这样说，迪勒先生，如果你愿意帮我牵头，我也愿意给你超维科技的一部分股份。”苏诚道。

　　“这，股份就算了吧，我觉得还是现金比较合适。”迪勒讪笑一声。

　　罗伯特在一旁听了，忍不住噗呲笑了下。

　　居然有人愿意要现金而不愿意要超维科技的股份，这人该是有多蠢？

　　当然，迪勒不知道超维科技的潜力，要现金其实也正常。

　　“行，那就现金。”

　　“不过……苏先生，这事儿我不能立刻给你答复，你让我考虑下。”

　　“当然，这么大的交易，不是一时半会儿就能决定的，你尽管回去考虑，不过时间不要太久，三天，如何？”苏诚笑着道。

　　“好的，三天，我一定给你一个准确的答复。”迪勒敬了苏诚一杯酒，笑着道：“苏先生，罗伯特，我晚上八点半还要去参加好莱坞圈子里的一次聚会，暂时就不奉陪你们二位了，告辞！”

　　“我送送你。”苏诚站起身，罗伯特也跟着站起身来。

　　三人出了包房，苏诚刚想说话，却发现了一个面熟的家伙。

　　那人见到苏诚，迈步走上来，带着微笑道：“苏诚先生，你也在这里用餐啊，好巧！”

　　来人正是黛芙妮的管家华森，他这么晚到希尔顿酒店，是为了给黛芙妮拿一些此前她放在这里的东西。

　　“噢，是华森先生，你好。黛芙妮小姐现在怎样，没事了吧？”苏诚道。

　　“小姐已经没有大碍了，只需要静养一段时间，就能彻底康复。”华森笑着回道。

　　尽管对苏诚不感冒，但他毕竟是黛芙妮的救命恩人，该有的礼貌华森不会少去。

　　“那太好了。”

　　“苏先生，我这里还有点事情忙，如果你有什么需要，尽管给我打电话，能办到的，我一定会不遗余力地帮你。”华森扫了眼旁边看起来瞠目结舌的迪勒，这样对苏诚道。

　　“如果我有麻烦，一定不会客气的。”

　　华森点头，迈着步子走了。

　　罗伯特神色如常，没什么变化，因为他不知道华森的真实身份。

　　但迪勒就不一样了，他知道华森，曾经一次偶然的机会，他见到迪士尼的第一股东，对华森恭恭敬敬。

　　迪士尼那是什么公司？

　　尽管迪士尼影视目前排在好莱坞电影公司之首，但迪士尼影视，只是迪士尼公司的一小个部分，真正的迪士尼公司，那是市值近两千亿美元的巨擘。

　　事后，迪勒对华森的身份进行了打听，得到了一个令他惊悚的消息。

　　这人居然是罗斯柴尔德家族的核心成员之一。

　　作为美国上层建筑的人物，迪勒自然知道这个现如今的世界第一家族有多么富有和恐怖，这样的家族出来的核心成员，那是他迪勒撅着屁股，点头哈腰都搭不上关系的存在。

　　而现在，这种人却在眼前这位年轻人的面前，对他礼貌有加，并且还大方的许以了承诺。

　　罗斯柴尔德家族核心成员的承诺，其价值不言而喻。

　　用脚趾头想，迪勒也知道苏诚和华森的关系不一般，如此一来，那么超维科技和罗斯柴尔德家族……

　　深吸一口气，迪勒赶忙压下心里的种种猜测，望向了苏诚。


第700章 好莱坞遇熟人

　　见苏诚此刻神色淡然，从容镇静的样子，迪勒心里对他的评价，倏然拔高了一层。

　　“迪勒先生，既然你有事，那你就去忙吧。”苏诚瞥了眼迪勒道。

　　不过，见他神色颇为不正常的看着自己，苏诚心里有几分奇怪。

　　罗伯特也道：“迪勒，我们是怀着最大的诚意来的，你可一定要好好考虑了，好处……”

　　罗伯特话还未说完。

　　迪勒便打断他，连忙笑着道：“不不不，罗伯特，苏先生，不用考虑了。”

　　“你什么意思？”罗伯特皱眉看着他。

　　苏诚也深深地看他一眼。

　　“别误会，我的意思是，苏先生刚刚的提议，我同意了。并且，我也不要什么好处，只要苏先生你能不嫌弃和我做朋友，那么其余股东那里的股份，我会尽力帮你搞定！”

　　话毕，迪勒眼神熠熠地望着苏诚，等待着他的回答。

　　“这个……”罗伯特目露诧异，这都什么跟什么，迪勒的转变这么大，还不要好处，他傻了吗？

　　苏诚倒是饶有兴致地瞄着迪勒，看了他两眼后，开口问道：“你认识华森？”

　　“偶然间听说过，没想到苏先生你居然和他是朋友。”迪勒笑着道，看着苏诚的目光，带着一股莫名的炽热。

　　“我和他只是普通朋友。”苏诚轻笑道。

　　“苏先生你就别妄自菲薄了，你好歹和华森先生能做朋友，我却连让他正眼看我的资格都没有。”迪勒感慨道。

　　他自然是认为苏诚在谦虚，刚刚看华森对苏诚的态度，就不是普通朋友能解释的。

　　或者，就算是普通朋友，那也是关系匪浅，利益交合的普通朋友。

　　苏诚不置可否一笑。

　　一旁，罗伯特迷了。

　　“你俩到底在说什么？”

　　“罗伯特你不知道？”迪勒问。

　　“不知道。”

　　迪勒道：“刚刚那位，可是罗斯柴尔德家族的人，而且还是……核心成员！”

　　苏诚耸了耸肩，觉得迪特的语气太夸张。

　　罗伯特瞳孔猛地一缩。

　　“老，老板，真的？”罗伯特问。

　　他不知道华森的身份，却知道罗斯柴尔德家族。

　　这个表面上看起来已经没落的家族，实际上暗地里掌握着诸多五百强企业的股份。

　　涉及的领域，几乎是方方面面，这是个能一跺脚，就能让全世界经济都抖三抖的超级家族。

　　“真的假不了，假的真不了。”苏诚模模糊糊地道了一句，然后看向迪勒笑道：“迪勒先生，刚刚你的话，我听到了，你现在想反悔……”

　　“不，苏先生，我不反悔，我向来是一个言而有信的人。”迪勒连忙摆手。

　　“那好，从今以后，咱们就是朋友了。”苏诚微微一笑，伸出了右手。

　　迪勒心里大喜过望，见到苏诚伸手，他也热情地伸出双手逮住他的右手，同他握了握。

　　有的时候，命运就是这么奇妙，当一个人苦心积虑想去完成一件事情的时候，他反而完不成。

　　在不经意间的一个邂逅，机会就来了。

　　一分钟以前，苏诚并不以为迪勒会痛快的答应他，可此时此刻，苏诚什么也没做，迪勒便扯着笑脸都要来巴结他。

　　说是因为华森的缘故，未尝不可以看成命运站在了苏诚这边。

　　“既然这样，迪勒，这会儿你就别走了，坐下来，咱们一起商量下具体细节？”罗伯特在一旁提议道。

　　迪勒摇头说：“这个不行。我现在准备去参加好莱坞上层影视公司的聚会，或者说是晚宴，聚会的时间在晚上八点半，这次聚会将有很多好莱坞名流和影视股东到场。”

　　讲到这里，迪勒顿了顿，继续又道：“苏先生，饭和酒，我们应该留到待会儿再吃，如果你要拿下派拉蒙的话，今晚就是一个很好的时机。”

　　“哦？有很多派拉蒙的股东要去？”苏诚眼前泛亮。

　　“没错。”迪勒点头。

　　罗伯特眉头一挑，小声问道：“嗨，迪勒，有没有漂亮的小妞？”

　　“呵呵，这是当然，参加聚会的人有数千，众多好莱坞的大小明星都会前往。”

　　“那必须得去看看。”罗伯特搓着手，猥琐地道。

　　苏诚狠狠瞪了他一眼，“我以前怎么没发觉，你这么色急呢？”

　　“嘿嘿，老板，你别告诉我，你不去。”罗伯特挑着眉，一副欠揍的样子。

　　“我没你那么龌蹉。”苏诚轻哼了一声。

　　既然迪勒说明了情况，那么这个聚会，苏诚是必须要去的。

　　目的不是为了去看女明星，而是把购买派拉蒙的这个任务完成，隧道搭建中心和40任务点这两个奖励，苏诚可是眼馋得很。

　　没有迟疑，罗伯特在结过账以后，与苏诚一起，在迪勒的带领下，很快乘车来到了洛杉矶郊区，好莱坞的所在区域。

　　车辆停在一处三层小楼面前。

　　小楼虽然不高，不过从外面看去，却可以窥见它的占地面积宽阔。

　　迈步进入里面，由于迪勒是派拉蒙影视的总裁，所以带着罗伯特和苏诚去参加聚会，没有任何阻碍。

　　不过，在经过请柬验证门口的时候，苏诚却遇到了一个熟悉的人。

　　她穿着一身宝石蓝的礼服，在朦胧的灯光下，优雅动人。

　　裙摆水银一样的铺绽在红地毯上，腰线收的极细，束腰上勾勒着银白色的花纹，带着中世纪欧洲贵族的韵味，腰背笔直，远看就像是一个细颈的青花瓷瓶。

　　一髻微卷的头发松散地披在肩头，看起来女人味十足。

　　“小姐，麻烦你再仔细看一下，有我，肯定有我的。”

　　门口迎宾处，杨妮看着一名黑人迎宾女子，面露焦急的神情。

　　她刚刚来的时候走得急，所以忘记了拿请柬，想着聚会处应该有名字登记，所以她直接就过来了。

　　然而，令她感到凌乱的是，这里居然没写她的名字。

　　而这个聚会，对于普通宾客来讲，在名单上没有名字，就不能进入。

　　在美国呆了一个半月，她除了出来散心外，更多的还是在为工作而忙。

　　倘若今天不能进入聚会场所，那她这一个多月以来的努力，就都白费了。

　　想到这里，杨妮心急如焚，脸色因此而变得通红。

　　……


第701章 英文名真炫酷……

　　“不好意思小姐，真没有你的名字。”那位黑人迎宾女子再次翻看了礼簿，发现的确没她。

　　“不能的，你是不是漏看了，再确认一下。”杨妮皱眉道。

　　“抱歉，真的没有。”黑人迎宾女子摇了摇头。

　　见状，杨妮有些苦恼，探头朝着里面望了眼，她眼珠子一转，便想闯进去。

　　不过，却从门口处奔来一个保安，拦住了她的去路。

　　“唉……”无奈，她只能泄气地叹了一声，踱步在门口，心情惆怅。

　　而就在她烦躁不已的时候，一个戏谑的声音，在她耳边荡起。

　　“哟，杨小姐，你怎么被挡住不让进了？”苏诚迈步走过来，迪勒和罗伯特跟在他身后。

　　杨妮扭头一瞧，见是苏诚，眉头皱了皱，冷冷地看着他道：“关你什么事？”

　　心情本就不好，被苏诚这么一搞，她更是有些生气了。

　　“这么凶干嘛，不想进去了？”苏诚笑看着她。

　　听到苏诚的话，杨妮目光一亮。

　　紧紧盯着苏诚，问道：“你能带我进去？”

　　“不能。”苏诚摇头。

　　“你……你存心消遣我是不？”杨妮拳头紧了紧，不满地看着苏诚。

　　“我没那功夫，大家好歹是认识的人，你有困难，我也不能坐视不理，不帮你。我虽然不能，但我的朋友能。”苏诚看着杨妮苗条优雅的身段，脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　见到他的目光，杨妮眼里闪过一抹警惕，不由自主地拿起钱包挡在胸前。

　　这时，迪勒上前来，笑着道：“苏先生，这位小姐是你的朋友？”

　　“只是普通朋友。”苏诚淡淡问：“你能带她进去吧？”

　　“当然，小问题。”迪勒点头，看向杨妮：“小姐，我叫迪勒，冒昧问一下你的芳名？”

　　杨妮目光在苏诚和迪勒之间徘徊，眼里的诧异和骇然并存。

　　苏诚她知道是超维科技的老总，不过他是搞科技的，杨妮对他不太感冒。

　　可是，眼前这位老外就不一样了，迪勒！

　　这个人杨妮当然认识，是好莱坞六大电影公司之一，派拉蒙的掌舵人。

　　在影视界，属于重量级的人物，时下火热的《变形金刚》、《复仇者联盟》等科幻电影，都是经过他的首肯，才组织拍摄和上映的作品。

　　多的信息，杨妮不知道，但她却清楚迪勒是那种好莱坞能左右影视格局的巨头之一。

　　“迪勒先生你好，我叫杨妮，你可以叫我mini。”杨妮心头思绪众多，却也不敢大意，连忙与迪勒握手。

　　“还mini，英文名真炫酷。”苏诚在一旁撇嘴道了一句。

　　迪勒笑着，选择沉默，杨妮却被他这话给弄得哽了一下。

　　不悦地瞪了眼苏诚，但她却没胆子在这时候顶撞他。

　　毕竟苏诚这家伙看起来和迪勒的关系不错，若是此刻她和苏诚对着干，惹得他不乐意了，那她肯定哭天抢地都没办法进入里面。

　　索性，她也选择了闭嘴不言。

　　“苏先生，聚会马上要开始了，咱们进去吧？”迪勒问道。

　　“嗯。”苏诚点点头，扫了眼杨妮，目光往她胸前落了下，转而摇摇头，迈步走在前面。

　　罗伯特和迪勒紧随其后，杨妮则跟在中间，也是轻松混了进去。

　　在外面的时候，这小楼的装饰看起来不怎样，但进入里面后，就会发现这里别有洞天。

　　顶上吊着一串串水晶灯，将聚会厅照耀的和白天一样明亮，地面上铺着大红毯，墙壁雪白，巨大的大理石柱上，镌刻着古埃及的神话生物，整个聚会厅的布置，高贵而不失优雅。

　　此时，这里来了许多人。

　　男男女女，大多数的人，都落座在一张张水晶圆桌旁边，男的在谈笑风生，女的在嘤嘤娇呼，趣事、绯闻在这里不时都可以听到。

　　放眼望去，苏诚见到了不少名气冲天的国际影星。

　　不过，他自恋地发现，男的好像都没他帅，而女的大多数都很漂亮。

　　“苏总，迪勒先生，谢谢了，我还有点事，先走一步。”杨妮进入聚会厅，做了告别。

　　辨别下方向，随后迅速离开苏诚几人的视线。

　　“苏先生，我们的位置，在上面一层楼。”这时，迪勒对苏诚道。

　　随后，在他的引路下，苏诚三人一起来到了二楼一个稍微小一点的聚会厅。

　　此时，这里已有七八十人，迪勒进来以后，不少人都和他打招呼。

　　至于罗伯特，也是引得一些人的热情攀谈，只有苏诚，许多人好奇地打量了他以后，发现没有任何印象，所以也就没人来招呼他。

　　对此，苏诚并不介意，他不是个渴求被关注的人，他向来奉承的理念就是做人低调，而做事不能低调，那就高调。

　　落座在一张水晶桌旁，迪勒在应付了一些圈子里的朋友后，来到苏诚的旁边落座，罗伯特那货却和一名长得不错的大洋马，有说有笑地聊了起来。

　　“苏先生，冒昧问你一个问题。”

　　“嗯，讲。”苏诚看着迪勒。

　　他道：“你是准备收购派拉蒙的多少股份？你说一下，我好帮你算算。”

　　“不低于90%。”

　　“90%吗？”迪勒蹙眉沉思了下，道：“我手里有派拉蒙23%的股份，现在这里来的股东中，克里那家伙手里的股份最多，有21%的股份，仅次于我。其余的人加起来，应该有30%，这样一算，还差着至少16%。”

　　听到这里，苏诚眼睑半沉。

　　见到他的表情，迪勒忙道：“不过苏先生你放心，我们是朋友，我既然答应了帮你完成你的收购，就一定能行，请你相信我。”

　　苏诚微微点头。

　　很快，服务员将饭菜上了桌，罗伯特也带着那大洋妞坐了过来。

　　喝了杯酒以后，迪勒目光流转道：“苏先生，我和你商量个事儿。”

　　“尽管说。”苏诚左手拿起叉子，右手拿刀，切着一份牛排。

　　“我在派拉蒙的那部分股份，我想……换成超维科技的股份。”迪勒看了眼苏诚的表情，见他比较淡然，又道：“你只给我5%就行了。”

　　“噗……”

　　一听这话，正在喝着红酒的罗伯特，直接把酒给喷了出来。


第702章 王校长

　　“咳咳……”

　　咳嗽几声后，罗伯特面皮微扯，看着迪勒道：“伙计，你是想笑死我吗？”

　　“我有说错吗？”迪勒困惑道。

　　“你知道我在超维科技的股份有多少吗？”

　　“多少？”

　　罗伯特比了比手指头，“我用特斯拉52%的股份，才换到10%的份额，你在派拉蒙的股份应该没过30%吧？天呐，你居然想以不到10亿美金的东西，超维科技换5%的股份，你简直是疯了。”

　　苏诚看着罗伯特表演，笑而不语。

　　迪勒听了，神色一愣一愣的。

　　好半晌后，他才讪笑道：“罗伯特，你在说笑吧？”

　　“谁和你说笑，我讲的是真的。”罗伯特不屑道：“你那点股份，最多换千分之五的份额。”

　　说着，罗伯特低声道：“你知道我们超维科技的日销售额是多少吗？三天的销售，就比你们派拉蒙去年一整年的票房都还多。”

　　“罗伯特，开玩笑也要有个度吧。”本来迪勒还有点狐疑，但听到罗伯特这样说，他反倒是彻底不信了。

　　三天的销售，就比得上派拉蒙公司一年的票房？

　　岂不是每日的销售额都在六亿美元以上了？

　　这不可能，尽管超维科技现在的安眠枕头，畅销、火爆，但也绝对达不到这种程度。

　　“他说的是真的。”苏诚在一旁，淡淡地补充了一句。

　　这话，让迪勒神色凝固，忍不住咽了咽唾液。

　　罗伯特哼声道：“我们超维科技的潜力，是你永远都无法估量的。”

　　迪勒的面色变得阴晴不定。

　　苏诚道：“如果你愿意的话，可以加上5亿美元，我给你超维科技1%的股份，而收购了派拉蒙后，你依旧可以继续做你现在的位置。”

　　“当你，如果你觉得亏了，那么我也不勉强你，现金还是股份，你可以随意选择。”

　　苏诚说完，风轻云淡地看着迪勒。

　　后者此刻陷入了深深的沉思和纠结之中。

　　拉迪勒入伙，是苏诚经过深思熟虑之后的决定，是为了把他绑在同一条战船上，让他心甘情愿、竭尽全力地为苏诚做事。

　　如果他的目光长远，选择超维科技，那是他的福气，而他只看到眼前，选择要现金，那么也是他福气。

　　至于两种福气，哪个更为有益，苏诚不去做评判，时间会来证明一切。

　　“苏先生，我想出15亿美金加上我派拉蒙的股份，要超维科技2%的股份！”经过周密的计算之后，迪勒大胆地道。

　　“这个不行，我最多给你1%。”苏诚摇头，表示遗憾。

　　“只多加一个百分点啊！”迪勒急道。

　　“这样和你说吧，我是把你当成了我的朋友，愿意和你分享和创造未来，所以才会脱手股份给你，否则的话，你就算花一百亿美元来购买1%，我也不会卖给你。”苏诚似真似假的道。

　　迪勒听了，面露苦笑，心情有些失落。

　　再询问一番，确定这就是苏诚的底线，迪勒沉吸一口气，咬牙拍板道：“好的，1%就1%，我干了！”

　　罗伯特身家数百亿都不怕被坑，他迪勒还有什么好怕的？

　　“哈哈哈，迪勒，你赚了。你以后会发现，你这个选择是多么的明智。”罗伯特哈哈大笑道。

　　而就在这时，厅里的气氛，发生了一些变化。

　　一名华夏男子，带着一位俏秘书进入了这里。

　　见到来人，苏诚诧异了一下，这人他认识。

　　迪勒的目光也忽然一缩，低声对苏诚道：“苏先生，这家伙也是来洽谈收购的。”

　　“哦？那倒是有趣了。”苏诚嘴角微微勾起。

　　作为华夏福布斯排行榜上，前三富豪的公子，王校长从小便在美国长大，接受了美国自由开放教育的同时，也在这里结实了不少的朋友。

　　其中，有一位就是派拉蒙的第二股东，克里。

　　克里是一名白白胖胖的四十岁左右男子，他见到王校长进来后，连忙和正在讲话的人抱歉了一声，站起身，快步来到王校长跟前。

　　伸出肥嘟嘟的手，笑着道：“哈哈，王先生，你可终于来了，今天迟到了，必须自罚，而且至少三杯！”

　　“克里，你还是这么胖，得少吃点肉，否则以后会长成圆桶的。”王校长打趣道。

　　克里讪讪笑着，表示他并不会在意。

　　“噢，迪勒先生，你也在啊！”王校长目光一飘，瞄见了迪勒，他连忙上前，克里也跟着走了过来。

　　“王先生你好！”迪勒站起身来，同王校长打招呼。

　　王家作为华夏地产发家的家族，王校长的老爹是个传奇人物，他本人倒也还有点本事，主要经营从事电竞和影视投资这块。

　　早在去年，王家就对派拉蒙影视提出了收购，不过那时候迪勒表示并不接受被收购，所以王家的计划出现了差池。

　　后来，不知道怎么回事，王校长和派拉蒙影视的第二股东，也就是克里搭上了线。

　　克里表示愿意将自己在派拉蒙的股份出售给王家，同时获得王家一定份额的股份，具体是多少，这点只有他们自己心里才清楚。

　　“罗伯特先生，你也在啊？”王校长扫目，发现了罗伯特，面色有些惊讶，忙和他打招呼。

　　罗伯特扭头看了他一眼，微微点头，但并没和他说话。

　　王校长也不觉得尴尬，又看向苏诚，眼底闪过一抹异色，“这位朋友，看你很面熟啊？”

　　“你也很面熟。”苏诚微微一笑。

　　“王先生，这位是超维科技的苏先生。”迪勒见状，连忙介绍道。

　　“苏诚？”王校长目露恍然，道：“原来是苏老板，久仰了。”

　　超维科技姓苏的人是谁？作为王家未来的继承人，王校长自然是知道。

　　去年的时候，超维科技在华夏可是神威大显，先有安眠枕头，后有石墨烯产品重磅来袭。

　　尽管苏诚多是在幕后，但他曾经也在直播上露过面，王校长的产业下恰巧有直播平台，加上有段时间他对苏诚特意了解过，所以对他还算了解。

　　刚刚一来的时候，就见他有些眼熟，但一时半会儿没记起来。

　　在王校长眼中，苏诚这个超维科技的老板，是个比较傲气的家伙。

　　去年超维科技推出石墨烯电池的时候，他们王家就多次派人去和超维科技接触，要求合作开发石墨烯，不过无一例外，每次都遭到了否决。

　　对于苏诚这种想吃独食的行为和做法，王校长本人表示很不喜欢。

　　这会儿再瞧，发现苏诚长得唇红齿白，器宇轩昂，玉树临风，比自己帅多了，导致他心头不免有些不痛快。

　　但是，作为接受过高等教育的人，他还不至于在此时表露出自己的不满，免得让人笑话。

　　一副淡然从容的表情，王校长和迪勒、克里边聊着，边落坐在了苏诚这桌。


第703章 苏老板，好手段……

　　酒过半晌。

　　王校长瞥了眼苏诚和罗伯特后，对迪勒笑道：“迪勒先生，我这次来美国，是再次来和你们公司商量收购事宜的。”

　　“王先生，这次恐怕也不行。”迪勒摇头。

　　“诶，错。这次就行了，你不出售你的股份没关系，我和克里先生已经讲好了，他愿意出售他的股份，成为我们集团的一份子。”王校长却摆手笑道，语气里充满了自信。

　　“没错迪勒，我和王先生谈好了。”克里在一旁点头道。

　　苏诚的目光微微一凝，视线似有似无地在王校长和克里之间徘徊。

　　“就算是这样，恐怕也不行。”迪勒摇头道。

　　倘若在昨天，那么克里要出售股份给王校长，迪勒没有任何办法去阻止。

　　但今天，那就不一样了。

　　有苏诚在这里，迪勒相信只要自己将某些情况道出以后，想必克里这精明的家伙，会做出正确的选择。

　　“哈哈！”王校长不禁笑了出声，看着迪勒嘲谑道：“迪勒先生，你的意思是，克里先生愿意出售股份给我，而你还能引来法律的子弹，让它来阻止我们之间的交易不成？”

　　“不，王先生你错了，克里他并不会真的把股份转给你。”迪勒唇角掀起。

　　王校长目光一沉，扭头看着克里，暗想着自己被耍了？

　　“迪勒，你这话什么意思，你还想逼迫我？”克里见到王校长的神情，愤怒地指了指迪勒，又对王校长道：“王先生，我们的交易，一定能继续。”

　　“继续个屁！”这时候，罗伯特不乐意了，他道：“克里，你该把你的股份卖给我们超维科技才对。”

　　“超维科技……”

　　王校长和克里的目光，齐齐看向了苏诚。

　　眼珠急剧转动，王校长懂了，原来迪勒在这里说三道四，要阻止克里，是因为苏诚的缘故。

　　“苏老板，你这是要和我抢东西么？”王校长心头不爽，忍不住阴阳怪气地道。

　　“抢东西说不上，只是我看上了派拉蒙，想把它买下来。”苏诚神色不变，看着王校长随便开口道。

　　“派拉蒙是我们王家看上的……”

　　“哦？难不成，你们能一起买下来？”苏诚轻声笑了笑。

　　派拉蒙影视的价值在35亿美元，换算成RMB在两百多亿，王家虽然家大业大，资产也不少。

　　可是要一下子拿出两百多亿RMB来购买派拉蒙，他们还没那个气魄。

　　想当初，王校长的老爹在网络上的那一句“先定一个小目标，花他一个亿”，可是引得苏诚羡慕和崇拜。

　　可这会儿，要用苏诚来说的话，大概是这样：“先定一个小目标，花他两百亿”。

　　王家需要深思细极的项目，在苏诚这里，不过是他一个念头，便能敲定的。

　　所以说，在抢夺东西这方面，苏诚很有自信。

　　“你……”王校长目光一沉，面部的肌肉微微一抽，桌子底下的拳头紧了紧。

　　自打出生以来，他受过气，但并不多。

　　像苏诚这样在他面前猖狂的华夏人，他更是许多年没见过了。

　　“克里先生，我觉得你应该把你的股份，出售给我。”苏诚没理会王校长不爽的眼神，转而看着克里淡淡道。

　　克里蹙眉，哼声道：“抱歉，我已经和王先生达成了协议。”

　　闻言，苏诚并不遗憾，也不生气，给迪勒使了个眼色。

　　迪勒微微颔首，打了个手势后，将椅子挪了下，附在克里的耳边讲起了悄悄话。

　　王校长见状，神色狐疑。

　　不过，念及自己家许以克里的承诺和条件后，他的心又安定下来。

　　明显，迪勒是苏诚那边的人，现在迪勒当着他的面对克里私语，是在帮苏诚说服克里，但他还就不信，苏诚能开出多好的条件，能让克里倒向他。

　　迪勒的话不多，讲的时间也不长。

　　克里听完后，面色惊骇地望了眼苏诚，又转看向迪勒，不确定地问道：“你说的是真话？”

　　“千真万确，我亲眼看到的，还有假？”迪勒头颅扬起道。

　　“你发誓？”

　　“我发誓，如果我骗你，我会被上帝剥夺去……”

　　克里打断他，眼中有精芒闪过：“好了，不用讲了，我信你！”

　　王校长在一旁瞧着克里的表情变化，心头不知为何，隐隐有种不祥的预感。

　　“克里现实，你……没事吧？”王校长问。

　　“我没事。”克里摇头，歉意地看着王校长道：“不过王先生，我恐怕要在这里和你说抱歉了。”

　　“什么意思？”王校长脸色一变。

　　“我们之间的协议，得作废了，我不能和你合作，我要和苏先生合作。”克里轻咳一声，不急不缓地道。

　　“你……”王校长牙齿微龇，死盯着克里道：“我需要一个理由。”

　　克里看向迪勒，见后者一言不发，但却微微摇头。

　　于是，克里回道：“抱歉，这是秘密。”

　　啪！

　　听到这话，王校长脸色铁青，再也无法压抑胸腔里的火气，一拍水晶桌，站立了起来。

　　厅内，许多人都将视线投了过来。

　　忽然，王校长笑了起来，呵呵道：“苏老板，好手段，今天我算是领教了，高明。咱们有缘再会，告辞了。”

　　说罢，王校长转身，带着身后的俏秘书，迅速离去。

　　他的到来和离开，不过是一颗石子投入大海，带起的涟漪，微不足道。

　　王校长走后，厅里的气氛并未因他而改变丝毫，反而，此时此刻克里连忙端起酒杯，来到苏诚跟前，殷勤地敬酒道：“苏先生，之前我有不礼貌的地方，希望你能原谅，那是我无知，我在这里向你道歉。”

　　说罢，他不管苏诚接不接受，仰头将被子里的酒饮尽，诚意倒是足。

　　伸手不打笑脸人，苏诚也不好驳人家面子，端起酒杯，将杯子里的红酒一饮而尽。

　　“哈哈，爽快！”

　　悬念不大，克里这边在听闻了苏诚和罗斯柴尔德家族的核心成员，有密切的联系以后，自然是把心偏向了他这边。

　　至于王校长？

　　一百个王家也抵不上一个罗斯柴尔德，如何选择，作为一名资本家，克里是聪明人，不会丢了西瓜捡芝麻。

　　于是，在他和迪勒的牵头下，属于派拉蒙影视的股东们，纷纷都来给苏诚敬酒。

　　在提及股份转让的时候，有许多人表示不愿意，但在迪勒和克里道明个中利益后，这些家伙不说趋之若鹜，却也带着热切的心思，想要来和苏诚交朋友。

　　对此，苏诚感觉舒气，也有一丝无奈。

　　同时，也对罗斯柴尔德家族的影响力，有了一个直观的判断。

　　在底层社会，百分之九十的人，都不知道这个家族。

　　但在这些资本家的眼里，这个家族就像是天上的太阳一样，既是神秘，又是高不可攀。

　　而现在苏诚居然和罗斯柴尔德家族的核心成员是朋友，听迪勒的话，似乎关系还匪浅，这些聪明的家伙稍稍一思考，便明了了其中的利害关系。


第704章 转让完成

　　晚上十一点，苏诚收获了来自派拉蒙影视，十几个股东一共76%的股份转让承诺，比起迪勒预期的74%，多上了两个百分点。

　　自然，现在是聚会时间，股份转让没办法在今晚完成。

　　由迪勒提议，在三天后派拉蒙影视的总部，完成最终的转让协议。

　　饭后，苏诚由于被敬了几十杯红酒，而这些酒，都是那些个资本家热情的招呼，他又不能不喝。

　　所以此刻酒精的劲道爆发，让他整个人都变得晕乎乎的。

　　科技城里面，没有解酒的东西，治疗术也不治酒精麻痹。

　　不过，好在苏诚的身体素质强大，意志力也并非常人可比。

　　尽管脑子有些晕乎，但凭借强大的意志力支撑着，人还不是飘的。

　　再看罗伯特，这会儿已经倒在了桌上。

　　“这个家伙，酒力比我还差。”苏诚咕哝一句，对罗伯特旁边的大洋马说了几句，让她带罗伯特去休息。

　　同时，为防止这家伙被人给阴了，苏诚又通知电一，让他告知外面的小工机器人，前去保护罗伯特。

　　“苏先生，天色也不早了，我刚刚让人在对面的一家酒店开了间房，你去对付着睡一晚？”迪勒来到苏诚身边，小心说道。

　　“也行。”苏诚在住宿上，不是个太挑剔的人，想了想答应了迪勒的提议。

　　于是，在他的陪同下，苏诚离开这里。

　　随后，来到聚会处外面的一家酒店，由于没有了总统房，所以苏诚入住进了一间豪华房。

　　豪华房的设施和装潢比起总统房，要稍微差上那么一点，不过只是睡觉而已，苏诚也并不嫌弃。

　　通过电一询问了下罗伯特的状况，得知他那里安全后，苏诚拖着身子来到浴室，冲了个温水澡。

　　……

　　杨妮在参加完聚会后，带着忐忑而激动的心情，离开了聚会处。

　　好莱坞夜晚的大街上，灯火依旧璀璨。

　　摸出手机，杨妮翻出一个电话打了过去。

　　少时，电话通了，对面传来一个粗犷的男音。

　　“喂，哪位啊？”

　　杨妮连忙清了清嗓子，声音脆亮地道：“威尔导演你好，我是刚刚在聚会上和你交谈过的杨妮，你还记得我吗？”

　　对面似乎愣了下，半晌后才恍然道：“哦哦，是杨小姐啊，记起来了，你有什么事吗？”

　　“威尔导演，你刚刚在聚会上不是说，等聚会完了，会单独给我一个时间和我商量事情吗，现在聚会已经散了，你……”讲到这里，杨妮看了眼腕表的时间，心里有些纠结，没继续讲下去。

　　“这件事情我当然记得，杨小姐，你现在直接到聚会所对面的那家五星酒店就行了，我会让人在大厅接你。”威尔笑道。

　　“不是，我的意思是现在的时间已经很晚了，我们明天在商量，你看？”杨妮迟疑地道，在好莱坞她人生地不熟的，这会儿要是和威尔单独谈事，指不定会出什么幺蛾子。

　　“不不不，杨小姐，我只有今晚有时间，明天还要去筹划电影的事情，你如果错过了今晚，那么就……抱歉了。”

　　威尔说着，一本正经地补充道：“想来，你是对我有些芥蒂吧，不过你放心，我本人对亚洲女人没有任何兴趣，所以你不用担心我会对你怎样。”

　　“我能考虑下吗？”杨妮沉默了片刻道。

　　“当然，不过我只有半小时的时间等你，半小时后，我就会睡觉了。”

　　“好的。”

　　挂了电话，杨妮看着对面一家外墙体上缠绕着璀璨霓虹灯的五星级酒店，心里非常苦恼。

　　“到底去不去呢？”她手里紧紧攥着手机，迟疑和纠结的神情，在她的脸蛋上闪过。

　　“如果不去，错过这次机会，那我这么长时间以来的努力和等待都白费了。”杨妮微吸一口空气，眼神坚定：“不管是狼山还是虎穴，我都得去闯闯，这是唯一的机会。”

　　杨妮在华夏娱乐圈之所以能出名，一是因为她本身的底子很好，二来嘛，她这个人有一种韧性和拼劲儿，而且遇到难事总能很好地解决，这么多年以来，娱乐圈里的魑魅魍魉她见多了，也不差威尔一个。

　　打定主意，她迅速迈步到了酒店，在威尔派来的一人的引领下，她进入了一间豪华的房间。

　　房间里，威尔正在摆弄着红酒和菜肴，他是一名留着络腮胡，身形微胖的中年男人。

　　他见到杨妮进来以后，微笑道：“杨小姐，我就知道你是个聪明的女人，一定会来。”

　　“我不来也不行啊。”杨妮讪讪笑着，看着桌上的菜肴道：“威尔导演，你这是准备吃夜宵还是？”

　　“不是，刚刚在聚会上没吃尽兴，所以现在还行继续用点。”威尔端起一杯红酒，递给杨妮道：“杨小姐，赏脸喝一杯？”

　　杨妮见状，眼底闪过浓浓的警惕之意。

　　她曾经见识过无数因为喝酒而失身的女星，所以她此刻很警觉，笑了笑，越过威尔的身侧，她端起了桌上的另一杯酒。

　　“我喝这杯就好。”杨妮道。

　　“也行，都一样。”威尔微笑着，和杨妮碰了碰杯子，仰头抿了口红酒。

　　杨妮见状，也喝了一口。

　　“杨小姐，说说你要谈的事情吧。”

　　“好。”杨妮直入主题，“是这样的威尔导演，我这次来好莱坞找你，是想请你去华夏帮我拍一部科幻片，至于酬劳，以你的要求为基准。”

　　“钱都好说。”威尔笑道：“只要杨小姐你答应我一件事情，我就答应你。”

　　“什么事？”杨妮问。

　　“陪我睡一觉。”威尔看着杨妮美妙的身段，舔了舔嘴唇，目光饱含贪婪之意。

　　“威尔导演，你说过你对我没兴趣……”杨妮眼神一冷。

　　“在你进入房门之前，的确，但这会儿，我改变主意了，你是我见过的最诱人的亚洲女人，你让我心潮澎湃，杨小姐，大家都是娱乐圈里混的人，别矫情也别犹豫了，你只要乖乖的……”

　　啪嗒！

　　“王八蛋，我乖你妹呀！”杨妮心头一怒，手里的玻璃杯往桌上一摔，摔得露出了一个锋利的尖口，冷冷地指着威尔道：“你如果不怕闹出人命，就试试！”

　　“杨小姐，何必动怒呢？你不愿意就算了嘛，你走吧。”威尔耸了耸肩膀，指了下门口。

　　“哼！”杨妮见状，没有犹豫，迅速迈步开门离去。

　　她走了之后，门外有两个黑衣保镖立刻进来，问道：“BOSS，就这样放她走了吗？”

　　“走？幼稚的问题！她中了我下的药，能走多远？”

　　威尔嘴角一勾，不屑道：“去，跟着她，把她抓回来，我先去洗澡。”

　　“是！”

　　这两名保镖闻言，领命离去。


第705章 被坑了……

　　奔出威尔的房间后，杨妮焦急地逃离这里。

　　“我早该想到这美国人是个不讲理的好色家伙，不该抱有侥幸的。”杨妮心里暗恼自己太蠢，那么明显的事情，怎么就忽然鬼迷心窍，陷进去了呢。

　　不过，其实也不怪她，有时许多人在没有确定一件紧要的事情，是否会失败之前，都抱着侥幸的心理。

　　这是人之常情，只有那种极度可怕的家伙，才会操纵理智，不会被这种心理所摆布，但这样的人在整个世界，怕都是没有多少吧？

　　现在，之前的一切努力和期盼，在一瞬之间化为乌有，杨妮说不失落，那肯定是假的。

　　但眼下也并非是去考虑得失的时候，人身安全更为重要。

　　以她的聪明，自然知道威尔不会善罢甘休，所以她要尽快逃离这个酒店。

　　“我怎么感觉这么热？不正常，糟糕……我被下药了！”

　　奔跑之际，杨妮气喘吁吁，发现体内正有一股无名的火焰在燃烧。

　　作为一名熟透了的女人，她当然知道这股火焰意味着什么。

　　她怎么也没想到，威尔居然在另一杯酒下药，或者说，是两杯酒他都下了药？

　　没时间去细想，杨妮对威尔憎恨的同时，连忙拔步往外跑。

　　忽然间，在拐角处遇到了还算认识的人，她心里一喜，如蒙大赦。

　　“迪勒先生，请你救我！”杨妮喊道。

　　迪勒凝目看了眼迎面奔来的杨妮，见她神色惊慌，诧异地问道：“杨小姐，你这是怎么了？”

　　“有人要害我，请你帮帮我。”杨妮道。

　　闻言，迪勒眉头一皱。

　　这时候，走廊的拐角处传来一阵急促的脚步声，紧接着两名黑衣保镖，迅速从拐角处奔了过来。

　　杨妮瞧了，面色白了白，眼珠流转，忙道：“迪勒先生，我和苏诚是好朋友，很要好的朋友，请你看在他的份上，帮帮我！”

　　“到底怎么回事？”迪勒看了眼那奔来的两名保镖。

　　“他们是威尔的保镖，威尔企图对我不轨……”

　　“威尔？就是那个环球影视旗下的导演？”迪勒眯着眼问。

　　“是他。”

　　“哼，这个家伙，还真是肆无忌惮，一个小的导演，竟然敢在酒店大胆欺负苏先生的朋友。”迪勒冷哼了一声，看着杨妮道：“杨小姐你放心，既然你和苏先生是朋友，那也是我迪勒的朋友，有我在，他们不敢把你怎样。”

　　迪勒话音落下，那两名保镖止住脚步，停在了迪勒的面前。

　　两人常年呆在好莱坞，都认识迪勒。

　　“迪勒总裁你好，这位小姐是我们的客人，请……”其中一名保镖开口道。

　　“回去告诉威尔，让他做好滚出好莱坞的准备。”迪勒打断他，语气不带丝毫感情地道。

　　“这……”

　　“还不滚？是想让我请人来打断你们的狗腿，然后扒光你们的衣服，吊起来抽你们吗？”迪勒冷声道。

　　迪勒作为派拉蒙的掌舵人，是他们两人，以及威尔都惹不起的存在。

　　所以，这两个保镖，只能气势汹汹的来，而后又灰溜溜地滚回去复命。

　　两个黑衣保镖离开后，杨妮暗舒了口气，迪勒头看着她道：“杨小姐，危机解除，你安全了。”

　　“谢谢你，迪勒先生。”杨妮感激道，若是没有迪勒，不知道自己会面临怎样的摧残。

　　“你不用谢我，要谢就谢苏先生，因为你和他是朋友，所以我才会出手帮你。”迪勒笑着道：“好了，正巧我也还有点事要回去找苏先生，你和我一起去见见他？”

　　“我……”

　　见杨妮想拒绝，迪勒却道：“杨小姐，你不敢去吗？”

　　“我没有。”杨妮摇头道：“我只是身子有点不舒服，想去医院一趟。”

　　“那正好，你和我一起去和苏先生打个招呼，然后我派人送你去最近的医院，如何？”迪勒提议道。

　　此时此刻，杨妮体内的火，正在迅速灼烧着她的神经。

　　但好在，她还能压制住心里的悸动，想了想，她觉得如果不和迪勒一起去见苏诚，恐怕这家伙也不会放过自己。

　　心底暗骂这些美国人狡猾的同时，杨妮面露浅笑，点了点头。

　　于是，她随着迪勒，来到了苏诚所在的房间。

　　……

　　苏诚冲完温水澡，脑子变得轻松了不少。

　　由于屋里开着空调，温度适宜，所以苏诚光着膀子，只穿一条裤衩。

　　一番擦拭，正当苏诚准备上床睡觉的时候。

　　叮咚！

　　门铃却响了起。

　　同时，迪勒的声音传来，“苏先生，我还有件事儿和您商量。”

　　闻声，苏诚穿着拖鞋，前来开了门。

　　入目，发现脸蛋发红，两手抱在胸前的杨妮，正和迪勒并排站在一起。

　　“你们俩怎么在一起？”苏诚蹙眉看着他俩。

　　迪勒怕苏诚误会什么，连忙解释道：“是这样，刚刚杨小姐遇到了困难，我顺手救了她一把，她说有事情找你，要亲自和你谈谈。”

　　“苏总，我……”

　　听到迪勒的话，杨妮懵了，她啥时候说过要找苏诚谈话？明明是迪勒说要找苏诚商量事情吧？

　　“进来吧，我都快睡了，聚会的时候不找我，偏偏这时候来。”

　　杨妮没讲真相，苏诚就误以为真，想了想，转身进入了屋内。

　　“苏先生，我现在还有点小事去处理，就不打扰你们的谈话，我先走了，你们慢慢聊。”迪勒目光一闪，推了杨妮一把。

　　“杨小姐，你如果要用车，去楼下找前台，她们会带你去的，进去吧。”

　　咚！

　　说罢，迪勒和煦一笑，伸手拉过门把，又推了下杨妮，待到她走进屋内后，关上了房门。

　　苏诚的这间豪华房，进门处是个大浴室，往里有个一个客厅，再往里则是就寝的地方。

　　被迪勒硬是塞进来，杨妮有些无奈，她知道，迪勒这是在坑自己。

　　苏诚坐在沙发上后，瞅着门口处的她道：“有什么过来说啊，你愣着干什么，赶紧说了赶紧走，我要睡了。”

　　扫眼，杨妮的目光落在了苏诚的脸上。

　　以前，对于苏诚的颜值，她基本没怎么关注，但也承认他有点皮相。

　　现在，再一看，杨妮发现这家伙太帅了，比起娱乐圈的那些天天抹粉的男明星还要帅几倍。

　　目光下移，杨妮瞧着他胸口处结虬的肌肉和完美的线条，嗓子眼变得有几分发干。

　　胸口处，胸腔里仿佛有一头失控了的兔子，在上蹿下跳地抨击着她的神经。

　　小腹处，一股异样的暖流，滑过了她最宝贵的地方，带起的触感，让她的心神隐隐有些紊乱。

　　忍不住的，她使劲儿夹了夹裙摆里的大腿，尽量忍住让自己别漏出糗样。

　　……


第706章 杨小姐，冷静点……

　　“怎么了你？”苏诚蹙眉，见杨妮一动不动地站在门口，心头有几分诧异地问。

　　“没怎么。”杨妮强行从苏诚身上挪开目光，看着他身后的一副壁画，轻咳道：“那个苏总，其实我也没什么事情找你谈，就是想说……谢谢之前你的帮忙。”

　　“谢我？免了吧，你的谢意太沉，我这个小身板可承受不起。”苏诚轻笑道。

　　本来，这是一句略带嘲讽的话，一般情况下落在杨妮耳里，她都会不屑地反击回去。

　　但此时此刻，杨妮的感觉却是异样的。

　　小身板？

　　忍不住的，杨妮目光又落到了苏诚的身躯上，看着他那陈列完美的肌肉线条，不禁暗暗咽了下唾液。

　　“不管怎样，你今天在聚会入口帮了我，我很感激你。”杨妮道。

　　“行了，你的谢意我收到了，要是没事，你赶紧走吧，我要睡觉了，这里只有一张床，可容不下你。”

　　苏诚打了个呵欠，缓缓站起身。

　　在杨妮的视线中，他四角裤包裹的地方，露出了某种让她血液沸腾的轮廓。

　　“这家伙是在色诱我，故意的，他绝对是故意的。”看着苏诚的某处，杨妮感觉到体内的血液流转地更加快速了。

　　造成的结果就是，她清晰感到自己身体上一处泥绵绵的地方，正有什么可耻的东西，在不停酝酿。

　　这一发现，让她本就红晕的脸蛋，瞬间全都被红烧云弥漫。

　　“完蛋，我走不动了……”

　　呼吸紊乱，杨妮发现此刻自己居然没有勇气转身迈步。

　　热，十分的燥热，身体里就像是有无数条小虫子在不停蠕动一般，让她全身都痒得难耐，眼前的景象渐渐变得模糊。

　　扶着墙壁，她缓缓地蹲了下去。

　　苏诚这头，见杨妮不仅没走，反倒是扶着墙壁，低着头坐下去。

　　顿时眉头暗皱。

　　“你怎么了？”仔细盯了她两秒，苏诚开口问。

　　杨妮没答话，脑袋低着，大腿却在不停地摆动。

　　见她似乎是很痛苦的样子，苏诚估摸着怕是生病了吧？

　　微微一叹，他迈步走了过去，来到她跟前，伸脚轻轻踢了下她道：“唉，别在我这装病，可赖不着我。”

　　“嗯……”被苏诚的脚一踢，杨妮犹如触电，娇躯不禁猛抖了下，同时鼻腔里发出了一阵令人遐想翩翩的声音。

　　“呃……”听到杨妮的声音，苏诚呆了。

　　“我被人下药了。”她抬起头，眼里闪烁着迷离的神芒，看着苏诚英俊的面孔，心房不禁有些触动。

　　“你还能被人下药，蠢么？”苏诚无语了一句，看着她这样，问道：“能起来吗，我送你去医院。”

　　“不，不能。”杨妮低声忍耐着道。

　　“我真的是……服了你，等着，我去穿衣服。”苏诚蹙眉看了眼她，然后迈步来到了沙发旁，拿起衣服裤子迅速套上。

　　杨妮的长相和身材无可挑剔，颜值在内地女星排行榜上，也是排在前列的女人。

　　若说古丽热依是异域美，那么杨妮就是华夏正统的柔弱美，不过，这个外表看似娇柔的女人，苏诚可不觉得她柔弱。

　　和荧幕上的形象不同，苏诚接触的杨妮，多是那种冷淡的她。

　　本来，苏诚小的时候，也看过她刚出道时候演的电视剧，非常喜欢她。

　　不过，随着在古丽热依的事情上的交集，他对杨妮那是抱着敬而远之的态度。

　　在他的看法中，这是个比赵颖宝还要难缠的女人。

　　赵颖宝虽然有点心机，不过她从来没和任何人出过绯闻，苏诚对她的印象从起初的坏，到渐渐转好。

　　而杨妮，早在几年前就结婚了，对象是一名香港的男明星。

　　对于结了婚的女人，苏诚没兴趣。

　　所以此时此刻，苏诚依旧能保持镇定和冷静。

　　当然，出于男人的血性，他见到杨妮这样，也免不了心里会出现一些异样的反应，这是人之常情。

　　穿好衣服后，苏诚来到杨妮跟前，伸手慢慢地搀扶起了她。

　　“忍一会儿，我送你去医院。”苏诚看了眼满脸都是渴望的杨妮。

　　不过话刚刚说完，苏诚的瞳孔猛地一缩，嘶了一声。

　　“我去，你手别乱动啊。”

　　杨妮的手掌，正搭着苏诚的腰肢，她此刻极不老实，小手不停在他腰杆上摩裟着。

　　“我忍不住……”杨妮羞得半闭上了眸子，她道：“现在去医院，已经没用了。”

　　“你什么意思？”苏诚蹙眉盯着她。

　　“我什么意思，你不懂吗？”杨妮看着苏诚俊逸的脸颊，嘴唇动了动，娇躯全部靠在他身上。

　　不知道哪儿来的力气，两手迅速往上爬，然后拴住了苏诚的脖子，两片柔软的红唇，迫不及待地向苏诚吻去。

　　苏诚侧了开，她却并不在意，嘴里吐着带有酒味的香气，在他脸上吻了起来。

　　被杨妮这么一搞，苏诚的身体炸了，脑子也炸了。

　　“我你妹的……”感受着她柔软的身躯，心跳得比兔子奔跑的时候还快。

　　忍着一丝理智，苏诚在她亲了半分钟后，狠心地推开了她。

　　“杨小姐，你冷静点！”苏诚抵住她的肩膀，不让她靠近。

　　杨妮鼻腔里喘着粗重的热气，她眸子发红，带着女性发情时候独属的神芒，紧紧瞅着苏诚，嘶哑着声音道：

　　“你让我怎么冷静？我现在身体里全是火，我冷静不下来！”

　　说着，杨妮将自己的礼服，给褪了下来。

　　瞬间，露出了白色的遮胸布料，此时的双肩看起来更加柔嫩，玉颈纤细，腰肢盈盈一握，上身的曲线柔和娇美。

　　美而翘的臀部包裹着黑色的丝袜，大腿边缘似有蕾丝游走，修长的美腿延伸往下，那铮亮的高跟鞋则包裹着小巧而精致的黑丝脚丫。

　　精雕细琢的柳眉下幽黑的眸子里，荡漾这一汪妩媚的清泉，薄唇轻咬，哼声阵阵，琼鼻上的凌乱发丝在轻轻跳动，让她整个人看起来，性感极了。

　　苏诚盯着她那大概有C的东西，瞧了半晌，皱眉道：

　　“你是有家庭的人，你最好冷静点，否则一旦犯错，你会后悔一辈子。”

　　听到苏诚的话，杨妮却无动于衷，她眼里闪过一抹疯狂的味道。

　　“你嫌弃我？”

　　“我怕你。”

　　“假……我问你，到底帮不帮我？”杨妮扭着腰肢，朝着苏诚使劲儿蹭去，但她肩膀被苏诚抵着，却进不得分毫。

　　“你这个疯婆娘，我说什么你听不进去？”苏诚也怒了，伸手想去打醒她，却又没那么做。

　　“娱乐圈里的结婚都是假的，假的，你明白吗？”杨妮眸里的媚意越来越重。

　　“假的？”苏诚愣了下，“你不是有孩子吗？”

　　“不，不是我的。”

　　趁着苏诚愣神之际，她眼里一喜，找了个空隙，再次扑了上去。

　　并且高高跃起，两只纤细的大腿迅速盘夹在苏诚的腰肢上，双手紧紧勒住他的后脑。

　　傲然翘美的地方，直接而大胆地往苏诚脑门上盖了去。


第707章 我不喜欢男人

　　“我……你妹的啊。”

　　柔软来袭，瞬间，苏诚闻到了一股当初从王月蓉身上闻到过的奶香味，那是一种令人心潮涌动的气息，非常惹人留念。

　　可是，此时此刻，由于杨妮的动作太过于猛烈，苏诚感觉自己快要被捂死了，哪敢多留念？

　　“你这个疯婆子！”连忙拆开她的手，苏诚重见灯光，怒道：“你想捂死我吗？”

　　杨妮赤红的水眸子里闪烁着浓浓的渴望之意，她舔了舔红润的嘴，渴求的道：“你放心，只此一次，只一次，我不会纠缠你的。”

　　苏诚见她那痛苦的样子，想了想道：“你先下来。”

　　“我现在就要……”杨妮屁股一沉，感受到了一抹火热的东西，她咬嘴妩媚道：“你也是个不老实的人，明明都有反应了……”

　　“我特么被你这样诱惑，要是没反应，我还是个男人？啪啪……”苏诚心里一怒，伸手重重地往她屁股上拍了几下。

　　杨妮配合性地嗯了一声，发出诱人遐想翩翩的声音，然后低声在苏诚耳畔喘着热气问：“你不想要我，是嫌弃我脏吗？”

　　苏诚没答话，他倒不是那种肤浅的人，杨妮身上的气息并不斑驳，他能感受出来，只是他不愿意去招惹她。

　　“我如果说，我还没和任何一个男人上过床，你信么？”杨妮若有所指的道。

　　“你说我信么？”苏诚当然不信。

　　“你不试试，怎么知道？”杨妮脑袋一偏，火热的双唇，尽数吻上了苏诚的嘴。

　　她的吻很熟练，分明就是久经战场的女人，怎么可能没和男人上过床，刚刚他还有点怀疑，现在完全不信了。

　　亲了几秒，杨妮拿开嘴巴，目光熠熠地盯着苏诚，说道：

　　“其实，我并不喜欢男人。如果不是今晚出了事，我也不会便宜你，这么说，你懂了吗？”

　　“百合？”苏诚迷了。

　　刚刚确定的观点，还没过十秒钟就被推翻，他身上这妞，居然是百合！

　　荧幕上柔情动人的杨妮，还有这种癖好？

　　男男啥的，苏诚感到恶心，但女女？作为一个男人，他觉得反而是一种艺术美。

　　“快点啊你，我感觉自己的身体快爆炸了，你真想看着我死吗？”杨妮见苏诚一动不动，还在思考，忍不住催促了一声。

　　然后自己跳了下来，伸手就去解开了他的裤腰带。

　　“这……”

　　一个凶物跃然而出，把杨妮给吓了一跳，那玩意儿，和自己的手臂差不多粗。

　　“这，还是人么？”

　　紧接着，苏诚就把她的脑袋给按了下去。

　　起初，杨妮还有些反对，可是在欲望的焚烧下，迫使她的身体选择了妥协。

　　十分钟后。

　　苏诚气息有些紊乱地瞧着沙发上，趴在自己身上，一丝不挂的杨妮，无语道：“你能不能赶紧点？”

　　杨妮此刻比苏诚还急，她又羞又恼，“吵什么吵，我比你更急，塞不进去。”

　　话到这里，她瞳孔蓦然一缩，随后……

　　“啊……”一声痛苦的低叫传出，痛觉让她的意志稍微清醒了些，“你个混蛋，慢，慢点，疼啊！”

　　由于苏诚太大，杨妮又没经历过男人，以往都是在和女人玩二人转。

　　一般用的道具，都是那种不大不小的硅胶物品，和苏诚的这玩意儿，差了岂止一倍？

　　“啰啰嗦嗦，你要不想死，就赶紧动起来，不然药性能把你烧死。”苏诚盯着杨妮道。

　　“太疼了，你这个驴玩意儿，真不知道热依怎么能受得了你，嘶……我难受。”杨妮疼得眼泪珠子都快掉出来了。

　　苏诚见状，没好气地将身子一翻，把她压在身下，然后开始迅速惩罚她。

　　“姓苏的，我和你没完，疼死了……”

　　“你慢点行不行？”

　　“故意的，你绝对是故意的。”

　　“……”

　　夜里，窗外不知何时飘起了小雨。

　　房内，灯光通明。

　　两人仿佛干柴遇烈火，久旱逢甘露，彻底疯狂了起来。

　　一个索要，一个给予，由上而下，由外而里，激情在燃烧，火热的气氛，充斥着整间屋子的每一个角落。

　　在苏诚的欺负下，杨妮疼得差点晕了过去。

　　但是，随着时间的推移，她渐渐发现，原来和男人做这事儿，比和女人做，要畅快和舒服十倍。

　　如她所言，她这还真是第一次和男人啪啪啪，如果没遇到这档子事，她可能这辈子都会保持现状。

　　让她比较庆幸的时候，苏诚这家伙，尽管她心里不太喜欢，可好歹也是个小鲜肉，细皮嫩肉不说，还身强体壮。

　　比起将自己的身子交给威尔那个让人恶心的胖子，她更能接受和苏诚来一次翻云覆雨。

　　半小时后，杨妮成功地卸去了所有的药力，她来了四次。

　　鼻尖，额头，全部都溢满了薄而晶莹的香汗，满脸满足的韵味。

　　看着目光凝重的苏诚，她道：“行了，我已经好了。”

　　“你好了？可我还没好。”苏诚见她缓了会儿气，又是动了起来。

　　“那你快点。”秉着有来有回心思，杨妮道了一句。

　　想着苏诚应该不会太久，只给他来一次，一次就好。

　　不过，当然时间流逝到一小时的时候，她才发现原来当初在飞机上，古丽热依和他那个的时候，这家伙不是几次，而是一次！

　　太强了，简直不是人！

　　或许，是由于喝了酒和身体疲惫的缘故，苏诚这次的时间不长，只有一个半小时。

　　可饶是只这么点时间，也把杨妮给折腾得够呛，差点被整休克。

　　到了结束的时候，她才知道为什么每次一提起男朋友的时候，古丽热依都是那种娇羞中带着自豪和骄傲的神情，因为这家伙，简直就不是人，太怪物了！

　　……

　　翌日清晨，杨妮从睡梦中醒来。

　　侧头一瞧，见到了一个熟悉的面孔。

　　她心里一惊。

　　但在压住惊讶后，昨晚的种种，开始迅速在她的脑海里回放。

　　“天呐，我，我都做了些什么？说了些什么？”她凌乱地揉着秀发，片刻后，脸上却又闪过了羞涩的红晕。

　　轻轻一动，身子有些疼痛，如果掀开被子一瞧，就会发现她的腰部布着淤青，这是疯狂后留下的痕迹。

　　“嗯……”睡了一个好觉，苏诚醒来，慢慢拉开眼睑。

　　伸手一抓，抓到了一个柔软的东西，于是放在手里，不由自主地捏了捏。

　　视线汇聚，苏诚瞅着一张美丽的面孔，目光与她相交。

　　“你还要捏多久？”杨妮冷漠的声音荡了起来。

　　“就跟我还稀奇你一样。”苏诚不屑地道，又捏了两下后，松开了手掌。

　　翻身起来，苏诚拿过四角裤，套在了身上。

　　“昨晚的事情，你最好全部忘掉。”杨妮也撑坐起身，拉着被子挡住春色，盯着苏诚道。

　　但余光过处，又瞄见了他早上的生理现象，耳根子没由来的一红，她心里，竟然有种渴望再次被爱的冲动。

第708章 食髓知味

　　苏诚并未发现她的异样，淡淡地道：“我还怕你纠缠我，不过，有你这话我就放心了。”

　　“你什么意思？”听到苏诚这话，杨妮不知道哪儿来的火气，忽然怒道。

　　“什么我什么意思？”苏诚纳闷了，“不是你说让我忘掉昨晚的事情吗？行，我忘了。”

　　“你的意思是，你现在想一走了之，什么责任也不负？”

　　苏诚眉心一跳，有种要遭的感觉，歪着脑袋看着杨妮道：“我说杨小姐，咱们昨晚是说好了的，我帮你是救你，你可别恩将仇报，赖着我，你知道我是有女朋友的人。”

　　“你不负责？”杨妮再问，对苏诚的话置若罔闻。

　　“我……”苏诚嘴唇微抖，深吸了口气，蹙眉看着杨妮道：“行行行，你说吧，你想要什么？”

　　“你靠过来。”杨妮水润的黑眸一闪，对苏诚招了下手。

　　“嗯？”

　　“我让你靠过来一点，我悄悄告诉你。”

　　苏诚狐疑地瞅着她，“要说直接说，还悄悄，这里除了我和你，还有别人？”她估摸着杨妮不是想打他，就是想揪他，坚决不能靠过去。

　　然而，苏诚这次却想茬了。

　　只见柔软的大床上，杨妮美眸一转，忽然跳了起来，然后两步一跨，将身子全数贴在了苏诚身上。

　　猝不及防，苏诚站立不稳以及身后有个小台阶，所以他被杨妮这一扑给弄得摔倒在地。

　　“你到底想说什么，讲吧。”苏诚有些郁闷地看着她道，见她这水灵灵的皮肤，要不是怕伤着她，直接一巴掌就给她扇飞了。

　　“我还要！”杨妮眸中的水光涌动，咬着薄唇，目不转睛地盯着苏诚，身子与苏诚紧紧贴在了一起。

　　“要什么你说啊，我能给的一定给你，只求你别纠缠我。”苏诚第一时间没读懂其中的意味。

　　“我说，我还要！”杨妮声音大了点，脸蛋也红了下。

　　她想了想，迎上苏诚诧异的目光，娇羞补充道：“昨晚晕乎乎的，没感觉，重来一次。”

　　食髓知味，干一次没尽兴，她心里有些痒，所以想来第二次。

　　“然后呢？”苏诚面色古怪地看着她，昨晚不是说好的只一次么？

　　“然后我们天各一方，形同路人。”杨妮说完，忍不住的，主动将苏诚刚刚穿好的四角裤，又给褪了下来。

　　她这会儿本就没穿衣服，所以娇躯轻轻动了动，便又惹上了那令她心醉的感觉。

　　“嘶……你妹的！”

　　身体，就像是被一汪温泉包裹着一般，苏诚轻嘶了一声，看着头发凌乱的杨妮笑道：

　　“说实话，你现在这样，真让我吃惊，昨晚还好说，你被下了药，今早呢？”

　　“就准你有欲望，我就不能没有？”杨妮像是在大海中轻轻摇曳的一叶扁舟，随时可能引来潮水的淹没，同时，她喉咙里发出了愉快的声音。

　　“所以说，你本质上，其实是个风骚的女人。”苏诚揶揄道。

　　“随你怎么讲。”杨妮满不在乎。

　　苏诚看着她那副享受至极的模样，说道：“其实我小的时候，挺喜欢你演的雪晴的。”

　　“那是八九年前的事情了。”杨妮道。

　　“八九年过去了，我发现你还是没变。”

　　“你指的是什么？”杨妮问。

　　“没什么。”

　　“不说算了。”杨妮趴下了身子，问道：“你能动一动吗，我累。”

　　“那你可要接好了。”

　　“废话，快点。”

　　“快点？呵呵，你一定会后悔的。”

　　“……”

　　于是，在好莱坞一家酒店的清晨，一男一女，缓缓拉开了一幅酣畅淋漓的大战。

　　三个小时后。

　　苏诚爽了，不过连续的作战，也让他腰有点酸。

　　杨妮却是在求饶中，直接被弄得晕了过去。

　　“何必呢，早说了你会后悔的。”苏诚摇了摇头，伸手将她懒腰抱到了床上，给她盖上被子后，冲了个澡，穿上衣服裤子，迈步离开了这里。

　　半个小时后，杨妮从昏厥中醒了过来。

　　她翻身坐起，发现全身上下酸软无力，拉开被子一瞧。

　　“混蛋，都肿了，嘶……不知道下手轻点。”杨妮骂骂咧咧道，发现自己全身上下，又好多处淤青和咬痕。

　　张头四望，她发现屋子里早已没了苏诚的身影，不禁嘀咕道：“男人果然都不是好东西，上了床就跑了，幸好老娘喜欢女人。”

　　一边念叨，她却又发现，刚才的那种滋味，让她欲罢不能，幸福的和上天了一样。

　　叮玲咚。

　　就在这时候，她的电话响了起来。

　　起初，她不想去接。

　　但电话连续响了三次，导致她不得不拖着疲惫软绵的身子，去沙发上拿过手机。

　　滑开接听键，只听对面传来了一个带有磁性的男音，“小妮，你还不准备回来？”

　　“不想回。”杨妮冷冷的道。

　　“你这样逃避现实，根本不能解决问题。”对面那男人道：“你知道我们当初结婚，只是为了利益，我对你没感情，这么多年了，你难道就不明白吗？我不爱你，真的不爱你。”

　　“你知道不知道，你这样说很让人愤怒。”杨妮淡漠道。

　　“不管你现在心情怎样，反正这个婚，咱们必须离。我一天都不想再演下去了，小晴那边在等着我，我不能辜负她！”

　　杨妮嗤笑道：“那我呢，我算什么？”

　　“我对不起你……但你也知道，我俩之间是清白的，你也没任何损失啊，以你的条件，未来还可以找到更好的人，犯不着在我身上浪费时间啊。”男子急道：“小妮，算我求你了好吗，咱们离婚吧，你放我一马。”

　　“我问你，我哪点比不上那个小狐狸？”杨妮问。

　　“你那点都比她好，但我……我就是喜欢她。”

　　“你真无耻。”

　　“是，你说什么就是什么，但这事儿，咱们好歹得有个结果吧？”男子道。

　　“呼……”杨妮呼出一口气，道：“说句实话，我也演够了，既然你要离婚，行，等我回国后咱们就办离婚手续。”

　　“你，你说真的？”对面，男子激动的问。

　　“我没工夫和你开玩笑，好了，就这样，我挂了。”

　　挂断电话，杨妮倒在床上，拉过被子，遮住诱人的娇躯，看着雪白的天花板。

　　眼前，不知不觉又是浮现出了昨晚和刚刚的情景。

　　想到关键处，她身子不禁轻微地抖了抖，俏美的脸颊上，一朵朵红云浮现。

　　“唉，年龄大了，想的东西也就多了。”

　　……

　　三天后，好莱坞派拉蒙影视基地。

　　一栋九层大楼的一间明亮而宽敞的办公室中，苏诚坐在会议桌的一脚，罗伯特则在他的旁侧。

　　迪勒和其余股东，此刻正在统一签署着转让协议。

　　这其中，有不少人都提出想要入股超维科技，对此，苏诚笑着拒绝了他们。

　　此前让迪勒入股，他的目的是让他为自己办事，倘若没有派拉蒙这里的事情，苏诚绝对不会无故拿出股份。

　　因为苏诚不缺资金，他不需要融资，至于那些迫于压力稀释股份的事情，在他看来，更是扯淡。


第709章 千亿富翁

　　三天内，迪勒为苏诚的事情，几乎跑断了腿。

　　到今天，终于将缺少的那14%股份补齐，并且还有盈余。

　　中午时分，所有的转让协议全部签署完毕。

　　由此，苏诚也成功收购了派拉蒙影视公司的92%股份。

　　任务完成。

　　和这些转让股份的家伙一起用过午餐，苏诚和罗伯特在迪勒的相送下，出了派拉蒙影视。

　　“对了迪勒，还有件事情我要麻烦你。”苏诚道。

　　“老板，你客气了，直接说就行，只要是你吩咐的事情，我一定尽力去完成。”

　　对于苏诚的称呼，迪勒也有苏先生，变成了老板。

　　他的态度，苏诚很满意。

　　“三天前的杨妮，你还记得吧？”

　　“杨小姐吗，记得。”迪勒看着苏诚，目光里闪烁着暧昧的意味。

　　苏诚对他的目光视而不见，“嗯，如果有机会，你尽量照顾下她，另外，之前给她下药的人，别让他有机会在娱乐圈混了。”

　　尽管苏诚没想和杨妮产生什么纠葛，但作为一名男人，苏诚觉得该有的担当和责任，不能少了。

　　在力所能及的范围内，为杨妮做一些事情，也算是他对她的一些补偿。

　　毕竟那天上午，苏诚可是把她折腾得够呛，都晕过去了。

　　这会儿想起来，苏诚不禁为自己的战力感到满意，同时也觉得蛮过意不去的。

　　“嘿，老板你放心，这事早在第二天我就处理了。”

　　“别留下后患。”

　　“放心，他没那个胆子。”

　　“嗯，小心为妙。”苏诚道：“过段时间，华夏有一部片子要在全球上映，你这里先做好准备。”

　　“什么片子？”迪勒好奇地问。

　　“容我卖个关子，到时候你就知道了。”

　　说着，苏诚拍了下迪勒的肩膀，“好好干，要是有什么困难，也别客气通知我。”

　　“明白。”

　　离开好莱坞，苏诚和罗伯特坐上了他的私人飞机，返回旧金山。

　　豪华的喷气式波音飞机中，苏诚斜躺在一把柔软的靠椅上，闭目将心神沉入了【土豪系统】

　　【土豪系统】：高级。

　　宿主：苏诚（网络真壕）。

　　性别男，爱好大美女，年龄18。

　　任务点：73。

　　科技点：612万。

　　账户余额：1563亿RMB，约合232.2亿美元（纳税后个人净资产）

　　每日任务：累计中。

　　每月任务：未完成。

　　现实任务：大电影（未知），酒店大亨（16%）

　　限制级任务：未知。

　　……

　　看了下系统的基本数据，苏诚的神思略有几分恍惚。

　　从得到【土豪系统】到现在，时间不过才流逝八九个月，他的身份和地位，就较最初发生了翻天覆地的变化。

　　这其中，有的是苏诚被逼的，有的是他依靠自己的智慧争取的。

　　不管怎样，现在的他，比起全华夏99.9%的人都要优秀。

　　“1563亿RMB，不知不觉钱就这么多了，好烦啊。”

　　看着那一堆数字，苏诚再数了一遍，发现没错，的确是12位，中间也没有任何小数点。

　　“这么多钱，应该能排进华夏富豪榜前十了吧？”尽管排名什么的，苏诚觉得无所谓。

　　但有总比没有的好，小小地满足下他这颗沉稳已久的虚荣心，还是蛮有趣的。

　　摸出手机，连上了飞机的自带WIFI，苏诚上网查询。

　　一瞧之下，眼角眉梢都是笑意。

　　“嘿嘿，能排到第六，不错不错。”现如今排在第一的，是王校长的老子，王大佬，财富在三百多亿美元，其实也没比苏诚多多少。

　　不过，这个排行只是按照市值来计算的。

　　此前和电一讨论的时候，苏诚得知有许多资本家的财富，都是隐形的，所以这个值并不准确。

　　就如苏诚自己，现如今尽管有这么多财富，但是他自己没暴露出去，所以在福布斯的排行榜上，也见不到他的排名，罗伯特当初也是一样。

　　而这一千多亿软妹币中，大多数的钱财，其实是来自于美国超维科技的贡献。

　　毕竟圣诞节那一个星期的一百二十几亿美元，和连续一个多星期的数亿美元的销售，不是盖的。

　　至于华夏那边，由于姚丽娟要为苏诚收购各种工厂、万豪酒店，所以开销非常庞大。

　　若不是因为来到美国以后，三维打印机几乎天天都运转着，苏诚现在的科技点，绝对突破了八百万点。

　　看完系统状态后，苏诚将目光又投向了物品栏。

　　“隧道搭建中心，好东西！”

　　看着静静躺在物品栏的一样奖品，苏诚念头一碰，立即查看它的属性和介绍。

　　【隧道搭建中心】（初级）：亦称为隧道建设平台，该产品可连接卫星准确定位两个地点，搭建长度未知、直径5米的超音速列车隧道。

　　注：每公里需要花费10000科技点。

　　温馨提示：隧道搭建中心可升级，初级到中级消费：二十任务点，一百万科技点。

　　粗略地看了眼介绍后，苏诚眼睛冒光。

　　“超音速列车隧道，好东西！”苏诚喃喃道：“要是用了玩意儿，以后都不用坐飞机，直接做通过隧道做列车就行了。”

　　不过，搭建隧道每公里需要一万科技点，花费也着实不少，意味着这条隧道，每公里的建设费用，在一个亿软妹币。

　　按照苏诚目前的科技点来计算，顶多够他搭建612公里，这点长度能干啥？

　　“奶奶的，要搭建一条从上海到硅谷的隧道，至少得花一个多万亿的软妹币啊，好多钱！”

　　从上海到硅谷，直线距离在一万公里出头。

　　搭建这样一条隧道，苏诚估计以地球现在的科技水平，在未来五十年以内，恐怕都无法做到。

　　也就只有超维科技城这逆天的玩意儿，才能搞出搭建中心这样科幻级别的产物，从而让苏诚花钱就能实现这一目标。

　　“钱钱钱啊……”

　　几分钟前，苏诚还在为自己的身家已经挤进了华夏福布斯排行榜前十而沾沾自喜，觉得自己钱真多，好烦。

　　可此时此刻，他方才感觉到钱多只是一个短暂的错觉而已，在超维科技城面前，他那点钱，还不够塞牙缝的。

　　“花钱要抓紧了，挣钱……更是不能懈怠！”苏诚暗暗想着。

　　“嗯？对了，好像还可以升级。”苏诚目光一转，“按照科技城的尿性，估摸着升级以后，说不定有惊喜呢？”


第710章 隧道搭建中心

　　想及此处，升级的念头，苏诚就怎么也压制不住了。

　　眼下，他的任务点足有73点，用来升级隧道搭建中心，足够。

　　干了！

　　他并不迟疑，直接划去20任务点和100万的科技点。

　　出乎苏诚的意料，他本以为隧道搭建中心升级，至少需要24小时的，但仅仅过了十分钟，升级便完成了。

　　意识探入物品栏，再看。

　　苏诚却面露失望之色。

　　“嘁，没意思，浪费老子科技点和任务点。”

　　隧道搭建中心从初级升到中级，所带来的改变只有一个，那就是隧道直径发生了变化，从5米变到了10米，由一条轨道，变到了两条。

　　接下来，升到高级，需要50任务点加1000万科技点。

　　苏诚估摸着，从中级升到高级，带来的也只是隧道直径的增长，登时有些撇嘴。

　　其实他如果仔细思考，早该想到这些的。

　　不过人有时候是感性的动物，很容易跟着兴奋走，在迷雾还未揭开之前，好奇心和期待心，会以超越任何事物的推力，趋势一个人去掀开那个东西的面纱。

　　没有纠结什么，苏诚看了眼剩余的53科技点，心头有些痒痒。

　　意念一动。

　　10任务点划去。

　　抽奖开始。

　　咻……

　　五颜六色的转盘开始飞转，抽奖这么多次，苏诚如今的心情，倒不像以前抽奖的时候那么亢奋了，相对比较平静。

　　叮！

　　转盘停止转动，金黄色的宝箱凭空浮现。

　　苏诚没有犹豫，念头一动，迅速揭开了宝箱。

　　【恭喜宿主获得一张“初级任务延长卡”】

　　“任务延长卡？也行吧。”这东西苏诚之前抽到过一张，现在正在物品栏里存着呢。

　　如果不出意外，在大电影的任务上，苏诚很有可能要用上一张。

　　“再来一次！”

　　划去10个任务点，继续抽奖。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一瓶“发情药水”】

　　“发情药水？以前好像用过。”

　　苏诚咕哝，他记得系统升入高级的时候，任舞那丫头把任贝贝给他下了药的可乐给他喝，让他难受了一阵，最后又联想到了发情药水的效用，借此完成了升级任务的第一阶段任务。

　　任务点剩余33点，苏诚想了想，忍住了继续抽奖的念头。

　　现目前，在美国这边，苏诚有九百多个小工机器人。

　　现在看来，人数暂且是够用了。

　　不过为防万一，这些个剩余的任务点，他想了下，或许要兑换成机器人，转换为实际的劳动力，当然，也可以留着。

　　此外，小工机器人的特殊任务，现在也可以开始做了。

　　苏诚考虑了下，可以等回到国内后再做。

　　很快，飞机抵达旧金山，随后苏诚和罗伯特转车回到了硅谷。

　　罗伯特直奔超维科技总部，苏诚则回到别墅和伊莎温柔缠绵，享受了一次来自她的热情服务。

　　……

　　一月十二号清晨，苏诚驾驶西贝尔超跑，来到了第二研究所。

　　此时，在武三的督促下，三维打印机完成了又40组手机生产线的打印。

　　加上此前那已经运送去手机工厂的12组生产线，现目前在美国，一共有52组手机生产线。

　　武三的实验室内，苏诚望着一堆枪械零件和炸弹装置，唇角抽搐。

　　“我不是不让你搞炸药吗，你怎么就不听呢？”苏诚没好气瞪着武三。

　　“老板，这不是炸药，是炸弹装置，我只是闲得无聊，随便捣鼓下而已。”

　　“还顶嘴，有区别？”苏诚伸手拍了他一下，“一不小心弄爆炸了，咱们公司全都要玩完。”

　　“老板您放心，我这些都是基础的引爆装置，没有填装任何炸药。况且这种最原始的炸弹我如果都能搞爆炸了，那我还叫什么武器专家，您也太小看我了。”武三高傲而自信地道。

　　对于他的狡辩，苏诚以不容置喙的语气道：“不管如何，你现在先给我消停点，造枪支就行了，听到没有？”

　　见BOSS有发飙的迹象，武三这会儿也不敢开玩笑了，连忙立正敬礼，表示明白。

　　“好了，不用那么严肃。”苏诚道：“隧道搭建中心，你知道是什么玩意儿吧？”

　　“隧道搭建中心！！”武三呼吸微微一滞，目露惊喜，“老板，您搞到了？”

　　“嗯，完了一个任务，昨天搞到的。”

　　“天呐，太好了老板，太好了！”武三激动道。

　　“你激动什么劲儿啊，不就是一个建设隧道的平台？”苏诚鄙视道，在这点上，他认为自己比武三和电一冷静多了。

　　“嘿嘿老板，隧道搭建中心，可不想你表面看到的那么简单。”武三道：“据我所知，当隧道建设中心升到史诗级以后，能够直接越过超音速通道，搭建中微子通道。”

　　“中微子通道，什么东西？解释下。”苏诚目光一凝，起了一丝兴趣。

　　武三道：“中微子属于轻子的类型，不带电，且可以自由穿过宇宙中九成九的物质，最小的中微子，质量不过电子的百万分之一。”

　　“而中微子通道，是能利于中微子特性跨越空间地域的通道，简单和您说，您现在在硅谷，如果架设一条从硅谷通往上海的中微子通道，您将只需乘坐相应的列车花费一分钟，从地球到月球，只需要花费半小时，甚至技术成熟以后，时间还能进行缩短。”

　　“在未来世界，跨越星际的途径只有两种，一种是利用中微子通道，进行超光速旅行，另一种是构建虫洞，进行穿越……”

　　武三说到这里，苏诚面皮一抖，挥手打断道：“那个，你先停一下，别说太多，说多了我也懂不起，适可而止。”

　　“老板您以为我在吹牛？”武三问道。

　　“没有，只是你讲的这些东西距离现实太遥远，咱们还是先来讨论下隧道搭建中心有多大，该怎么搭建吧。”苏诚道。

　　他并不是不相信武三的话，而是做人应该实事求是，想多了，只是枉然。

　　“这个简单，隧道搭建中心只有一张床那么大，您要想搭建隧道，可以通过卫星链接，准确定位两地的目标后，直接在搭建中心上进行操作。”

　　苏诚微微点头，忽然，他想到了一个问题，“对了，这个搭建隧道，可以直接在地底穿透岩石进行？”


第711章 谷歌与小米

　　“这是当然，科技城内部有高超的湮灭技术，任何物质都能瞬间解体挪移，此前建设聚变装置的时候，您不是就已经见过了吗？”

　　不仅仅是建设聚变装置，还有建设锻模压机的时候，都出现过物质被凭空挪移的情况。

　　武三这么一提，苏诚释怀。

　　心念一动，隧道搭建中心便凭空出现在了他的眼前。

　　同武三讲的一致，这是个只有单人床大小的平台，高有一米。

　　由于和科技城相连，所以此时此刻，隧道搭建中心，是通了电的，体表看起来晶莹闪光。

　　顶面，是一种和石墨烯类似的二维晶体材料，向上，有个高半米的三维虚拟投影空间，要进行操作建立的时候，可以直接通过投影空间，来确认和查看建立隧道的模样和状态。

　　并且，建立的隧道归科技城管辖，一旦破损，只需要花费相应的科技点，就能通过搭建中心轻易修复。

　　“这才是真正的黑科技啊，厉害！”

　　苏诚啧啧感叹，见武三有反驳的动作，苏诚唬了一下，让他闭嘴别说话。

　　“对了，非洲安哥拉那边的情况，你知道了不？”苏诚问。

　　“知道，电一给我讲后，我派了20名小工机器人前去开道和解决那个佣兵团，相信很快就有消息。”武三答道。

　　“嗯，那你是和我回华夏还是留在这里？”苏诚道：“隧道的话，按照电二的计划，暂时建立在第一研究所到东海的火山口，先把第一个秘密基地搞出来后再说。”

　　“老板，美国这边需要我看着，我就不回去了。”提到回华夏，武三连忙摇头道。

　　“你个滑头，怕回去后我管着你吧？”苏诚笑骂道。

　　武三憨笑着，没讲话，算是默认。

　　“行吧，既然你不回去，我也不勉强你，美国这边你看着点我也放心，有谁敢捣乱，秘密干掉！”说话的时候，苏诚的目光中闪过一抹寒意。

　　“嘿嘿，老板你太残忍了，怎么能叫干掉呢，应该是剥皮挫骨，让他们在痛苦中，享受死亡的盛宴，慢慢去往极乐世界才对。”

　　……

　　离开第二研究所，苏诚去了趟手机总装厂。

　　截至目前，生产的手机，总共有60万部，其中透明手机按照苏诚的要求，只生产了10万部，其余的全是非透明手机，颜色不一。

　　随便抓了一些手机，苏诚驾车来到了超维科技总部。

　　罗伯特的办公室里，他正蹙眉看着一则网络消息。

　　苏诚进门后，他抬头，神色凝重地站起来道：“老板，大事不好了！”

　　“什么叫做大事不好？你这家伙八成是危言耸听。”苏诚笑说道。

　　“没有危言耸听，也没有开玩笑，你快来看看吧。”罗伯特指着桌上的电脑道。

　　苏诚迈步走过去，凑头一瞧，面色微微一滞，愣了一会儿。

　　屏幕上，正有一则新闻报道。

　　报道的内容是一月十一号下午，谷歌在欧洲召开新闻发布会，宣布将与华夏的小米科技，联手打造世界上真正意义的第一台超智能石墨烯手机。

　　报道中，小米科技的创始人兼CEO雷俊也在场，他称小米科技在欧洲的实验室，已经拥有自主量产石墨烯的能力，这其中包括的技术，能将石墨烯真正地应用到手机硬件中，让手机的质量进行一个质的飞跃。

　　“老板，这可不是一个好消息啊。”罗伯特在一旁担忧道。

　　在他眼里，量产石墨烯可是超维科技的专属啊，谷歌就不提了，他们只提供Android智能操作程序，这点与超维科技的项目没有冲突，无碍。

　　但华夏的小米科技，他们的CEO在那样重要的场合下，宣布拥有量产石墨烯的能力，那就一定是真话。

　　这样一来，超维科技在石墨烯领域的领先地位，很有可能在小米科技产品的冲击下，不复存在。

　　当初罗伯特敢大胆地选择超维科技，除了对安眠枕头的信心，还有对石墨烯量产的期盼。

　　可现在，似乎此前他美好的憧憬，都要随着小米科技的石墨烯的来袭而破灭，这让他怎么能不担忧？

　　“的确不是好消息。”苏诚点头微笑，但神色却轻松，不如罗伯特那般焦急。

　　“你就一点都不担心，还能笑得出来？”罗伯特一副不可思议的表情，有些生气的道。

　　“凡事要淡定，慌什么。”苏诚不急不缓道：“石墨烯虽好，但又不是唯一的材料，比它厉害的材料多去了，别太执着。况且，石墨烯可不是说量产就能量产的，那种五六层的石墨烯，能和单层或者双层的比吗？电学和光学性质上，完全比不了。优势，还是在咱们手里，放心吧你。”

　　看到这个新闻，苏诚记起了几个月前的一件事情。

　　当时小米7卖得火热，单日的销售量好像破了百万，然后引得小米科技开始膨胀。

　　在新闻发布会里，雷俊对于与超维科技合作的事，只字不提，甚至是对于一些媒体报道的“小米科技拥有自主产出石墨烯电池能力”之类的话题，也避而不谈，或者说选择默认更贴切。

　　后来，经过电一的调查，发现小米科技和英国曼切斯特大学的一个高级实验室有密切合作，而这个实验室，正是最初剥离石墨烯的实验室。

　　有着这样的底蕴，其实早在去年超维科技推出植物电池以前，这个实验室就拥有了量产石墨烯的技术，只是碍于资金的限制，所以没办法将量产投入生产制造。

　　后来小米科技与超维建立合作以后，偶然间，小米科技对这个实验室进行了融资，从而得到了他们的技术支持，互利共赢，小米科技也拿到了想要的东西。

　　不过，大方向上，依旧没变。

　　与超维科技的单层折叠石墨烯相较，曼切斯特大学实验室里提供的石墨烯量产技术，自然是比不了，他们的石墨稀层数，仍停留在少层的地步，距离单层和双层，还有一定距离。

　　反正未来七八年内，只要超维科技不公布具体技术，这些家伙是搞不出来的。

　　不过，尽管质量上不如超维科技的石墨烯，可是价格上，人家便宜啊。

　　超维科技的一块植物电池要好几百RMB，而自主生产，也就几十块的样子，其中的利润差距在十倍左右。

　　固然，储能和充放电上会有一定的差距，不过，据电一的信息显示，小米科技最新自主研发的石墨烯电池，充电时间控制在了一分钟以内，尽管比不上植物电池，这也是一个了不起的突破。

　　去年，和超维科技合作植物电池与闪充器，小米科技整整给超维科技贡献了七十亿软妹币的营收，而如果把植物电池，换成他们新开发的电池，那么就会有至少六十亿不会流失。

　　六十亿啊，这是小米科技一个财季的利润，就这样轻易地将六十亿拱手送给超维科技，无论是谁，心里都会有膈应。

　　这也是上一次的交易完成后，小米科技没有再和超维科技续约的原因。

　　有了自主量产石墨烯的能力，现在那三年的持续交易合同，小米科技肯定会单方面撕毁，即便现在超维科技还没见到小米科技毁约的动作。

　　早在几个月以前，苏诚和电一就想到了这档子事，所以对这一则新闻，他并不惊讶。

　　反而，在苏诚的心里，还隐隐有几分不屑和替他们感到悲催。


第712章 雷俊的想法

　　“老板，你的意思是？”罗伯特神情稍定，对苏诚的话有了些猜想。

　　唇角微掀，苏诚将手掌伸入兜里，摸索了一番后，取出一款银灰色的手机，抛给罗伯特。

　　“这是……”罗伯特拿过这款超薄超轻的手机，目露困惑之色。

　　“公司的下一个项目。”

　　……

　　远在万里之外的欧洲英国，小米科技分部，此刻作为小米创始人兼CEO的雷俊，正意气风发地站在会议室上首，对未来的形式侃侃而谈。

　　“……各位，有了谷歌公司在最新AI智能系统上的援助，我们小米科技，将在移动电话领域，拉开一幅全新的篇幅，好了，我就讲到这里，你们谁有建议，都可以大胆地说出来，我们大家集思广益的讨论。”

　　雷俊讲完，面带笑意，端起桌上的茶水品尝起来。

　　会议室里，众人交头接耳，开始小声讨论。

　　片刻，一名四十岁左右的中年男子站起来，问道：“雷总，我想知道，相较于小米七，小米八在电池储能和充放电上，是有了提升，还是？”

　　这话一出，会议室中瞬间变得噤若寒蝉，所有人的目光，都投向雷俊。

　　雷俊眉梢微微一紧，他道：“小米八的电池，在电容储能上依旧和小米七一样，保持着5000毫安的电量，至于充放电的速度，会略有所下滑，但依旧保持在一分钟内充满5000毫安。”

　　“这……差距也太大了吧？”那男子蹙眉说：“我记得小米七从超维科技进购来的植物电池，配上闪充器，充电只需要十秒啊。”

　　雷俊笑着道：“李总，你要明白，超维科技的东西虽然好，但是太贵，他们一块植物电池加闪充器，卖我们六百，而我们自主生产的电池和充电器，成本只有六十，你自己算算这其中的利润差距，超维科技之前是坑了我们多少钱？啊？”

　　一提起这事儿，雷俊心头便十分不爽。

　　的确，在获得超维科技的石墨烯电池援助后，小米七的销售大涨。

　　可是，在从英国曼切斯特大学实验室里拿到技术后，小米科技便立即启动产业下的所有工厂，加紧造出了设备，然后对石墨烯进行了量产。

　　结果雷俊对比发现，超维科技卖给他的石墨烯电池，简直就是天价，什么人工费高，制造费昂贵，统统都特么是假的。

　　雷俊的话落下，李总的脸色一变。

　　会议室里，也是此起彼伏地冒出了许多不满声。

　　“这个超维科技，定价也太黑了吧？”

　　“雷总你不说，我们全都被蒙在鼓里了。”

　　“价格太离谱了，我觉得我们应该把底价公布出去，让超维科技尝尝被唾沫星子淹的滋味。”

　　雷俊笑道：“他们的价格的确高了，不过公布成本价这些事还是别去干，行业内有规矩，我们不能铁头去破坏。并且，咱们的电池接下来也要投入市场，公布了成本价，让销售价迫于无奈定在底线以上一点点，这不是搬起石头砸自己的脚？”

　　在商场上，有许多时候，一些事就算是不利于自己也不能讲的。

　　举个最简单的例子，比如有两个宋代的青花瓷，一般那些古董商，都会选择直接砸碎一个，只留下另一个。

　　因为保密性、唯一性、稀少性，都是一件物品价值是否高昂的评判因素。

　　若是小米科技公布了石墨烯低价，让行内所有人都知道石墨烯的造价低，那么……

　　他们还赚什么钱？

　　“雷总说得对，公布底价这种事，最好别去做，我们也有利益在里面。”在场，许多人都表示赞同雷俊的意见。

　　“不过雷总，还有个问题我比较担心。”一名秃顶男站起身来，说道：“小米七的用户，在体验了小米七快速充电的性能后，小米八忽然将充电速度降到了一分钟，用户的体验性降低，恐怕会引起销售的大幅度下滑啊。”

　　秃顶男这话，引得了会议室里不少人的附和，他们做手机行业的，最了解决定市场销售的因素是什么。

　　毫无疑问，就是口碑和用户体验性。

　　雷俊道：“这也是没办法的事情，如果继续和超维科技合作，我们在石墨烯项目的投资会全数作废，并且按照我们现在的销售情况，一年卖出5000万部，基本上没有什么悬念。”

　　“这就意味着，我们每年要拱手送给超维科技两百五十亿左右的财富，大家有想过这点吗？”

　　众人默然不语。

　　“不过，也别太悲观，我们现在石墨烯电池的充电速度，依旧遥遥领先于其余手机巨头，就算苹果也远远比不上我们，这是我们的优势，而且超维科技又不是手机商，所以我们这一优势，能很好地保持一段时间。”

　　“最重要的是，大家别忘了，他们超维科技能研究出更高质量的石墨烯电池，我们就不能吗？”

　　雷俊的这几句，无疑是强心剂，是啊，别人领先了，就不许我们去追上和赶超吗？

　　小米科技自成立以来，就在不断创造奇迹，仅仅不到十年的时间，在雷俊的带领下，就从一无所有到了资产数百亿，这份荣耀，必须得承认。

　　“雷总说得对，超维科技又不是唯一。”

　　“反正超维科技不搞手机，怕什么？”

　　“不管如何，我现在不同意和超维科技继续合作，太黑了这家公司。”

　　雷俊笑道：“而且大家别忘了，我们的小米八，不仅有石墨烯做电池，还有石墨烯做硬件，在手机性能上，将超越小米七至少三个数量级。”

　　“加上谷歌的AI智能操作系统，在体验超爽性能的时候，许多人都会忽略掉充电的快慢，毕竟一分钟也很短。”

　　……

　　在雷俊谈笑风生的时候，美国硅谷，超维科技总部，总裁办公室中。

　　苏诚坐在罗伯特的椅子上，看着表情精彩而惊骇的他，不由笑了笑。

　　“老，老板……你确定这是咱们公司生产的手机？”罗伯特眼睛睁大，一副难以置信的神色望着苏诚。

　　他发誓，有史以来，从未见过这么高端的手机。

　　1毫米超薄机身、屏幕机体一体式弧形设计、超强质量防水防砸、三秒开机、虹膜解锁、全屏幕光学指纹辨别、三维桌面、堪比剧组摄像机的功能、各种完美PS、堪比数万元电脑的储存和运行内存、闪充……

　　种种功能，细分之下，数百种都领先于当今世界最流行的智能手机，一旦拿出，必定会打破手机行业的常规数据，引起轰动。

　　并且，最令罗伯特感到惊讶的是，手机里面载入的perfection操作系统，智能助手的级别太高了，有超准确的语音识别功能。

　　比如罗伯特现在想看电影，他低声说，高声说或者模糊说电影的名字，只要不是胡扯，智能系统都能在第一时间甄别出他的目的电影，从而进行最快速最全面的搜索和筛选，将罗伯特想要的东西，呈现在屏幕上。

　　再如，罗伯特想阅览一份文件，眼睛酸了不想看，智能助手能随意调成七八种男女音质，对文件的内容进行快速和准确地阅读汇报。

　　并且，他无论想在手机上干什么，只要下达一个指定，智能助手都能明确且快速地进行识别，从而完美完成。

　　尽管，罗伯特曾经也体验过Facebook公司出产的智能语音箱，但和perfection系统的智能助手比起来，简直就是渣渣。


第713章 回华夏……

　　“如果不是我们公司的手机，那你告诉我，世界上谁有技术搞出这样的手机？”苏诚轻笑，语气里透露出强大的自信。

　　说实在的，在他的要求下，经过电二的改装，第一代的“完美手机”，已经是最垃圾的产品了。

　　但是，在罗伯特这里，却成了令他心潮澎湃，无法想象的产品。

　　“我的天，我们，我们……简直是太好了老板，太好了！”罗伯特神情振奋，几乎以失控声音道：“有了这款手机，什么三星，什么苹果，统统都是垃圾，哈哈！”

　　“淡定！”见罗伯特喜形于色，嘚瑟不已，苏诚没忍住给了他一脚。

　　“老板，我淡定不下来啊！”罗伯特摸出兜里的另一款手机，说道：“整个苹果公司的收入，有半数都依靠iPhone手机，而现在我手里用的这款iPhone7和咱们公司生产的智能手机比较起来，简直是一个地下一个天上，根本不在一个次元。”

　　“如果咱们的手机上市，那么这些曾经的手机巨头，统统都要跪下来仰望我们，膜拜我们，天呐，到时候那种场景……”

　　罗伯特面色微微发红，脑海里在不停的憧憬，倘若这款手机开始发布售卖，那么……

　　他估摸着恐怕到了今年年底，他的资产就能达到300亿美元了。

　　一念及此，他不禁再次庆幸自己此前的选择，跟着苏诚，果然是对的。

　　“看你那熊样。”苏诚笑骂，又取出了另一款透明如水的超薄手机，抛给罗伯特。

　　“老板，这是什么？”罗伯特赶忙接过，仔细打量了一番后，目露困惑，手里的东西和玻璃一般清澈透明，看起来像手机，但入手轻若无物，罗伯特又不敢肯定。

　　“你说呢？当然是手机。”

　　“这……FK，透明手机！！！”罗伯特手掌有些发抖。

　　苏诚道：“没错，这两款手机都是石墨烯材料手机，不过透明的这款采用的是石墨烯全材料。”

　　“在性能上，非透明手机的储存2TB，运行内存64GB，透明手机则在8TB和128GB，增加了太阳能充电功能，电池容量也由五千毫安，上升到了一万毫安，其余的各种小功能也均有增加。”

　　“嗯，你可以试试，对了，手机的名字叫做完美手机。”

　　苏诚说完，罗伯特早都忍不住了，拿起透明手机靠在一旁的桌角，迫不及待地点弄了起来。

　　一番测试后，罗伯特深吸一口气，压下惊骇，又咽了咽唾液。

　　此时此刻的他，相较于方才，反倒是镇静了不少。

　　他看着苏诚道：“老板，这两款手机，能量产吗？”

　　“当然，我准备今年在美国生产四千万部，先看看市场，再做进步一的决定。”苏诚点头。

　　“才四千万部？老板，我觉得一亿，不，两亿部都不嫌多。”罗伯特赶忙发表自己的看法，“真的，你或许不知道这两款手机的价值性，和手机的名称一样，完美，就连我这个不常用手机的人，在用过后，都深深地迷恋上了它。老板，你可以想象，那些经常把手机当做女朋友或者男朋友的用户，在知道有了这样一款手机后，会是怎样的疯狂和激动。”

　　闻言，苏诚面露沉思，想了想道：“具体的产量如何，还是要看实际情况说话，你别急，如果销量好，那产量必然也会跟上去。”

　　“那就好。”罗伯特目光一转，挑眉道：“对了老板，那这款两款手机，你准备定价多少？”

　　苏诚一笑：“你觉得呢，说说你的看法。”

　　罗伯特道：“其实我认为，这款透明手机太过于先进，全石墨烯材料啊……现在拿出来，恐怕不是时候。如果真要卖，那就走高端路线，透明手机是科幻电影中的产物……两万美元一部！”

　　顿了顿，他继续道：“非透明的完美手机，我觉得必须要走中端路线，一千美元一部，这对于大多数的智能手机用户来讲，都可以接受。”

　　“另外，我还觉得，既然这个perfection系统，是我们超维科技自己的系统，那么我们可以对里面的功能采取付费开启模式，你觉得呢？”

　　苏诚盯了他好几眼，道：“你这个老狐狸，还真是快做奸商的料。嗯，透明手机两万美元一部，和我预期的差不多，非透明手机一千美元一部，也比较合适。至于你说的perfection系统功能付费才能开启，那还是算了。”

　　“别啊老板，这么重要的技术，咱们要是不利用起来，简直是浪费啊。”罗伯特急道：“在未来，AI智能领域是大头，现在许多科技公司都想从这方面拔得头筹从而赚钱，咱们却率先搞出了完备的东西，凭什么免费给人使用？”

　　“行了，怨气别那么大。”苏诚笑道：“AI领域咱们以后会涉及，比这更好的东西多得是，没必要在这点蝇头小利上纠结。”

　　“现如今IOS和Android系统，人家都只采取间接收费，咱们这刚刚发布的手机就开始直接收费，你说别人会怎么评价？”

　　“也对。”罗伯特沉吟了片刻道，刚刚他过于心急，倒是忘了苏诚说的这茬。

　　“好了，手机的事情，你先别声张。”苏诚道：“等到统一规划后，再进行宣传。”

　　“嗯，这点我清楚。”罗伯特点头。

　　“另外，我最近要回华夏了，美国这边你多辛苦点，有麻烦可以去找武三，他会帮你解决。”

　　“老板，你不多留一些时间吗？”

　　“华夏那边有事情要处理。”苏诚站起身来，拍拍他的背膀，“好好干，我先走了。”

　　“噢，你这个甩手掌柜，真潇洒！”

　　……

　　于是，一月十四号上午，苏诚在武三打印了相应的机械设备后，收起三维打印机，乘坐上罗伯特的私人飞机，抵达了洛杉矶国际机场。

　　然后又乘坐他自己的一架环球喷气式公务机，踏上了回国的旅程。

　　遗憾的是，伊莎并没有选择一起和苏诚去华夏，而是呆在了美国。

　　对此，苏诚没有强求她，给了她足够的自由，反而，她留在美国，是个比较让苏诚放心的选择。

　　她跟着苏诚回到国内，或许，会让他原本乱糟糟的后院变得更加乱。

　　想来，苏诚估摸着以伊莎的伶俐，也知道这一点。

　　飞机闯过浩瀚的太平洋，途中没遇到什么危险，苏诚无所事事，从上了飞机以后，便在浏览时下的热闻。

　　作为超维科技的老总，苏诚现在的财富过了千亿，准确来说，算上固定产的话，他的资产已是过了两千亿软妹币。当然，不能这么算。

　　但不管如何，现在苏诚已经彻底踏上了一条不归路，一条必须吊打全世界的道路，他需要保持自己的热情，让自己在娱乐的同时，掌握到更多的国际形势，从而让超维科技在这条路上，尽量不走弯路。

　　系统曾经说过，只有聪明的人，才能掌握对与错，缔造奇迹和未来。

　　苏诚从不认为自己有多聪明，但他自我感觉智商在线，他认为在现在这种无聊的情况下，多掌握一些时下的国际情形，也是一件有必要的事情，自从来到美国以后，他有很多时候，都是这么做的，丰富自己，总比浪费时间要强。

　　而苏诚这样搞，就让他的私人空姐感觉卵疼了。

　　两名长相娇媚的俄罗斯空姐，打扮得花枝招颤，大长腿更是能让玩上几年，但她俩多次暗示和引诱苏诚，却遭到了无情的漠视。

　　这让她们心里很受伤，同时也感慨苏诚的正直和高冷。


第714章 温柔？

　　北京时间，一月十五号，下午三点。

　　一架豪华的喷气式公务机，缓缓降落在上海浦东机场。

　　这时，苏诚也在睡眠中，醒了过来。

　　整理好行头，苏诚带着一名小工机器人下了飞机，沿着通道走向出口。

　　路道的墙壁上，苏诚见到了许多熟悉的壁纸和海报。

　　其中，有一些是超维科技安眠枕头的宣传广告，还有许多，是关于古丽热依的海报，贴得到处都是。

　　由于超维科技涉足了影视板块，所以不免的，苏诚也对娱乐圈的情况，有了一些了解。

　　让他感到比较自豪的是，自家的热依现在娱乐圈里混得风生水起，俨然有超越杨妮和赵颖宝两人的人气，成为时下华夏娱乐圈最火女明星的趋势。

　　并且，古丽热依的风评也很好，一直被称作清纯的异域美少女。

　　这让苏诚不禁想着，倘若她的粉丝们，要是知道古丽热依早就是苏诚的禁脔了，不知道会是怎样的光景。

　　不过，这种事情不能随便乱整，要是真给传出去了，不但苏诚会倒霉，古丽热依也会面临很大的打击。

　　苏诚自己倒是无所谓，顶多被任贝贝几女，以及老爹老妈批评几句，但古丽热依所要承受的压力，就要比这大很多了。

　　苏诚向来是个还算理智的人，所以不会去坑她。

　　这会儿瞄眼间，看到海报上古丽热依那毫无瑕疵的绝美面孔，苏诚就不禁有些想她了。

　　于是，摸出一款透明手机，秒开机后，苏诚立刻拨通了她的号码。

　　她似乎很忙，第一遍没有接听苏诚的电话，直到第二遍响铃快结束的时候，她才接了电话。

　　“我的大明星，这么久没见，有没有想我？”苏诚笑着挑逗道。

　　“你说呢？”

　　然而，回答苏诚的，却是一个稍显冷漠的声音。

　　“杨小姐，是你啊！”苏诚眉梢一抖，接电话的居然是杨妮那妞，他再三查看，确认自己没打错。

　　“是我，苏老板，你这身子还在美国，就跨过太平洋打我家热依的主意了，行啊，你厉害。”杨妮那略带戏谑的声音传了过来。

　　“我已经回国了，我的私事，你也少管。”苏诚语气微冷道：“那天晚上和第二天早上的事情，自始至终都是你逼我的，咱们之前已经说好了，各走各的，互不相欠，你可别在热依面前给我整什么幺蛾子，否则我不会放过你。”

　　“那你求我啊。”电话那头，杨妮嘴角一勾。

　　“你要真敢，到时候会是你求我。”苏诚蹙眉道了一句，挂了电话。

　　和杨妮这女人，苏诚没什么好谈的，欠她的，苏诚已经让迪勒还了。

　　在杨妮和古丽热依之间，毫无疑问，苏诚的心是偏向古丽热依的。

　　杨妮在苏诚看来，只是一次意外，而古丽热依，却是苏诚想用心去对待的女人，两女在苏诚心里的地位不同，他也不可能做到一视同仁。

　　意外和女友，那是截然不同的概念。

　　不过说真的，现在回味起来，苏诚也承认，杨妮的身子蛮好用的。

　　她在干那事儿的时候的种种表现，比起古丽热依疯狂了不少，技巧上，古丽热依的确是比不上她。

　　杨妮这头，听到电话里传来的嘟嘟声，心情不知为何，有些失落。

　　“在你眼里，我是那种不可理喻，不知道轻重的女人吗？”杨妮喃喃低语。

　　前几天，她一回到国内，就办理了离婚手续，解放了她的老公。

　　自从和苏诚有过关系以后，她发现，自己对于那种羞羞事情的渴望，前所未有的剧烈。

　　当夜深人静，自己安慰自己的时候，她却发现，自己动手十次，都抵不过苏诚给的一次，根本就不是一个次元的感觉。

　　这让她变得非常苦恼，她以前明明很讨厌男人，可是现在只要晚上睡觉，梦里全是和苏诚啪啪啪时，衍生出来的种种激情和疯狂。

　　食髓知味，毫不夸张的说，就刚刚和苏诚说那么会儿话，杨妮发现自己又湿了。

　　“妮姐，我手机原来在你这儿啊，我找了好久。”

　　在杨妮神思不断的时候，穿着一身白色羽绒服的古丽热依，跑到了她身旁，想从她手里夺过手机。

　　杨妮却手掌一偏，将手机握了起来。

　　“妮姐，你这是干嘛？”古丽热依奇怪地看着杨妮道。

　　“老实交代，你和苏诚发展到什么地步了？”杨妮盯着古丽热依。

　　“你，你在说什么跟什么哦？”古丽热依眸子一闪，偏过脑袋不敢看杨妮，脸蛋上布起了一丝慌乱的红色。

　　在古丽热依的认知里，杨妮好像一直都不知道这事儿，尽管不太确定，但她自己是这样认为的。

　　“行了，少在我面前装傻充愣，你那点花花肠子我还不知道？飞机上那次，你以为我不晓得？”

　　见这姑娘不承认，杨妮没好气地揪了下她，然后把手机还给了她。

　　“妮姐，你千万别拿出去传啊，这事儿要是被外面的人知道了，他肯定会被人骂死的。”古丽热依慌张地看着杨妮道。

　　“你还担心他？要是被媒体的人知道了，你会死得更惨……”杨妮道。

　　“我，我……”古丽热依低下头，目光看着脚尖，支支吾吾的没讲出什么话来。

　　“他那种有钱人，很花心的，外面不知道有多少女人，你就心甘情愿跟着他么？”杨妮走过去，捻起了她的下巴。

　　古丽热依躲了下，没躲开，于是任由杨妮捏着，她道：“我也不知道，反正他对我好，我不能辜负他。”

　　“你还真是傻，他对你好，那是看中了你的身材和美貌，你以为他是真心喜欢你的？”

　　“是！”古丽热依抬起头，秋眸闪动，坚定地盯着杨妮说：“我和他你是不懂的，妮姐，你也是结过婚的人，过来人了，你应该明白一个男人所给的安全感，有多么重要……他从来都没逼过我，还事事为我着想。”

　　“他年轻，帅气，富有，温柔……那么优秀的一个人，肯定是许多女人都钦慕和追求的对象，我要是因为他太优秀，就放弃了他，那我就太蠢了……”

　　年轻帅气富有，杨妮不可否认。

　　但温柔？她却不敢苟同。

　　那家伙还温柔？

　　扯淡，比畜生还厉害。

　　杨妮深深地看了几眼古丽热依，身子往她那边靠了下，手掌下放，逮住她那柔软的地方。

　　“妮姐，你干什么……”忽然被摸，古丽热依吓了一跳，如遭雷击，慌乱地后退。

　　“别动，你要是动了，你和他的事儿，我可就不保证不会被传出去了，让我感受下你到底有什么能耐，能让他对你那么喜欢。”杨妮凑头到古丽热依的耳边道，边说，还边吹着热气。

　　“妮姐，我是女人，你别乱来。”

　　古丽热依有些傻眼，杨妮这眼神，这语气，分明是想……对她进行非礼啊。

　　“热依，你知道我当初为什么签你，然后又大力捧你吗？”杨妮道：“那是因为我看上了你，可是你却不争气，还没等我对你下手，你就和别人先好上了，真让我失望。”

　　“我们是姐妹，你别这样。”古丽热依有些抵触。

　　“臭男人有什么好的，你告诉我？”杨妮道。

　　“妮姐，你别闹了，行么？”古丽热依道。

　　“不行，别动，你这屁股还真有弹性，怪不得苏诚那么喜欢你。”

　　“妮姐，适可而止，我生气了！”古丽热依咬着银牙，带着几分怒意瞪着杨妮。

　　“咯咯，看把你吓得，好了好了，姐是逗你玩的，别动气。”忽然，杨妮娇笑了一声，手掌使劲儿地在古丽热依身上抓了两下后，收了回来。

　　她自然看得出，古丽热依对女女有抵触，要是真把她逼急了，那可就不好玩了。

　　至于公布她和苏诚的关系，那是吓她的，毕竟现在杨妮的工作室里，古丽热依一个人所给她带来的收入，相当于其余所有的人。

　　她不会傻到自己绝自己的财路，况且，她自己也发现，现在对于女女，并没有以前的那种激动和愉悦了。


第715章 大胆的小秘书

　　苏诚出了机场，坐上一辆前来接车的黑色劳斯莱斯幻影，直奔超维科技公司。

　　不久，劳斯莱斯停在了杨浦区超维科技大厦的大厅前，苏诚开门下车。

　　肖明航早就接到他回华夏的消息，所以带着公司的一众高管，在大厅前迎接他的到来。

　　“苏总。”肖明航满面笑意地喊道。

　　“苏总好。”

　　“苏总您可算回来了。”

　　“两个月没见，苏总您又长帅了。”

　　“……”

　　听着一些家伙恭维的马屁话，苏诚心头倒也舒坦，毫不客气地选择了接受。

　　迈步走在前头，进入底楼宽敞华丽的大厅。

　　苏诚问肖明航道：“华夏这边的情况怎样了？有没有什么变动。”

　　肖明航忙答道：“我回来以后，立即接手了这边的业务，一切安好，没有太大的变动。另外，按照您的指示，工厂方面我进行了一些收购，一些材料上也是大幅度的进购，只是……”

　　顿了顿，肖明航不解道：“只是苏总，我不明白，咱们进购生产制造手机的那些材料，有什么用？”

　　“上去谈，这事儿我正要和你讲。”

　　“好。”

　　乘坐专用电梯，苏诚带着肖明航到了他的办公楼层。

　　推门进入董事长办公室，目光忽然一凝。

　　办公室内，他的私人秘书洛静，此刻正在一张毛毯上，穿着一件粉色的背心和黑色的紧身裤，练着瑜伽。

　　曲线妙曼，香汗淋漓，姿势颇为诱人，她此刻背部朝着苏诚，从他的角度看，正巧可以见到她挺翘的臀部，微微向上抬起，让人有种从后面抱住她，进行啪啪啪的冲动。

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于洛静随意在宿主的私人领域大胆娱乐，请宿主对其进行惩罚，让她深蹲一百个，要求姿势标准。

　　任务奖励：5任务点，未完成惩罚：扣除5任务点。

　　任务限时：10分钟。

　　任务提示音过去后，苏诚漆黑的眼眸微微一动。

　　“你先在外面等等，我处理点事情。”苏诚伸手挡住肖明航，没让他进来。

　　“好的。”肖明航不明所以，但也选择点头应是。

　　办公室内，洛静在苏诚开门的一瞬间，便暗道糟糕，听到他的话音，玲珑有致的娇躯更是猛地一颤，愣在原地，紧着屁股上的肉，不敢转身，吓到了！

　　“完了完了，他怎么今天忽然回来了，我也没接到通知啊？”洛静俏丽的脸蛋上白了白。

　　她刚刚处理完肖明航给的文件后，无所事事。

　　所以心头一动，便起了练瑜伽锻炼身材的法子。

　　她办公室内的空调坏了，想着苏诚办公室没人，来他这里偷偷练会儿，应该没啥事。

　　可好巧不巧，苏诚偏偏在这时候回来了。

　　他如果知道自己大胆把他的办公室当成了健身房，会不会直接开除自己啊？

　　在这里工作了两个月，洛静已经习惯了这里的氛围和工作环境，以及那高额的工资。

　　倘若因为这事儿真被开除，她会哭瞎的。

　　咚！

　　关上房门，苏诚迈步朝着洛静走来。

　　走到她身后，见她一动不动的样子，心里没由来的一动，挥起手掌。

　　啪！

　　重重地往她翘臀上，给拍了一个，发出了一道脆亮的响声。

　　“啊……”受到重击，洛静如受惊的兔子一般，瞬间跳了起来。

　　两只手捂住屁股，腰身微微弓起，转身气呼呼地望着苏诚，有些恼意。

　　但瞧见苏诚那微皱的眉梢后，她又害怕地低下了头，薄唇轻咬，娇滴滴地喊道：“苏，苏总，您从美国回来啦？”

　　“是啊，我从美国回来了，刚刚一回来，就看到你在我办公室搞些不务正业的东西，说说吧，你是想扣一个月工资，还是想被开除？”

　　苏诚面色冷漠的看着洛静，语气里带着一丝威胁。

　　实际上，对于洛静在他办公室做运动，他本身倒是没什么意见，做就做呗，没事儿，场地这么大，无所谓的。

　　可是，不好的地方就在于系统来了任务，系统看洛静不爽，要让她接受惩罚。

　　所以，即便苏诚现在心里是无所谓的，但也要表现出不乐意的样子，否则，任务就没办法进行下去。

　　“我能选第三个吗？”苏诚给的选择，让洛静既是慌乱，又是苦恼。

　　扣一个月工资和被开除，都是她所无法接受的处罚。

　　“你还想和我讨价还价？”苏诚眯着眼盯着她。

　　“不是的苏总，我，这次是我错了，但是……我现在真的急需用钱，请你不要扣我工资。”

　　洛静眼眶红红的，漆黑眼眸里的水雾缭绕，泫然欲泣，看着苏诚带着几分乞求。

　　“家里遇到困难了？”苏诚忽然问。

　　“算是吧。”洛静点头，可怜巴巴地望着他，低声解释道：“苏总，我今天只是在这里借用了下空调做瑜伽，其余的什么也没动过。”

　　“行了，看在你是第一次犯，这次就不扣你工资了。”

　　苏诚这话，让洛静心头一喜。

　　“不过……没有规矩不成方圆，嗯，得小小的惩罚一下你。”苏诚迈步来到办公桌前，拉过椅子坐了下去。

　　“那个……我能问问是什么惩罚吗？”洛静小声问道。

　　“在这里，做100个深蹲，你还有9分钟时间完成。”苏诚唇角勾勒起了一丝笑意，不急不缓地道：“姿势要标准到位，如果做不完，嗯，我也不扣你工资，你直接卷铺盖滚蛋吧。”

　　说罢，苏诚低头看着手机，没再理会洛静。

　　“100个深蹲？”洛静闻言，神色微微一滞。

　　目光转向苏诚，洛静咬了咬下唇，脸蛋上浮起了一层薄薄的晕色。

　　见他坐在那里，理都不理，看也不看自己的模样，洛静就知道，如果自己完不成这100个深蹲，恐怕他还真会把自己开除。

　　在他眼里，自己就是个可有可无的秘书，洛静心里清楚。

　　时间紧迫，洛静也不敢迟疑，按照苏诚的话，做起了标准的深蹲。

　　盯着手机看了会儿，苏诚抬头抬起，见洛静正专注做着深蹲，微微颔首。

　　一个多月没见，苏诚发现自己这个秘书，倒是又长得诱人了几许。

　　曲线完美协调，身姿妙曼有致，比起伊莎之流也是丝毫不差。

　　瞅着她欣赏几秒，苏诚又收回目光。

　　但就在这时，洛静却忽然惊叫了一声。

　　“啊呀……”

　　紧接着，她整个人忽然瘫坐在地，躬着腰身，捂着肚子开始不由自主地哀嚎起来。


第716章 别动，我会医术

　　见状，苏诚心里一凛，起身两步迈过去，蹲在她身畔，问道：“怎么了你？”

　　“我，我也不知道，肚子好疼，啊……苏总，你干什么，不要，不要……”洛静的呼吸略有些急促，颤着声音道。

　　可忽然间，苏诚一把将手伸入了她的腹部位置，直接搭在她平坦的小腹上，将她给吓了一大跳。

　　“别动，我会医术，给你看看。”苏诚沉声打断她，随后凝神专注起来。

　　经过治疗术的查看，苏诚得知，原来洛静这妞处在经期时间，刚刚为了完成苏诚布置的100个深蹲任务，所以她做得很急。

　　截至现在，她做了71个深蹲，只用了一分半钟，其中有63个标准。

　　做深蹲的速度太快，导致了她体内大姨妈的受伤处，被扯开了一个口子。

　　加上她自身患有痛经和一些隐藏的女性疾病，如果不及时治疗，别说做深蹲，这妞这辈子都无法怀孕了。

　　没有迟疑，苏诚连忙划去科技点，对洛静进行治疗。

　　在苏诚治疗的一瞬间，洛静感到一股清凉的气流，从他的手掌，缓缓进入自己的小腹。

　　那种感觉，非常清爽和舒适，疼痛也在迅速减弱。

　　由于两人的距离太近，姿势也古怪，嗅着苏诚身上特有的男子气息，洛静的心跳速度较于刚才，增加了一倍有余。

　　并且，在那股气流的流动下，她发现自己的体内，居然也有东西在跟着流动。

　　不是血液，而是其他的液体。

　　“天呐，我居然，居然在自己老板面前，有了那种反应，羞死了简直是！”

　　很显然，洛静不傻，自然知道自己的情况意味着什么。

　　美眸中水光潺动，目光一飘，她的视线落在了苏诚的脸上。

　　发现他那刀削般的面孔，比起自己以往所见的任何一个明星或者是帅哥，都要有气质。

　　“这家伙，还真的蛮帅的，皮肤比我都还要好……”

　　瞅着认真的苏诚，洛静心底忽然有种大胆的念头，亲他一个！

　　“你现在感觉怎么样了？”

　　就在她胡思乱想的时候，苏诚抽回手掌，转目盯着她道。

　　只见她正傻呆呆地望着自己，一副花痴的模样。

　　“啪！”

　　苏诚伸手，在她的脸蛋上轻轻拍了下。

　　“还瞅，看够了吗？”苏诚道。

　　“啊？没有……不，不是，苏总，我只是看你皮肤太好，想到了一些其他事情，我发誓，我绝对没有什么龌蹉的念头。”

　　话音到此，洛静的眼神闪躲了下，她刚刚……的确有些龌蹉的念头。

　　“行了，你不用解释，感觉怎样？”苏诚懒得去猜她那些小心思，站起身来。

　　“咦……”洛静感受了一下，发现此时此刻，身体轻盈无比，刚刚的疼痛就如云烟一般，在苏诚的治疗下，如狂风吹过，全部都消失不见了。

　　“苏总，没想到你的医术这么高明，我现在一点都不疼了，你真厉害！”洛静缓缓撑着身子站起来，活动了下筋骨，心里惊喜。

　　“真没事了？”苏诚问。

　　“没事了没事了，现在好得不得了。”洛静点头道。

　　“那行，既然没事了，深蹲继续吧，再做五十个。”苏诚目光稍显冷峻，淡淡地道，说话间，他已经回到了座椅上。

　　啊？

　　闻言，洛静瞬间面色一怔。

　　感情他给自己治病，是为了让自己继续做深蹲啊，她还以为是有别的想法呢，原来是自己想多了。

　　不经意间，洛静都没发现她的心情，居然因此而失落。

　　她不敢多问，怕苏诚真的生气了，所以还是老老实实撅着屁股，慢慢弯腰做起了深蹲。

　　在洛静又做到第48个的时候。

　　叮！

　　任务完成，苏诚手里的任务点，也由此推到了38点。

　　深蹲做完后，洛静的腿部有些发酸，一屁股坐在毛毯上，抚着起伏不平的酥胸看苏诚。

　　“苏总，我做完了。”

　　“嗯。”苏诚看着她道：“你先出去，通知肖总进来，然后给我泡杯茶，完了，你就可以下班了。”

　　“噢，好的。”不敢多说什么，洛静连忙应道。

　　洛静离开后，肖明航进入了苏诚的办公室。

　　“苏总。”

　　苏诚看着他，指了指刚刚放在办公桌上的两部完美手机，“这是解答你之前疑虑的东西，拿去看看吧。”

　　闻言，肖明航连忙前去抓过两部手机，他目光一亮：“苏总，这是手机？真薄啊！”

　　“名字叫做‘完美手机’，金色不透明的是‘完美一代’，透明的是‘完美定制版’，你先熟悉一下，完了说说你的看法。”

　　苏诚说完，他自己则拿起一款透明手机，浏览起了新闻。

　　肖明航闻言，目光熠熠地瞅着手里的两部手机，寻了个位置坐在一旁的沙发上，心切地点弄起来。

　　毫无悬念，十分钟后，肖明航惊叹连连，脸上露出了和罗伯特当初一样的惊骇神情。

　　“苏总，这两款手机我都看完了。我觉得我要说的，只有一句话。”

　　苏诚笑着问：“你有什么精辟的见解？”

　　肖明航微吸空气，说道：“如果完美手机可以量产，那么我敢保证，整个世界的智能手机市场，有一半以上的江山，都将是我们公司的！”

　　根据去年年底的最新报告显示，目前，全球共有25亿人在使用智能手机，在华夏，使用智能手机的用户，则达到了7个亿。

　　自然，超维科技公司想要揽尽手机市场的所有用户，那是不可能的事情，因为市场太广阔。

　　但是，肖明航觉得凭借完美一代手机的超高质量，锁定半数以上的用户，问题应该不大。

　　苏诚：“量产是肯定的，那你觉得，这种手机定价该是多少？”

　　肖明航目光一沉，严肃道：“苏总，我个人觉得，这种透明手机其实不应该拿出来售卖，真的，太过于超前，咱们可以将它作为储备产品，等到三五年后，再以新的产品形式让它问世。”

　　肖明航想得长远，而他这种说法，也比较符合现在科技产品的现状，目前市场上的手机产品，比如苹果七，其实是苹果公司两年前的研究成果。

　　肖明航继续道：“至于这款非透明的手机，要定价的话，嗯……我想先问问您，生产这么一部手机，成本大约是多少？”


第717章 咱们家不缺钱

　　“200RMB左右。”苏诚倒没准备隐瞒肖明航，直接说道。

　　“怎么便宜！”肖明航吃了一惊。

　　这可是石墨烯材料手机啊，功能超越肖明航所知的一切手机，甚至一些上档次的电脑配置都比不上这款手机。

　　造价居然才两百，真的是……

　　不过作为超维科技的老员工，想到安眠枕头的情况，他也就释怀了。

　　苏诚道：“这是内部价格，如果算上石墨烯在国际市场上的价格，大概要翻上5倍，1000RMB。”

　　实际上石墨烯没值多少钱，贵的还是一些其余的基础材料。

　　“1000吗？”肖明航脑子里快速闪过种种想法，片刻后，他道：“苏总，既然造价不高，那我觉得手机价格，在华夏的话不应该太贵，在美国和欧洲贵点都无所谓。”

　　苏诚点头，他同意肖明航的说法，尽管华夏的市场消费庞大，可是多数都是中低端的产品。

　　“我觉得把完美一代的价格定在2000-5000rmb之间就好，比如2000块的手机，在储存上降到1TB，这仍然是超大储存，还比如让2000块的手机，在厚度上涨到两毫米，这也是领先于别的公司的超薄技术，诸如此类的定价标准还有很多，反正不管怎样，手机要想销量卖得好，不能太贵。”

　　对于肖明航的话，苏诚深表赞同，在华夏的手机，的确不能卖得太贵，否则只走高端路线，也赚不了多少钱，华夏市场，关键的还是大众消费，但考虑到盈利情况和档次，定价又不能太低，在2000到5000这个区间比较合理。

　　按照肖明航的意思，如果完美手机的最低定价在两千，那么在未来两年内，仅是在华夏市场，营收突破万亿RMB，根本没有任何困难。

　　而放眼全球，手机市场所带来的利润，还要增加好几倍。

　　“行，你的想法我知道了，很不错。”

　　肖明航笑道：“我也只是说说我自己的看法，具体如何定价，还是要由苏总您来定夺。哦对了，还有件事儿我要和您讲一下。”

　　苏诚看着他。

　　肖明航忙继续道：“前天我和姚总通过气了，她说最近有许多欧洲的投资商，都去了川省的总部，请求和我们超维科技进行合作，想取得安眠枕头在欧洲的代理权，对于这事儿，苏总您怎么看？”

　　安眠枕头在美国卖得火热，尽管超维科技没有公布销售额，但那些嗅觉灵敏的资本家，必然能觉察到其中利润。

　　苏诚笑了笑，“欧洲自然需要代理商，不过这个代理商，只能和罗伯特一样，必须是我们自己的人。”

　　安眠枕头是超维科技的持续高盈利的产品，苏诚不会傻到在有能力赚钱的情况下，把蛋糕大方地分给别人。

　　想成为超维科技的代理商，行啊，把你的公司交出来，那咱们就是一家人了，什么都好说。

　　“呃……”对于苏诚这种自信而贪婪的想法，肖明航表示哭笑不得，不过话说，如果他换成了苏诚，现在他的立场上，估计他比苏诚还要贪婪。

　　谈话结束后，肖明航带门离开。

　　苏诚打开墙壁对面上的超薄液晶显示屏，对姚丽娟那边发出了视频通话。

　　半分钟后，屏幕上的白光一闪，一个面庞精致，身姿婀娜，看起来成熟味爆表的金发熟女，正眨着淡蓝色的水眸，直勾勾地盯着镜头。

　　“苏总，你可终于舍得联系我了……”姚丽娟眉梢眼角都是浓情蜜意，但说话的时候，贝齿微咬着下唇，语气也有些幽怨，像是久旱的深闺怨妇一般。

　　“我今天刚从美国回到上海，这一回来，立马就和你视频了。”苏诚笑着说道。

　　“那这么说来，我很荣幸咯。”姚丽娟咯咯一笑，瞅着视频对面苏诚那英俊潇洒的面孔，她不禁夹了下纤长大腿。

　　“其实，现在省城那边稳定了，你可以到上海来……”苏诚想了想说道。

　　对于姚丽娟，苏诚一直和她相敬如宾，同时也对她尽心竭力地为他工作，感到感激。

　　苏诚所有的女人中，她、乔宣还有伊莎，她们三人最让苏诚舒心和放心，因为她们不吵不闹，不去争抢。

　　任何男人，都喜欢温柔贤淑的女人，那种心甘情愿当情人的女人，更是所有男人都渴望拥有的对象。

　　“这个呀，很抱歉……按照你的指示，我现在正在德国帮你组建分部，恐怕一时半会儿回不来。”姚丽娟遗憾道，不过她的面上却一点都不觉得感伤，反而很期待某些事情，比如……苏诚来德国。

　　不过她话中的深意，苏诚并未去细思。

　　“哦？你已经去了？”苏诚面色一正，问道：“那头的情况怎样？”

　　“我也是刚来，暂时还不清楚。”姚丽娟媚眼微眨，道：“不过，根据之前派到这里的员工汇报的资料显示，这里的市场很大，不比美国那边小。”

　　作为超维科技的女总裁，姚丽娟自然对美国的销售情况，知道的一清二楚。

　　其实，严格意义上来讲，华夏是全球最大的消费市场，不过在高端路线方面，还是美国和欧洲这些地区更赚钱一些。

　　最简单的例子，安眠枕头在美国的价格，会比华夏贵上三四倍，扣除去成本，盈利也是华夏的三倍。

　　对于一般的公司而言，要想进击这些市场，十分困难，不过对于有先进技术的超维科技来讲，却十分简单，安眠枕头的成功，便是直白的例子。

　　姚丽娟继续道：“不过，市场大是大，但因为欧洲这边的国家分散，一些地方的治安环境堪忧，所以我们公司想在这里快速扎根蔓延，也不是件容易的事情。”

　　苏诚点头，“你说的这也是个麻烦事。”

　　姚丽娟提议道：“要解决这种事情，我觉得还是要找个当地的代理商。”

　　在这点上，她和苏诚的想法不谋而合。

　　“我大概也是这样想，要找代理商，一是要把他和我们捆在一起，就像罗伯特一样，二是要他在欧洲有过硬的关系与遍布欧洲各国的渠道。”苏诚说出了自己的想法。

　　“嗯，那我最近留意下，这种人在欧洲不多，不过也不是没有。”姚丽娟抿嘴说道。

　　“辛苦你了。”苏诚看着她成熟的面孔，温柔地说道。

　　“是啊，辛苦我了，要是现在你能出现在我面前，给我揉揉肩膀，那就好了。”姚丽娟莞尔一笑，眸子里妩媚的光晕流转不息。

　　苏诚嘴角噙着一抹坏笑：“相比于揉肩膀，其余的部位，或许更能缓解你的疲劳。”

　　“去，越来越不正经了。”姚丽娟娇靥微红，似乎是害羞了，转移话题道：“对了，可儿在上海，你也别太娇惯她，该收拾的还是要收拾，别给她太多钱，不然以后难养。”

　　“没事，咱家不缺那点钱，可儿很听话，你也别担心。”苏诚摆手表示无所谓。

　　况且说实话，姚可儿毕竟是女孩子，就算以后长大了，她能用多少钱？

　　苏诚给她十个亿美元吃喝玩闹用，她一辈子能花完吗？

　　估计悬，按照正常女人的消费，一生不超出一百万美元。

　　一生花一个亿的，那都是千金大小姐了，至于十个亿，这种女人在整个世界上，都没几个。

　　毕竟世界上像苏诚这么会挣钱，又慷慨大方的男人，能找出第二个么？

　　恐怕不能吧。


第718章 也不怕腰累断……

　　苏诚的话，使姚丽娟不禁感到温暖。

　　她在这个世界上，没什么亲人，除了姚可儿以外，也就和苏诚最亲了。

　　姚可儿是她名义上的女儿，苏诚能把她视为己出一样对待，也能从侧面看出，自己在他心里很重要。

　　由此，隔着万千里的距离，姚丽娟通过视频看向苏诚的眸子里，多了不少的柔情。

　　从春心萌动，到死心塌地跟着他，姚丽娟发现期间也没什么特别的经历，没有生死依偎，没有甜蜜的初恋，没有你侬我侬的相处，只有平淡如水的眼神交流和不经意间的接触。

　　往往看起来很平淡的东西，却决定了两个人之间的感情交集。

　　不过，苏诚这小男人啥都好，就是太花心。

　　“还有件事儿。”许多念头一闪即逝，姚丽娟又恢复了端庄道：“我昨天接到了小米科技在伦敦的发布会消息，上面报道说他们已经有了自主生产制造石墨烯的能力，这事儿你看……”

　　“怎么看？秋后的蚂蚱，他们能嘚瑟多久？”苏诚对此并不太担忧。

　　“什么意思？”

　　苏诚没隐瞒姚丽娟，将桌上的透明手机拿起，对着镜头晃了下。

　　“这是我们公司的研究团队，新研发出的一款石墨烯手机，除了这款透明的以外，还有一款非透明的，性能怎样，我一时半会儿也讲不清楚，大概肖明航认为，我们公司凭借这款手机，可占领全球半数以上的手机市场，产业值过万亿！”

　　“小男人……”姚丽娟撇嘴道：“你越来越优秀了。”

　　“这话说的，就跟以前我不优秀似的。”苏诚脸上的笑意弥漫，说道：“手机我会派人给你送过去一些成品，你到时候自己体会下就行。”

　　就在这时，洛静端着一壶刚泡好的茶水敲了敲苏诚的门，然后进入了他的办公室。

　　“东西放在桌上就行。”苏诚轻轻瞄了眼她道。

　　“噢，好的。”洛静闻言，连忙照做。

　　瞥眼间，她见到了墙壁的显示屏上，出现了一名长相柔美、身姿妙曼的金发熟女，不禁好奇地多盯了她两眼。

　　“这位小美女，就是你的小秘书？”姚丽娟粉唇微微一掀，透过视频，饶有兴致地打量着洛静。

　　仔细瞧看，发现苏诚的眼光的确不赖，这位小秘书还真的挺漂亮的，腿长腰细，肤白貌美，就是不知道经不经得起苏诚折腾。

　　“嗯。”苏诚点了下头，倒是不清楚姚丽娟此刻的想法，转头对洛静道：“这位是咱们公司的姚总。”

　　“姚总您好。”洛静连忙招呼道。

　　“你好。”姚丽娟嫣然笑着，“作为苏总的秘书，你可要把他给服侍好了，他要是不满意了，我也会找你麻烦。”

　　“呃……是，姚总您放心，我一定会努力工作的。”洛静愣了下，开口保证道。

　　“行了，你下去吧。”苏诚对洛静挥了挥手。

　　洛静离开后，姚丽娟打趣道：“又找了一个，你也不怕腰累断了。”

　　“啧，说什么呢，她只是秘书。”苏诚脸一黑，解释道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　……

　　和姚丽娟唠嗑一会儿，苏诚和她切断通话，而后在小工机器人的相送下，坐上劳斯莱斯，直奔东湾别墅。

　　刚一回到别墅，进入客厅，苏诚就见到姚可儿正趴在一张红色的地毯上，撅起那镶嵌着几根毛茸茸尾巴的小屁股，腿上套着黑色丝袜，不停做着各种诱人的姿势。

　　而她前面，任贝贝正一脸无奈地拿着摄像机，在给她拍照。

　　听到房门响起，任贝贝目光看向苏诚，眸子里闪烁着欣喜的光芒，娇躯都是不由自主地颤抖了下。

　　姚可儿这里，却是表现得欢呼雀跃，连忙从地毯上爬起来，蹦跳着小巧的步子，来到苏诚跟前，一跃而起。

　　“苏哥哥，我想死你了！”她那娇小柔软的身躯，尽数扑到了苏诚的怀里，两手搂着他的脖子。

　　也不知道这丫头是不是故意的，老是拿着胸前那正在发育的东西往苏诚身上磨、蹭。

　　“可儿，一个多月没见，你这又长胖了。”苏诚伸手往姚可儿屁股上拍了下。

　　“哪有，我这是正常长肉好不好，以前太瘦了。”姚可儿撅着嘴，表示不满。

　　的确，现在的姚可儿脸上的肉多了不少，身子也比以前柔软了许多，尤其是小屁股，弹性和柔软度，都逐一地上去了。

　　“行了，下来吧，你嫂子还看着呢。”苏诚笑着道。

　　“没事儿，嫂子不会吃醋的。”姚可儿笑嘻嘻看着任贝贝道：“嫂子，你说是吧？”

　　闻言，任贝贝没好气地道：“你这丫头，古灵精怪的，我不吃醋，但你苏哥哥刚从美国回来，人累着呢，你这样吊着他，真的好么？”

　　“啊！”姚可儿惊叫了一声，也是意识到了这个问题。

　　连忙从苏诚身上下来，她歉意的道：“苏哥哥，我没想到这点，对不起啊，你累不？我给你揉下肩。”

　　“行啊。”苏诚倒也没拒绝，走到沙发位置便一屁股坐了下去。

　　姚可儿见状，欢喜地跑到苏诚后面，殷勤地给他揉起了肩膀。

　　“对了，苏映月呢？”苏诚问道。

　　任贝贝给苏诚倒一杯水，递给他后道：“她啊，你回去后就有好些日子没见过她了，好像是回家去住了。”

　　“嗯。”苏诚微微点头，喝了口水，拉着女友的素手问道：“你呢，我没在这段时间，还好吧？”

　　“你说呢？”任贝贝似笑非笑，眼底深处，自然是有浓浓的幽怨之意缭绕。

　　苏诚一瞧，便知道她是什么意思，对于任贝贝这个饥渴的小少妇而言，“守寡”一个多月，也是难为她了。

　　“我会好好补偿你的。”苏诚揉着她的小手道。

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“噫……你们两个，真不害臊。”姚可儿似乎也读懂了些什么，开口揶揄道。

　　“小孩子家家的，你懂什么？”苏诚扭头瞪了眼她。

　　“我啥都懂。”姚可儿撇嘴，她当初，可是亲眼见过苏诚和任贝贝啪啪啪时候的情景，老刺激了！

　　晚餐时间，苏诚带着任贝贝和姚可儿，到乔宣家里去蹭了一顿。

　　饭桌上，乔宣多次以比任贝贝还幽怨的眼神瞧着他，搞得苏诚一阵无奈和苦笑。

　　于是，当晚苏诚在满足了任贝贝以后，借口有事出去处理，结果又跑到乔宣的房里，和她大战了三百回合。

　　久旱甘霖，乔宣足足要了苏诚两次。

　　加上任贝贝的那一次，苏诚表示差点被榨干，从晚上九点，一直到第二天凌晨五点半，他才疲惫的睡去。

　　……

　　正午时分，苏诚从睡梦中醒转，刚一醒，就发现乔宣正拿着晶莹的眸子盯着他。

　　还未等他说话，只见瞳孔里一片火热的双唇，急剧放大，最后贴在了他的嘴唇上。

　　两人一阵激吻，末了，乔宣趴在苏诚的胸膛上道：“诚哥，你真厉害……”

　　“你才厉害，昨晚差点被你榨干了。”苏诚笑着捋着她的发丝。

　　“我那是忍了两三月，你知道的。”乔宣昨晚的表现的确如狼似虎，但她可是积蓄了两三个月，也才堪堪不落下风，这还是由于他被任贝贝榨了一次的缘故。

　　由此可见，苏诚的战力有多么恐怖。

　　别说是一个女人，她和任贝贝加起来，恐怕也不是他的对手。

　　“觉得委屈了吗？”两三个月没碰她，这个锅，苏诚得背。

　　“没有啦，我只是有时候很想你。”乔宣在苏诚的胸膛处吻了下，嫣然浅笑道：“好了，你快起来吧，别等一会儿贝贝来看见，就不好了。”

　　深深地望了她两眼，苏诚翻身起床，在她的服侍下，很快穿好了衣服。

　　乔宣不讲，苏诚也知道她其实很渴望得到和任贝贝一样的待遇，只是碍于在任贝贝、苏诚之间的地位关系，她又只能将这一份渴望埋在心底，从旁侧自任贝贝那里下手。

　　……


第719章 开始建设隧道

　　离开东湾别墅，苏诚坐车直接抵达第一研究所。

　　经过小工机器人的搭建，现在的第一研究所，俨然成了一座占地面积数百亩的巨型超级堡垒。

　　在外面瞧看，被一层上百米高水色的透明铝覆盖，围绕形成了一个巨大的椭圆形建筑物。

　　如此庞然大物，毫不夸张的说，被称为世界第一大一体式建筑物，从高度和广度来讲，第一研究所当之无愧。

　　研究所的大门是一座由电一提供的智能监控系统而掌握的电子门，与第一代AI源码的母体共联，苏诚作为超维科技的大老板，可以无障碍进入。

　　倘若一般的人，不仅需要下车验证身份，还需要录入指纹和虹膜信息，确定无误后才能进入。

　　从入门，到进入研究所的中心区域，一共还有经过五次身份验证，像是肖明航这种超维科技的骨干，都只能进行第二次身份验证，至于后面的三次，不是超维科技城的人，根本无法进入。

　　这样，杜绝了外来者的深入，也大大保证了研究所的神秘性和保密性。

　　乘坐专用电车，一路往里，在参观了恢弘大气的研究所以后，苏诚也不得不感叹科技的伟大。

　　整个研究所的格调和气氛，一点都不像现代元素，以未来的科幻元素为主导。

　　在各个重要的进口，电二设置改造了和生化危机里一般的激光切割通道，若是有人要硬闯，智能监控系统会自动开启抹杀模式。

　　进入中心区域，苏诚在电二的材料研究室见到了他。

　　一番交谈后，苏诚立马将三维打印机放入了研究所的原来位置，并且划去5万科技点启动打印机。

　　三维打印机开始轰隆隆运作，电二立马指挥小工机器人，搬运和打印各种手机生产线所需的零件。

　　“老板，听说您还搞到了隧道搭建中心？”吩咐完具体的事宜后，电二目光投向了苏诚，询问道。

　　“没错，我今天来除了生产线的事情，就是和你说这事。”苏诚点头，面露笑意：“你之前不是说，要从这里打通一条通往东海海域的海底隧道？现在机会来了！”

　　说话间，苏诚念头一动。

　　下一刻，空间波纹轻轻蠕动，一个单人床大小的面板，凭空出现在他和电二的身前。

　　“果真是隧道搭建中心，太好了！”电二瞧了这东西，目露狂喜，迫不及待地伸手开始在面板上快速点弄起来。

　　在电二的操作下，片刻后，只见面板上的蓝光一闪。

　　滋……

　　仿若电流激荡的声音，下一刻面板上方出现了一个虚拟投影物体，凝目细瞧，苏诚发现这居然是一个缩小版的地球投影。

　　经过不停的放大，最后电二将投影的目标点，锁定在了研究所位置。

　　“老板，东海的浅海区域，华夏设有严密的监控，所以在浅海区域，我们不能直接将隧道放在海底，必须海底往下。”

　　华夏东海，尤其是上海东边这片海域，时常有军舰巡逻，同时为了开拓地域，一些地方在实行填海造地，自然也就少不了水下探测。

　　如果将隧道直接建在浅海海域的海底，很有可能会被发现，到时候别人顺藤摸瓜，发现了第二研究所，这事儿可不好解释。

　　电二看着屏幕面板，“现目前连接的卫星分辨率太低，只能看清地面的建筑物，不过问题不大。”

　　“我的打算是，从研究所之前挖的坑洞里，往下建设一条类似于电梯的通道，穿过底下的大岩石，直达地底一千米，然后再往东海区域径直搭建隧道，你觉得怎样？”

　　苏诚蹙眉说：“只往下一千米？你确定不会被人发现？”

　　电二摇头：“您放心，不会的，上海这边的海床比较高，靠岸的水深也就是三四百米，往东过了50里水深才能过一千米，那里处于监控稀疏区域，就算暴露在海底，也没人能发现。”

　　苏诚摸着下巴思考片刻，微微点头：“那行，就按照你说的来办。”

　　隧道搭建中心和科技城的其余产品不太相同，启动建设需要先“充费”。

　　现目前，苏诚手里的科技点一共有547万点，这几天涨幅不多，主要还是因为总公司那边对于万豪酒店的收购，进入了谈判期，所以基本没有太大的开销。

　　一旦谈判落实，将会有大把的钱消费出去，从而转换为科技点。

　　没有迟疑，苏诚立即往隧道搭建中心充了500万科技点，让电二慢慢去操作。

　　科技城的隧道搭建，比起人工搭建快了岂止是百倍。

　　但碍于搭建中心的等级太低，所以搭建完这300公里的隧道，需要一个月。

　　“对了，隧道是有了，超音速列车没有啊。”苏诚问向电二道：“你能生产超音速列车？”

　　电二咧嘴一笑，傲然道：“老板，小意思而已，给我两个月的时间，我就能给您搞定。”

　　超音速列车属于机械类型，电二连宇宙飞船、空天航母都能搞，超音速的列车，算不得什么。

　　“两个月么，也行，不急在一时。”

　　苏诚颔首，和电二吩咐了一些事情，便出了第一研究所，直奔超维科技大厦。

　　劳斯莱斯幻影停在大厦前，苏诚拉门下车，刚刚进入公司底楼大厅，就发现了一个熟悉的倩影，正迈步向他走来。

　　“苏总，你这老板好清闲啊，这都快下午三点了才来上班。”赵颖宝身姿妙曼，面带浅笑，翩跹来到苏诚跟前，伸手抬起墨镜，调皮地眨了眨眼。

　　抛媚眼？分明就是在挑逗和诱惑他。

　　“你来找我？”苏诚略过她的表情，看着她问，迈步往前，赵颖宝见状连忙跟上。

　　“是啊，看看你有没有背着我和别的女人偷腥。”赵颖宝咯咯娇笑一声，柔软的手臂，还亲昵地碰了下他。

　　柔软的触感让苏诚有些不自在，扭头瞪了眼她，佯作生气道：“说话注意点形象，你又不是我的谁，咱两可清清白白的，还有，什么叫偷腥？嗯？”

　　“现在不是你的谁，未来就是了嘛，我对这点很有信心，至于偷腥吗，就和小猫儿见了油，管不住嘴一样。”赵颖宝余光在苏诚的裤裆处晃悠。

　　这时，两人都进了电梯。

　　霍然，原本还算温婉礼貌的赵颖宝，猛地就把苏诚推到了电梯墙壁上。

　　一双水汪汪的大眼睛，里面有媚意在缭绕，一边放电，一边仔细盯着他打量，柔软的身子，还紧紧贴在了他的胸膛上。

　　尽管赵颖宝的胸前规模不大，但胜在她身材苗条，脸蛋美丽，她这么一搞，让经历了昨晚的大战，原本身子有点被掏空的苏诚，不禁又有点心猿意马。

　　“你干什么？”苏诚瞅着她，眉头微皱。

　　“你说呢？”赵颖宝抿了抿两片带水的嘴唇，妩媚笑道：“不知道为什么，我一看见你，就有种想调戏你的念头。”

　　啪！

　　她这话音落下，苏诚一手揽过她的腰肢，另一手狠狠地往她翘臀上拍了去，荡起了一阵脆亮的声音。

　　“调戏我，你确定你能？”苏诚笑了一声。

　　“唔……你讨厌，欺负我。”赵颖宝媚眼一撩，娇嗔了一声，同时娇躯不由自主的扭动了一下。

　　“行了，来找我有什么事情，赶紧说吧。”既然她不生气，苏诚也就不客气了。

　　温厚的手掌，堂而皇之地搭在她屁股上，想干嘛就干嘛。

　　她穿的是黑色的小西装，原本就紧致的屁股被裹得弹性十足，触手柔软，令人心神荡漾。


第720章 第一次给了你……

　　“没事情，我就不能来找你了吗？”赵颖宝身子发软，紧靠着苏诚的胸膛，感受着他那结虬的肌肉，赵颖宝心头就像是爬了许多只蚂蚁一样，麻酥酥的，感觉十分怪异。

　　“电影拍完了吧？”

　　“嗯……昨天刚刚拍完，我把原片给了技术部。”赵颖宝秀美的眉眼微微一拧，担忧道：“技术部的人，在特效处理和后期剪辑上能行么？要是不行，我可以找人。”

　　“这点你放心，技术部没问题，倒是你那个电影的原片拍成了什么样，没有那种NC的画面吧？”电一的后期处理技术，苏诚很放心。

　　赵颖宝撇嘴说道：“这个你也放心，你提供的剧本太好，我们就算想拍出没逻辑的画面，都拍不出来，我觉得，只要特效和后期剪辑得当，《神与科技》，一定可以开辟出国产电影的新时代。”

　　“看来你信心很足嘛。”苏诚道。

　　“当然，这次的电影，不仅仅是超维科技的第一次，也是我以制片人身份参与电影的第一次，我可是把第一次给了你了，你要对我负责……”

　　赵颖宝的声音略显娇媚，有些撒娇和嗲。

　　就在这时。

　　电梯的门开了，洛静正站在电梯门口，呆呆地望着眼前的这一幕。

　　“赵颖宝？”此时赵颖宝的侧脸落在洛静眼里，由于她摘下了墨镜，所以洛静第一眼就认出了她。

　　“天呐，她和苏总……还第一次。”

　　“两人已经上过床了？”

　　洛静遐想翩翩，苏诚却蹙眉打断了她的思绪，“你怎么在这里？去给我泡两杯咖啡。”

　　“噢，那个苏总，肖总让我去领下文件。”洛静回神，连忙对苏诚说道。

　　这时候，苏诚松开了赵颖宝，赵颖宝也没好意思继续和苏诚贴着身子，但她倒也大胆，没有害羞，堂而皇之地挽住苏诚的臂弯，笑意绵绵地看着洛静。

　　从洛静和苏诚的对话中，赵颖宝约莫猜出了一些东西，眼前这个看起来娇滴滴，美哒哒的女生，八九不离十是苏诚的秘书。

　　有事儿秘书干，没事儿干秘书，赵颖宝尽管没亲眼见过那种场景，但耳濡目染的，也并不妨碍她对那种情景的遐想。

　　一念及此，她不禁嘟了嘟嘴，眼神显得有几分幽怨，不过，表情只是一闪即逝，她很快又恢复了淡笑。

　　“那就领了文件，再去泡咖啡。”苏诚说着，拉着赵颖宝便与洛静擦肩而过，出了电梯。

　　而路过洛静旁边的时候，苏诚低声对她道：“你刚刚什么也没看见，明白么？”

　　“我看见你手都伸人裤子里去了。”洛静很想这么讲，可她没那胆子，只得讪笑着连连点头。

　　来到办公室，苏诚一边和赵颖宝谈着有关上映的事情，一边无可奈何地接受着她时不时的调戏。

　　完了之后，赵颖宝高兴离去，苏诚则浏览着洛静从肖明航那里取来的文件。

　　文件上说，今天上午小米科技打来电话，要求和超维科技解除三年长约，当时苏诚没在，所以肖明航没敢私自处理。

　　“有想法是好事，有勇气也是好事啊。”

　　苏诚嘀咕之际，摸出透明手机，给雷俊打去电话。

　　电话响了十几秒，通了。

　　“我是雷俊，请问你哪位？”对面传来了雷俊平淡的声音。

　　“雷老板，没存我电话？”苏诚笑着道。

　　“你是？”

　　“超维科技，连我的声音都听不出来了吗？”苏诚揶揄道：“看来雷老板这是发了大财，当了贵人，就开始多忘事了。”

　　雷俊闻言，目光微微闪动，他自然能听出苏诚话中的嘲讽之意。

　　“噢，你看我这记性，原来是苏总啊，最近的琐事太多，打电话给我的人也太多，一时半会儿没记起苏总你的声音，抱歉抱歉。”好歹是老油条，雷俊三两句便揭过了尴尬。

　　“不碍事，雷老板毕竟是大忙人，和我这个闲人比不得。”苏诚轻笑，说道：“对了，我看新闻上说，雷老板你的小米科技在石墨烯的项目上，有大进展，已经能自主量产石墨烯了？”

　　“唉……都是小打小闹，和苏总你的比不了。”雷俊微叹，说道：“既然苏总打来电话，那我就把事情明说了吧。”

　　“嗯，洗耳恭听！”

　　雷俊道：“说句实在话，之前和超维科技合作，我觉得非常愉快，苏总你公司的产品，也的确是世界一流，让我们小米科技的手机，在那一段时间卖得火爆。”

　　顿了顿，他继续说：“不过，咱们都是生意人，不能只看销售不看利润，后来我公司一统计利润，发现不仅没有盈利，还亏损了10个亿，唉……”

　　“什么，居然亏损了，不会吧雷老板，怎么回事？”苏诚佯作惊讶。

　　亏损？唬谁呢？

　　既然雷俊要演戏，苏诚就陪他演呗。

　　“这事儿说来话长，想起来都是泪啊，不提也罢了。”雷俊却一口带过，“苏总，你们超维科技的植物电池和闪充器，我们公司恐怕不敢买了，再这样下去，恐怕会亏得裤衩都没。不过你放心，违约的三千万RMB，我一定照付。”

　　“雷老板，你这……”

　　“苏总，我也是没办法的事情，希望你谅解。”

　　没办法？

　　苏诚兀自淡笑，忽然他想到了什么，唇角掀起，沉声道：“这样吧雷老板，我把你当朋友看，既然你觉得我们公司的产品贵了，我做主给你一定的优惠，如何？”

　　“这个……苏总，恐怕我得说抱歉了。”

　　“给你降价一半啊！”苏诚道。

　　这话把雷俊听得心里暗骂，降价一半？那也是三百啊，尽管和之前的价格差异了一倍，但在雷俊看来，还是一样贵。

　　况且，他的话在刚刚已经讲得很明白，不想再和超维科技合作，这个苏诚，怎么就听不懂话呢？

　　是真的怕失去他这个合作伙伴，还是故意在戏弄他？雷俊不得而知。

　　铁定心思不和超维科技继续合作，因此雷俊沉吟片刻后，哀叹道：“苏总，你也知道我们公司有了量产石墨烯的能力，做生意不能舍近求远，这个道理你也懂吧？所以很遗憾，希望未来贵公司推出了新产品的时候，我们能再次合作。”

　　新产品那肯定是有，不过雷俊已经被超维科技划入黑名单了。

　　“是啊，太遗憾了。”苏诚也不生气，反而心里有点可怜雷俊，他道：“既然这样，那我也不勉强雷老板你了，助你的产品大卖，争取季度销售过亿，为咱们华夏企业在国际上露脸争光！”

　　和雷俊结束通话后，苏诚一脸淡漠。

　　这时候，电一传来话道：“老板，这个雷俊是个人物。”

　　“的确，他是个人物，只是太狡猾了。”

　　曾几何时，苏诚有想过收购小米科技的念头，把雷俊收归手下的打算，可现在一瞧，有些人的野心太大，收服不了。

　　不过说实话，多他雷俊一个也不多，少一个也不少，超维科技的产品依旧能日销过十亿，苏诚还真不把他放在眼里。

　　“不过这家伙，也是个倒霉蛋，偏偏和老板您对着干，他的下场，不会太好的。”电一嘲讽道，在他的眼里，一切和超维科技过不去的家伙，都是敌人。

　　敌人的下场，自然是越凄惨，越好。


第721章 制霸任务……

　　“人家也不是和我对着干，商场上处处都是竞争，他想要赚钱并没有错，只是……我也想赚钱。”

　　苏诚摇头叹息，问道：“对了，赵颖宝是不是把《神与科技》的原片给了你。”

　　大电影任务还有一个月出头的时间就结束了，苏诚算了下，要完成任务，看来任务延长卡，至少要用去一张。

　　毕竟票房不是一天两天能出来的，需要大量的时间去堆积。

　　“嗯，在我这里，我已经让第一代AI智能的母体在开始修改处理，加上超导量子计算机，大概需要一个星期就搞定。”

　　“一个星期么？”时间并不长，苏诚点头：“那行，到时候制作完毕了，给我发来，我先瞧瞧。”

　　“好的。”

　　苏诚又问道：“对了，小米科技的手机发布时间在哪天，你查到没有？”

　　电一半晌没回答，应该是去查资料了。

　　不久后，他的声音再次传来，“老板，他们的手机发布时间定在5月1号，将在2月1号开始宣传和预订。”

　　“2月1号么？”苏诚笑道：“那行，咱们的完美一代手机，也开始在2月1号开始宣传和预订。”

　　“老板，您太坏了，这样一来，雷俊恐怕会哭瞎的。”

　　“市场竞争，本就是技术为王，他就算哭死，也赖不到我身上来。”苏诚邪魅一笑。

　　叮！

　　【现实任务：制霸移动智能电话市场】

　　任务提示：未来的手机市场前景广阔，作为有强大技术力量支撑的宿主，应以制霸手机市场为阶段性目标，请宿主在一年内，完成全球智能手机市场75%以上的份额占领。

　　任务奖励：开启史诗级升级任务、500任务点。

　　任务惩罚：雷劈三次、阳痿一年。

　　任务限时：一年。

　　“制霸手机市场？一年内占领75%的份额，系统，你丫的怕是在开玩笑吧？”

　　接到这个任务，苏诚心里剧烈抽搐。

　　根据肖明航之前的报告显示，现在全球共有25亿人使用智能手机。

　　要达到75%以上的份额，也就意味着苏诚要让近19亿的人，都用上超维科技的手机。

　　这是个什么概念？

　　大概是要让19亿人，每个人都心甘情愿地花上2000块来购买手机，初略一算，如果真的在一年内实现，超维科技将一跃成为世界第一大公司。

　　年销售能达到3.8亿RMB，这可不是闹着玩的，相当于世界第19大经济体，与瑞士的GDP基本平齐了。

　　苏诚相信，未来有一天，超维科技能够达到那种地步，但绝不是在一年内，时间太短了。

　　且不说宣传如何，会不会有人买。

　　单单是19亿部手机，就需要超维科技有日造520万部手机的产能，才能在一年内达到。

　　每日生产520万部手机？这是什么概念？

　　意味着，苏诚要有520组手机生产线，需要至少7800名小工机器人，才能完成任务。

　　7800名小工机器人？

　　苏诚笑了，别说是一年，恐怕在两年内，他都凑不齐这么多机器人。

　　“宿主，事在人为，系统颁布的任务，都是可以通过智慧而完成的任务，您怕了吗？”系统那高冷中略带戏谑的声音传来。

　　“那倒没有，完不成还有惩罚豁免权，我怕啥？”

　　苏诚倒不是怕，只是觉得这个任务的水太过于深，完成起来太难。

　　按照正常情况，这个任务绝对是个不可能完成任务，主要还是时间太短。

　　“看来，任务延长卡这东西，是个宝贝啊！”

　　如果能把时间延长到三年，那么……苏诚觉得这个任务并非不可以完成。

　　“老板，怎么了？”

　　电一见苏诚许久没讲话，忍不住询问道。

　　“还能怎么，系统来任务了，坑爹货。”苏诚道：“要我一年内制霸智能手机市场，占领份额75%以上。”

　　集思广益，把问题道出来，让电一给点意见也好，反正他是科技城的机器人，不会泄露。

　　“智能手机市场75%的份额？一年内有点难，尽管我们的手机质量高，但全世界宣传铺开需要一定的时间，至少要两到三年才能普及。”

　　电一说出了自己的看法：“而且，现在电二制备的生产线，只有小工机器人才能操作，在机器人的数量上，会有一个很大的需求，要完成任务，从现在开始，老板您得准备至少8000个机器人。”

　　“行，我知道了。”苏诚点头，笑道：“车到山必有路，任务完成了，就能开启升级任务，自然是爽歪歪，完不成也无所谓，还有惩罚豁免权，不怕！”

　　心态放平，苏诚倒没什么纠结的心情，一年之内，这个任务铁定完不成，也就是说苏诚要完成这个任务，需要获得足够多的任务延长卡。

　　当然，这玩意儿也不是想获得就能获得的，还得看缘分和运气。

　　“也不能太放松，每月任务和小工机器人的购买权任务，该做一下了。”

　　事在人为，现在有了事儿，尽力去博一下，事后就算完不成，也不会留下遗憾。

　　苏诚目光闪动，心神沉入了系统中。

　　“每月任务不急，过几天再做都没问题，先来做特殊任务。”

　　一番思量，苏诚进入特殊区，找到了小工机器人的特殊任务。

　　叮！

　　【小工机器人购买权限任务，任务奖励未知，任务难度未知，连锁反应未知，请问宿主，是否接受？】

　　脑海里出现一阵高冷的提示音，苏诚沉吸了一口气，默念接受。

　　叮！

　　【特殊任务1】

　　任务提示：请宿主在办公室内做俯卧撑连续2000个。

　　任务奖励：3次小工机器人购买权，未完成惩罚：呕吐半小时。

　　任务限时：30分钟。

　　“2000个俯卧撑，要放在平时，倒也不难……”

　　第一个任务出现，苏诚颇有些苦恼地摸了摸腰部。

　　昨晚和任贝贝啪啪一次，和乔宣啪啪两次，整整折腾了他八九个小时。

　　一般来讲，他要休息上一两天，补些营养才能把精力养回来，此时不适合做剧烈运动，因为腰有些酸，别说是两千个俯卧撑，他估摸着自己现在做一千个都够呛。

　　“如果体质再提升一个档次，那任务大概就能过了。”

　　念想到此，苏诚进入科技城查看体质增强药水的购买权，发现原本无法购买的药水，已经变成了可购买的状态。

　　“药水可以购买，也就是说，我现在可以无障碍地使用去一瓶体质增强药水！”

　　于是，苏诚在买下体质增强药水后，点击服用。

　　短短四五分钟的时间，他的体质点数，就增长了3.01的地步。

　　而这时候，体质增强药水的购买权，又陷入了冻结状态，需要等到下次苏诚的体质能够承受进化所带来的强度后，才会继续开放购买。

　　当然，如果苏诚需要，也可以直接从特殊区消耗解锁权进行购买，不过没什么必要。

　　“呼……我感觉自己又强大了不少。”

　　体质增强，苏诚感觉精力充沛，活动了下筋骨，身体内发出了噼里啪啦的脆骨响声。

　　唯一感觉不好的，就是肚子很饿。

　　看了下任务时间，还剩余25分钟。

　　没有犹豫，苏诚迅速解开上衣，留下一件衬衫，趴在地上，发力做起了俯卧撑。

　　好在是这个任务没有要求姿势标准，所以对现在的苏诚而言，并不难。


第722章 锻炼也不是你这样的啊

　　洛静在楼下遇到了赵颖宝，和她交流了一会儿，最后才得知，她原来是超维科技影视的负责人，和苏诚是合作伙伴。

　　同时，赵颖宝也坦然，自己对苏诚有意思，这点倒是令洛静很意外。

　　洛静平时不追星，但没事的时候也会看电影电视，她最喜欢的女明星，恰巧就是赵颖宝。

　　在她的了解中，赵颖宝应该是个工作认真，对待感情冷漠的女人，这也是娱乐圈里对她的共识。

　　可是，刚刚在电梯里，洛静亲眼看到赵颖宝对苏诚非常亲昵，甚至还不惜贴身上去，这几乎颠覆了她对赵颖宝的认知。

　　不过，也从侧面说明了苏诚魅力的不俗，能让赵颖宝心甘情愿的贴上去，可不是什么男人都能办到的。

　　将整理好的又一份文件拿起，洛静压下心里八卦的心思，来到了苏诚的办公室房门外，敲了敲门。

　　半晌都无人应答。

　　“会不会是没在呢？”拧着秀眉想了下，洛静干脆直接推门而入。

　　刚一开门，往里瞧看，她的目光骤然一缩。

　　“他，他在干什么？”洛静有些迷。

　　此刻，只见苏诚正双手撑在洁净的地板上，脑袋对着门口，面庞朝下，以极快的速度做着俯卧撑。

　　“苏总，你在做俯卧撑啊，没想到你爱也锻炼。”洛静笑着招呼道。

　　不过，苏诚却没有理她，此刻的他汗如雨下，额头青筋暴起，衬衫已经完全被打湿，他的想法只有一个，那就是完成任务。

　　两千个俯卧撑，要在25分钟内做完，由不得他有任何马虎和懈怠。

　　见苏诚不讲话，洛静撇了撇嘴，迈着步子走到他办公桌前，将文件放在了他的桌上，然后准备离开这里。

　　可是，在走到门口边上的时候，洛静却发现情况似乎有些不对。

　　于是，她选择没走，静静地在门口站了两分钟。

　　“我的天，他这是疯了吗，还不停下！”

　　洛静不知道苏诚已经做了多久的俯卧撑，但自从她进来到现在，就见他做了至少三百个俯卧撑了，并且此刻，速度还是一如既往的快。

　　不说他耐力为什么这么好，洛静认为，他如果一直这样做下去，人会猝死的。

　　目光一动，洛静连忙喊了一声，“喂苏总，你快别做了，就算锻炼，也不是你这样的锻炼法啊？”

　　苏诚充耳不闻，依旧做着俯卧撑。

　　“我说你快别做了，这样下去会死人的。”洛静见他不听，迈步走到他跟前，蹲下娇躯大了些声音提醒道。

　　但是，苏诚好像是入了魔障一般，对她的话，根本都无动于衷。

　　汗水一直在流，身子也越来越红，像是丢到了蒸笼里一般，做俯卧撑的速度却是丝毫没有减慢。

　　“完了，他该不会是真的傻了吧，怎么办？”洛静心里暗想着，兀自担忧道：“这样下去不行的，我要阻止他，不然会出人命的！”

　　晶莹的眸子一闪，她对苏诚说道：“你要是再不停下，我就帮你停了啊，你能听到我说话吗？”

　　说着，她准备去摸苏诚的肩膀。

　　“你最好别碰我，否则自己卷铺盖滚蛋。”苏诚嘶哑的声音，冷不伶仃地传来。

　　闻言，洛静吓得抽回了手，撇嘴不悦道：“我好心提醒你别这么锻炼，你反倒要开除我，真的是，好心没好报，你是哪门子老板？”

　　苏诚没有理她，直到一分钟后，他才忽然止住运动，身子像是泄了气的皮球，尽数倒在了被他的汗水打湿的地板上。

　　“苏总，你……没事吧？”洛静见他气喘吁吁，似乎很难受的样子，开口小声询问。

　　苏诚闭着眼，没有答话。

　　这时，他的脑海里也传来了任务完成的提示音，3次小工机器人的购买权，成功到手。

　　其实，在洛静进门的时候，苏诚就已经做了近20分钟的俯卧撑了。

　　幸好这妞当时知道轻重，没有碰他，否则要是像当初任舞那样直接跳到他背上，不让他做俯卧撑，那可就完蛋了。

　　见苏诚不搭理自己，洛静歪了歪嘴巴，倒也不生气，连忙给他拿了一瓶能量水，递给他：“苏总，喝口饮料吧，补充点能量。”

　　对于自己这个大老板，洛静挺佩服的，原因无他，她在的这几分钟内，就见他连续做了足有四百个俯卧撑，这份体力和毅力，在整个世界也没多少男人能达到吧。

　　她平常最欣赏那些有毅力的人，苏诚这次做俯卧撑的情景，落在她眼里，让她对他有了一个更直观的认识。

　　休息了几分钟，苏诚慢慢爬起身，褪去已经被打湿的衬衫。

　　洛静见状，连忙撇过头，羞道：“你怎么一言不合就脱衣服了呢，别了。”

　　“湿了。”苏诚无语地瞥了她一眼，从她手里接过能量水，快速灌下了大半瓶。

　　在他喝水的时候，洛静目光一飘，往他身上瞄了几眼。

　　“好漂亮的肌肉，线条完美……身材好爆了！”

　　当了苏诚这么久的秘书，她这还是第一次见他赤着上身，看到他身上的肌肉。

　　作为女人，都喜欢有安全感的男人，无疑，苏诚身上的这身肌肉，就让洛静感觉到了强烈的安全感。

　　再偷看他那帅气英俊的面孔，目光闪烁之际，洛静发现这家伙简直是太有气质了，标准的男神范儿。

　　“看够了吗？”就在她瞧得入迷的时候，苏诚淡淡的话音在她耳边响起。

　　“啊？”洛静心里一惊，脸蛋红了下，连忙撇过头去，狡辩道：“你别误会，我不是在看你，我是在想其余的事情。”

　　“口是心非。”苏诚笑了笑，如果洛静刚刚不是在看自己，他敢从这里，往楼下跳去。

　　“我，我没有，我真没看你……”洛静急了，羞着辩道。

　　“行了，我又不会笑你，爱看就看吧。”

　　叮！

　　苏诚这话讲完，脑海里传来系统提示音。

　　【注：特殊区任务已激活，触发连锁反应，此次激活任务数量为20，现在剩余19，在未来七天内，系统将有不同难度、不同奖励的任务下发，请宿主做好心理准备】

　　“又是20个任务？非常棒！”苏诚深邃的眸子里，闪过一抹兴奋的亮光。

　　小工机器人的购买权任务，他自始至终，只做过三次。

　　前两次，一次是十个，另一次是二十个，这次又是二十个。

　　“20个任务，如果运气好，说不定能直接搞到700个以上的机器人。”

　　按照这种速度，或许苏诚能在一年内再次获得七八千个小工机器人。

　　然后，只要拥有一定数量的任务延长卡，那么刚才那个制霸智能手机市场的任务，也不是不可以完成。

　　一旦完成，就能开启升级任务，史诗级的【土豪系统】，意味着更多的权限，和更好的科技产品。

　　作为一个有理想的宿主，苏诚当然希望系统的等级能变得更高。

　　叮！

　　【特殊任务2】

　　任务提示：检测到洛静说谎，请宿主对她进行惩罚，让她单腿独立，面壁思过十分钟。

　　任务奖励：2次小工机器人购买权。

　　未完成惩罚：无。

　　任务限时：20分钟。

　　……


第723章 假的吧？

　　洛静嘴唇微卷，见苏诚正以兴奋的目光瞧着自己，顿时不由警惕地往后退了一步。

　　“苏总，你如果没什么事情，我就先下去了。”

　　“先别走，有点事情。”苏诚站起身来，慢慢朝她走去。

　　洛静连忙后退两步，“有什么事情你吩咐我，我马上去做。”

　　“嗯，有觉悟，是个好员工，上道，我喜欢！”苏诚步伐一步一迈，她则小步后退，很快就被逼到了门口。

　　见到苏诚那似笑非笑的神情，洛静不禁有点怕怕的，低声道：“苏总，那个我有点内急，我先出去方便一下，行么？”

　　说着，她不等苏诚发话，就想逃。

　　砰！

　　然而，苏诚却不给她离开的机会，伸手直接将房门关了上。

　　“内急？就算尿在裤子里，你现在也不能走。”苏诚目光落在她精致的脸蛋上，伸手勾了勾她的下巴，笑着道：“脸蛋挺漂亮，皮肤挺滑的啊。”

　　“苏总，请你自重。”洛静脸色突的羞红，使劲儿摆着螓首，不给苏诚摸她的下巴。

　　“自重？刚刚偷看我时候的大胆，现在去了哪儿？”苏诚戏谑道。

　　“我，我……”

　　“还没敢狡辩，信不信，我现在立马扒了你的衣服。”苏诚手掌往下移了一点，吓得洛静连忙捂住胸口，眼里泛着泪花道：“苏总，不要，我求求你了，我有男朋友的……我发誓，以后再也不敢偷看你了，求你别这样……”

　　“怕了？”

　　“求求你……”洛静紧咬着薄唇，楚楚可怜地望着苏诚，眼底带着一丝乞求。

　　她不否认，苏诚很帅，自己对他也有好感。

　　可是好感和愿被轻薄，那是两码子事儿。

　　要是苏诚现在真脱她衣服，比杀了她还难受，骨子里的矜持和保守，让她无法接受。

　　“你只要乖乖的，我就不动你。”苏诚唇角噙起了一抹似有似无的微笑。

　　“我一定听你的，一定乖！”洛静小鸡啄米般点头道。

　　“嗯，那好。现在你把你的左腿弯起来，用双手抱着。”苏诚慢腾腾说道。

　　“啊？什么意思？”洛静呆了下。

　　“叫你抱腿，右腿独立，听不明白？”苏诚蹙眉。

　　“噢噢，我明白，明白！”没敢迟疑，这下洛静连忙按照苏诚的指示，将两只高跟鞋脱了，然后腰身稍微低了低，将左腿弯曲，用手将腿抱住，右腿则单脚而立。

　　洛静今天，穿的是一条白色的紧身裤，本来大腿就美，这么一抱腿，瞬间将完美的曲线，又是衬托的更加性感了。

　　瞅着她这个姿势，苏诚觉得要是把抱腿换成一字马，或许会更诱人一些。

　　不过，完成任务紧要，解锁姿势以后再说，他现在身体挺累的，也没心思去调戏洛静。

　　对她说道：“现在，你转过身去，面对着墙壁。”

　　洛静不敢犹豫，迅速照做。

　　“嗯，就以这样的姿势保持十分钟，完了之后，你可以去财务处领五百块。”

　　“啊？就这样十分钟，可以领五百块啊？”洛静听到这话，心里一喜，扭头望着苏诚，眸里的精光闪动。

　　“我还能骗你不成？”苏诚道：“啧，别转头，面对着墙壁，对，就是这样。”

　　“苏总，你这算是惩罚我么？”洛静转过脑袋小声问。

　　“知道就好，我这人不喜欢撒谎的秘书，下次别在我面前撒谎了，知道没有？”苏诚目光落在了洛静的屁股上。

　　发现挺翘浑圆，曲线非常诱人，看起来弹性很足，手掌动了动，苏诚有点想打一下。

　　“奶奶的，打屁股上瘾了么我这是？”苏诚心里暗暗鄙视自己。

　　鄙视归鄙视，忍不住的，苏诚仍旧挥起了自己的大手。

　　“我知道的苏总，我再也不敢在你面前说谎了，我发誓，咿呀……”

　　“别叫唤，这巴掌也是五百，完了之后你可以去领一千。”苏诚无耻地道：“我早说过了，做我的秘书，要时刻准备好被教训的心理，你如果受不了，可以辞职离开，我不勉强你留下。”

　　“你这人……真的是……流氓！”

　　“多谢夸奖。”苏诚笑了笑，“行了，好好面壁。”

　　“流氓老板。”洛静玉颈羞得蒙上了一层薄薄的晕色，眸子里的水光闪动，屁股上传来的一样感觉，让她又羞又觉得别样的刺激。

　　没理会洛静的埋怨，苏诚并不生气，况且他的行为本就流氓。

　　来到办公室的隔间，苏诚将打湿的裤子给脱下，换上了崭新干净的裤子，又穿上一件蓝色衬衫后，打了个呵欠，一阵强烈的倦怠之意涌上了他的脑海。

　　迈步来到外面，苏诚躺在沙发上，拿过一个靠枕，闭眼小憩起来。

　　洛静数着时间，觉得到了十分钟以后，小声地道：“苏总，时间已经到了。”

　　办公室里，一阵寂静，没有声音。

　　洛静扭头，往后面看了眼。

　　见苏诚已经换了新的衣服，正躺在沙发上，闭着眼，似乎是睡着了。

　　“呼……酸死姑奶奶了。”

　　微微吁了一口气，洛静放下左腿，揉了揉后，朝着苏诚走去。

　　“苏总，苏总……”来到沙发旁，她小声呼喊了几下。

　　苏诚一动不动，明显睡得很沉。

　　“看来是真睡着了。”洛静抿了抿嘴，目光落在苏诚的脸庞上，开始仔细端详。

　　“刚刚我不过是看几眼就惩罚我，现在我正大光明的看，你能把我怎么样？”洛静酥、胸一挺，理直气壮地想着。

　　“还真别说，比那些娱乐明星帅多了，身体也结实，还有这里……我的天，看起来好大，假的吧？”

　　瞥见苏诚裤裆处的坡度，洛静细腻的眉毛抖了抖，脸上浮着淡淡的绯色，眼里觉得不可思议。

　　瞅了苏诚好一会儿，觉得心满意足后，洛静眼神一闪，连忙出了办公室，没过多久，又蹑手蹑脚地回来。

　　这时，她手里多了一条毛毯。

　　将毛毯小心地给苏诚搭在身上后，她没敢打搅他，迅速退出办公室，到财务室领钱去了。

　　一觉睡到晚上八点，苏诚再次醒来的时候，感觉肚子都快饿扁了。

　　发现身上有一条毛毯，还残留着一丝女人的馨香味道，一闻之下，他就知道这是洛静的毛毯。

　　“这个小秘书，还挺懂事的。”尽管对于洛静有时的毛躁和傻缺，苏诚看不太顺眼，不过每个人都有缺点，忘掉她的不足，就会发现，她其实也算是一个很称职的员工。

　　此时，第二个特殊区任务已经完成，而苏诚获得小工机器人购买权，也如期来到了5次。

　　站起身来，苏诚拿过外套，看了眼腕表的时间，发现此时已经八点钟了。

　　“得先去吃个饭，体力不足啊。”摸了下干瘪的肚皮，苏诚又眺望了下办公室窗外的繁华夜景，迈步迅速离开了办公室。


第724章 酒店遇同学

　　乘坐电梯来到地下车库，苏诚随手取了一辆黑色的兰博基尼大牛，驾车离开了超维科技大厦。

　　来到万怡大酒店，苏诚随便寻了个包间，让服务员赶紧送来一些菜肴，如极品鲍鱼、红焖蹄髈、海带煨牛腩、青椒条炒海参、萝卜丝饼……

　　吃得都是一些山珍海味，滋补身体不说，主要还是味道棒！

　　这一顿饭，苏诚吃了个十分饱。

　　腆着肚子在椅子上休息了十几分钟，才迈步离开包间。

　　刚一出包间，苏诚便听到一阵喧闹的争执声。

　　不远处，正有两男三女在试图辩解着什么。

　　苏诚凝目一瞧，发现那两个男生他都认识，不是别人，正是苏诚在复旦大学的室友，郝佑和赵斌。

　　而那三个女生，苏诚不认识。

　　“这位经理，你听我解释，吃饭的钱，我们一定会付的。”郝佑看着万怡酒店的那名姓张的女经理，焦急的道。

　　“同学，我们酒店不赊账的。”张经理语气有些不善。

　　“我们会付的，只是我钱包掉了，你看这样，我把手机压在这里，明天就给你带钱来，怎么样？”郝佑连忙道。

　　他最近交了一个女朋友，就是旁边一名瘦瘦的女生，叫做刘晓莲。

　　本来，他今天是准备带着女朋友，让她约上她的好姐妹，同时他也叫上赵斌，出来搓一顿饭，长长脸的。

　　毕竟，写书几个月了，他的新书均订破了一万，加上此前土豪诚的打赏，他自己也积蓄了不少的钱，加起来足有一百多万，在复旦大学的同龄人中，他算比百分之九十九的人都厉害了。

　　有这么多钱，来五星级酒店吃一顿饭，不过是小意思而已。

　　不过，天有不测风云，悲催的是，他在来的路上，把钱包给弄丢了，里面装着他的银行卡，所以说，这下吃完了饭，没钱付款，欠了酒店两万多。

　　此时此刻，见女友看他的眼神有些哀怨，以及她那两个室友鄙夷的神情，郝佑便感觉一个头两个大，脸都丢光了。

　　他不是没钱，只是钱包弄丢了而已，也没有吃了饭赖账的想法。

　　“不好意思同学，你这款手机价格抵不上那一顿饭，你如果在半小时内无法给一个准确的答复，我就要进行报警处理了。”方经理说着，她身后的几名保安上前了一步。

　　“郝佑，现在怎么办啊？”旁边，刘晓莲的姐妹埋怨地看着郝佑，她叫李颖。

　　现在，他们吃了饭没钱买单，如果再不解决，就要被送派出所，要是传出去，那可就丢死人了。

　　早知道事情会发展成这样，她打死都不会来了。

　　郝佑一脸苦笑，摊了摊手，表示他也很无奈。

　　“要不……咱们凑凑钱吧，先把这里应付了再说，总比闹去派出所好。”赵斌在一旁提议，郝佑的品行，他还是相信的，这家伙不是那种吃了饭不想给钱的人。

　　因为他也不缺那两万多块，犯不着做这种让自己丢脸的事情，既然他说钱包丢了，赵斌选择相信他。

　　“凑钱？我可没钱。”李颖闻言，率先撇嘴摇头，表示自己没有。

　　“我身上也没带钱。”刘晓莲附和道。

　　“这快学期末了，我现在只能去银行拿出三千块……”赵斌道。

　　“算了算了，我看你们也没钱，没事儿，今天的饭是我请，这钱自然就该我来出，我打个电话问人借点就行，不用你们掏钱。”郝佑摸着手机屏幕，开始一阵点弄。

　　这时候，另一个穿着黑色打底裤，烫着淡黄色卷发的女生撇嘴道：“行了，我来付吧。”

　　她叫何小青，是刘晓莲的闺蜜，同时是斗鱼平台的一名人气女主播。

　　何小青鄙视地看着郝佑道：“下次要请吃饭，别来这种地方，叼丝没必要硬装富二代，装逼失败了很丢人的。”

　　“你说谁叼丝呢？”郝佑闻言，怒目不悦道。

　　“说你，不是吗？”何小青淡淡道。

　　“我有钱，给你说是钱包掉了。”郝佑压着不悦，蹙眉说，本来心头就不高兴，现在被人在女友面前鄙视，他心情有些烦躁。

　　“钱包掉了？手机没微信还是没支付宝？真可笑。”女生轻笑了一声，看向那张经理道：“你们这里可以用微信支付吗？他没钱，这顿我来付了。”

　　现在是科技信息时代，许多人出门购买东西的时候，如果没带钱，都会选择微信转账，何小青是女主播，常年和网络支付打交道，微信支付什么的，对她来讲，自然是不在话下。

　　郝佑见状，心里有些抽搐，他现在能说，他微信和支付宝绑定的那张卡里，钱不够五千吗？他全部的钱，几乎都在掉了的那张银行卡里，两张卡不是同一张啊。

　　“微信支付？当……哎，苏总，您怎么来了，在这里吃饭吗？”张经理对何小青点头，话未讲完，她眼神一飘，见到了一名英俊的青年正向这里走来。

　　“怎么回事啊，张经理？”苏诚脚步轻缓，走过来后笑问道。

　　“苏诚，你也在这里！”郝佑和赵斌见到苏诚，连忙和他打招呼。

　　“嗯，在这里吃饭。”苏诚点头道。

　　这时候，张经理试探道：“苏总，这几位，是你的朋友？”

　　“我大学的同学。”苏诚道：“我看你们刚刚在吵吵，发生了什么吗？”

　　“这个……是这样的，其实是我请晓莲和她的姐妹吃饭，结果付款的时候，我才发现我钱包掉了，所以……”郝佑苦笑不跌，反正不管怎样，这次他在女友面前，面子可是丢尽了，也不知道她会怎么想自己。

　　“没钱付款吗？”苏诚看向张经理：“他们一共消费了多少钱？”

　　“苏总，两万三……”张经理报了个数，有苏诚在这里，她不敢随便乱说话。

　　“呵呵，我还以为多少钱，才这么点。”苏诚淡淡笑着说：“行了，这顿饭记我账上，给他们免了。行了，你下去吧，我和他们聊聊。”

　　“好的苏总，有什么需要，您可以随时吩咐我。”

　　张经理带着保安离开后，苏诚眉头微挑，看着郝佑道：“可以啊，都有女朋友了，哪位？”

　　“这个。”郝佑指了下刘晓莲，又介绍道：“刘晓莲，我女朋友。这两个美女是李颖和何小青。”

　　“三位美女好，苏诚，也是复旦的。”苏诚自我介绍道。

　　“你好啊帅哥，我叫李颖，我认识你，迎新晚会上弹《死亡华尔兹》的人，就是你吧？”李颖泛着浓浓的笑意盯着苏诚。

　　“是我。”苏诚点头。

　　“哎，你和刚才那个经理是什么关系？”何小青的目光在苏诚的身上打量个不停，发现这个家伙，穿的都是国内国际最有档次的名牌。

　　同时，她还觉得这人有些熟悉，似乎在哪儿见过。

　　“是啊苏诚，我听到她叫你苏总，你是哪个公司的总啊？”郝佑疑惑，语气带了丝调侃。

　　赵斌也说：“你这几个月没去学校上课，该不会是去学比尔盖茨创业了吧？”

　　苏诚摆手，谦虚道：“创业是有，不过都是小打小闹。”

　　闻言，郝佑几人目光一闪。

　　“你还真去创业了啊，都搞了些什么，快爆下料。”赵斌好奇的问道。

　　“没什么，小东西，以后你们就知道了。”苏诚摇了摇头，并不想在这方面多提，说多了，别人以为他是在炫耀。

　　闻言，郝佑几人都道苏诚无趣，没意思。

　　那何小青却拿着饶有兴致的眼神，不停在苏诚身上打量。

　　“苏总，您真在这里啊！”


第725章 不是不说，是怕说了不信……

　　在这时候，一个雄浑厚重的男音，从苏诚的身后响了起。

　　苏诚扭头瞧看，见到一个陌生的面孔。

　　“你是？”苏诚不解的问道，深入查询记忆，这个人他根本没有一点印象。

　　“哎哟苏总，我忘了自我介绍，我叫王磊，是超维科技旗下万豪酒店集团在华夏地区的总负责人。”

　　男子上来后，激动地望着苏诚道：“一直以来，我都想见见您，可是碍于身份地位，见不着啊，只能看看您的照片。今天刚刚来万怡酒店抽查业务，听下面的人说您来了，可把我给激动的，立刻就滚上来了。”

　　王磊的表情很是夸张，但语气里的激动和兴奋，却没有丝毫作假，全都油然而生，发自内心。

　　“呵呵，原来是王总啊，怎么样，工作还顺利吧？”伸手不打笑脸人，苏诚表现的也很和煦，友好地他握了握手。

　　“顺利顺利，有苏总您的领导，想不顺利都难啊。”王磊连忙拍着马屁，作为万豪酒店的华夏地区负责人，他自然知道超维科技有收购整个万豪的想法。

　　整个万豪，可是市值数百亿美元的大集团，若是能把苏诚给伺候好，赢得了他的看重，那么未来他就很有机会，负责整个万豪酒店集团的工作，成为CEO，站在世界酒店服务业的云端。

　　那到时候……

　　“吃饭了吗？”在王磊遐想连天的时候，苏诚开口打断他的思绪。

　　“吃了，早都用过了。您呢，要是没吃，我让下面的人，马上去备点。”

　　苏诚摆手：“我也刚吃过。行了，你既然是来抽查业务的，就好好去干吧，不用来招待我，去吧。”

　　“好咧，那苏总您和朋友慢慢聊，我就去工作了，有什么吩咐，您一定要记得招呼我。”

　　王磊来的快，去的也快。

　　他走后，苏诚看着郝佑几人，见他们一副瞠目结舌、惊愕至极的模样，他就知道，这下怕是低调不下去了。

　　“卧槽！苏诚，刚刚那人居然对你那么恭敬，他我可是知道，万豪酒店在华夏的负责人。”

　　郝佑惊骇道，他不仅仅是听王磊自己介绍过，之前选定万怡酒店的时候，他还特意查过酒店的后台和背景。

　　“苏诚，你老实交代，你丫的到底是哪家的富二代！”赵斌催问道。

　　“我的天，听刚才那人的话，你还是他的领导？”李颖惊呼，看着苏诚就像看一块闪闪发光的金子。

　　苏诚摇头笑着道：“其实也没什么，小打小闹，小打小闹。”

　　“过于谦虚，那可就是虚伪了。”郝佑撇嘴道：“你到底是干什么的，都给我们说说，你放心，我们保证不说出去。”

　　“是啊苏诚，你就透露下嘛。”

　　苏诚耸耸肩道：“不是我不说，我怕说了你们不信。”

　　“我知道你是谁。”这时，何小青笑看着苏诚道，眸里奇妙的光晕流转。

　　“哦？”苏诚平静地看着她。

　　“小青，他是谁啊，快说说。”李颖兴奋地摇着何小青的手臂。

　　其余几人也是一副期待的目光看着她。

　　“这还用说嘛，万豪酒店是超维科技的产业，刚刚那个万豪酒店的负责人对他那么恭敬，他要不是超维科技的老总，那就是怪事了。”何小青分析道。

　　“不会吧？我听说超维科技那可是数百亿的大集团。”李颖眨了眨眼，下意识的有些不信。

　　“我这款小米七，里面的电池和充电器，就是超维科技生产的。要不是电池容量大，充电快，我才不会买小米。”郝佑目光熠熠地看着苏诚，“不过话说，超维科技该不会真是你的吧？”

　　“我就说你们不会信。”苏诚道。

　　“真是？”郝佑瞳孔瞪大，苏诚这话，相当于侧面承认了。

　　“我了个乖乖，你丫还真的是超维科技的老板啊。”赵斌恍然道：“我说呢，怪不得当初你得罪了苏映月又打了教官，学校都没开除你，原来你是超维科技的老板，我记得超维科技去年给学校投资了三千万呐。”

　　“大老板，你还缺暖床的么？”李颖眼里闪烁着渴望的光芒看着苏诚。

　　“那个，咱们不开玩笑。”苏诚干咳道：“有些事儿，你们知道就行了，别乱传，影响不好。”

　　“放心吧，我们不会传的。”郝佑几人立马拍着胸脯保证道。

　　“……”

　　“我还有点事儿，你们慢慢玩吧，我先走了。”苏诚没和郝佑几人多聊，很快告别后，离开了这个走廊。

　　看着他消失的背影，李颖啧啧道：“天呐，我怎么也没想到，我们同一届的学生里，还有百亿富翁……”

　　“麻痹的，苏诚这家伙太优秀了吧，不仅有钱，还会武功，听说他以前还是高考状元，哔了狗了，人和人差距咋那么大呢？”郝佑抹了把脸，边说便压制着自己的惊讶。

　　赵斌在一旁补充道：“除了你说的那些，她还会弹钢琴，长得帅，那阵子给他写情书的妹子老多了。”

　　“说到写情书啊，小颖当初也给他写过呢。”刘晓莲笑着道。

　　“去去去，那是好久以前的事情了。不过可惜，他都瞧不上我，不然倒贴我都愿意！”李颖花痴地憧憬道。

　　“倒贴？”何小青笑了笑：“别说你了，我们直播的平台，那些超漂亮的女主播，排着队想倒贴呢。”

　　“女主播？你怎么又扯到这上面来了。”李颖纳闷道。

　　“你们或许不知道吧，如果我没猜错，他应该就是网络上号称第一土豪的那个人。”

　　“土豪诚？”郝佑眉梢抖了抖。

　　何小青点头道：“没错，刚刚一见面的时候，我就觉得他很面熟，你们也知道，我是斗鱼的，去年八月份在直播平台的聚会上，远远看过他一眼，后来那个王磊提到超维科技的时候，我才知道真的是他。”

　　在网络上，以前有苏诚的照片，不过后来又被电一给删了，何小青没见过网上的图片，却在聚会上偶然见过苏诚。

　　“擦……真的是他啊，你妹……苏诚，土豪诚，我是小言成！”郝佑心里剧烈抽搐。

　　对于土豪诚这个名字，他可是印象深刻，想当初，土豪诚给郝佑打赏了整整100万的RMB，然后让郝佑吐血更新。

　　当然，对当初土豪诚的要求，郝佑并没有埋怨，他是痛并着快乐，心里十分感谢他。

　　郝佑本以为，这家伙会是个拽二八五的富二代，可是没想到，他居然就是自己的室友。

　　“mmp！苏诚这家伙，藏得好深！”郝佑一脸无奈的笑容。

　　“他一直都很神秘，连课都不上，你还不知道么。”赵斌感慨道：“他这种有钱人，一般都很低调的。要不是今天忽然撞破，咱们恐怕四年大学读完，都不知道他的底细吧。”

　　现在赵斌想起苏诚的身份，心里便是一阵得意，等到以后结婚了，生了孩子，岂不是可以高傲地对孩子说：娃，你知道不，你老子我曾经和百亿富翁是同学。

　　实际上，他不清楚，苏诚已经是千亿富翁了。

　　……


第726章 兰博基尼与滴滴打车……

　　从酒店出来，苏诚抬头望了望。

　　“下雨了，也不知道今年什么时候下雪。”

　　嘴里咕哝着，苏诚紧了紧衣领口。

　　他全身上下，没穿保暖衣与保暖裤，只是外套加衬衫，裤子加四角裤。

　　不过，由于身体素质强大，用过晚餐后，体内的能量得到补充，尽管穿的少，但也不觉得太冷。

　　当然，还是有点冷。

　　“回去加点衣服，耍风度可是不行的。”

　　顶着细雨，苏诚来到了停车场，上了黑色的兰博基尼大牛，发动引擎，倒车之后，油门一踩，迅速离开。

　　跟在他身后的，还有一辆小工机器人驾驶的劳斯莱斯幻影。

　　车上，苏诚放着音乐，打了个呵欠，感觉心神有些疲惫。

　　也对，昨晚连续的啪啪啪，下午又连续做了2000个俯卧撑，倘若不是因为他的体魄强大，加上服用了体质增强药水，恐怕这会儿都累得半死了。

　　尽管睡了几个小时，可由于没用安眠枕头，这会儿仍旧是困倦不已。

　　“回去睡个好觉，呼……”

　　又打了个呵欠，苏诚油门往下踩了些，兰博基尼咆哮着，速度缓缓提了上来。

　　叮！

　　可是，就在此刻，系统那让人讨厌的提示音荡了起来。

　　【特殊任务3】

　　任务提示：滴滴打车，请宿主在滴滴打车平台接客10名，用现在的兰博基尼，将乘客送到目的位置。

　　任务奖励：10次小工机器人购买权。

　　未完成惩罚：一次车祸。

　　任务限时：2小时。

　　“我靠系统，我现在很累啊，想回去睡觉，你丫的这么折磨我，真的好？”苏诚埋怨着，心头老不爽了。

　　做任务可以，但也要有个限度不是。

　　“您可以选择不做。”系统冷冰冰地道。

　　“你妹……”

　　不做？

　　说的简单，执行起来也容易，但事后的惩罚，苏诚可不想尝试，毕竟是车祸，谁知道会不会瞬间就被嗝屁了呢？

　　“10次购买权，一百个机器人，当然得做。”

　　一百个小工机器人，说起来也不少了。

　　尽管现在任务点也可以兑换小工机器人，不过任务点毕竟是少数，用来应急还行，但要大规模获得小工机器人，还是得从特殊任务下手，或者进行升级。

　　没有迟疑，苏诚立刻通过微型直播器连通电一，道：“我这里有个滴滴打车的任务，你立刻给我搞一个帐号注册，然后给我筛选距离最近的乘客接进来，只有两小时，我要拉十名乘客。”

　　“好的老板，稍等！”

　　对于电一这个在网络上能呼风唤雨的人来讲，入侵滴滴打车的官网，注册帐号，然后主导筛选，那不过是一件和喝水吃饭一样简单的事情。

　　没过两分钟，电一便道：“老板，第一个乘客来了。”

　　他话音刚落，苏诚的手机便嗡嗡震动了起来。

　　“行啊你，挺快的。”苏诚脸色一喜，道：“对了，马上把地址发给我。”

　　“好的。”

　　滑开接听键，苏诚忙道：“喂你好，你要打车吗？”

　　这会儿，苏诚没有出租车的营业执照，按照规定，是不能载客的。

　　不过，为了完成任务，规定啥的，他也懒得去理会，大不了被逮住了，罚些钱。

　　“喂，师傅，对，我要打车，我现在在霞晖路，你多久能来？”对面传来了一个声音还算细甜的女音。

　　“霞晖路啊，我就在隔壁街，你站在原地别到处走，我马上就来。”

　　苏诚说罢，立刻就挂断了电话，按照电一所下发的准确导航，快速前行。

　　女人这头，她正举着一把雨伞，眉头皱了皱，“这个人，我还没说地址呢……”

　　嘀咕了一句，她准备再次打电话去将地址说一番。

　　可是，正在这时候，一个二十七八的男子，却从她身后的餐厅里冲出来，哭着脸道：“小慧，我求你了，再给我一次机会，最后一次，好吗？”

　　这个叫小慧的女子，冷漠地看他一眼，“我已经给过你三次机会，是你自己不珍惜，请你别再纠缠我了。”

　　“小慧，我知道错了，我真的知道错了，我发誓，从今往后我一定改正错误，好好对你……”男子拉着小慧的手，乞求地说道。

　　此时，由于他的行为，引来不少路人的围观。

　　“唉，现在的小年轻，事情真多。”

　　“是啊，一看这男的就是出轨了，有本事都无所谓，可没本事，找了个爱你的人，就不该有那种念头的。”

　　“不过这小伙子能这样承认自己的错误，也是个明事理的人。”

　　“姑娘，你就原谅他一次吧。”

　　“浪子回头金不换，谁没有犯错的时候，给他一次机会吧。”

　　路人你一言我一语，小慧听得脸色铁青，他们不知道自己这个前男友的德行，她可是知道得一清二楚。

　　大学时候还好，出了社会，就像一赖皮，好吃懒做不说，还经常用她的钱出去找女人，最可恶的是，他一回到家里还经常打骂她，和他平时在外面的表现完全不一样。

　　已经下定了决心，结束这一段孽情，她不可能因为男子的三言两语和路人的劝告而动摇自己的决心。

　　“小慧，我真的知道错了，我会改的，你就原谅我吧。”男子趁热打铁，赶忙露出一副悔恨后的深情模样。

　　“我们已经回不去原来了，我放手了，你也放手吧。”

　　“小慧，我爱你……”

　　“可我不爱了。”小慧挣扎甩开男子的手臂，说道：“你自己好自为之吧。”

　　说着，她淡漠地看了眼男子，迈步走向路边。

　　噗通！

　　与此同时，她身后的男子屈膝跪在了地上，在飘摇的雨幕中，他道：

　　“小慧，我是真的爱你，我也知道错了……你今天要是不原谅我，我就跪在这里，不起来了。”

　　“你……你能不能别这么无奈！”小慧扭头，见男子跪下，一时间有些不知所措。

　　人群里的议论如潮，不过，他们议论的噱头，却是变成了一辆停靠在路边的兰博基尼。

　　“兰博基尼！”

　　“卧槽，在这条街居然都能看到兰博基尼。”

　　“这是兰博基尼大牛，以前只能看图片，现在终于见到真车了。”

　　“好酷的跑车，里面是谁啊？”

　　滴滴……

　　兰博基尼的喇叭响起，同时，从里面传来一个男音。

　　“谁在滴滴上叫的车？”

　　这话让在场的所有人都懵逼了。

　　滴滴上叫的车，滴滴打车？

　　苏诚见没人答话，又道：“两分钟前，谁在滴滴打车上叫的车？电话尾号是5231的，没人吗？”

　　5231！

　　小慧念叨了一下，这不是就是自己的电话尾号么？

　　自己叫一辆出租车，结果来了辆兰博基尼，这是怎么回事？

　　一时间，小慧的脑子里有些炸。

　　“真没人？”苏诚再问。

　　“有有有，师傅，是我！”小慧回神后，连忙拿着雨伞来到了兰博基尼旁边。

　　苏诚瞥了眼她，给她开了门，道：“快上来吧，赶时间呢。”

　　“噢，好好。”小慧呆滞地收了伞，上了车。

　　苏诚则一踩油门，兰博基尼咆哮一声，迅速离开了这里。

　　“这特么……”

　　再看餐厅外面的人行道上，跪在雨中的男子彻底蒙了。

　　他觉得自己马上就要成功挽回女友，继续过着三天打鱼两天晒网的悠闲日子，可是，忽然出现的兰博基尼，却让他的希望瞬间破碎。

　　路过的行人，则议论纷纷。

　　“我靠，没听错吧，开着兰博基尼来滴滴打车？”

　　“暴殄天物啊，居然用兰博基尼来当出租车。”

　　“有钱人真会玩，我服了。”

　　“怕不是滴滴打车吧，说不定是那个女人现在的男朋友。”

　　“对头，我觉得也是这样，用几百万的兰博基尼来打车，不太可能，如果真是的话，那人不是疯了，就是钱太多。”

　　……


第727章 最后一名乘客……

　　苏诚不知道路人对他的看法和评价，也并不知道，自己的出现，彻底帮助一个受伤的女人，摆脱了自己的心结和梦靥。

　　如果苏诚不来，小慧很有可能在前男友花言巧语的蛊惑下，又和他和好，最后再次被他欺负和伤心。

　　问了小慧的目的地以后，苏诚让电一设定了导航，将兰博基尼的车速尽量飙起来。

　　终于，在12分钟后，抵达了小慧的目的地。

　　第一个乘客，苏诚花了近十五分钟，如果照这样的情况下去，他需要150分钟，才能完成任务。

　　和规定的两小时相比，已经超出了任务时间。

　　“希望第二个去的地方比较近吧。”

　　刚刚在车上小慧报了地址后，苏诚就让电二在她所报出的地址附近，寻找起了相应的乘客。

　　在八分钟的时候，苏诚接到了乘客的电话，约定好地点后，苏诚让他稍等。

　　第二个乘客，是一名三十岁左右的男子，苏诚到了约定地点的时候，他已经等在了路边。

　　和第一个乘客一样，见到兰博基尼的一瞬间，他不太相信。

　　毕竟兰博基尼在国内，那可是顶级超跑的象征，是男人的终极梦想，任谁第一眼见到兰博基尼。

　　都不会相信，这特么居然是辆出租车！

　　好在，经过苏诚的一番解释，还是让人信了。

　　这第二个乘客，距离不远，只花了苏诚10分钟。

　　至于第三个乘客，电一接进电话，苏诚想也不想便拒绝了这单生意。

　　因为人家的要求是从杨浦区到浦东郊区，兰博基尼就算在城内飙到一百码，也要花费苏诚大半个小时。

　　……

　　经过严格的筛选，随着时间的流逝，任务进行到了最紧要的关头。

　　“距离任务结束，还有十三分钟。”

　　相应的，此时苏诚也拉了九名乘客，只剩下一名乘客便能完成任务。

　　如果时间不够，苏诚会选择用去一张任务延长卡，毕竟任务进行到了最后，说放弃那肯定不可能，并且奖励还是十次购买权。

　　一张任务延长卡，十个任务点，而十次小工机器人购买权，那可是一百名机器人，用任务点兑换，需要整整一百点。

　　哪个重要，这不是一目了然的事情嘛。

　　当然，完不成才会使用任务延长卡，能完成苏诚当然不会使用。

　　前面九次中，最短的一次苏诚花了七分钟，如果最后一次也是这样，那十次购买权就妥了。

　　叮铃咚……

　　手机铃音响起，苏诚连忙滑开接听键。

　　只见对面传来一个个甜腻的女音，“喂，请问是滴滴打车的师傅吗？”

　　“嗯，我是，你要到哪里？”苏诚点头，先询问对方要去的地方，如果远了，立马挂断寻找下一位。

　　这种情况，电一也无法甄别，因为他只能筛选距离苏诚最近的乘客，在没有交谈以前，并不知道别人想到哪儿。

　　“我现在在中心花园，好大的雨啊，你快点来吧，我在候车亭这里等你，穿着白衣服的就是我。”

　　嘟嘟嘟……

　　“喂……我靠，挂了？”

　　苏诚一阵蹙眉，这女的地址她知道，但谁特么知道她要去哪儿啊，该不会是故意挂的吧？

　　想了下，苏诚拧着眉道：“你给我找另一个，这个恐怕不靠谱。”

　　“老板，目前就只有中心花园这个距离您最近，其余的全部在十公里以上的地方。”电一提醒道。

　　“妈蛋……”电一的话让苏诚有种无奈的操蛋感觉，现在还能咋办？只能硬着头皮上了。

　　油门猛踩，兰博基尼如发狂的公牛般，车轮带起一阵积水，迅速消失在了夜幕下的霓虹灯群里。

　　从苏诚的地方出发到中心花园，只有两分钟的路程，不远。

　　这时候，两个小时前轻飘慢洒的毛毛雨，已经是变成了连线的雨丝，虽然雨说不上多大，但也达到了小雨的级别，人在雨幕里，没几分钟全身就会湿透。

　　……

　　甜饼是龙珠平台的一名女主播，因为长相甜美，波涛滚滚，为人奔放热情，是个标准的女司机，所以在龙珠拥有不少的粉丝。

　　今天晚上，她兴致一来，做了次户外直播。

　　可是不料老天不给力，下起了雨，且越来越大，她也只能遗憾地准备结束今天的户外直播之旅。

　　“各位土豪哥哥，现在都快十一点半了，手机快没电，我就先关直播了，刚刚叫了滴滴车，一会儿打车回去。”甜饼一边捋着秀发，一边对着镜头微笑道。

　　直播间里，弹幕片片。

　　“别啊美女。”

　　“我特么才刚来，你就告诉我完事了？”

　　“你要敢关直播，立马退订，粉转黑！”

　　【“颤抖吧美女”赠送甜饼1个“召唤神龙”】

　　这时候，一个观众在甜饼的直播间里刷了一个召唤神龙，这是龙珠平台最贵的礼物，价值差不多1000软妹币。

　　刷了礼物后，那观众打字道：“甜饼，都这么晚了，我觉得你一个人回家不安全，还是开着直播吧，咱们几十万人替你保驾护航，准安全。”

　　“谢谢颤抖哥哥的礼物。”甜饼腆着笑容感谢了下，又污笑道：“不过你们想多了，现在可是法治社会呢，三年起步，最高死缓，要是不怕的就来吧。”

　　观众们起哄了。

　　“靠，信不信我把你拖到小树林啪啪啪了。”

　　“噫，大老妹儿了，还装未成年人，鄙视你。”

　　“美女你站住，我要劫个色。”

　　“单手打字，以示清白。”

　　“小姐姐好漂亮啊。”

　　“色情主播，我要报警了！”

　　调戏观众们，甜饼感觉非常有趣，不由咯咯娇笑起来。

　　滴滴……

　　而就在这时候，一辆车身酷炫的黑色兰博基尼停在了候车亭前面，右边的车窗打了开。

　　直播间里，观众们瞄见这一幕，沸腾起来。

　　“这是什么车？看起来有点酷啊。”

　　“法拉利的车型都不认识吗，真是土鳖。”

　　“傻逼，这是兰博基尼。”

　　“擦，是兰博基尼大牛，这车得值七八百万吧？”

　　“牛B了我的哥。”

　　“卧槽，这家伙把车停在这里，该不会是……”

　　“甜饼，老实交代，是不是你男朋友？”

　　……


第728章 女司机……

　　甜饼见到兰博基尼，神情呆了下。

　　扫了眼弹幕，挑眉笑道：“这车是谁的我可不知道，不过……你们想不想坐兰博基尼？我可以带你们体验一番哦，想的小伙伴记得点下关注，有小礼物的也别忘了刷一刷。”

　　说话间，甜饼扭着丰腴的腰身，迈着步子，迅速来到了兰博基尼的右边，透过车窗看向里面，尽管光线很暗，但她却眯眼见到了一个帅气的男生。

　　登时，她心里忍不住一跳，暗道这家伙好帅！

　　“帅哥，你是在等人吗？”甜饼对苏诚眨了眨眼，放了下电道：“哎呀，外面的雨好大啊，介意我上来坐坐吗？”

　　苏诚蹙眉盯着她。

　　“你不说话，我可就默认你同意，上来了？”

　　“帅哥，帅哥……你说话啊。”

　　苏诚目光一凝，问道：“你到哪儿？”

　　“我啊，我到观山湖区，你能送送我吗？你看我，衣服都淋湿了，好冷……”甜饼做出一副我见犹怜的样子，加上她那红润的小嘴一嘟一嘟的，诱人急了。

　　不过，苏诚现在可没心思欣赏美色。

　　打断她的话，不悦道：“你这人说什么呢，磨磨蹭蹭的，要打车就赶紧的啊，别耽误我时间。”

　　打车？

　　甜饼一怔，面皮抽了下，问道：“你的意思是，你是……滴滴车司机？”

　　“不然呢？”苏诚翻了个白眼，暗想难不成你还以为我来钓你啊？

　　不过还别说，这妞的确还不赖。

　　戴着两条精致的耳坠珠子，水汪汪的杏目里面媚意流转，琼鼻小巧，皮肤看起来白里透红，额前剪着刘海，披着散发。

　　尤其是她那双火热的樱唇，涂满了红色的唇彩，看起来总让人有种想品尝下的念头，太诱人了。

　　胸前的规模也不俗，估摸着没有D，也有C+，反正是个性感的尤物。

　　“哎，我说你到底上不上？别磨蹭啊。”苏诚见甜饼愣在原地一动不动，登时忍不住焦急催促，任务时间紧急，由不得他不心焦。

　　“上上上，不好意思啊，我还以为……我搞错了，呵呵。”甜饼脸上闪过一抹尴尬之色，讪笑一声，连忙拉开车门上了兰博基尼的副驾。

　　她还以为苏诚是来专门勾搭她的，她想着略施小计，卖弄些性感，准能把他迷得神魂颠倒，让他免费送自己回家。

　　可戏剧性的是，这家伙居然是个滴滴车司机，还是她刚刚在滴滴平台叫的那位。

　　天呐，有没有搞错，开着兰博基尼大牛这种七八百万的车，来滴滴打车？

　　疯了吧这人。

　　嗡……

　　一阵野蛮的引擎声后，溅起了一摊路边的积水，兰博基尼很快消失在了迷茫的夜色中。

　　车上，苏诚闻着从甜饼身上传来的馨香，眉头皱了皱。

　　也不是说她的味道不好闻，而是香水喷得太重了一点。

　　“唉帅哥，这车，是你的啊？”甜饼上车后，觉得气氛有些凝滞，眼珠转了转，开口问道。

　　“嗯。”苏诚轻声回答，心想不是废话吗？

　　“你这车，能值不少钱吧？”

　　“值不了多少。”苏诚道：“你到观山湖区具体哪个地方？”

　　“我啊，观山湖区小区大门口啊。”甜饼眨了眨眼道。

　　话毕后，甜饼等着苏诚和自己聊天，可是令她感觉受打击的是，自己的魅力，在这家伙眼里，好像没有一点用。

　　直播间里，二十几万观众都看着呢。

　　“哔了狗了，开着兰博基尼滴滴打车，太奢侈了吧？”

　　“我总感觉这家伙在装逼。”

　　“你们城里人真会玩，兰博基尼了不起啊，来我们农村的碎石路走一走，分分钟让它成为废品。”

　　“大半夜不睡觉，跑出来开车拉人，这家伙肯定不是好人。”

　　“车里光线有点暗啊，看不清他具体长啥样，不过好像还蛮帅的，都快赶上我一半了。”

　　“甜饼，你的魅力受到挑战了，人都不理你哦。”

　　“……”

　　“行了，你们少起哄，没有的事。”甜饼道：“不过话说，我这还是第一次坐兰博基尼，感觉挺爽的，这里面有空调，好暖和。”

　　苏诚没理她，她倒是自顾着和观众们聊了起来。

　　聊着聊着，话题忽然就变污了。

　　“大海哥，你这问题……两米的床，还不叫大床啊？”甜饼笑道：“你是准备把床挪了，直接在地板上么？”

　　苏诚闻言，瞄了眼她，不过她却看着摄像头，没发现苏诚的目光。

　　“你是觉得，床都可以没有，直接在地板上打滚就可以了，是吧？”

　　“你的意思是，那种扑倒在地上，就能直接翻云覆雨对吧？”

　　“哪里都可以？这个哥哥说的好，让我想想。”甜饼好像是忘了这里还有别的人，右手抬着下巴，挑着均匀的眉毛，眼里放电道：“比如说，厨房呀，卫生间啊，浴室啊，浴缸啊，窗户呀，办公桌啊，实在不行楼梯间和天台也行，反正网上不都说你们男生挺喜欢这种的么？”

　　直播间里。

　　“666，一言不合就开车，果然女司机。”

　　“小姐姐你太直接了，人家大海哥问的就不是那个意思。”

　　“太污了你，我快听炸了。”

　　“天台都可以？长见识了。”

　　“田野里也行，苞米地里最带劲儿。”

　　“敢不敢问问你边上的那家伙，我看行啊，觉得可以的兄弟们顶起，扣1！”

　　“这个可以有，女司机调戏男司机……”

　　“完了主播，我的耳朵流产了。”

　　“111。”

　　在一些有心观众的节奏下，直播间里渐渐地飘起了111，很快便霸占了屏幕。

　　甜饼则面露古怪，轻咳一声道：“那个……不太好吧？”

　　观众们表示必须要，不然就粉转黑。

　　无奈，为了满足观众们的要求，甜饼目光投向了苏诚。

　　她酝酿了一番，问：“那个帅哥，我能问你一个问题吗？”

　　“你在直播？”苏诚反问。

　　“是啊，我在直播，我龙珠平台的，房间号是68678……”甜饼连忙道。

　　龙珠直播平台，苏诚记得当初姚丽娟好像收购了一些股份，说起来，他也算是龙珠的老板之一。

　　“你想问什么？”苏诚道。

　　“那个……”甜饼迟疑了下，这种问题，在一个陌生男生面前问出来，她总觉得有些难以启齿，关键这家伙还很帅。

　　不过，这会儿已经退不得了，她吸了口气问：“你觉得和女生啪啪啪的时候，最让你感到刺激的地方，是在哪里？”

　　“嗯？”苏诚奇怪地看着她，这种话都能问，厉害了。

　　笑了笑，苏诚唇角一勾，在她苗条的身段上扫了几眼，恶趣味地说道：“我么，其实我觉得车里挺不错的，你说呢？”

　　车里。

　　甜饼面色的表情凝滞，现在不就在车里么。

　　“哈哈，笑死我了。”

　　“车里挺不错，甜饼你被调戏了。”

　　“这家伙太坏了。”

　　“话说，我怎么觉得这人有些熟悉啊。”

　　直播间里弹幕爆炸，甜饼连忙讪笑道：“诶，说到车，我就想起了一个笑话。”

　　苏诚没答话，她自顾着坏坏一笑，津津有味地讲道：“有一对男女，在做完那种羞羞，就是那种不可描述的事情以后，男的就把手搭在女的肩膀上，问道：‘宝贝，你觉得和我那个，是什么感觉？’”

　　“女的捋着头发，瞥了男的一眼，吐出三个字。你们猜猜，是哪三个字？”

　　苏诚听了，眉梢一抖，有了些想法。

　　直播间里，有人说出了答案。

　　“这个多简单，公交车啊。”

　　“公交车？啥意思啊，不懂，求老司机科普。”

　　“话说，平时坐公交车，上车的时候，司机都会说啥，自己去脑补。”

　　有人的弹幕道：“上车刷卡？”

　　“穴深卡？爱深卡？”

　　“一群2B，公交车司机会说，里面空间还多，往里走下，挤一挤。”

　　这则弹幕后。

　　“卧槽，溜得飞起，还能这么解释？”

　　“上次我女朋友也这样对我说，我靠！”

　　“哥们儿，你这一不小心，就暴露了你的短小。”


第729章 被吓到的甜饼……

　　听了好几个污段子，苏诚也载着甜饼抵达了目的地。

　　“啊呀，糟了……”蓦然，甜饼惊呼了一声，面露苦色：“各位小伙伴，我的手机快没电了，正好我也快到家了，谢谢大家今晚的陪伴，谢谢所有支持甜饼的朋友，那今天的直播就到这里，我关播了啊。”

　　话毕，甜饼在一众观众的懵逼中，切断线路，关了直播。

　　“帅哥，谢谢你的车了，老司机哦，开的很稳呢。”甜饼笑着打趣了苏诚一句。

　　“下车吧。”苏诚不动声色地道，目光在她的胸前停留了下，很快便移开。

　　“你微信是多少，我们加一个吧，下次我想坐车了，可以……”

　　“你不是有我电话？”苏诚打断她道：“下车吧，我还有点事要去忙。”

　　“还要去拉客？”甜饼见苏诚冷冰冰的模样，登时心里有些不痛快，她的长相和身材无可挑剔，以往遇到的男人，都巴不得和她多说话多相处，可眼前这人却恰恰相反。

　　“我让你下车，快点！”苏诚语气一沉。

　　苏诚凶巴巴的模样，甜饼被他给吓了一跳，撇了撇嘴，连忙开门下了车。

　　叮！

　　而在她下车的一瞬间，令苏诚大口舒气的提示音传了来。

　　【恭喜宿主完成任务，获得十次小工机器人购买权，奖品已下发至物品栏，请注意查收】

　　“呼……你妹的，差点就翻车了。”

　　苏诚擦了下汗水，刚刚可是把他给急的，还差十秒钟，只十秒，任务就结束了。

　　如果甜饼不识趣，继续要和他理论纠缠，苏诚准备给她一脚。

　　好在，这妞还知道点羞耻心。

　　“我没猜错，原来真的是个基佬啊，弯的……”甜饼下了车以后，若有所思地兀自点头，然后一边往小区里走，一边自语嘀咕道。

　　幸好这话她嘀咕得小声，没被苏诚听到，否则对系统而言，将又是一次任务的下发，而她指不定会被按在地上，一顿啪啪啪呢。

　　经历了连续两个小时的专注驾车，苏诚现在是身心疲惫，很想回家饱睡一觉。

　　油门一踩，兰博基尼很快驶离了观山湖区域，直奔东湾别墅区。

　　甜饼这头，回到家以后，发现有许多人给自己留言。

　　本来还不以为意，但看了这些留言后，她顿时意识到了不好。

　　自己刚刚可是在一个帅哥的车上关的直播，那人虽然是个弯的，可看起来他是个高富帅，而且直播间的观众不知道啊。

　　要是这些家伙发挥想象力，把这事儿给造谣传出去，那她的名声可就毁了。

　　甜饼可以想到，第二天的网络上会有这样的帖子。

　　《龙珠某女主播，直播期间关掉直播，与某富二代约会》

　　《某女主播和某富二代在直播完后，直接车震》

　　《某网红直播勾引富二代，关掉直播后干不可描述的事情》

　　一想到这些标题，甜饼就吓了一大跳，她虽然自称女司机，但都是些小污而已，这些大污的事情，她可没那胆子去尝试。

　　三人成虎，要真被一语成谶了，她可就彻底完蛋鸟。

　　连忙打开家里的直播设备，重新开了直播。

　　“哟，甜饼又回来了？”

　　“这么快就完事了，那男的只三秒？”

　　“咦，怎么没在车里了？”

　　“我还以为你要直播车震。”

　　拉了一轮观众后，她看着弹幕，无语道：“各位小伙伴，你们太邪恶了，都在想些什么，脑子里装的都是些啪啪啪？也不怕被打脸，真的是。”

　　“我刚刚真的是手机没电了，所以才关播的，悄悄告诉你们，那家伙是个弯的。”

　　“况且，他那种人好没趣，我怎么可能会和他搅在一起，你们想多了。”

　　她说完后，掩嘴笑了起来，好不开心。

　　三分钟后，直播间的弹幕一变，出了一些莫名其妙的东西。

　　“主播你完了，真的。”

　　“甜饼你炸了，我保证，你要完蛋了。”

　　“666，刚刚男的是弯的？”

　　“土豪诚表示要你跪唱征服了。”

　　“笑死了，你的意思是，你看不起土豪诚？”

　　“……”

　　屏幕上，一连串有关“土豪诚”的弹幕飘过，铺天盖地，霸占了公屏，一些不明所以的观众，也是跟着节奏刷了起来。

　　“土豪诚？什么哦，哪儿来的土豪诚。”甜饼表示脑子有点晕乎。

　　目光闪动，她问直播间的观众：“你们说的土豪诚，就是刚刚开兰博基尼的人？不可能吧，他怎么可能是土豪诚。”

　　甜饼没见过土豪诚，但她也耳濡目染听过一些主播对他的描述，说他是一个幽默风趣的人，很爱调戏女主播。

　　可是，之前那个明明就是个大木头，拽二八五的像一块冰山，哪儿是什么幽默风趣的人啊？

　　这时，她的一个铁杆加管理发来了消息，“姐，刚刚那人是土豪诚，没错的。”

　　“真的吗？”甜饼蹙眉打字问。

　　“真的。”

　　甜饼嘴巴歪了歪，气恼惊呼道：“我的天，你们……怎么不早点告诉我啊，你有土豪诚的照片么？”

　　“不是不早点告诉你，而是你摄像头只对准他两次，当时光线又暗，谁能第一时间认出来啊？况且龙珠这里的人，大多数都不到斗鱼去混，见过土豪诚的人，更是少之又少。”说着，他给甜饼发了张照片，“这照片是群里的一个老司机，刚刚从斗鱼一个女主播那里要来的，你看看是不是同一个人。”

　　甜饼接收到照片后，仔细看了下，瞬间变得懊悔不已。

　　捶胸顿足道：“我的哥哥，真的是他。天呐，错亿，错亿啊！”

　　她这次可是近距离和土豪诚同坐一辆车，居然……轻易地把他给放走了，实在是失策。

　　懊恼之际，她目光一闪，喃喃道：“对了，我还有他电话，有电话，对，找个机会，骚扰他！”

　　……

　　回到别墅，苏诚进了卧室，冲了个澡，便拿出安眠枕头，倒在床上呼噜睡去。

　　第二天早上起来，他立马开始了他的任务之旅。

　　这一天中，他将特殊任务做到了第9个，其中有1个没完成，没完成的任务不是完不成，而是根本没法去做。

　　大白天的，当街裸跑十公里，打死苏诚他都不愿意去做，太特么丢脸了。

　　好在，这个操蛋的任务是没有惩罚的任务，否则苏诚就蛋疼了。

　　其余的任务，所获得的奖励有多有少，最多的8次购买权，最少的2次。

　　平摊下来，加上昨天的任务，机器人购买权来到了38次。

　　有了购买权，苏诚也没兜着，晚上十二点，去到第一研究所，用了21次购买权，给研究所增添了210名小工机器人。

　　为什么不一起兑换？

　　不是他不想，而是这特么科技点又不够了。

　　三维打印机每天需要五万点，而他这210名机器人，又是足足42万的科技点。

　　本来之前向隧道搭建中心充了500万后，科技点就变得捉襟见肘了，加上这些天万豪酒店的收购业务进入了凝滞期，所以科技点的来源，这时候倒变得比任务点还要麻烦了。

　　所以说，这有钱还不行，得想办法花钱。


第730章 针对乔薇的任务

　　又是一个白昼过去，时间流逝到了1月18号的傍晚。

　　这一天，苏诚将特殊区任务做到了14个，今天的五个任务，全是高体力高要求的任务。

　　虽然累得和死狗一样，但收获也着实不错，5个特殊任务，全部完成，成功将小公机器人的购买权，推到了41次。

　　就目前的情况来看，苏诚做的这14个特殊任务，已经让他获得了超乎想象的好处，加上昨天用去的购买权，一共是62次，足足620个机器人！

　　苏诚发现，这特殊区的任务奖励，相较于前两次，提升了不少，任务却是和以前一样，难度变化没多少。

　　总体说来，苏诚个人觉得系统变得可爱了不少。

　　在外面随便用过晚餐后，苏诚驾车回到了别墅。

　　刚一进门，经过拐角处，差点和一个身影撞在一起。

　　苏诚后退一步，凝目一瞧，眉毛微微一抖。

　　“薇薇，你怎么来这里了？”

　　眼前，是一个戴着黑框眼镜，脑后的马尾在荡着秋千，五官精致，皮肤白皙嫩滑的清纯女生。

　　乔薇眸子里似乎装着一汪清泉，无比清澈，她上下打量了一番苏诚，对他微微点头，淡淡的道：“马上期末考了，考完之后就放假，来我姐这里住几天。”

　　“呵呵，你愿意住多久都没问题。”苏诚笑着，目光落在了她的胸前，别墅里不算太冷，所以她只穿着一件白色的保暖衣，胸前那以前看起来平平的地方，现在居然隆起了一个小山包。

　　往下看去，纤腰还是一样的细，大腿还是一样的笔直纤长。

　　发现苏诚的目光，乔薇的柳眉轻轻一动，粉色的嘴唇抿了抿，并未说话。

　　“对了，期末考试什么时候？”苏诚挪开目光，看着她的脸蛋道。

　　“20号，你如果想参加考试，要去学校补办准考证，不过，我看你也不会去。”

　　苏诚这家伙，整个大一上学期，就没在学校里见过他两次，乔薇估摸着，期末他也不会去。

　　不过，她可料错了。

　　“行，那我明天去看看，我靠……”

　　话到这里，苏诚忽然骂了出声。

　　乔薇烟眉一锁，粉润如樱的小嘴一撇，奇怪地看着苏诚，目光好似在询问，你什么意思？

　　叮！

　　【特殊任务15】

　　任务提示：请宿主在此处壁咚乔薇，要求接吻时间超过十秒。

　　任务奖励：5次小工机器人购买权。

　　未完成惩罚：蛋疼半小时。

　　任务限时：60秒。

　　“哔了狗了，怎么能有这么下流的任务？”

　　苏诚脑子快炸了……

　　他自始至终，就没想过招惹乔薇，可这个坑爹的系统，居然现在还颁布任务怂恿他壁咚乔薇。

　　“奶奶的，这不是逼哥们儿去祸害人么，薇薇，对不起了，我是被逼的……”

　　苏诚心里惆怅，神色复杂。

　　乔薇见苏诚的神情急剧变幻，似乎心思蛮多的样子，一时间觉得很是奇怪，眼里闪着迷茫。

　　就在这时候，苏诚大步一迈，跨到了乔薇跟前。

　　然后身子往她那里一挤，将她整个人都挤得靠到了走廊的墙壁上。

　　随后，一个温厚的手掌，从侧面拦住了她纤细的腰肢，这让乔薇身子轻轻一颤，不可思议地盯着苏诚。

　　“你……”

　　她刚想说话，却发现一个英俊的面孔，正朝着自己涌来，靠近，靠近，又靠近，到最后，已经近得不能再近了。

　　只见一双嘴唇，直直地印在她那如剥了皮的荔枝般水润的粉唇上。

　　一时间，乔薇呆了，怔怔地愣在原地，手足无措。

　　杏目大瞪，眼珠子快要凸出来一般，一副错愕至极的模样望着苏诚。

　　“他居然吻我？”

　　乔薇愣了几秒，感受着嘴唇上传来的温热，发现自己真的被吻，被壁咚了。

　　可是，他有什么理由壁咚自己？

　　他们两人之间，只能算是普通朋友，毫无亲密的关系啊，他凭什么？

　　念想到此，乔薇心头一怒，粉拳狠狠地捶向苏诚的胸口，同时挣扎着要推开他。

　　可是，苏诚却紧紧抱住了她的脑袋，不让她移动分毫，任凭她的小拳头落在胸口处。

　　体质强大的好处，就是乔薇这样打他，他都没什么痛感，浑不在意。

　　十秒后。

　　叮！

　　任务完成，购买权被直接推到了46次。

　　目光下移，见乔薇此刻眼里的雾气漫天，挣扎剧烈，苏诚立刻松开了她。

　　“苏诚，你流氓……”乔薇连忙退了几步，与苏诚拉开距离，一副泫然欲泣的委屈模样。

　　现在什么解释也是枉然，总不能对乔薇说我是被系统逼的吧？

　　“薇薇，你这嘴，真甜。”想了下，苏诚干脆调戏了她一句，看能不能缓解下尴尬的氛围。

　　果然，让苏诚感到古怪的是，乔薇听到他的话，眼镜下的水眸子动了动，神色微怔，似乎在享受着他这话一样。

　　片刻，她回了神，意识到了什么，脸蛋腾地一下羞红了。

　　柳眉紧攥，她羞怒道：“我没想到你是这种人，我看透你了，你就是个不折不扣的流氓。”

　　苏诚挑了挑眉，没讲话，目光紧紧注视着乔薇。

　　“这事我会告诉我堂姐，你等着，哼。”乔薇撂下一句威胁的话，耳根子有几分发烫，轻哼一嗓子后，不敢在这里久留，拉开房门，摇着纤腰离开了这里。

　　苏诚没去挽留她，目送她离开，见她出门后，到了隔壁的别墅，这才收回了目光。

　　至于她说要告诉乔宣，苏诚摇头轻笑，乔薇的性子比较刚烈和清冷，苏诚断定她不会傻到把这种被轻薄的事情，随意说出去。

　　退一万步说，她真的说了，那也无所谓。

　　“咦，坏蛋，你回来啦？”苏诚刚一转身，便听到一个娇糯的声音从走廊的尽头荡起。

　　凝目一瞧，是一个穿着白灰色保暖衣，扎着两条可爱的马尾辫，面庞精致，脸上带着欣喜之意的娇小萝莉。

　　一个多月没见，任舞这丫头还是和以前一样娇嫩，看起来没什么变化。

　　“嗯，回来了。”苏诚走过去。

　　“对了，薇薇呢？”任舞探头张望着。

　　“她回隔壁别墅了。”苏诚来到任舞跟前，伸手揉了下她的秀发，坏笑着道：“丫头，有没有想我？”


第731章 奇葩任务……

　　苏诚记得在美国，那时任舞一打电话，语气仿佛是深闺怨妇般，现在两人一见面，他又忍不住开始调戏她。

　　“想呢，超级想，抱我！”任舞诺诺地点头，水汪汪的大眼睛懵懂地看着苏诚。

　　然后又弯眸嘟嘴，扬起洁白的下巴，两只柔软的莲臂展开，屁股扭了扭，话语中满是撒娇的味道。

　　苏诚探头瞧了眼，发现客厅里没人。

　　于是轻轻一笑，弯腰将任舞整个人都给抱了起来。

　　她也很是配合，两腿缠绕在苏诚的腰杆上，然后撅起粉唇，迫不及待地就对他献上了自己的香吻，小舌头在嘴里打着转。

　　苏诚一边感受她柔软的娇躯，一边品尝着她的火热爱意，这丫头的小嘴甜甜软软的，非常有味道，比起乔薇，苏诚更愿意和她接吻。

　　良久，两人唇分。

　　萝莉娇靥微红地看着苏诚，娇哼道：“臭坏蛋，一回来就知道欺负我，你太坏了，我要告诉我姐，让她休了你。”

　　瞧着任舞眼睑微低，脸蛋红润，娇滴滴的模样，苏诚便忍不住又捧着她，狠狠地啄了几下。

　　“到底是我欺负你，还是你欺负我，可是你先亲我的。”苏诚拍着她软软的小臀，发现上面的肉多了些，也紧致了不少。

　　“你欺负我，真坏你，我刚刚只是在取材而已。”任舞目光带笑，两手勾着苏诚的脖子撒娇地道。

　　闻言，苏诚宠溺地捏了捏她的脸蛋，和她亲昵了一会儿后，两人都坐在了沙发上。

　　任舞没在缠着苏诚，而是抱起笔记本电脑，一边码字，一边和苏诚聊着天，语气里满是少女怀春时候的欢喜。

　　“对了，你姐和可儿呢？”

　　“我姐和乔宣姐去外面玩了，估计要半夜才回来。可儿么？现在还在房间里打游戏。”任舞回道。

　　“嗯。”苏诚点头，看了眼她，目光移向她的电脑屏幕，笑着问：“你最近怎样，没人欺负你吧？”

　　“嗯呢，当然，谁敢欺负我？”任舞抬起下巴，眨眼笑道。

　　“我指的是网上，最近开了啥书？”

　　任舞面色一滞，轻咳了下道：“那个，网上的喷子本来就多，我从不理他们。”

　　“还真被人欺负了？”苏诚一愣，任舞这丫头撒谎技术不过关，苏诚一瞧便知道她这本书，绝对是被喷惨了。

　　想了下，他摸出手机，下载了一个起点APP。

　　“没人欺负我，真的，咦……你这是什么东西，手机吗？怎么是透明的……哇塞，好先进！”任舞看见苏诚手里的透明手机，娇呼了一声。

　　“想要一个？”

　　“嗯嗯，有吗？”任舞闪着大眼睛问。

　　“有啊，亲我下，我就送你一个。”苏诚唇角一勾道。

　　“流氓，一天到晚就知道亲亲亲，啵……”话音落下，任舞噘嘴在苏诚的脸颊上，卖力的吻了下。

　　苏诚一乐，从亚四维空间中转出一个透明手机，从她的衣领口处塞了进去。

　　心里一动，顺手往她的荷尖处，捏了下，入手软绵绵的，手感还不错。

　　“你这个坏蛋，又欺负我，好冰呐。”任舞娇嗔了一声，伸手轻轻地掐了下苏诚。

　　“你这胸，还是没长啊。”苏诚道。

　　“你以为胸是想长就长得么？”任舞嘟嘴。

　　苏诚目光一缩，说到胸，他倒是记了起来，物品栏里面，可有两瓶丰胸药水。

　　念头到此，苏诚取出一瓶药水，在任舞面前晃了晃。

　　“这是什么？”任舞顺手拿过，奇怪的问。

　　“相信我么？”

　　“嗯呐，信啊，你想说什么？”

　　“你手里这东西能丰胸，要不要试试？”苏诚伸手撩了下她的下颚，科技城出产的丰胸药水，苏诚丝毫不怀疑它的药效，所以敢笃定地说出。

　　任舞噘嘴，盯了手里的药水几眼，盈盈笑道：“那我就试试咯，这东西怎么用啊？”

　　“洗澡的时候，涂抹在胸口就行了。”苏诚伸手又捏了下她的荷尖。

　　“别捏了，我痒得很。”任舞娇嗔了一声道：“那好吧，我洗澡的时候用用，要是没效果，我咬死你。”

　　“你把咬字分开，我倒是很乐意。”苏诚坏笑道。

　　“讨厌，就知道调戏我。”

　　两人闹了一会儿，任舞表示今天的任务还有一些，所以连忙收了心思，开始码字。

　　至于苏诚，则是点入起点APP，找到了她的书。

　　她新开的书，是一本叫做《我的尤物表妹》的都市书，苏诚看了眼简介，又问了她，得知是都市后宫文。

　　一个十八岁的萝莉，让她写男频的后宫文，也是够难为她的。

　　看了眼书的数据，得益于上本书积累起来的人气，所以还算不错。

　　在起点主站，月票3800，收藏破10万，由于字数只有一百万出头，所以粉丝值不多，只有28万。

　　这个成绩算不得顶级，不过也排在起点的中上等了。

　　瞄眼一瞧书评区，苏诚发现了不少调戏这丫头的书评，什么要她爆照，要她穿女仆装，要她写H段子的书评。

　　不过，相较于这些，专门喷她的帖子更多一些。

　　“这本书咋样，有人试毒了吗？”

　　“亲身试毒，神农没活过三十章就毒发身亡。”

　　“你厉害，我刚看了一章就受不住了。”

　　“什么垃圾书，太特么难看了。”

　　“作者是盗票贼，偷我月票。”

　　“这书的水平也太白痴了，这种智商不在线的书也有人看？读者全是小学僧吧？”

　　“作者钱真多，刷数据有意思么？”

　　“……”

　　没事干的人还真多，看书而已，好就看，不好就弃，有啥好喷的，不过世界就是这样，网上从来不缺这些吃饱了闲的蛋疼的家伙。

　　这会儿，苏诚记起刚刚问任舞网上有没有人欺负她的时候，她那难堪的神色，就知道她即便不说，心里也肯定很委屈。

　　写出的东西，得不到肯定，反而被人当做笑资，任谁遇到这种情况，心里都不好受。

　　要是换成一些玻璃心的家伙，指不定立马选择太监了。

　　不过说起来，网文界的许多大神，不乏从喷子的谩骂中崛起的。

　　相对于那些自娱自乐，一直单机，连骂的人都找不到几个的作者，任舞这算是好的了。

　　叮！

　　而就在这时，系统提示音荡了起来。

　　【特殊任务16】

　　任务提示：萝莉的内衣，请宿主向任舞索要一套贴身内衣，必须原滋原味。

　　任务奖励：5次小工机器人购买权。

　　未完成惩罚：无。

　　任务限时：一小时。

　　“系统，你丫的越来越没技术含量了。”

　　接到任务，苏诚一愣，他原以为会是帮任舞在网上搞事情的任务，结果却是个问她要内衣的任务，稍微令他意外了下，前后不搭边。

　　不过，先不提任务出乎他的预料，就论现在的任务本身，以他和任舞的关系，要一套内衣，有什么难的？

　　这简直就是道送分儿题嘛，太简单了。


第732章 老规矩，慢慢刷……

　　瞄了眼任舞，见她此刻正在专心致志地码字，苏诚没选择打搅她。

　　“我家萝莉，连我都舍不得欺负，你们这些王八犊子，简直是活腻歪了。”瞧着书评区的一些无理谩骂，苏诚越看越不爽。

　　本想通知电一，让他直接查明ID，黑了这些无理取闹的家伙的电脑，但转念一想，又觉得这样做不妥。

　　任舞这丫头毕竟阅历一般，写出的书，尤其是这种都市后宫质量有限，这是肯定的，就算黑了一些人的电脑，保不齐以后还有人来搞事儿。

　　并且，一本小说不可能没人骂，见仁见智，每个人都有自己不同的看法，要摆脱被骂，那几乎是不可能的事情。

　　但一本书的书评区风向，却又关乎着这本书的成绩走向，不能杜绝喷子，但让书评区风向偏好，苏诚觉得还是没问题的。

　　其余一切都是虚的，关键还是要任舞这丫头高兴。

　　目光闪动，苏诚心里有了定计，即便系统没颁布任务，但丫头在网上被人喷了，苏诚可不会坐视不管。

　　想了下，他往起点的账户充了一百万软妹币。

　　二话不说，全数砸了出去。

　　[打赏]心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！

　　[打赏]心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！

　　……

　　[打赏]心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！

　　花了八九分钟，苏诚才把这一百万RMB花完，整整一百次打赏，每次一百万起点币。

　　他这一打赏，所造成的情况就是，整个起点APP的客户端，近十分钟的时间，都在承受着来自他的剧烈冲击。

　　一百次百万赏，这可是一个亿万盟主啊，对于大多数看书的人而言，这是一笔庞大的财富。

　　打赏完毕以后，苏诚看了眼书评区，发现一条条评论，全是“膜拜土豪诚”，“干爹诚，求包养”之类的评论。

　　想了下，苏诚又发帖子道：

　　“有些话本来是不想说的，但又不得不说了。”

　　“不管小舞的书写得好不好，可毕竟是人家辛苦耕耘的成果，喜欢，那就花点小钱，给她一个全订，就算是支持了，不喜欢，不看就是了，有什么好喷的，告诉我？”

　　“有人喜欢喷是吧，行啊，来吧，还是老规矩，盖个楼你们慢慢喷，对了，这次是一楼一千起点币，刚刚打赏了一个亿，你们慢慢盖吧，什么时候盖到了十万楼，我再来打赏。”

　　“以后就别再外面瞎几把喷了，全部到这里来。”

　　“另外，还有些人说小舞的数据是刷的？这特么是哪个傻逼说的，如果是刷的只这点成绩？也不动动脑子。”

　　“不是想看刷么？行，满足你们的愿望，我来让你们看看，什么叫做真刷。”

　　“对了，版主把这个帖子加精置顶，别让沉了。”

　　发完帖子后，苏诚立马连通了电一，让他注册帐号，到《我的尤物表妹》的红包区去狂发月票红包，先发上五万个再说。

　　刷订阅、刷收藏这种行为，在起点是不允许的，苏诚倒也不会去违背规则，把任舞给坑了。

　　可既然起点设定了月票红包，那么发红包刷月票，总可以吧？这事儿他以前又不是没做过。

　　做完这一切，苏诚见任舞还在埋头码字，伸手怜爱地摸了下她的脸蛋，引来她一阵娇嗔后，迈步去了楼下的浴室，先洗个澡，然后再出来让她完成任务。

　　苏诚离开两分钟后，任舞码完了一章，伸了下懒腰，稍作修改后，立即选择上传。

　　上传章节完毕，她习惯性地去书页查看情况。

　　这一看之下，却是把她给吓了一大跳。

　　“月票数……8531，我的天呐，怎么回事？”

　　往下拉去，在书页上，任舞看见了一排排被她的版主加了精的百万赏。

　　一看打赏的ID，她瞬间就知道是怎么回事了。

　　她点入苏诚发的那则帖子中，发现不过几分钟，却有了数百条回复。

　　“膜拜大佬！”

　　“土豪诚威武，喷子们滚出小舞的书评区。”

　　“我擦，这特么也太猛了吧，一个亿的起点币，这可是一百万软妹币啊！”

　　“起点读书，只服土豪诚。”

　　“给跪了，求土豪拔一根儿腿毛给我。”

　　“这人傻逼吧，一百万就这样丢了，蠢得要死。”

　　“楼上二B，土豪诚会缺钱？一百万在他眼里很多吗？”

　　“笑死了，你这个土鳖，没见过土豪诚一天花几十亿的时候。”

　　“签到冒泡，顺便说下，赶紧去红包区抢月票。”

　　“土豪诚霸气，直接发了5万个红包！”

　　“妈了个蛋蛋，我就问，还有谁？”

　　……

　　短短十几分钟，整个起点客户端都炸了。

　　月票榜上，只见一本叫《我的尤物表妹》的书，以彗星般的速度崛起。

　　一路狂飙，很快就冲入了月票榜前十，并且还在以火箭般的速度往上冲去，直指第一。

　　一时间，起点的作者群也是沸腾了，许多作者都表示羡慕不已。

　　在网文界，不仅给作者打赏亿万盟主，还帮助人家大张旗鼓地刷票，除了土豪诚外，其余的人还真没魄力这么做。

　　毕竟，网文界，看书的读者中，有钱人肯定很多，但是要论舍得花钱的有钱人，那可就是凤毛麟角了。

　　像土豪诚这般挥金如土的人，只能膜拜，连模仿都没办法。

　　“这个臭家伙，太坏了，又把我推上浪尖口，真的是，一会儿我要咬死你！”

　　任舞看着笔记本电脑的屏幕，薄薄性感的樱唇轻轻咬着，嘀咕的语气，哪有一丝不乐意，满满的都是撒娇和依恋。

　　很快，苏诚洗完澡，穿着一个裤衩走了出来。

　　来到任舞旁边，见她正眼神幽怨地看着自己，苏诚笑道：“怎么，谁又欺负你了？”

　　“还有谁？就是你。”任舞放下电脑跳了起来，捏起粉拳，轻轻往他胸膛上锤了下，嗔怒道：“谁让你给我打赏的，谁让你发月票包的，简直是浪费钱。”

　　苏诚逮住她的柔荑，放在手心缓缓揉着，“小事儿，你要是实在觉得感激我，过意不去，那就一会儿到我房间来，我和你谈点事情。”

　　“流氓，色鬼。”任舞薄嗔，剪水的双瞳痴痴地望了望苏诚，轻轻地点了下脑袋。

　　“那我先上去了，你赶紧来。”苏诚嘿嘿笑道。

　　“嗯呐，知道了，我先去洗个澡，你上去吧。”

　　“行，别让我等太久，快点啊。”苏诚看了眼任务时间，发现才过去20分钟，倒也不急。

　　“嗯嗯。”

　　于是，苏诚上了楼，回到卧室。

　　任舞则满心欢喜地去了浴室，放水洗澡的时候，她想起苏诚刚刚给的一瓶药水，想了下，她倒出一些涂抹到了胸前小巧的果实上。

　　药水是科技城出产的东西，任舞这一涂抹，效果直接作用到了她的身上。

　　她惊奇地发现，自己的柔软处，像是有什么东西渗入进去了，在使劲儿地改造一般。

　　那种感觉很舒坦很奇妙，想发出羞人的声音，但碍于个人的矜持，她又死死咬住牙关，艰难地忍着。

第733章 有惊无险

　　花了二十分钟，任舞洗完澡，当她再看自己的胸口的时候，发现原本的小荷尖，现在已经长成了小苹果。

　　“我的天，这药水……真能丰胸啊，太神奇了吧！”

　　变化十分明显，任舞自己的胸什么样，她自己知道，以前的胸，大概达到A+，而现在的胸，则是越过B-直接来到了B的地步。

　　这种肉眼可见的变化，让她心里既是振奋，又是欢喜。

　　“这个臭家伙，不知道是哪儿搞的药水，太好用了。”

　　这些天，看着那些胸大的女生，尤其是姐姐任贝贝，她心里有些羡慕。

　　爱美，是女生的天性，而胸部的大小，又是决定女生是否美丽诱人的关键因素，读高中的时候她不太懂，可上了大学，她就啥都懂了。

　　而现在有了苏诚送的这瓶药水，她也能长得和姐姐一样有“重量”了，到时候，肯定能把苏诚那家伙迷得团团转。

　　想到这里，任舞便有些小小的激动。

　　憧憬了一番后，她迅速擦拭去身上的水渍，穿上一件睡衣，蹑手蹑脚走上楼，然后径直来到了苏诚的房间。

　　避免有人忽然闯进来，所以任舞机智地反锁了房门。

　　“洗个澡花这么久？”苏诚撇嘴看着任舞。

　　现在距离任务完成时间，已经只有16分钟，要是这丫头再不来，他都准备下楼进浴室去找她了。

　　“我是女生嘛，洗的慢，你急什么急。”任舞捋着湿漉漉的秀发，给苏诚抛了个青涩的媚眼道：“我头发还是湿的，你给我吹吹吧。”

　　“先等等。”苏诚道：“那个小舞，你先把你衣服脱一下。”

　　“啊？”

　　任舞闻言脸蛋娇红，脸上佯作薄怒：“色狼，你想干什么？”

　　“没想干什么，你把衣服脱了。”苏诚走过去，双手搭在她香肩上。

　　“不，不行的苏诚，我还小，最多给你摸摸，不能那个的，我还小的……”任舞贝齿紧咬着下唇，眼睛低着不敢看苏诚，红红的脸蛋，就像是夕阳下的落日，煞是可爱。

　　“想什么呢，我只是让你脱衣服，不干啥。”苏诚说话间，打了个呵欠，一股倦怠之意袭上了心头。

　　若是放在平时，他不介意调戏下任舞，可这两天，他实在是太累，连啪啪啪都没精力了。

　　“什么？你不干啥？”闻言，任舞反倒是不乐意了，素指指着苏诚，不悦道：“虽然不可以做那种事，但是其余的……都可以的嘛，你不是难受么，我可以帮你解决的，又不是没来过，害什么羞嘛，真的是，还大老爷们呢。”

　　苏诚和任舞的关系，只差最后一层窗破纸便能捅破，她全身上下，苏诚就没地方没看过。

　　在她的认知里，自己早都是苏诚的人了，只是碍于身材娇小，她一直没敢把自己交给苏诚。

　　“那你脱衣服呗。”苏诚笑了笑，眉头一挑。

　　“等等，把灯关了，我里面……什么都没穿呢。”任舞羞道：“你刚刚给我的药水很好用，你摸摸嘛，都长大了不少。”

　　说着，她大胆地抓起了苏诚的手掌，放在自己的柔软处，引导他动作。

　　“你什么都没穿？”苏诚呆了下，捏了捏，发现的确有长大了一些，但此刻他的精力，却没集中在她的胸到底长没长大方面。

　　“哎呀，要死了你的，没有，别问了……快点关灯。”任舞揪了下他，娇嗔道。

　　闻言，苏诚连忙伸手掀起她的浴袍，她腿一夹，不停嗔着苏诚，后者却发现果真是啥都没穿，下面没有，上面也没有。

　　“内衣呢？”苏诚眉心一抖。

　　这萝莉洗了澡，居然不穿内衣，要不要这么奔放？

　　你矜持点不行么，让我来给你脱啊。苏诚心里哀嚎。

　　“丢洗衣机里了。”任舞眨着柔情似水的眸子，娇羞道。

　　“洗了吗？”苏诚忐忑地问。

　　“还没呢。”

　　“呼……”苏诚长吁了口气，眼神一闪，对她说道：“我先下去一趟。”

　　话毕，在任舞诧异的眼神中，苏诚飞快离开了卧室。

　　留下任舞萝莉呆萌地站在原地，手指头含在嘴里吸着，低语嘀咕道：“这个坏蛋，到底想干嘛？”

　　没过一分钟，苏诚又跑了回来，手里拿着任舞的小罩罩，焦急地问道：“你内裤呢？”

　　“什么哦？”任舞脸蛋如火烧，嗔怪地看了眼苏诚，支支吾吾地道：“我说了，没穿。”

　　“没穿？卧槽，你来的时候就没穿？”苏诚瞪大眼睛看着任舞。

　　“嗯，没有。”任舞的声音如蚊虫。

　　苏诚心里狂跳，很想对任舞说：你这丫头，就不知道矜持点？居然放空挡，太大胆了。

　　距离任务结束，还有十分钟。

　　苏诚目光转动，想到了解决的办法。

　　于是，在任舞纳闷的神色中，他又离开了卧室。

　　两分钟后，他再次回来，手里多了一套新的内衣，上下都有。

　　“你……”

　　“别说话，赶紧把这套内衣穿上，快点。”苏诚把衣服塞到她手里。

　　任舞望着苏诚，又看了看手里的东西，登时心头十分不解，一时间没动作。

　　见状，苏诚心里那个急呀，从她手里又夺过内衣，抱着她坐到床上，像服侍小孩子一般的给她穿起了裤裤，又帮她穿上了罩罩。

　　“呀，你干什么啊，坏死了，不过……你到底怎么了？”被苏诚的行为搞得迷糊了，任舞简直一头雾水。

　　这家伙，什么时候变这么正经了，难道……

　　“哎，你是不是讨厌我啊，你不喜欢我就直说嘛。”任舞噘着小嘴，泫然欲泣地看着苏诚，一副委屈的模样，眼泪汪汪，眼睫毛都快打湿了。

　　“想什么呢，讨厌谁也不会讨厌你，你这么可爱，别瞎想。”苏诚捏了下她的脸蛋，给她擦了擦眼角。

　　“那，那你为什么要我穿衣服，你以前不是这样的。”以前的苏诚，可是色的要死，哪有现在这么正经。

　　“这个……我也说不清。”苏诚咳嗽道：“行了，现在你把刚刚穿上去的内衣，脱下来吧。”

　　“不行，我生气了，我要回去睡觉。”任舞轻哼了一嗓子，站起身，扭着小屁股便准备离开。

　　苏诚急了，这时候怎么可能让她走，她走了，任务完不成，刚才的努力就全都付之东流了。

　　心里一动，苏诚一把抓住她的小手，任舞一个趑趄，倒在了他的怀里。

　　“你想干啥？”任舞气呼呼地瞪着他。

　　“你说呢？当然是欺负你，啪！”苏诚伸手往她屁股上招呼了一下。

　　“坏蛋，你就知道戏弄我，信不信我咬死你？啊……”任舞啐了他一口，张牙舞爪地挠着他。

　　苏诚却一边笑着，一边解着刚刚给她穿上的内衣。

　　半分钟后。

　　叮！

　　有惊无险中，第16个任务，终于完成了。

　　小工机器人的购买权，也被苏诚积累到了51次。

　　“妈蛋，幸好我急中生智，否则50个小工机器人就溜了。”

　　在知道任舞没穿裤裤来别墅的时候，苏诚心里一凉，暗想着任务恐怕完不成了。

　　抱着死马当做活马医的心态，苏诚从任贝贝的衣橱里拿了一套新的内衣给任舞套上，不管成与不成，他都认了。

　　反正这个任务没惩罚，大不了第二十个任务结束后，提前准备好，再花10任务点重做。

　　但能一次性完成，总比做第二次要好。

　　庆幸，这个任务没有规定内衣在身上的穿戴时间，所以让苏诚钻了空子，成功完成了任务。

　　购买权到手，苏诚的心情也愉悦起来，温厚而大的手掌，情不自禁地开始在一丝不挂的任舞身上游走起来。

　　搞得这萝莉气喘吁吁，媚眼如丝。

　　当然，苏诚也没过分对她怎样，主要精力不足，太累了，倒在床上就想睡。

　　不过，苏诚不想怎样，任舞却并不准备放过他，愣是要让他帮她丰胸，而她则逮着小苏诚，乐此不疲的玩弄起来。

　　应了她那句话，她今晚要咬死苏诚。

　　可惜，到最后，不但没咬死他，还把她自个儿的嘴都给磨破了，若不是苏诚给她治疗过，恐怕她能疼好几天。

　　……


第734章 东窗事发……

　　清早起来，苏诚伸手一摸，发现身边空无一物。

　　这才想起，原来任舞那丫头怕第二天早上任贝贝突袭检查，所以在半夜深更的时候，就离开苏诚的房间，回到了她的卧室。

　　说到房子，其实任舞在东湾别墅区，也有一套她自己的别墅，只不过房子是苏诚花钱给她买的，碍于怕被姐姐追问，所以她根本都不敢去住，每次到苏诚这里，都只能住客房。

　　起床，穿衣洗漱后，苏诚来到楼下客厅，天气较冷，被窝里暖和舒服，所以任贝贝几女这会儿还在赖床。

　　没人做早餐，苏诚有手艺，但也没工夫去做。

　　出了门，苏诚到别墅的车库去提了一辆黑白色相间的阿斯顿马丁one77，径直往别墅外驶去。

　　刚一出大门，乔宣就从40号别墅里奔出来，拦住了他。

　　“怎么了，你要出去？”苏诚摇下车窗询问，口里还不忘调戏乔宣道：“今天这身挺漂亮的啊，还是说你兴致来了，想在车里？嗯？”

　　乔宣下身穿着肉色的保暖丝袜，美臀被木耳裙蓬松围着，上身是一件鹅黄色的保暖衣，根本无法遮掩住胸前那傲人的规模，曲线妙曼，性感无比。

　　“哎呀，你想什么呢。”乔宣娇靥变红，嗔了一句后，问道：“薇薇昨天给我说，你欺负她了，有没有这回事儿？”

　　昨天晚上，乔宣和任贝贝回到别墅区后，便各自回了家。

　　乔宣刚一进门，就发现堂妹坐在沙发上，眼眶红彤彤的，眼睫毛也湿润了，俏丽的脸颊上还留着哭泣的痕迹。

　　见到乔宣，更是一副泫然欲泣的模样，搞得她一阵纳闷和心疼。

　　询问下，才得知是苏诚欺负了她。

　　“她咋给你说的？”苏诚眉心一跳，乔薇这丫头还真敢说啊？

　　不太可能吧，以她的性子，怎么可能对乔宣说这种事？

　　她脸皮那么薄，而且还知道自己和乔宣的关系，按照正常情况来讲，她对谁讲也不可能对乔宣讲。

　　苏诚这就十分诧异了，这姑娘到底在搞什么？

　　乔宣眸子紧紧盯着苏诚，撇嘴道：“她说你强吻她，还……”

　　话到这里，她顿住了声音，一副欲言又止的表情。

　　苏诚挑眉问：“还有什么？”

　　“你还准备扒她衣服，诚哥，你是喜欢薇薇么？”乔宣问道。

　　“我去。”苏诚爆了句粗口，连忙解释：“没有的事情，我当时……哎呀，也说不清，反正你相信我，我绝对没有扒她衣服的念头。”

　　苏诚有点迷了，乔薇这丫头怎么能这么污蔑他呢，壁咚是壁咚了，苏诚不狡辩，承认。

　　但是说扒她衣服，这怎么可能？

　　莫须有的事情，不该随便往外说啊，这姑娘就不怕自污清白么？

　　“薇薇不是那种会说谎的人，诚哥，是不是你昨晚喝醉了，然后……才那样的？”乔宣紧紧盯着苏诚，薄唇轻咬，有些幽怨。

　　打心底里，苏诚可以招惹其他的女人，但她不太希望他去招惹乔薇，毕竟那是她的堂妹。

　　苏诚是啥样的人，她心里清楚，好是好，但就是太花心，以乔薇的性子，卷进来了肯定会受到她承受不了的伤害，所以不参合进来是最明智的做法。

　　“我没……算了，和你说也解释不清，她人呢？”见乔宣那颇有些嗔怨的神情，苏诚一个头两个大。

　　“刚走没两分钟。”

　　“那行，我去追她把这事说清楚，你别往外传，兜住。”苏诚道。

　　“我怎么敢往外说？”乔宣苦笑，然后眼珠子一转，凑头亲了苏诚的脸颊一个，道：“别欺负她了，她还小，什么都不懂……”

　　“知道，我走了。”苏诚心里嘀咕着她还什么都不懂？人都快给她弄迷糊了，这姑娘比你这做姐的还精，智商高着呢。

　　没有多讲，苏诚脚下的油门一踩，阿斯顿马丁如发狂的猎豹般，疾速窜了出去，很快便消失在了乔宣的视线中。

　　一分钟后，苏诚出了别墅区，在一个马路口发现了乔薇的身影。

　　将车停在马路边上，苏诚摇下车窗，对她招了招手：“薇薇，过来。”

　　早晨等车的上班族们，见到一辆超级跑车，纷纷都激动的前来围观，但乔薇却淡漠地瞄了眼苏诚，然后平视前方，不再看他一眼。

　　“哟，死丫头，还上脾气了。”苏诚嘴里咕哝，打开门下了车。

　　这时候，一个身材娇小的小美女跑过来，拿着手机眼里闪着星星道：“帅哥，加个微信呗。”

　　“没带手机，抱歉。”苏诚推开她，迈步走到了乔薇跟前，“上车，我有话给你讲。”

　　乔薇撅着嘴，柳眉倒竖，看也不看苏诚，但却是明显很生气的傲娇样子。

　　“别给我搁这儿装高冷，上不上？”苏诚冷着脸说了一句。

　　乔薇目不斜视，鼻腔里轻轻哼了声。

　　“给你三秒钟，你要是不走，我可就当街扒你衣服了。”

　　“你……”乔薇眼镜框底下的杏目圆瞪，眉毛拧的很好看，有些气恼地看着苏诚。

　　“一，二……”

　　苏诚二刚刚说完，乔薇便小脚一跺，又狠狠瞪他一眼，不情不愿地上了阿斯顿马丁的副驾。

　　“不上纲上线，果真不听话，女人还是得调教啊……”见状，苏诚唇角微微勾起，面庞上泛起一丝坏笑。

　　论馊主意和使坏，十个乔薇都不是他的对手。

　　上了车，苏诚关上车门和车窗，油门猛踩，阿斯顿马丁很快消失在街道的拐角处。

　　半路上，堵了车。

　　车厢里，乔薇身上淡淡的清香味传入了苏诚的鼻息里，令他多少感觉心情愉悦。

　　“昨天晚上的事情，你怎么给你姐说的？壁咚就壁咚了，这是实话，但你那我准备扒你衣服的事情，不是无中生有，在瞎胡闹么你？”气氛稍显凝滞，苏诚率先开了口责问乔薇。

　　“又什么区别吗？”乔薇淡漠的声音传来。

　　“你这话是什么意思？”苏诚蹙眉。

　　乔薇冷着俏丽的脸蛋，扭头瞥了眼他：“你当时手都伸到我这里了，还想狡辩？”

　　说话间，她指着自己微微隆起的胸口处。

　　苏诚面皮一抽，解释道：“我那是不小心碰到的，哎……算了，反正我就想告诉你，昨天我只想亲你，没想扒你衣服，别想歪了。”

　　“你……”乔薇眯着眼，粉拳在手里紧了又紧，看表情，像是受了什么极大的打击一般。

　　“混蛋！”最终怒骂了苏诚一句，撇过头去，不再理他。


第735章 薇薇，你真漂亮……

　　女人心海底针，苏诚这时真搞不懂乔薇是怎么想的。

　　要说她对自己有意思，苏诚又觉得不可能，乔薇的性子比较偏激，明明知道他有不少女人，还喜欢他，对于她这种理智的人而言，那是绝对不可能的事情。

　　但是，要说她对自己没意思，苏诚又觉得昨晚的事儿有差池，要真是这样，为了顾全她自己的清白，她绝不可能把昨晚的事儿对乔宣说，那是自污啊。

　　“行了，你也别一副僵尸脸了，昨天的事，的确是我不对，我给你道歉，别生气了。”苏诚想了想，还是给她道了个歉。

　　男子汉大丈夫，拿得起，也放得下，苏诚不至于连承认错误的勇气都没有。

　　乔薇身子一动不动，目光静静注视着窗外的车流，缄默不语。

　　半晌后，气氛又变得十分凝滞了。

　　苏诚道：“哎，你别那么小气嘛，不就是亲了你一下吗？你要实在觉得不忿，来亲回去就对了。”

　　听到这话，乔薇眉梢一拧，樱唇蠕动了一下，冷冷吐出两个字：

　　“流氓！”

　　“得，你这话倒是说对了，我还就真流氓了。”苏诚挑眉笑道：“知道我昨晚为什么亲你？”

　　乔薇平削的香肩动了动，一声不吱。

　　她今天小脚包着一双黑色长靴，纤长的大腿上套着一条修身的黑色裤子，上身则穿着一件白色的保暖衣，领口还有些蕾丝花，外面套着一件黑色的棉外套。

　　漆黑如海带般稠密的秀发，后面有一簇扎了起来，其余的则如瀑布般分批在双肩、耳鬓，这样瞧起来，倒让她整个人多了一丝温婉，少了一抹淡漠，女人味浓了许多。

　　“不想知道？如果你想的话，就转过身来，别老拿屁股对着人，不礼貌。”苏诚调侃道。

　　闻言，乔薇还果真就转头了，美丽的眸子，轻描淡写瞪了苏诚一眼。

　　她嗔怒道：“你这人越来越无耻了，说话礼貌点，有那么难吗？”

　　“粗人一个，不懂啥叫礼貌。”苏诚玩笑自嘲，而后道：“既然你转过头了，看来你是真想知道我为什么亲你。”

　　“爱说不说。”乔薇鼻腔里轻哼一声，两只莲臂抱在胸前，紧紧压着那刚刚发育的地方，似乎要把它压扁一般。

　　苏诚瞧了，暗自好笑。

　　乔薇这种女生，就是那种口是心非的人，明明很想知道，却装作一副你爱讲不讲的样子。

　　这种人，是那种极好面子的人，这就让苏诚更加纳闷了，她到底有什么勇气，在乔宣面前讲昨晚的事情呢？

　　眼珠滴溜溜一转，苏诚从亚四维空间中，转出了一个小巧的白色方形盒子。

　　从兜里取出，苏诚将盒子递到乔薇跟前：“诺，昨晚是我不对，这个送你，当作赔礼了。”

　　“什么东西？”乔薇淡淡地瞄了眼，晶莹的眸子里，却明显闪过了一抹好奇的韵味。

　　“打开看看不就知道，不喜欢你给我丢在这儿，喜欢就拿走。”苏诚边说，边接将盒子丢到了她那细长的大腿缝隙处。

　　余光过处，苏诚瞄着她的脸蛋，昨晚的时候，还没仔细看。

　　今天才发现，这姑娘，合着又长漂亮了许多。

　　脸蛋上洁白无瑕，鼻梁直挺，睫毛纤长的和扇子一般在轻轻扑闪。

　　眉毛即便没有经过修剪，但也是十分精致，额头白皙，如凝脂一般细嫩，以苏诚的眼力，自然是知道她没有化过妆。

　　没怎么打扮过便是这般精致了，要打扮一下，她还不得美上天了？

　　乔薇这头，带着一丝好奇揭开盒子，只见里面出现了一款晶莹剔透的水晶手链。

　　拿出手链，她在手上比弄了一会儿，然后慢吞吞地戴了上去，颇为欣喜地瞧看起来。

　　目光一飘，见苏诚正目光炯炯地看着自己，她横眉一瞪，不悦道：“你看什么呢你？”

　　苏诚笑道：“这不明摆着吗，看你呢。怎么样，手链还行吧？”

　　“勉勉强强，我收下了。”乔薇扬起螓首，嘴角勾了勾，显然，她很满意。

　　“行，你没生气就好。”

　　“唉，你还没说那个呢。”忽然，乔薇说道。

　　“哪个？”

　　“为什么亲我？”乔薇紧紧注视着苏诚。

　　“这还用问？”苏诚笑眯眯地说。

　　“快说！”乔薇张大眼睛瞪向苏诚。

　　“真要说？”

　　“说！”

　　“好吧。”苏诚挑眉道：“你长得漂亮，当时情不自禁，我就亲了。”

　　的确，现在再看乔薇，仔细审度她，苏诚能给她打97分的高颜值，剩下三分不给她，是怕她骄傲了。

　　如果她把她那副眼镜儿取下来，再化化妆，小嘴上染些唇彩，这张脸蛋，绝对不比任贝贝差劲儿。

　　唯一美中不足的是，胸部小了点。

　　不过，她年龄不大，正处于发育时间，以后会长大的。

　　况且，她身材高挑，也是瑕不掩瑜，胸小的问题，可以忽略不计。

　　“你说，我长得漂亮？”乔薇眸子一弯，面色微不可察的带了丝喜色，轻声问道。

　　“当然，你要不漂亮，那全世界都没漂亮的女人了。”苏诚顺着她的心意，赞美了一句。

　　“流氓！”乔薇轻轻哼了声。

　　“我又咋了？”苏诚纳闷了，我这夸你呢，你还说我流氓？

　　“油嘴滑舌的人，都是流氓。”乔薇扬着下巴说。

　　“好吧，你理由多。”苏诚笑道：“那这么说来，咱两的事儿算是揭过了？”

　　“算你会处事，否则我一辈子都不会原谅你。”乔薇秀目一眯，轻轻点了下头。

　　苏诚听了哑然失笑，“我……”

　　叮！

　　他刚想说话，可忽然传来的系统提示音，却打断了他的思绪。

　　【特殊任务17】

　　任务提示：强吻乔薇，请宿主在车里对乔薇进行强吻，连续时间，不能低于一分钟。

　　任务奖励：5次小工机器人购买权。

　　未完成惩罚：腹泻一天。

　　任务限时：五分钟。

　　“系统，你丫的真流氓，又想坑我。”

　　接到任务，苏诚痛苦地拍了拍脑门，心里不禁哀嚎。

　　刚刚把乔薇糊弄过去，好不容易都没事了，结果又来个强吻任务，太无耻了。

　　这不是逼他上悬崖么。

　　瞄了眼目光一直落在自己身上，对自己的神情有些迷茫的乔薇，苏诚对她道：“薇薇，我有件事和你说，不过你先等我把车停在路边后，咱们再说。”

　　乔薇没吱声，却是淡淡点了点头。

　　半分钟后，苏诚将车停靠在了路边。

　　熄了火，看向乔薇道：“薇薇，你真漂亮。”

　　“你之前说过一遍，我知道了。”乔薇弯着嘴唇，听到这话，她似乎很享受的样子。

　　不过，瞧见苏诚看着自己，那略显灼热的目光，乔薇又有些警惕地缩了缩身子。


第736章 被坑的乔薇……

　　苏诚解下了安全带，身子慢慢往她那边挪去。

　　乔薇心里一紧，目光冷冷地看着他道：“苏诚，你想干什么？”

　　“别动！”苏诚伸手摸住她的脸蛋，不待她挣扎，便道：“你脸上有个脏东西，我给你擦了，别动，一动就花了，难看。”

　　听到这话，乔薇面色一怔，乖乖地停下了挣扎的身子，她还真以为自己脸上有什么脏东西，慌乱地拿着葱白的小手和苏诚一起，不停擦拭着脸蛋。

　　哪知，霍然间。

　　原本在给她擦拭脸蛋的苏诚，身子一窜而来，紧紧地将她抵在了车椅子上。

　　紧接着，一个带着温厚气息的嘴唇，直接印在了她的嘴巴上，并且非常大胆地撬开了她的贝齿，逮住了她的舌头。

　　一时间，乔薇又呆住了。

　　这家伙，刚刚还在道歉，一副心诚的模样，她还以为他是真的知道错了呢。

　　可是现在呢？

　　还没过两分钟，这家伙又强吻自己了。

　　他怎么能这样，刚刚说的话，都是骗人的么？

　　还是……

　　自己太漂亮，他没忍住？

　　乔薇心里的思绪繁杂，短短半分钟内，她就想了很多。

　　接吻时候，传来的强烈触感，让她的心尖儿，就像是触了电一样，痒痒的，让人情不自禁想要去获得更多。

　　脸蛋慢慢爬上了一层晕色，原本镜片底下因为惊愕大瞪的眸子，也慢慢弯成了月牙儿状。

　　但是忽然间，她又想到了什么。

　　“不行，不能这样，他是我姐的男朋友，我不能和他这样，不可以！”

　　念头到此，乔薇挣扎着，欲想和苏诚分开。

　　可是，她发现自己这时候力气很小，脑袋晕乎乎的，根本都无力去反抗。

　　霎时间，眼眶变得红彤彤的，水雾在缭绕，像是受了天大的委屈一般，她快急哭了。

　　苏诚瞧了，心里对她有些愧疚。

　　不过，现在时间已经来到四十几秒，还差一会儿就要完成任务，不能因为心软功亏一篑，做都做了，那就要做好了才罢休。

　　于是，十几秒流逝。

　　两人唇分。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得5次小工机器人购买权，奖品已下发至物品栏，请注意查收】

　　任务完成，苏诚的机器人购买权，也直接被推到了56次。

　　看着眼角的泪珠，像是断了线的珍珠般，不停往下掉的乔薇，苏诚安慰道：“薇薇，那个……我刚刚没忍住。”

　　“又没忍住？”乔薇紧咬着被吻过的嘴唇，死死盯着苏诚，不知道为何她心头一怒，伸手想去扇他。

　　但到了一半，她又停下了手，转而捏起粉拳，狠狠地往他胸口处捶了一下。

　　“你要是觉得委屈，就随便打吧。”这次可把乔薇给整惨了，吻了整整一分钟，看她的小嘴，都有点红红的了，苏诚心里有愧。

　　“你信不信我把这件事，给任贝贝说！”乔薇怒目看向苏诚。

　　“我信。”有着乔宣的前车之鉴，苏诚觉得，恐怕不能再以一个人的性子，来判断她的行为了。

　　“既然你信，你为什么还要吻我，你是有女朋友的人，还不止一个，你……太无耻！”

　　“我……你要骂我，打我，我都认了，但你先别哭了，看得我心里……来，赶紧把眼泪擦了，大姑娘的。”苏诚扯过几张湿巾递给她。

　　乔薇接过，抹了两把泪水，抽了几下鼻子，湿润的眼眶里，眼珠子瞪了几眼苏诚，然后拉门，准备下车。

　　可是，车门被苏诚锁了，她这边根本就打不开。

　　“开门，我要下车。”乔薇道。

　　“薇薇，你先别生气了，我给你道歉。”苏诚伸手抓过乔薇的柔荑，捏在了手里。

　　“你干什么，又想占我便宜？放开我！”乔薇挣扎着，但苏诚紧紧抓着她，以她的力气，根本无用。

　　“亲都亲了，也不在乎这一下。”苏诚道。

　　闻言，乔薇想想也是，骂他无耻之际，索性停止了挣扎。

　　“今天这事，的确是我不对，我承认。你如果觉得委屈了，要什么补偿尽管说，我一定满足你。”

　　事情的缘由到底怎么回事儿，苏诚不可能对乔薇讲，或许，就算给乔薇讲了是系统任务，人家也不会信，指定还骂他做了事不敢担当。

　　“如果早知道会发生这种事情，我打死都不会上你的车。”乔薇咬牙切齿。

　　苏诚语塞，无奈地笑着。

　　“事情已经发生了，我打你骂你也没用，就当是被狗咬了，我也认了。”乔薇道。事已至此，这个闷亏，她吃了。

　　想要报复回去，总不能反亲他吧？

　　这会儿回想起刚刚的情景，乔薇发现，刨除害羞和愤怒，滋味似乎也蛮好的。

　　“呸呸呸，我想什么呢，不害臊！”忽然，她又觉得不合适，连忙掐断了自己的思绪，淡淡地瞧着苏诚。

　　没发现她的变化，苏诚闻言后唇角一抽，乔薇这是拐弯抹角的骂他。

　　“我问你，你觉得……我好看吗？”蓦然，乔薇抿着嘴问。

　　“好看，当然好看。”苏诚愣了下，搞不懂乔薇的话外之意，但还是点头回道。

　　她嘴角弯了弯，似乎很满意苏诚的回答。

　　但片刻后，她又冷冷道：“虽然我长得好看，但你不准对我有非分之想，听到没有？”

　　“哪有你这种自己夸自己好看的？”苏诚一笑，见她有发怒的迹象，连忙点头：“行行行，你说啥就是啥。”

　　“还有，车里的事情，不准告诉我堂姐。”

　　苏诚撇嘴：“你要不说，我就万事大吉了。”

　　“另外，我要学钢琴，你得教我。”

　　“行，只要有时间，我教你。”

　　乔薇目光闪了闪，盯着苏诚英俊的面孔，又道：“还有，你……”

　　她支支吾吾个半晌，也没说出什么重要的话来，一直你你你。

　　“还有什么？”苏诚忍不住催问。

　　“没什么，等我想好了再告诉你。”乔薇手指头放在嘴角，轻轻拍了拍嘴唇，不由自主的，张嘴含住了食指。

　　苏诚正巧见到这一幕，不知道是想到了什么，一副憋笑的样子。

　　蓦然，乔薇也意识到了自己这个动作的不雅，连忙收回了手指头，剜了眼苏诚。

　　“咳咳，我准备去学校，你要去哪儿，我先送你。”苏诚干咳一声。

　　“学校。”乔薇冷淡地回了两个字。


第737章 开着豪车去学校……

　　一路，车里的氛围又变得有几分压抑。

　　但为避免再次发生操蛋的事情，苏诚选择闭嘴不言。

　　他和乔薇，虽然不算亲梅竹马，但两人认识的时间也不短，硬要算的话，好几年了，而且她爸妈和苏诚爸妈的关系还非常要好。

　　苏诚怕的不是乔薇把事儿抖给乔宣，而是怕把她惹毛了，直接把自己的烂事抖给老妈听，如果真这样，到时候就不好玩了。

　　到了距离校门口两百米的位置，乔薇开口，清冷的嗓音传来：“在这里停，我要下车。”

　　“马上就到学校了，我搭你去校门口不好？”苏诚道。

　　“你不怕绯闻，我怕！”乔薇蹙眉。

　　苏诚笑了笑，没答话，缓缓停下了车。

　　乔薇下车后，苏诚发现周围没有停车的地方，无奈，他干脆把车开进了复旦校园。

　　不过，这样做也有一个坏处，那就是太过于高调。

　　“反正哥们又不经常混学校，偶尔高调一次也无妨，况且以前该高调的，也都高调了，不差这一次。”

　　心里这么安慰着自己，苏诚驾车驶入复旦大学，但刚一进入校门，他就有些后悔了。

　　毫无悬念，黑白色相间的阿斯顿马丁one77一出现，那豪华的格调，以及超酷炫的车身，立即引起了学生们的骚动。

　　但这会儿车都已经开进来了，后面还堵着呢，苏诚总不能倒回去吧？

　　况且，他也不是那种害怕高调的人，没有矫情，干脆悠闲地驾车往里驶去。

　　路边，两个长得标志的小女生见了跑车，惊呼连连。

　　“哇塞，快看，那是什么车，好酷啊！”

　　“好像是法拉利，这是谁的车啊？”

　　旁边一名理科班的男生一边啃着馒头，一边侃侃而谈道：“法拉利？错了，那可不是法拉利，平常你们看到的法拉利，十辆都比不上那车。”

　　“到底是什么车啊？”一旁，一名不认识那车的男生惊奇道：“价值十辆法拉利，岂不是要值三四千万，太夸张了吧？”

　　那啃着馒头的男生头一扬，说道：“阿斯顿马丁one77，听说过没有？”

　　“我靠，不会吧，那是马丁王？”后面，一个男生追上来问。

　　“没错，本人专业辨车户，世界上已发行的名车，就没我不认识的。”啃馒头的男生骄傲道。

　　“马丁王真的很贵吗？三四千万，也太夸张了吧？”一名女生不信。

　　“呵呵，三四千万？把三个去了，换成五还差不多。”

　　“啧啧，照你这么说，要值四五千万？”

　　“裸车都是四千万，你说呢？”

　　“嘶……太特么贵了，不过话说，刚刚开车的人是谁啊，咱们学校好像没这号人有这种车啊。”

　　“不知道，反正肯定是个有钱的富二代。”

　　……

　　复旦大学。

　　苏映月由于某些原因，已经好一阵子没去苏诚的公司上班，同时也被迫搬回了家去住。

　　大早上的，苏映月来到复旦大学，还没进入教学区，就被一辆白色的法拉利，给拦了下来。

　　法拉利上，走下一名穿着蓝色休闲装的男生，他手里捧着一束花，来到苏映月跟前。

　　“映月，送你的，喜欢吗？”

　　“废话，只要是你送的东西，老娘统统不喜欢，拿着滚蛋。”苏映月厌恶地瞪了眼郭阳，扭着纤腰，准备从旁边绕过。

　　“映月映月，等等……”郭阳抱着花，横在苏映月跟前。

　　“郭阳，你小子是有病还是怎么的，别老纠缠我好不好，我有男朋友了！”苏映月道。

　　“行了映月，你骗别人能行，骗不了我的，那个姓苏的小子，已经很久没来学校上学，不是被开除了，还能怎么的？”郭阳笑着道。

　　“那你想怎么样？”苏映月眉梢一拧。

　　“你爸都已经同意我们的婚事了，所以你也别倔了，大学毕业了咱们就结婚，我会好好对你的，你相信我，行不？”

　　“我爸同意，那是他的事情，你要觉得行，那你和他结婚去，滚远点，不然老娘废了你！”苏映月冷冷地盯了眼郭阳。

　　“映月，你这……”

　　郭阳的面色变得十分难看，这个苏映月，真的太特么难追了。

　　周围，这时候倒是聚集了不少看热闹的学生，对着苏映月和郭阳指指点点。

　　“好帅啊郭阳！”

　　“开着法拉利表白，好羡慕啊！”

　　“真浪漫！”

　　“浪漫是浪漫，但好像人家苏映月压根儿就不喜欢他。”

　　“郭阳学长这么帅，家里又有钱，苏映月不喜欢他？难不成还有人比他更优秀？”

　　“未来或许有，但现在学校里，还真没人能比得上郭阳学长的，好帅。”

　　“帅个屁，要不是投胎能力好点，他又和我们差多少？”

　　一群学生喋喋不休地议论着，忽然，一阵优美的引擎声，划破了在场的气氛。

　　众人寻目望去，只见一辆超酷的跑车，正迅速朝着这里驶来。

　　有老司机认出了这车，立马发出了惊恐的呼声。

　　“卧槽，这是阿斯顿马丁one77！”

　　“你妹，这车怎么可能开到这里来了！”

　　“这车很贵吗？看起来也就和那辆法拉利差不多啊，刚刚看法拉利也没见你们这么惊讶。”有人表示不解。

　　“和法拉利差不多？哥们，你这话太毒了。”

　　“大概十辆法拉利，才值得上一辆阿斯顿马丁one77。”

　　“我去，四五千万？”

　　“这特么……里面坐的是谁，不会是王校长吧？”

　　“嘶，太疯狂了，我居然在复旦校园，看到了四五千万的跑车！”

　　“……”

　　阿斯顿马丁的出现，瞬间吸引了几乎所有人的目光。

　　此时再看郭阳的那辆法拉利，许多人都觉得那就是辆拖拉机，和阿斯顿马丁完全没有可比性。

　　郭阳也发现了那车，顿时瞳孔微微一缩。

　　这车他当然认得，同时也奇怪里面到底坐了谁。

　　苏映月则眨了眨眼睛，看了下车牌号，目露恍然，嘴角弯了起来。

　　“这个家伙，居然开这么好的车来学校，太高调了。”想着，苏映月眼珠子滴溜溜一转，迈步来到阿斯顿马丁车窗旁，敲了敲。

　　车窗降下，见到了一个熟悉的面孔，苏映月面露喜意，还不待她说话，便只听苏诚大声喊道：“前面谁的车啊，你特么别横在路中央啊，让一让行不行？”

　　开车好好的，有车拦路，苏诚心情不太爽快，于是扯开了嗓子，语气也不太好。

　　“苏诚！”

　　郭阳闻声，走近一瞧，发现说话的人，居然是他刚刚还提到的苏诚。


第738章 干嘛那么暴躁……

　　凝目细瞅，郭阳的眼睛睁得老大。

　　“我去，这小子开马丁王？擦，不会是借来的吧。”

　　这会儿，他倒没去想苏诚为什么又出现在这里，心里满满的都是怀疑和嫉妒。

　　苏诚这车，可比他的法拉利贵多了。

　　原本，他开法拉利到校园里来，总是能引起尖叫和欢呼，因为法拉利在这里，是顶级的跑车，是高贵与奢华的象征。

　　可现在苏诚的马丁王一出现，两者稍作比较，瞬间就把他虐成乡巴佬了。

　　一时间，郭阳心里十分不忿，自己也没惹苏诚吧，怎么这家伙老是和自己过不去？

　　“到底谁的车？”苏诚又喊了一声。

　　郭阳目光一眯，站在原地不动，也不说话。

　　苏映月小声道：“郭阳的。”

　　郭阳？

　　苏诚目光一扫，发现了他。

　　郭阳这小子穿的不错，人模人样，英俊潇洒，只是此时不知道为何，苏诚发现他脸色有些黑。

　　轻声笑了笑，苏诚再道：“车是谁的，我再问一遍。”

　　没人答话，郭阳站在原地，一动不动，鼻腔里轻轻哼声，他倒要看看，今天他就不动，苏诚准备怎么办。

　　“不开走？那我可撞车了，撞坏了别怪我啊。”苏诚又道。

　　话音刚落。

　　叮！

　　【特殊任务18】

　　任务提示：鉴于有人和宿主作对，对您的话选择漠视，对于这种人，应该狠狠教育。请宿主驾驶阿斯顿马丁，将前面那辆法拉利撞翻在地。

　　任务奖励：3次小工机器人购买权。

　　未完成惩罚：呕吐半小时。

　　任务限时：10分钟。

　　“非要和我抬杠，我就知道系统会看你不顺眼，何必呢。”

　　接到任务，苏诚无奈地耸耸肩，本来怕影响不好，他选择低调喊人，叫人让路的。

　　可是郭阳那厮好像不以为意，偏偏要和他作对，那就不好意思，对不起了。

　　“你别吓他，他那人胆子小的很。”苏映月轻笑，可忽然间，她的表情一怔。

　　郭阳这边，听到苏诚的话，他唇角一抽，心里却不屑。

　　“我特么还就不信，你敢撞？你那车比我的车贵多了，你要是敢撞，我就敢叫你爹，我擦……”

　　念头刚到这里，郭阳傻了。

　　苏映月呆了呆。

　　在场围观的学生们，也懵了。

　　画面中，只见那辆豪华的阿斯顿马丁咆哮了一声，紧接着，便如发狂的野兽一般，疾速窜了出去。

　　所指的地方，赫然是法拉利所在处。

　　短暂的行驶之后。

　　砰！

　　剧烈的抨击声，在阿斯顿马丁猛烈的撞击下轰然荡起，由于苏诚的速度够快，所以，强大的冲击力撞上法拉利的侧面，直接将它撞得侧翻了一转。

　　恰巧，又摆正了。

　　“你妹，用力过猛了，失误。”

　　任务没完成，苏诚往后倒车，准备再来一次。

　　旁边，许多学生见状，都选择远远的退开，生怕车失控了，殃及池鱼撞到他们。

　　苏映月呆萌地站在一旁，眨着大眼睛看法拉利，又看了看车头有些破损的阿斯顿马丁。

　　“这个小学弟，真的是……我又没让你撞车，你干嘛那么暴躁啊。”苏映月的脸蛋上，泛起了一层淡淡的晕色，眼底有羞意在弥漫。

　　在她看来，苏诚之所以开着数千万的豪车，去撞郭阳的法拉利，都因为她的缘故。

　　这样一个为了她，愿意把数千万的豪车当做破烂一样使用的男人，简直是……

　　反正她现在的心肝儿就和大鼓被重锤了一样，砰砰的乱跳个不停，眼角眉梢，也满是喜悦的味道。

　　在场，所有人见到苏诚将车倒退，都还以为他就此罢休了。

　　可令他们没想到的是，他在倒退了一段距离以后，驾驶阿斯顿马丁以比刚才更加猛烈的速度，再次冲击向了法拉利。

　　“我的天呐，开着阿斯顿马丁撞法拉利，疯了！”

　　“哔了狗啊，法拉利还好说，那辆阿斯顿马丁呢？可比法拉利值钱多了。”

　　“擦，这特么谁啊，这么败家，我要报警举报他！”

　　“没看清楚是谁，但好像和苏映月认识，该不会是……”

　　“八九不离十，是苏映月的男朋友。”

　　“卧槽，还来啊？”

　　“这家伙，根本不把钱当钱看。”

　　“我快看哭了！”

　　砰！

　　在围观学生们的议论声中，第二次撞击再次来袭，场面暴躁，简直是美的不忍直视。

　　这一次，苏诚将法拉利撞得侧翻在地，任务又没有完成。

　　于是，他又来了第三次。

　　砰！

　　这次好了，法拉利直接被撞得漏了油，并且恰好翻到在地。

　　叮！

　　不出意外的，任务提示音响彻在苏诚的脑海，三次小工机器人的购买权，成功被他捏在了手里。

　　加上此前的56次，购买权直接来到了59次。

　　任务完成，苏诚下了车。

　　看了眼那几乎报废的法拉利，又看了下自己的阿斯顿马丁，车头完全被撞得凹陷，被搞得破破烂烂的。

　　不过没关系，电二那家伙会修车，将车搞去第一研究所休整一番，又会是崭新的一辆跑车。

　　“苏诚，你特么找死是吧，凭什么撞我车，凭什么，你告诉我！”

　　见苏诚下车，再看看自己那被摧残得“体无完肤”的法拉利，郭阳积蓄在胸腔里的怒火，此刻彻底喷洒了出来，指着苏诚怒骂不休，若非忌惮他那可以一打十的武功，郭阳早都操起手上去揍他了。

　　“凭什么？我喜欢，这个答案，你满意吗？”苏诚斜睨了眼郭阳，不屑道。

　　“你……”郭阳指着苏诚，手指头有些发抖，脸色变得铁青。

　　这时，周围已经聚集了数百个学生。

　　许多人见到这一幕，都在拿着手机，不停地拍照。

　　还有女生发出了惊呼和尖叫。

　　“我的天，他居然是苏诚！”一眼镜女叫道。

　　“好帅啊，我原本以为郭阳就够帅了，但和苏诚站在一起，郭阳瞬间被PK成了乡巴佬。”一名大二的女生眼神熠熠。

　　“长得帅，会武功，会弹钢琴，听说苏诚还是高考状元，今天又开着几千万的跑车，这证明他家里很有钱，典型的高富帅啊！”一名花枝招展的女生眼里的异彩连连。

　　“天呐，世界上怎么会有这么完美的人！”

　　“完了完了，我恋爱了！”

　　“苏诚学弟，我爱你！”

　　“……”


第739章 苏诚学弟，能加个微信吗？

　　听到周围此起彼伏的莺莺燕燕的表白声，苏诚那小小的虚荣心，得到了一番满足。

　　骚包地理了理还算有些长度的发型，苏诚目光转向郭阳，见他一脸黑色，忍不住道：“同学，你别说我不讲理，报个价吧，你这车，我买了。”

　　“霸气！”

　　“有型。”

　　“厉害了苏诚，直接买了车，而不是出修车费。”

　　“啧啧，这才是真正的有钱人啊。”

　　“话说苏诚好像几个月没出现在学校里了吧？现在看来，这家伙不会是学比尔盖茨，去创业了？”

　　“很有可能！”

　　听到周围学生的话，郭阳心头不禁大为不爽，面露愤怒的神情，他咬牙道：

　　“谁特么要你赔了，当我没钱是吧，一辆法拉利而已，呸！”

　　说完，他仰起头，高傲地将目光盯向苏诚。

　　“行，既然你都这样说，那我就不赔了。”苏诚目露古怪的神情，暗想着这人是傻子吧。

　　“我……”面色一滞。

　　这时，郭阳方才意识到自己的傻缺行为，一时间心里有些暗悔。

　　可是刚刚当着那么多人的面，说不要苏诚赔钱，现在他若是反悔，那面子往哪儿搁啊。

　　对于他这种惜面如金的人而言，他拉不下脸再去问苏诚要钱。

　　所以这个哑巴亏，他石乐志地吃了。

　　没在这里久留，苏诚迈步就走。

　　阿斯顿马丁，他随手停在了路边，而后让电一通知机器人来取，同时给他换一辆新的车。

　　苏映月见状，连忙跟在苏诚旁边，双手背在身后，摇着两条大长腿，与他并肩而行。

　　其余的女生见状，有一些碍于苏映月的名声，不敢上前。

　　但有两个胆子比较肥，自忖自身容貌不错的女生，上前来询问苏诚。

　　“苏诚学弟，能加个微信吗？我想请你吃个饭，顺便和你讨论下钢琴。”

　　“苏诚学弟，我叫李香湘，是我室友说她喜欢你，让我来要个微信，你不会拒绝吧？”

　　面对两位学姐的搭讪，苏诚刚想说话。

　　苏映月却率先开了口，“去去去，干什么呢你们，没看到我在这里吗？”

　　两个学姐闻言，想说些什么，但见苏映月杏目圆瞪，一副母老虎即将发威的模样，她俩只好撇了撇嘴，悻悻然地转身离开了这里。

　　走的时候，心里还不忘诅咒苏映月的霸道和无理。

　　“你干啥呢？”苏诚不悦地看着她，这妞有时候妩媚，可有时候凶起来，就是一真正的女汉子。

　　“我是怕你被坏女人带坏了，别瞎招惹。”苏映月光滑的下巴一抬，媚眼直勾勾地盯着苏诚，带着淡淡的笑意。

　　“人家倒是不坏，你才是真正坏的那一个。”苏诚瞧她嘚瑟的样子，忍不住埋汰了她一句。

　　“好啊苏诚，你居然说我坏。”苏映月面露愠色，伸脚想去踹苏诚，但后者眼疾手快，轻松一跳便躲了过去。

　　“干什么呢你，注意点形象。”苏诚横眉瞪着她。

　　“怕是你该注意点形象吧？明明都有女朋友了，还在外面勾勾搭搭的，真不害臊。”苏映月揶揄道。

　　“我特么……”苏诚被她这话说得哑口无言，还真有那么点意思，不过……

　　“别瞎说，就算你刚刚不插手，我也不会告诉她们我微信。”苏诚解释了一句。

　　“真的？”

　　“不然呢？”

　　“信你我就是傻子了。”苏映月朝他吐了吐舌头，样子颇为俏皮和可爱。

　　她不信，苏诚也懒得解释，他又不是那种随便的人，还真不会随意把微信给陌生人，虽然那两个学姐看起来都很有味道。

　　……

　　复旦大学，校园网论坛上。

　　刚才在学校里发生的那一幕，立刻就被传到了校园论坛上。

　　《大一中文系苏诚，开着价值四千万的阿斯顿马丁，怒撞了大四郭阳的法拉利，场面劲爆，视频说话》

　　帖子过后，下面还配了许多图，以及一个视频。

　　短短几分钟内，这则帖子的点击就超过了一万，留言也有数百。

　　“沙发！”

　　“乖乖咧，看傻了，不会是假的吧？”

　　“我靠，这个苏诚到底是谁啊，敢这么怼郭阳，他就不怕被打吗？”

　　“二B，这算什么，苏诚可是连教官都敢打的人，谁敢弄他？只是那辆阿斯顿马丁one77啊，可惜了。”

　　“叼爆了，什么叫做挥金如土，这就是！几千万的车，眼都不眨就开去撞，太有脾气了。”

　　“苏诚学弟，我爱你，我要给你生猴子。”

　　“我恋爱了，好帅，好有型呐！”

　　“我决定了，我要去倒追他。”

　　“擦，楼上三个全是花痴吧？”

　　“……”

　　苏诚和苏映月并排往前走去，路上，苏诚询问她：“这几天回来后没在别墅和公司看到你啊，我听贝贝说，你最近回家住了？”

　　“嗯，我也不想回去的。”一提起这事儿，苏映月俏脸一耷拉，苦恼不已。

　　“不想回去，那就搬来继续住啊，也不差你一个人。”苏诚道。

　　“你的意思是，希望我回去住？”苏映月亮晶晶的水眸一闪，带着些许期待。

　　“你觉得呢？”苏诚唇角微掀。

　　“我哪儿知道，不说就算了。”苏映月脸蛋微红，美眸撩了撩，看着苏诚说：“哎，我问你个事儿。”

　　“说。”

　　她转头四望，见周围没什么熟人后，她低声道：“过段时间，是我生日，我想邀请你到我家来参加，你愿意来吗？”

　　“你生日？”说起生日，苏诚也马上要过19岁的生日了，还有一个多月。

　　“嗯，来不来？”

　　“没坑吧？”苏诚笑着。

　　“就算有，你来不来？”苏映月皱眉看着他。

　　“要是有，我不来。”苏诚摇头道。

　　“你……”苏映月气了，一跺脚，很埋怨地看着苏诚，两眼汪汪。

　　“行了，逗你的。你的生日宴会，作为朋友我自然要去捧场，不过有什么事情，你得提前给我说明，免得到时候我两头雾水，反倒坑了你，那可就不好了。”苏诚说着，往后瞄了下，发现没人看着。

　　啪！

　　伸手一拍，一巴掌重重地落在了苏映月的翘臀上，打得她荡起了一阵美妙的脆响。

　　“你……流不流氓，这可是学校，你居然打我那里！”苏映月玉颈一红，捂着屁股，娇嗔道。

　　要是平时在没人的地方，苏诚这么做，她反倒会打回去，可现在是在学校啊，周围好多人的，要是被人看到就羞死了。

　　苏映月虽然平时大大咧咧的，女汉子做派，但女生最起码的矜持，她还是没有退化的。

　　“没人看到，放心吧。”苏诚挑眉一笑。

　　以前的时候，苏映月可没少勾引他，两人亲过嘴儿，他也没少戏弄她，打下屁股，又不咋的。

　　“没人看到也不行，人太多了，那边还有摄像头呢。”苏映月却心里不乐意，捏起粉拳，捶了下苏诚的肩膀。

　　两人嬉嬉闹闹，来到了教务处。

　　“你来这里干什么？”苏映月疑惑道，刚刚净是和苏诚玩闹了，也没注意路的方向。

　　“期末了，你说还能干啥？”

　　“噢，也对，你们大一的好像明天就期末考了。”苏映月兀自点头分析道。

　　跟着苏诚，苏映月和他一起来到了教务处三楼，见他去中文系主任的办公室，她想了想，没跟着去，自己一个人溜到了校长办公室。

　　来到系主任这里，苏诚接到了热情的问候和接待，并且，系主任告诉他，他这学期的学分，绝对是优，尽管没考试都一样。

　　对此，苏诚表示感谢，尽管他没上课，但期末考试还是要参加的，免得落人口舌。

　　有着各种精通级别的学科技能书，加上最近又把某些学科向圆满级别推进了一些，考试对他来讲，不过像吃饭喝水一般简单，试卷答案信手拈来。

　　和系主任闲聊少许时间，苏诚告辞离开。

　　走的时候，倒是没在教务处见到苏映月，不知道她去哪儿疯了，苏诚也没在意。


第740章 感觉自己快恋爱了……

　　步行来到教学区，苏诚刚进入教室，便见几个女生鬼鬼祟祟地从他原本的座位上离开。

　　眉梢一挑，苏诚还未迈步，便被坐在门口处的一同班男同学给伸手挡住。

　　他身材偏小，皮肤黝黑，手里拿着一个信封，笑着道：“苏诚，信，你的。”

　　愣了下。

　　“谢了。”苏诚伸手接过，道了声谢，也没拆开，径直往里走去。

　　来到座位，苏诚发现抽屉里堆满了信封，全是上面贴满了“心”的情书。

　　这时候，郝佑三两步来到苏诚旁边，拍了下他的肩膀道：“嗨，苏诚，你小子不老实啊，瞒了我那么久，太绝情了！”

　　“什么跟什么，你在讲啥？”苏诚疑惑地看着他，这小子说话牛头不对马嘴。

　　“别以为我不知道，你就是那个土豪诚，对不对？”郝佑一脸幽怨地看着苏诚。

　　“是我。”苏诚笑了笑，“怎么，这个ID得罪你了？”

　　“得罪个屁啊，感谢你还来不及呢。我的哥哥，啥时候再给我新书来次亿万盟主啊，订阅马上破一万五，哥们能不能起飞，全靠你了！”郝佑眼巴巴地望着苏诚。

　　教室里，不少爱看直播，或者爱看小说的男男女女都呆了。

　　“苏诚是土豪诚？就是那个我是小言成？”

　　“天呐，怎么可能，我经常看直播，听说土豪诚身家比王校长都还多啊！”

　　“还真别说，我当时看过土豪诚的照片，和苏诚长得还真有几分像！”

　　“什么叫像，那根本就是他，嘶……没想到我身边还隐藏着一个亿万富翁，我的乖乖，难以置信啊。”

　　“怪不得这家伙老是不来上课，我要有那么多钱，我特么也不上了，天天去泡妞。”

　　以上，全是男生的惊呼和心声。

　　至于女生。

　　“苏诚居然是土豪诚！”

　　“高富帅，男神，我要去追他！”

　　“完了完了，我感觉自己快恋爱了，怎么办？”

　　“要是他能做我男朋友，我愿意给他做牛做马。”一名女生娇羞地咕哝道，话外之意污气满满。

　　“噫，小雪你太色了。”

　　“唉，快别犯花痴了吧，追他的人，都快排成加强连了。”

　　“不知道为什么，隔着空气都感觉他身上有奶油味，好想去舔一口。”

　　“……”

　　女生污起来，比起男生还要带靶。

　　苏诚这头，瞅着郝佑，笑眯眯道：“亿万盟我这里有，但你确定你能接的起？”

　　“能啊，怎么不能。”郝佑笑道：“不过哥们，我是开玩笑的，你也别给我打赏了，网站还要分去一半，不划算。”

　　“这可是你自己不要的。”苏诚道。

　　“我……我不要的。”郝佑有一些蛋碎的望着苏诚，暗想着他不会真要打赏，然后自己给拒绝了吧？

　　“苏诚，能把你QQ号给我吗，我加一下，噢，还有微信。”

　　就在这时候，一个披着黑色长发的漂亮女生来到苏诚的桌子前面，红着脸蛋，娇滴滴地询问。

　　“我靠，陆雪，班花啊！”郝佑在苏诚耳边，惊呼了一声。

　　班花？

　　苏诚一怔，上下打量了陆雪一番。

　　发现的确还算不错，能打上84分，算是个娇俏的美女，但是和任舞苏映月她们比较起来，那可就差远了。

　　“抱歉同学，我的不玩QQ，微信也很少用。”苏诚婉言拒绝道。

　　“啊，那……电话呢？”陆雪不死心，咬着下嘴唇看着苏诚，“其实，我没别的意思，只是想和你探讨下钢琴而已，我也喜欢钢琴。”

　　“那更不好意思了，其实，我不喜欢钢琴。”苏诚耸耸肩，表示很遗憾。

　　闻言，人家班花不甘地看了眼他，只能埋着头，啜泣着离开了这里。

　　回到座位上后，趴在桌子上，娇躯一颤一颤的，像是伤心的哭了起来。

　　郝佑见状，撇嘴道：“苏诚，你这也太绝情了吧，人家陆雪在班里可是好多人追呢，别班也有不少男生追她，平时高傲得不行，说是大学不找男朋友的……现在主动来搭讪你，你这二话不说就给人拒绝了，理由还是不喜欢钢琴，你也太敷衍了吧，鄙视你。”

　　苏诚笑道：“照你这么说，我这么多封情书摆在这里，全都接受？”

　　“呃……我不是那个意思，只是陆雪她人蛮不错的，你看那身材，腰细腿长，屁股翘，脸蛋也漂亮，你……”

　　“打住。”苏诚无语地看着他，让他讲话，这丫的还来劲儿了。

　　苏诚的眼光有多高？

　　少于九十分颜值的女人，他顶多欣赏下，不会有任何歪念头，毕竟祸国殃民的美女见多了，再看一些稍微差一点的美女，他提不起丝毫兴趣。

　　像是没得到系统以前，指不定陆雪这样的美女追他，他就屁颠屁颠答应了。

　　可现在，完全没可能。

　　毕竟人都是会变的，心会变，品位也会变。

　　“我……”

　　“是不是想当女装大佬？”苏诚威胁道。

　　“我靠，你，你，你！”郝佑一副被踩住尾巴的样子，气愤地瞪着苏诚。

　　“不想女装，就乖乖回去坐着。”

　　“靠，算你狠！”

　　郝佑走后，又有不少人来搭讪苏诚，男的女的都有。

　　甚至更夸张的是，这都期末了，许多别的系的女生不复习备考，居然跑到了苏诚教室的窗户边上，来一睹他的风采。

　　有些不知羞的，还组团在外面喊起了“苏诚学弟，我要给你生猴子”，“苏诚，我喜欢你”。

　　起初，对于这种情况，班里的许多人都感到纳闷，苏诚这才刚来没多久，以前在学校影响力没这么爆炸吧？

　　但后来，所有人都懂了。

　　原来是苏诚刚才开着一辆价值四千多万的跑车，来到学校后，直接把郭阳的法拉利给怼翻了。

　　这份霸道和气魄，让知道整件事的人，都莫名的激动不已，暗暗为苏诚的行为点赞。

　　点赞不是因为郭阳是坏人，反而郭阳在苏诚没来以前，一直是学校的校草，帅气、有型、会弹钢琴、会打篮球，是大多数女生仰慕的对象。

　　是因为苏诚挥金如土的气魄，让人感慨。

　　当然，暗地里肯定也有不少人心里咒骂苏诚乱花钱，这是免不了的事情。

　　由于临近期末考试，所以今天没课。

　　上午十点，苏诚来到学校所掀起的风潮过去了一些，这会儿大多数的人，都在复习功课，当然，也有一些学生觉得临时抱佛脚没用，在大张旗鼓地玩手机。

　　坐在教室，苏诚是真觉得无聊，看书？他现在没那心情，考试？明天才到。

　　索性，站起身来，迈步出了教室，往王月蓉的宿舍走去。

　　上次在酒店和王月蓉以及陈茹来了次“爱的邂逅”，现在想起来，苏诚心里对王月蓉的做法颇感到内疚。

　　一个曾经高傲冷淡的女人，为了他，居然能在遇到另一个女人的时候，选择了妥协，苏诚不用去细想，也明白她自身当时承受着怎样的折磨。

　　自从得到系统以来，苏诚无论什么方面，都会胜人一筹，不会走岔路，但在感情方面，他却是多次碰了壁。

　　说来道去，还是两个字惹的祸——花心。

　　这玩意儿有毒，他也戒不掉了，只能暗暗发誓对她们都好一点。

　　来到王月蓉的宿舍，苏诚发现她不在，于是打去电话问她，她却告知苏诚，现在没在上海，具体在哪儿，她却不讲。

　　苏诚想了想，连通电一，让他对她的位置进行追踪，倒不是刻意想监视她，而是苏诚怕她所在的地方有危险。

　　好在的是，她现在一切安好，目前已经回了川省安市，估摸着在家里处理事情。

　　既然安全，那苏诚也没多问，她在上海，有时反倒会坏事儿。


第741章 酒店任务完成

　　一晃数日过去，时间推移到了一月二十七号。

　　大学第一学期的期末考试，苏诚如期参加。

　　结果，他这个基本不上课的家伙，居然获得了第一，这让中文系许多埋头苦读的学霸们，埋怨上天不公，甚至还有人怀疑苏诚抄答案。

　　当然，在复旦校方给出严格的声明，以及苏诚的试卷展示后，所有人都沉默了。

　　因为人家答的东西，一部分压根儿就和参考答案无关，人家的答案另辟蹊径，虽然和参考答案的过程不一致，可一样正确。

　　而在一月二十三号的时候，苏诚如期完成了第三次特殊区任务。

　　加上一开始的21次购买权，苏诚所获得小工机器人购买权，一共有87次。

　　合计870名小工机器人，比起预期的七百名，多了一百有余，这对于苏诚，自然是一件极其欢喜的事情。

　　同时，一月二十四号，超维科技公司在美国的谈判结束，以1529.98亿RMB，成功收购下了万豪集团75.2%的股份。

　　加上此前收购的15%，现在超维科技一共拥有万豪集团90.2%的股份，成为万豪集团的第一大股东，且拥有绝对的行政控股权。

　　可以说，现在整个万豪酒店几乎都是超维科技，也就是苏诚一个人的产业，收购只和总公司有关，无关乎分公司的利益，而苏诚对总公司的控股在100%。

　　值得一提的是，原本估价三百七十多亿的万豪酒店集团，实际上的价值没那么多，扣除去市场上炒作的那一部分，连三百亿都不到。

　　不过不管怎样，一千多个亿花出去，苏诚瞬间又被打回了原型。

　　前段时间，他还在为自己拥有1563亿软妹币而沾沾自喜，觉得自己成了国内福布斯排行榜上的前六，已经很了不起了，可现在，直接被打回原型了。

　　当然，说被打回原形或许不太确切，只能说是狠狠败家了一回。

　　现目前，他的账户余额依旧是不少，这回国后的半个月，美国那边由于广告的铺开，所以安眠枕头的销售持续火爆。

　　半个月的营收依旧达到了百亿美元，华夏这边，也贡献了近三十亿美元的营收。

　　扣去缴税和成本，苏诚往【土豪系统】一瞧账户余额，依旧还有103亿美元，换算成软妹币，仍然近七百亿元。

　　毫不夸张地说，如果不是因为购买万豪酒店的开销，苏诚现在个人的财富，已经排在华夏福布斯排行榜的首位了。

　　还未满十九岁的首富，有人见过吗？

　　肯定没有。

　　一千多亿的花销，也给苏诚带来了大量的科技点。

　　扣除去那几百名新兑换的小工机器人所消耗的科技点，以及三维打印机所用的科技点，苏诚的科技点依旧还有1338万。

　　此外，任务点由于二十五号的时候，做了次【每月任务】，奖励是纯任务点，足有40。

　　加上零零散散的几个【现实任务】，目前的任务点数，在84点，尽管不多，但也还行。

　　【酒店大亨】的奖品方面，有一台新能源汽车，这个奖品还不错，如果未来要开发汽车市场，这倒是个很好的借鉴。

　　除汽车外，还有十个工厂徽章，这东西对于现在的苏诚来讲，简直就是BUG般的存在。

　　十枚工厂徽章，绑定了科技城，能让加工精度提高50%，加工效率提高100%。

　　简而言之，就是现在的苏诚，只需要260组生产线，3900个小工机器人，就能在一年内，产出近19亿部完美手机。

　　当然，这个前提是所有的手机生产线，必须在同一个工厂里进行生产。

　　不过无论如何，现在的这十枚工厂徽章，给苏诚所带来的帮助和效益，绝对是十分庞大的，这点必须承认。

　　当然，由于手机生产线的组装陆续完成，加上各种材料早就备齐。

　　早在一月十六号的时候，超维科技的手机总装厂，就陆续开始了完美一代手机的制造。

　　截至目前，第一研究所一共生产了270组生产线，已有60组在生产线被运往手机总装厂，在进行着夜以继日的生产制造。

　　十枚工厂徽章，也被苏诚给安放到了手机总装厂。

　　从一月十六号开始正式生产，在二十五号的时候，产量为768万部，预计到了二月一号，库存会达到1488万部。

　　这份产能，非常可观。

　　要不是因为60组生产线，直接占用了九百多名机器人，导致机器人数量不够的话，产能还能继续进行提升。

　　尽管苏诚现在还有八十多任务点，可以兑换相应数量的机器人，但由于任务延长卡也是完成手机任务的关键，所以苏诚还得留下这些任务点来进行抽奖。

　　待到任务点数足够多了以后，他会使用幸运药水，进行统一抽奖，或许能心想事成，出现他所想要的东西。

　　……

　　下午两点，洛静在给苏诚泡上一杯咖啡后，带门离去。

　　不久，房门被推开，一个苗条的身影带着一抹馨香来到了苏诚的身畔，瞄了眼他英俊的面孔后，径直往他的怀里倒去。

　　软玉入怀，苏诚没好气地瞪着她：“我说你能不能正经点？”

　　赵颖宝吐气如兰，柔软的手臂勾着苏诚的脖子，仿佛在放电的眼睛直勾勾地盯着他，“我这辈子就这点爱好了，你还不准我有啊？”

　　苏诚知道她指的是啥意思，伸手想揪她又没去揪，只得在她胳肢窝挠了下，说道：“要调戏调戏别人去，我正忙着呢。”

　　“没事儿，你忙你的，不用管我。”赵颖宝语气轻缓，说的她好像根本就没打搅到苏诚一般。

　　“你这样搞，我能不管？”苏诚无语。

　　他发现这妞越来越会玩了，不会得寸进尺，但每次一遇见他，总会有新的法子来诱惑他。

　　搞得苏诚每次看到她，都有种想对她犯罪的念头。

　　“好了啦，不逗你了。”赵颖宝没太过火，在他某处抓了一把后，一跳越开，坐在一旁的沙发上，笑着道：“我来找你，是要说些正经的事儿。”

　　苏诚看着她，没吱声，等着她发话。

　　赵颖宝目光闪烁道：“剪辑后的《神与科技》我已经看了，说实话，我都不知道该怎么评价了。”


第742章 王校长的微博

　　不知道该怎么评价？苏诚笑了笑。

　　赵颖宝话中的意思是，电影画面太美，她的语言无法形容。

　　作为超维科技的大老板，《神与科技》的原片，他也早就看过了。

　　对于电影片段，以及特效处理的评价，他只有两个字：上天！

　　除了人物面孔和声音略有出处外，电一利用第一代AI智能母体和背景处理器，直接将电影的背景、气氛、音效和镜头……还原达到了科技城中原片九成的地步。

　　只要不是观众们集体眼瞎或者逻辑出问题，苏诚相信，这部片子，绝对会引起轰动。

　　“你就一点没有感触？”见苏诚淡然的模样，赵颖宝歪着嘴问。

　　“你想要我有什么感触？”苏诚奇怪地反问。

　　“好吧，当我没问。”赵颖宝翻了个白眼，将左腿一搁，便给搁在右腿上，肥美而有弹性的臀部，在白色外裤的包裹下，露出一抹诱人的气息，然后映入了苏诚的眼帘。

　　似乎是发现了苏诚的目光，赵颖宝还故意地将屁股扭了扭。

　　“电影的原片，没的说，我个人看来，将会打破华夏传统科幻电影的困境，甚至在好莱坞也能排到最前列。不过，现在预告片和正片还没出，电影界对我们的风评不太好。”

　　赵颖宝说着，抛给苏诚一个U盘，道：“这上面有个网址，里面我整理了一些东西，你登上去看看就知道了。”

　　昨天，超维影视就宣布将在2月1号的时候，召开电影发布会，揭开预告片。

　　在2月14号正式上映。

　　苏诚接过后，将U盘连上电脑，然后找到赵颖宝说的网址，登录了上去。

　　一瞧之下，苏诚眼睛眯了眯。

　　无外乎是赵颖宝在外界收集的一些负面的言论，微博上的有，论坛上的也有，还有一些猜测性的新闻评价。

　　这其中，最让苏诚有印象的有两个，第一个是叫做赵义龙的人。

　　苏诚记得他，是国内一个大牌的导演，捧红了不少明星，当初他就在微博上公开对超维科技拍摄电影这事儿，感到不齿，但语气还算温和。

　　这一次，他也在网络上对《神与科技》发出了质疑和不屑。

　　他的微博是这样写的：

　　“现在的年轻人啊，不知道电影所代表的真正意义，胡乱找些人，随便搞一个剧本，就要开拍电影了。”

　　“我在这里不是针对谁，只是提点个别现象，这其中我要重点说的，就是超维科技的新电影《神与科技》，先不说这部电影的投资多少，剧本如何。”

　　“从选角、宣传、道具准备和拍摄上，这部电影就进行得太含糊了。”

　　“一部好的电影，来来回回的拍摄，至少要四五个月，科幻类的电影，由于特效和后期剪辑，少了一年半载，根本不可能拍出一部好的电影，看看人家美国好莱坞，环球影视公司用了八九年的时间才拍出了《阿凡达2》。”

　　“而超维影视呢？从选角，到拍摄，到杀青，然后再到上映，一共用三个月的时间。”

　　“三个月，请告诉我只用三个月，能拍出什么样的科幻电影？《外太空九号计划》？烂到家的电影？”

　　“我在这里，并没有刻意去针对超维科技的意思，只是呼吁和提醒各位同行，拍电影是搞艺术，不是小孩子过家家，没有时间的积累和底蕴的沉淀，是拍不出来好电影的，请不要盲目和侥幸地以为拍电影很简单。”

　　微博下面，有许多立挺赵义龙的评论。

　　“支持赵导！”

　　“话说超维科技一个搞枕头的拍什么电影啊，这不是嫌钱多了烧不完吗？”

　　“电影不是那么好拍的，十个拍，九个死。”

　　“赵导一语中的啊，坐看超维科技的新电影烂出新高度。”

　　“……”

　　当然，也有不少支持超维科技的评论。

　　“虽然赵导说的在理，不过，我选择相信超维科技。”

　　“笑了，你特么连电影都还没看过，就在这里瞎逼逼，不怕乱说话生孩子没PY？”

　　“坐看赵义龙被打脸的那一天。”

　　“什么也不说，无条件支持超维科技，傻吊赵义龙，去死吧你。”

　　“……”

　　除了赵义龙以外，还有一个算是苏诚的熟人，华夏首富的儿子，王校长。

　　自从上一次在好莱坞抢了王校长的生意后，苏诚就再也没听过他的消息，这次再瞧见，居然是和自己公司有关。

　　王校长转载并且赞了赵义龙的微博，而后又评论道：“赵导说得对，电影不是什么阿猫阿狗都能搞的，希望有些人，别亏得没裤衩咯。”

　　瞧到这里，苏诚不屑一笑。

　　看向赵颖宝道：“这个赵义龙是不是和你有仇？”

　　“你还真猜对了。”赵颖宝抿嘴道：“不过准确来说，不是和我有仇，而是和咱们超维影视有仇。”

　　“哦，说说。”

　　赵颖宝道：“本来之前我选择导演的时候，先联系了他，但后来发现他的风格偏于戏剧性，不太合适这种严肃的宏大场面的电影，又委婉拒绝了他，结果他还以为我们公司玩弄了他的感情，就把咱们给记恨上了。”

　　赵颖宝这么一说，苏诚算是懂了，怪不得这家伙怨气那么大，说是不针对超维科技，实际上处处抨击。

　　这种人啊，真的是小心眼，该打！

　　赵颖宝又蹙眉道：“不过，赵义龙平时在影视圈里，是个比较低调和权威的人，一般不随意发微博，之前发的微博还算中肯，但现在明目张胆地攻击咱们，我有点看不懂，这不该是他的为人作风。”

　　要说赵义龙是不把超维科技放在眼里，赵颖宝打死都不信，因为超维科技可是被评为了去年的超级新兴公司，潜力有目共睹，赵义龙不会蠢到敢这样来得罪超维科技。

　　但事实上，他又的确这么做了，实在是让人费解。

　　苏诚目光一动，笑道：“这还用说吗，用脚趾头想，也是姓王的搞的鬼。”

　　“你是说王校长？”赵颖宝偏着脑袋说道：“可是，我们和王校长没仇啊，他的为人虽然猖狂，但也不会放肆到这种地步。”

　　“你没得罪他，但我得罪了。”苏诚摆手笑道：“不过不管怎样，现在他们喜欢骂，那就随他们去，等到电影的预告片出了，甚至上映了，嘿……那时候可就他们该自己扇自己耳光了。”

　　闻言，赵颖宝咯咯一笑，啐道：“你呀，太坏了，坏人一个。”

　　“嘶……你说话能不能别嗲，听得我起鸡皮疙瘩。”

　　“不嘛，我就要。”赵颖宝咬着嘴唇，撒娇道。

　　“我去，你还来劲儿了。”苏诚打了哆嗦。


第743章 二月一号

　　一天的时间过去，网上除了一些有关超维科技电影的报道以外，也没什么大的新闻。

　　上午十点，苏诚在例行开完会议后，超维科技开始了总动员，上上下下都忙活了起来。

　　只有他，慢吞吞地回到办公室，没事儿调戏起了自己的小秘书，悠闲得不亦乐乎。

　　华夏京都，小米科技总部。

　　刚刚送走了一名供销商的雷俊，一脸笑意地回到了办公室，喝着名贵的大红袍，惬意地憧憬着不久之后，小米科技辉煌时刻的来临。

　　现在，小米八携带“黑科技”的消息，已经传遍了整个网络，只等到二月一号举行手机发布会，开启了预订模式之后，属于小米科技的时代，就将真正降临。

　　“雷总，雷总，大事不好了！”

　　就在雷俊惬意饮茶的时候，一个仓皇的人影，连门都没敲，便急急忙忙地窜了进来。

　　“怎么回事？慌里慌张的，不知道规矩吗？”雷俊蹙眉道，语气里满是不悦。

　　“雷总，我是有急事儿，您听我解释。”来人是雷俊的助理，三十来岁。

　　“什么急事，说。”

　　助理忙道：“超维科技，超维科技在网上宣布，将在二月一号，和我们同一天召开手机发布会！”

　　啪嗒！

　　雷俊一个杯子没端稳当，掉了下来，摔在地上，发出了碎裂的响声，茶水也洒了一地，湿了他的鞋。

　　“你说什么？”雷俊一脸不可思议地盯着助理，仿佛要把他看穿。

　　顶着雷俊目光带来的压力，助理再一次复述道：“超维科技将在二月一号，召开手机发布会。”

　　“什么手机，什么功能，什么价格？”

　　“这个……好像叫做什么‘完美手机’，但功能和价格不详。”

　　目光闪烁不定，好几息后。

　　呼……

　　雷俊暗吁了一口气浊气，目露释然，然后指着助理道：“我还以为什么大事儿，大惊小怪的，吓我一跳。”

　　“雷总，这还不是大事儿吗？超维科技要发布手机了啊，还和我们选在同一天。”助理急道。

　　“手机？你也不动脑子想想，我们这前脚刚和超维科技撕毁合约，他们没过几天就要发布手机，安的什么心？你以为，手机是那么好开发的？”雷俊轻蔑地道，刚刚他也差点被吓到，可转念一想，就会发现事情有蹊跷。

　　做手机这么多年，对于这一行的水深水浅，他可是了解得比了解他老婆还清楚。

　　超维科技的技术的确超前，但手机这块，单有石墨烯，那可是不行的，其中涉及的硬件、软件、光学、电子知识，需要一个公司花上两三年才能彻底入行。

　　超维科技刚刚建立没多久，一个安眠枕头和一个石墨烯项目，就足以耗去他们的潜力了，哪儿还有那么精力搞手机？

　　雷俊估计，约莫是苏诚不满他毁约的做法，不知道从哪儿买来的山寨厂，想在小米八发布的时候，与他们公司打价格战，给他一些教训和阻碍。

　　或许，这就是个假消息，也说不定呢。

　　“雷总，万一，他们真的开发出了好手机呢？”助理嘀咕了一句。

　　“不可能！”雷俊坚决地摇头。

　　但是，不知道为何，助理这话却是唤起了他内心深处的忌惮，如果超维科技真有高质量的手机，那这可不是什么好事情。

　　“不可能，不可能的，放心！”

　　摇摇头，雷俊压下了这种在他看来不切实际的念头，挥了挥手，让助理下去做自己的事情。

　　……

　　相较于雷俊嘴上的不屑，和心里的暗忧，网络上，不少网友都表示超维科技又在搞什么，该不会是闹着玩的吧？

　　一个从未涉及过手机行业的公司，忽然说要推出新手机了，给人的第一印象，都是不靠谱。

　　不过，碍于超维科技在石墨烯项目上的打脸力度，大多数的磕瓜群众，表示保持观望的态度，不做评论。

　　但网络上，总是少不了那些没事儿找事儿的人，和苏诚有仇的王校长，就是其中一个。

　　他发表微博说道：

　　“今天上午听人说超维科技要进军手机行业，我瞬间就笑尿了，苏老板，好好的电影不扑，你搞啥手机啊，手机这行的水，可比电影界深多了。”

　　王校长家曾经就进军过手机行业，不过最后扑了，损失了些钱，买了些教训，结果不敢再搞。

　　所以对于这一行，王校长深有体会，才敢发微博提前挤兑超维科技。

　　他的微博下方，有不少的留言，有骂他的，当然更多的是恭维他的，毕竟号称国民老公。

　　对于他的微博，电一告诉了苏诚，苏诚选择一笑泯之。

　　尽管王校长岁数比他大了不少，不过，苏诚还真没把他当做对手看待。

　　或许他老爹来和苏诚扳手腕，苏诚还可能给予正视，但王校长，还是算了吧。

　　苏诚不擅长撕逼，也不屑于去撕逼，他向来喜欢以实力说话，否则讲得再多，都是虚的。

　　……

　　冬天是一个温柔的姑娘，她给朝阳抹上红润，给城市披上轻纱。

　　时间的流逝，一月份过去，日子来到了二月一号。

　　上海的温度，也一再地往下降去，到了今日，已经是来到了零度的边缘。

　　昨晚，任贝贝又跑到苏诚卧室来鬼混，两人酣畅大战了一次，然后才满足地相拥睡去。

　　清早，苏诚和任贝贝腻歪了一番后，穿上衣服，很快来到了超维科技公司。

　　上午十点。

　　超维科技大厦，一间高档奢华的会议室中。

　　苏诚坐在会议桌正首，会议桌对面的墙壁上，则挂着一面由第一研究所用石墨烯制成的显示屏，屏幕上，正陆续幻灯播放着上月以来的销售总结。

　　总的来说，安眠枕头的销售依旧如火如荼，好的时候，能日销破18亿，最差的时候，也至少有10.2亿，这单指华夏方面。

　　此外，完美一代手机的销售宣传，和《神与科技》的上映宣传，也在今天彻底拉开序幕。

　　会议室里，此时正端坐着超维科技的十几位公司高层，赵颖宝自然在。

　　洛静也有幸地参与到了这个会议，不过却是给苏诚几人端茶倒水。

　　事后，苏诚倒也没让她离开，经过这些日子的考察以及摸底，苏诚发现这妞还是很靠得住的，稍加培养，在未来有希望成为姚丽娟那样的中流砥柱。

　　“《神与科技》和完美手机的发布会，都定在今天下午两点，在发布会之前，各位还有没有什么需要补充的，有意见，一定要提出来，让大家都听听，不管好坏。”

　　在生意上，苏诚从不觉得自己是那种很厉害的人，所以他在开会的时候，为人比较开明，不会刚愎自用，也不会盖棺论定谁的言论不好，反而鼓励大家将意见说出来，多讨论讨论，最后所得出的结果，总归比没有提出意见以前，要好几倍。


第744章 商场是没有硝烟的战场……

　　这一次，电影和手机的发布会，超维科技并没有采用独特的发布渠道，而是准备直接走常规的发布会形式。

　　如此一来，媒体一多，受众就更广了，有利于这一消息的宣传。

　　当然，害处也是有的，在发布会上，肯定会有许多记者对超维科技的现状进行尖锐的提问，一旦回答不好，或者回答有误，都会被媒体扭曲报道，从而给超维科技带来不利的影响。

　　不过，如果处理得当，或者直接不予以回答，也没什么太大的影响。

　　听到苏诚的话，公司的副总于谦，率先举手，见苏诚点头后，他站了起来。

　　于谦道：“苏总，我一直有个疑问，我们公司‘完美手机’的发布会，和小米八的发布会，恰好定在了同一天，这事儿，咱们是故意的，还是？”

　　于谦的话非常明了，苏诚听了，笑着反问道：“于副总，你是觉得小米手机比我们的手机好，还是别的意思？”

　　“不不，我不是那个意思。毫不夸张的说，咱们的完美手机，绝对是划时代的黑科技手机，小米手机就算再优秀，也不可能和我们相提并论。”于谦连忙摆手道。

　　开玩笑，超维科技新推出的完美一代手机，在场的所有人，都在一个星期前，全部体验过了。

　　并且，现在他们的手机，也都统一变成了“完美定制版透明手机”。

　　以前，他们中几乎所有的人，都是用的苹果七，不过现在，苹果七是哪个疙瘩里的货物，他们几乎都快忘记了。

　　这样比喻毫不夸张，因为超维科技的完美手机，有这样颠覆使用者认知的资格，和现阶段市面上流通的智能手机相比较，称它为“完美”，实至名归！

　　“既然如此，于副总你这个问题就没什么意义了。”

　　苏诚轻声笑道：“不过不瞒你说，小米科技毁了和我们公司的三年长约，在战略上，我们自然是要对他们进行打击，否则以后谁都以为咱们超维科技是想合作就合作，想撤掉合作，就能撤掉的？没那么好的事情，威严和规矩，得立起来。”

　　苏诚这话，立刻赢得了许多人的赞同。

　　“没错，这个雷俊实在是太不知趣了。”

　　“是啊，咱们公司的植物电池和闪充器，那可是世界顶尖的技术，小米科技随便撕毁合约，太不把我们放在眼里了，必须给他们一次沉痛的教训。”

　　“教训都是其次，我觉得苏总这话的深意在于宣传和比较。”

　　“嗯，对头，小米科技和谷歌开发全新的超智能手机，搞得大张旗鼓的，网络上人尽皆知，我们公司这时候忽然拿出比他们还优秀的产品，到时候新闻媒体宣传一比较，这就等于让小米科技之前所做的一切努力，都成了咱们的嫁衣。”

　　“苏总这招，实在是高啊！”

　　“这样，是不是有些太残忍了啊，小米科技的手机，在咱们手机面前，完全就是渣渣货啊。”

　　“残忍？老钱，你太幼稚了，商场是没有硝烟的战场，一旦进入了，不是你死就是我活，咱们不残忍，难道是要等别人来打击咱们的时候，乞求他们仁慈一点吗？”

　　这些高管讨论得火热朝天，似乎看到了将小米科技打压得跪地喘息的情景。

　　苏诚抬手压了压，他们方才停下议论，目光转向他。

　　紧接着，肖明航和其余的高管，又对发布会所要注意的一些事项，进行了着重提点。

　　这次的发布会，分为两个地点，第一个地点是在上海国际博览中心，那里将举行完美一代手机的发布会。

　　包括展示和介绍手机的功能，和免费赠送给现场观众手机，并且进行现场比较测试，以及开启预订模式。

　　第二个地点，是在上海万豪大酒店，那里将举行科幻大片《神与科技》“点燃宇宙大时代，科技与玄幻对撞”的发布会，同时，还将在超维科技的官网以及各大视频门户，播放电影的预告片。

　　正式的上映，则放在了2月14号，也就是情人节那天，除夕的前一天。

　　赵颖宝就坐在苏诚的左侧，会议上，她的目光一直都落在苏诚的身上，看他意气风发，侃侃说道的样子，她偏着脑袋，心里总有一种想抱着他狠狠调戏一顿的念头。

　　不过碍于这里的人太多，她只能压下这种想法，待到有空的时候，她一定会加倍地对苏诚调戏。

　　从见到苏诚的第一面开始，她就知道，自己深深地被这个男人给吸引了，那是一种恋爱了的感觉，熟悉赵颖宝的人都知道，她这个人平时其实很严肃，很少和人开玩笑，更别说是调侃男生了。

　　除了苏诚以外，娱乐圈她合作过的众多男星中，也没那个有殊荣能接受来自她的调戏，当然，拍戏的时候不算。

　　赵颖宝的目光，苏诚瞧在眼里，几次用脚提醒她，但这妞不但不收敛，还堂而皇之地脱了高跟鞋，翘着被黑色丝袜所包裹的脚丫，不停在苏诚的小腿、膝盖上摸来摸去。

　　会议室里，其余人没发现，但洛静站在苏诚身后，余光过处，却是恰巧就见到了赵颖宝这种行为。

　　一时间，对于赵颖宝的印象再变，并且不知道是为何，她心里有种想去阻止她的冲动。

　　心里的这种冲动，洛静给自己的理由是——工作时间，不能这么放浪。

　　可是，她只是一个秘书，心有余而力不足，人家大老板都没讲话，她怎么敢随便去打搅呢。

　　很快，会议来到了尾声。

　　苏诚荡开了赵颖宝的脚丫，轻咳道：“既然大家都没什么要提的了，那么接下来就按原计划行动吧，手机的发布会由肖总和于副总负责，电影的发布会，由赵小姐负责。”

　　说着，苏诚见赵颖宝玩心大起，又把脚伸了过来，不禁心里一恼，对赵颖宝道：“赵小姐，你说呢？”

　　“嗯，我没问题。”赵颖宝一直在听他说话，连忙点头应道：“我哪儿该布置的早都布置好了，倒是苏总你说的全球上映，没问题吧？”

　　“这是当然？”苏诚道：“在我们举行发布会以后，美国的派拉蒙也将在第一时间进行宣传，哦对了，刚才忘记讲了，派拉蒙也是我们公司旗下的产业。”

　　“派拉蒙你也买了？”赵颖宝目光一亮，瞅着苏诚目露流光溢彩。

　　苏诚微笑点头，而后又对其余人道：“好了，今天的会议就进行到这里，散会吧，大家吃了饭，把各部门的工作紧密安排一下，别出差池了。”

　　“明白，苏总！”


第745章 不完美的男人……

　　肖明航等十几位高管离开后，会议室里只余下三人，苏诚站起身来，赵颖宝也站起来，洛静则连忙去收拾桌上的文件。

　　“大老板，你说派拉蒙你都买下来了，我能不能去瞧瞧啊？”赵颖宝眸里的秋波流转，趁着苏诚不注意，一把抓住他的手掌，撒娇般地摇晃起来。

　　“还有人呢，咳咳……注意点形象。”苏诚咳道。

　　“怕什么？她要敢说，你立马开除她。”赵颖宝瞄了眼洛静。

　　闻言，洛静娇躯微不可察的一抖，不敢抬头，连忙飞快地做着事情。

　　“你想进军好莱坞？”苏诚问。

　　“有点想，以前一直没机会，但现在不是有你了么，既然派拉蒙是你的了，让我去演两部电影，没什么问题吧？”赵颖宝期待地问。

　　“剧本合适的话，问题不大，不过你得把《神与科技》的事情忙完了再说。”

　　“嗯呐，我知道，谢谢了。”赵颖宝面露欣喜，低声道：“其实我想亲你的，只是……啵！”

　　话到一半，她想了下，干脆飞快地凑过螓首，直接将樱唇盖在了苏诚的嘴角。

　　然后得意地挑了挑眉毛，松开他的手道：“好了，我先去准备发布会的事情了，你慢慢调戏你的小秘书吧，别让她乱讲话哦。”

　　赵颖宝扭着笔直的长腿和紧致的美臀扬长离去，直到她的背影消失后，苏诚才将视线拉到了洛静身上。

　　洛静刚巧收拾完文件，抬头与苏诚的目光对视，没受住苏诚的眼神，她直接败下阵，低头小声道：“苏总您放心，我什么都看到的。”

　　“觉悟不错。”苏诚深深地看了她几眼，然后撂下一句话，迈步离开了会议室。

　　洛静在原地愣了会儿，喃喃道：“就这些，然后呢，没有了吗？”

　　苏诚现在已经离开，怕是没有后续的训话了。

　　……

　　中午，苏诚在用过午餐后，驾车来到了博览中心。

　　此时，偌大的大厅里人满为患，放眼望去，怕是有上万人拥挤在一起，摩肩接踵的，议论声不停不休。

　　在博览中心最大的区域，超维科技搭建了一个巨大的高台，上面铺满了红地毯，这时候，工作人员正在忙活着各种鲜花和物品的摆放。

　　苏诚在后台寻了个位置，安稳地坐了下来，然后拿起透明手机，疯狂刷起了这个月新出的【网络真壕】任务。

　　刚刚将任务点数刷到101点，苏诚的手机便响了起来，时间不过一点钟，是任舞那丫头打来的。

　　“喂苏诚，我和薇薇已经到了，你在哪儿呢？”任舞甜腻腻的声音传入了苏诚的耳中。

　　“我就随口提一下，你们怎么来了？”苏诚只是在前两天对任舞几人说公司会在博览中心举行发布会，没想到她们会来。

　　“哎呀，别墅里呆着没趣，薇薇又不去逛街，我们来一下都不行吗？你怎么那么小气啊。”任舞娇嗔埋怨的声音传了来。

　　“姑奶奶，我没说不行。”苏诚讪笑一声，“那你俩在大门口位置等我，我来接你们。”

　　“嗯呢。”

　　挂了电话，任舞抱着乔薇的臂弯，弯着眉毛浅笑道：“薇薇，他马上来。”

　　乔薇点头，而后深深地瞅了两眼任舞，见她一副乖哒哒的俏丽模样，忍不住道：“如果你姐知道了你和他的关系，你想过会是什么结果吗？”

　　“你莫名其妙的，问这个干嘛？”任舞奇怪地盯着乔薇。

　　“纸包不住火，早晚有一天事情是要被揭穿的，你想过后果吗？”

　　任舞歪着嘴道：“以后的事情，以后再说。”

　　“你喜欢他哪点？”乔薇追问。

　　任舞伸手抠了抠洁白的额头，拧着眉使劲儿端详了乔薇许久，说道：“薇薇，你是怎么了？”

　　“没怎么，我就问问，他那人那么花心，我俩是好姐妹，我不希望看你受伤。”乔薇一本正经地看着任舞说。

　　任舞莞尔一笑，捋着额前调皮的发丝，啪的一声，小手趁着乔薇不注意，拍打在了她的臀部。

　　“薇薇，你屁股真软和……”任舞调笑道。

　　“干什么呢你，周围都是人！”乔薇美眸一割，瞧了下四周，又狠狠地瞪了眼任舞。

　　“没事儿，没人看的。”任舞很开心，娇笑道：“你问我喜欢他哪点，又说他花心，其实你猜对了，他除了花心以外，我哪点都喜欢。反正在我看来，刨除去他拈花惹草的本事，他几乎就是个完美的人。但很可惜，世界上并没有完美的人，不然的话，当初他早都和另一个人在一起了，没有我，更没有我姐。”

　　闻言，乔薇柳眉暗锁。

　　任舞这话尽管是自己宽慰自己的话，可是细细一思考，发现她讲的并没有任何错误。

　　苏诚那家伙，要是不花心，那该是多么完美的一个男人？

　　“你俩还真来了，这个发布会，真没什么好玩的。”就在乔薇思绪飘荡之际，苏诚的话音在她前方响起。

　　见到眼前衣服淡蓝色，上身穿着羊毛装，下身一个裹着打底裤长筒靴，另一个穿着休闲装红皮鞋的两位小美女，苏诚眼前不由一新。

　　“在别墅里闷得慌，我姐和宣子姐又去搞直播了，我和薇薇没事儿，所以来你这里看看，瞧下你公司的新产品。”任舞俏皮着扭动着腰身，活泼地对苏诚道。

　　“那走吧，我带你们过去。”苏诚点头，余光扫了眼乔薇，迈步走在前头。

　　自从那天早上的再一次强吻之后，苏诚和乔薇的关系，又变得和从前一样了，她对苏诚淡漠，没提别的事，苏诚由于这阵子事多，也没空搭理她。

　　这样倒也好，顺其自然。

　　“哎苏诚，你公司新发的完美手机，你不准备送薇薇一个吗？”半路上，任舞忽然问道。

　　她早在上个月十几号的时候，就从苏诚那里拿到了一个，而后任贝贝和乔宣几女，也陆续用上了透明手机。

　　“我给过她，她不要。”苏诚耸肩笑了笑，他自然是给过乔薇的，可是她当时没要。

　　乔薇平静地脸色一拉，咬着嘴唇道：“一次不要，就不能送第二次吗？”

　　苏诚盯着她，有些语塞。

　　想着好男不和女斗，苏诚摇了摇头，从摸出一款崭新的透明手机，递给乔薇。

　　这丫头推推捏捏了一会儿，才勉为其难地将手机收起来，看得苏诚对她一阵腹诽。


第746章 完美手机发布会

　　给任舞两女安排了发布会靠前的位置，苏诚又回到后台。

　　时间推移，临近下午两点，陆陆续续的，各大新闻媒体的人，都架好了摄影设备。

　　由于任贝贝和乔宣的直播时间不定，经常都变得很少了，所以作为斗鱼目前一姐的萌提莫，应斗鱼官方的要求，今天要在博览中心，对超维科技的完美手机发布会进行直播。

　　电影发布会那边，则是任贝贝和乔宣两人在拍摄直播。

　　萌提莫刚一打开直播，在官方首页推荐的力度下，加上她本身的实力，直播间的人数便开始飞快上涨。

　　“hello大家好，因为平台有活动，让我来直播一个发布会，所以今天的直播时间，提到下午两点，晚上的话，我就不直播了。”萌提莫对着镜头打了个招呼。

　　直播间里，弹幕开始迅速飞起。

　　“天王盖地虎，提莫一米五。”

　　“提莫又长漂亮了。”

　　“小姐姐，你的胸掉了。”

　　“提莫，我怎么感觉你今天的直播画面好很多了呢？”

　　“是啊，以前户外直播老是爱卡顿，今天画面居然这么流畅，你花了多少钱去买的新设备啊？”

　　“咦，不对啊，提莫你这个画面好像有两个摄像头啊。”

　　“……”

　　此时，萌提莫的直播间里，她的头像在右下角，而直播画面在正前方。

　　一般，户外直播的时候，直播画面都是不可能同时出现这样的镶嵌画面的，只有在打游戏的时候，链接了游戏，才可以利用软件插入摄像头，在手机上，只能进行单幅画面。

　　萌提莫抿嘴一笑，说道：“这个就是你们孤陋寡闻了，看见我今天直播间的标题没有？”

　　直播间里，许多观众都打出了“超维科技的完美手机么”、“这个我知道”、“昨天在超维科技官网就看到了”。

　　萌提莫继续道：“我现在用的这款手机，就是超维科技的完美一代手机，有两个超清摄像头，前置和后置，最神奇的是这款手机前后置的摄像头可以同时打开，所以你们才能看到两个窗口。”

　　“我擦！不会吧？”

　　“提莫你怕是在开玩笑哦，我差点就信了。”

　　“手机的前后摄像头，怎么可能同时打开，不可能的。”

　　“如果真有这样的手机，那岂不是要上天啦。”

　　“说谎话要遭雷劈的，手机的像素怎么可能这么高，而且画面这么稳定，我赌一包辣条，提莫你肯定拿的是高档摄像机。”

　　观众中，不乏有许多爱好摄影拍照的人，他们对于摄像和像素懂得比一般人都多。

　　在他们看来，萌提莫现在的直播画面比起平时看电影时候的超清画面，都还要清晰，肯定是用了斗鱼官方提供的某个高清摄像机。

　　至于萌提莫说是手机的问题，呵呵，一款手机能做到这种地步？

　　洗洗睡吧，绝对不可能。

　　然而……

　　“嗨，你们还别不相信。”这时候萌提莫走到了一面光滑的镜子面前，将摄像头对准了镜子。

　　于是，直播间的画面里，萌提莫手中的确是拿着一部手机在直播。

　　一时间，直播间的气氛波涛翻滚，炸开了锅。

　　“卧槽，还真的是手机！”

　　“叼爆了简直，一款手机居然能堪比几万块摄像机的画质。”

　　“这就是超维科技要推出的新手机吗，我有点期待了？”

　　“就凭这个摄像功能，我特么买定了！”

　　“这么好的手机，要不少钱吧？叼丝表示超出五千都买不起。”

　　“……”

　　一款手机的摄像功能，堪比剧组的摄像机画质，这让许多钟爱自拍和摄像的观众，感觉到血液都开始在沸腾了。

　　萌提莫笑道：“摄像功能算什么？我还要告诉你们，知道我这款玫瑰金的手机有多大的储存吗？”

　　弹幕飞飘。

　　“128个G？”

　　“难道256G？”

　　“我特么不信还能达到512G！”

　　“到底是多少，提莫你说啊。”

　　手机的储存和电脑的储存不一样，手机一般使用TF卡，又称作快闪储存卡（SD卡），而电脑的话，一般都使用硬盘。

　　现在市面上的高端手机，如苹果、三星、OPPO和华为，储存的最大在256GB，至于512GB的TF卡，还没推出。

　　像是苹果手机的256GB的TF卡，一般都要七八百软妹币，要是真推出了512GB的TF卡，价格不会低于一千块。

　　至于1TB……

　　直播间里，没人敢往那方面想。

　　萌提莫见没人猜对，像是得了胜利的小天鹅一般，高高扬起脑袋说：

　　“一个都没猜对，准确来说，这款手机的存储在1TB，运行内存在64GB，我这个都算是小的了，听说还有8TB储存的呢。”

　　尼玛！！！

　　直播间里，一片片感叹号划过，萌提莫看着弹幕，似乎听到了一阵阵倒吸凉气的声音。

　　1TB储存还算小？

　　有8TB的？

　　感觉还活在梦里呢。

　　“而且，这都还不算什么……”萌提莫抿嘴道：“想知道更多的功能吗？”

　　“想！”

　　“我勒个去，提莫你别卖关子了，赶紧讲啊！”

　　“受不鸟了，你要再不说，信不信我举报你宣传色情！”

　　萌提莫见到炸开的弹幕，挑眉得意地笑着说：“嘿，想知道，那就看待会的发布会吧，别急，马上就开始了。”

　　“退订！”

　　“萌提莫，信不信劳资隔着屏幕撕了你！”

　　“擦，裤子都脱了，你给我说这个？”

　　“太不仗义了你。”

　　“我要报警，让警察叔叔打屎你！”

　　“……”

　　没有理会直播间观众的哀嚎，萌提莫立马唠嗑转移了话题。

　　下午两点，苏诚坐在后台刷着任务，肖明航则上了台。

　　高台上，肖明航扫了眼台下，一时间没讲话，不过观众见有人上了台，人群里的声音顿时小了很多。

　　“好了，请大家安静下来。”这时，肖明航才喊道。

　　七八秒后，人群里几乎没有了讨论声，静悄悄的。

　　“我叫肖明航，是超维科技副总裁兼上海分部的总经理。”

　　自我介绍后，肖明航道：“今天，应我们公司大老板的要求，在这里举行我们超维科技在华夏的第一个划时代智能产品的发布会——完美手机的发布会。”

　　“非常有幸，也非常感谢各位来自五湖四海的媒体朋友和忠实用户的参加这个发布会，当然，我在这里，要非常大胆地告诉你们，今天来这里参加发布会，将是你们一生中一次难忘的记忆，因为你们即将见证的是一个奇迹的诞生！”


第747章 负责创造黑科技……

　　台下一片哄然，有人被肖明航的诙谐给逗笑了。

　　顿了顿，肖明航继续道：“好了，闲话不多说，让我们进入今天的发布会主题！”

　　说完话后，肖明航退到了高台边缘。

　　与此同时，肖明航原本所在的区域，忽然凭空涌起了一副三维立体的画面。

　　画面里的物体是一个缩小版的地球，画面一闪，变成了雪山之巅，紧接着再变成了鲸鱼翻滚……

　　一连十数幅三维画面闪过，逼真到了极致，若是不考虑场景，在场的人都还要以为异次元凭空入侵了呢。

　　“这是全息投影技术！”

　　“我的天，也太逼真了吧！”

　　“全息技术我知道，但能做到这么清晰和生动的，除了超维科技，我从没见过哪家公司有这种技术。”

　　“厉害，超维科技在这种高端技术领域的造诣，简直是令人叹为观止！”

　　“……”

　　全息投影，又称三维虚拟成像。

　　这东西，是苏诚把当初抽到的三维投影仪交给电二后，让他进行改装后的技术。

　　自然，在发布会这样的场合下拿出来，一是准备走这方面的路子。

　　二嘛，自然是为了显示超维科技公司技术的高端，向大众展示超维科技的力量，从而提高公信度、神秘度及知名度，对于手机以及往后的产品的销售，有着极大的裨益。

　　十几幅无关紧要的全息影像后，高台上的画面，变成了超维科技的三维logo。

　　一阵立体声波后，变为了一款在半空中立体旋转的金色手机，紧接着，颜色又换成了谜夜般的黑色、耀星般的银色、烟晶般的灰色以及最后的雾屿蓝色。

　　这款美得令人窒息的手机，就是超维科技的“完美一代”石墨烯智能手机。

　　肖明航这时候才开口道：“今天的主题，就是现在三维成像的这部手机，它被称作‘完美’。或许在场有许多朋友对此表示有异议，但请把你们的看法，保留到一个小时以后，我相信在接下来一个小时的时间里，你们会真正的爱上这款手机，心甘情愿称它为完美。”

　　话音落下，投影再变，成了一个检验手机质量的三维视频。

　　“我想大家都知道，手机芯片是IC的一个分类，而目前市场上所有的手机芯片，都是一种硅板上集合多种电子元器件实现某种特定功能的电路模块，是电子设备中最重要的组成部分，承担着运算和存储的功能。”

　　“而今天我们的‘完美手机’，我可以很负责、很认真地告诉大家，它打破了传统硅晶体的限制，实现了变革，将手机芯片，由硅进化成了石墨烯。”

　　肖明航话到这里，场下立刻引起了一片骚乱。

　　有人激动，有人惊呼，有人摇头表示不可能。

　　压了压手，待到现场稍显安静后，肖明航道：“我刚刚说了，我这话既然在这样的场合下说出，那就是要负责任的，我可以很明确的告诉大家，我的话，句句属实。”

　　“对于普通的手机制造商，或者是那种老牌的硬件制造商来说，把手机上的电路模板，由硅晶体过渡到石墨烯，那是绝对不可能的事情，但对我们超维科技而言，却是小问题。”

　　“大伙儿或许都知道，我们公司早在去年的时候，就已经研制出了石墨烯，并且拥有量产的能力，知道我们为什么没有大肆推广和宣传吗？就是因为我们在集合力量，全力以赴地研究攻克着上面的难题。”

　　“到了今天，硅晶体的时代将会成为过去式，石墨烯的时代将由完美手机来翻开新的篇章。”

　　肖明航道：“除了芯片采用石墨烯材料，在其余硬件，如在屏幕上，我们超维科技也为完美手机镶嵌了6.6寸2K全面屏的屏幕，外层是更是为3D的高强度晶片设计，并且实现一体化机体模式。”

　　“作为一名‘外貌协会’党，我相信，它的颜值足以吊打当今世界的一切智能手机。”

　　肖明航指着三维成像的视频道：“并且大家可以看到，现在投影里正在对石墨烯的质量进行检验，用钻机在屏幕上面进行转动，一分钟后，只留下白色的划痕。”

　　投影再变，成了一个枪支击打的画面，结果一把狙击枪隔着一百米射击完美手机，只是把屏幕击裂，子弹卡在了屏幕中，没办法对其进行穿透。

　　“以上，都是我们公司严格进行的测试视频，没有丝毫作假。大家或许会说，石墨烯本身虽然强，但绝对禁不住狙击子弹的冲击，没错，的确是这样，正确的答案是，我们在石墨烯的屏幕下面，安装了一层0.1毫米厚度的透明铝！”

　　“许多人或以为透明铝是科幻电影中的产物，但在这里，我要负责任的告诉大家，我们公司负责创造黑科技，也能量产。”

　　肖明航道：“除了手机强度外，我想平时有不少朋友，在不小心的时候，都会出现把手机落入水中，而导致一款手机报废的情况，在场，有人经历过吗？”

　　话音落下，现场此起彼伏地起了“有”、“没错”、“我也有过”之类的声音。

　　“谁都有不小心的时候，手机落到水里是很正常的情况，不过，一旦落到水里，没处理好，那就是上千块，甚至几千块的损失了。但是，完美手机完全可以解决大家的这一困恼，它采用了机体一体式的无缝弧形设计，大家请看投影，在水里进行正常放映、电话、音乐、浏览器搜索甚至是充电，都没有丝毫问题。”

　　肖明航：“说了硬件问题和手机强度，我们再来提一下大家都比较关心的另几个问题。”

　　“运行速度方面，我毫不夸张且非常自豪的说，现在市面上那些价值两三万的电脑，都比不上我们公司的完美手机，各位别觉得我吹牛，想象一下，如果一款手机的运行内存达到了64GB，那将会是怎样的一副光景。”

　　“对，你们没有听错，我要说的，就是完美手机运行内存为64GB，而储存方面，则在1TB！记住，这是最低标准。”


第748章 引爆全场

　　“大家以为这就很厉害了，不不不，你们太小瞧完美手机了。在充电方面，完美手机采用闪充模式，十秒充满，电量5000毫安。”

　　“一般的手机，5000毫安，全马力使用，看电影、玩游戏、听音乐，顶多用24个小时，但我们完美手机，却可以用96个小时。”

　　“4倍使用时间的提升，整整四天时间，至于待机时间，一两个月不在话下。”

　　“为什么这么厉害？大家别忘了，我们的芯片是石墨烯材料，在电能的利用率上，达到了200%，散热方面，也做到了所有手机中的第一！”

　　底下的观众，不明觉厉，一些特意来此准备看笑话的家伙，则是眉头紧锁，心里度量着完美手机的价值性。

　　去年的手机市场情况，大概是苹果、三星、华为、OPPO、vivo依旧是中高端机的主力军。

　　苹果则不用提了，目前还在准备发布苹果八，苹果七的风头依旧无两。

　　而三星和华为，前者在经历爆炸事件以后，革旧图新，搞了个三星S8，在华夏也是卖的火热，后者作为国产手机的领导者，有国家支持，新推出的荣耀note9，也是赢得了许多手机用户的青睐。

　　值得一提的是，小米七也在去年因为超维科技提供的植物电池和闪充器，而发烧了一回，活力满满，但那种情况由于小米和超维科技的往来中断，而被终止。

　　现在，超维科技的完美一代手机来袭，恐怕这些之前霸占了市场份额的老牌手机巨头，得靠边，让下路了。

　　发布会进行到这里，所带来的震撼，其实才刚刚开始。

　　随着肖明航将手机的2毫米超薄、三秒开机、虹膜解锁、全屏幕光学指纹、超强摄像、超级音质、完美PS等强大的功能介绍后，在场所有人都不淡定了。

　　看看自己兜里的手机，再看看超维科技的完美手机，这还怎么比啊，直接被完爆。

　　看着场下骚动的人群，肖明航轻笑道：“大家安静，都别激动。除了以上的功能外，我们公司还在AI智能领域有着一定技术的研究，这么强大和完美的手机，自然是要有一款与之匹配的操作系统。”

　　“经过我们公司的团队在智能领域的努力，终于成功地研究出了一款强大的智能操作系统，名为perfection，有了perfection系统，完美手机，才能称之为完美。”

　　“具体这款系统如何，我怎么说也没用，那就让我们来具体看一下它的强大之处。”

　　肖明航话音落下，三维投影处，立刻出现了测试画面。

　　萌提莫这边，她的直播间里，疯狂的气息在蔓延，短短几十分钟，她的人气就破了四百万。

　　要不是任贝贝那边分去了很大一部分人气，恐怕她现在的人气，都能破七百万了。

　　“我了个乖乖，这个是智能助手？好强大啊。”

　　“提莫，你不是在用完美手机吗，上面的功能到底是不是真的？”

　　“不可思议，反应速度快到上天，确定不是提前设计好了，专门放出来给我们看的片段？”

　　“如果这个智能助手是真的，那这款手机，我买定了！”

　　“……”

　　萌提莫嘴角含笑，说道：“perfection的所有功能，我还没一一测试过，但智能语音这个是真的，不仅能直接说话命令智能助手，还能对它下达各种高难度的命令。”

　　“比如想查全网哪里的衣服最便宜、哪部电影最好看、哪本书最适合现在的你看、哪个明星有绯闻、哪里又出国际大事了……它都能在极短的时间内给你找出来，不仅可以自己慢慢浏览，还可以选择不同声调的语音进行朗读呢，反正我之前试了下，好像就没有这个智能助手不懂的东西。”

　　萌提莫眼珠子转了转，又道：“还有，它还可以操作手机上的一切软件，比如想读书，直接让它转入，想PS照片和整理文件，你也可以让它帮你处理，甚至，它还会很多污段子，能变着声音讲给你听呢……”

　　“唯一感到遗憾的是，这款智能系统只能对它下达命令，它不能和人聊天，要是可以和它聊天，那可就太棒了。”

　　萌提莫想了下，又说道：“不过大家也别灰心，我估计啊，大老板的公司，应该已经开发出了这种功能，或许还在测试中，说不定完美二代，或者是完美三代，就能有聊天功能了呢？”

　　直播间，公屏上。

　　“恶魔骑士赠送萌提莫火箭X10！提莫我要买你的手机，价钱好说。”

　　“威士忌赠送萌提莫火箭X50！全部都走开，提莫是我的，手机也是我的。”

　　“……”

　　令萌提莫傻眼的是，直播间里，居然出现了一些土豪狂刷礼物，买她这部完美手机的事件。

　　短短几分钟内，她所收到的礼物，就过了2000根火箭，价值过百万。

　　简直是疯了这些人。

　　无奈，萌提莫只能苦笑道：“各位土豪们，你们先别刷火箭，听我说，听我说行么？”

　　见直播间稍微安静下来后，萌提莫才吸了一口气道：“还有一件很疯狂的事情，我要告诉你们，其实……我这个只是普通的完美一代手机，听说还有一种更高级的。”

　　“什么意思？”

　　“老司机表示被你弄晕了。”

　　“还有更好的手机？提莫你仿佛在逗我。”

　　“我要是信了，我特么就是傻逼。”

　　“……”

　　萌提莫睫毛一抖，捧着肚子调笑道：“说自己是傻逼的那位兄弟，你可别走，仔细看前面的全息投影吧，开始了。”

　　萌提莫话音落下，只见在展示完perfection系统之后，又出现了一款洁净如水、透明清澈的超薄手机。

　　“这是什么东西？”

　　“看起来有点像一块玻璃啊。”

　　“不对，仔细看，有点像完美手机，不过好像更薄了一点。”

　　“如果真是手机的话……”

　　“尼玛，透明手机，不会吧，这么吊？”

　　“……”

　　手机发布会进行到这里，气氛已经彻底引爆，且推入了令人最为震撼的时刻。

　　所谓透明手机，就是把关键部分制作材料替换为玻璃，以实现视觉的穿透效果，这是现代科技对于透明手机的定义。

　　可在超维科技城里面，却并非如此，一种材料在光学和电学上同时具有特效，才是制作透明手机的关键点。

　　这其中石墨烯便能解决这一困难，可单是石墨烯量产的问题，就让其余的手机厂商望而却步。


第749章 只要2998

　　尽管世界上部分手机厂商也做出过“透明手机”，不过他们的手机只是类似玻璃片的半透明手机，不考虑手机的性能，使用价值不大，就连观赏性也是极差。

　　而完美定制版透明手机，不是市场上那些歪巴裂枣的假货，而是货真价实的全透明石墨烯手机。

　　精致、奢华、闪耀、纯净、无暇、高贵……

　　它实现了手机芯片、屏幕、摄像头、电池、传感器、射频芯片等等手机上一切物件的透明，是透明物件上一次里程碑似的跨越，令在场许多观众只看一眼，便深深地被它所吸引住了。

　　……

　　作为早就领略过完美手机的强大功能任舞，此刻正淡定地在不停调侃着面皮微抽的乔薇。

　　“怎么样薇薇，这款手机好不好？”任舞摸向乔薇的大腿，一边捏着她，一边笑问道。

　　“这真是苏诚公司的手机？”乔薇眼里的惊骇之色浓郁。

　　她知道苏诚优秀，但也仅限于他有钱，他会武功，他的安眠枕头方面。

　　像现在这款透明手机，却不仅仅是一个优秀的人能做出来的了，那是要怎样的妖孽，才能带领手下的人，做出这样完美的手机来？

　　乔薇不是手机狂热份子，但也知道她现在手里的这款手机，意味着什么。

　　简而言之，就是三个字——划时代！

　　“你到底是个怎样的人？才能妖孽到这种程度！”

　　可以确定的是——苏诚仍旧是一川涌动的流水，更像是一幅迎风扯起的大旗，他如此旗帜鲜明地荡漾着，旁观者她的又能读懂几分呢？

　　作为推出手机，引起轰动的始作俑者，苏诚此刻还沉浸在大刷特刷的欢快场景中。

　　现场，高台上。

　　肖明航的声音通过扬声器，传到了每一个人的耳中。

　　“各位，你们现在所看到的这款手机，就是我们超维科技准备和‘完美一代’一起推出的‘完美定制版’透明手机。”

　　“大家看到的没错，没有丝毫作假，这是一款透明如水的奢华、高贵的手机。”

　　“材料方面，这款手机几乎是全石墨烯材料，多出的自然是防子弹冲击的透明铝。”

　　“在功能方面，透明手机会较于非透明手机发生一个质的变化，它的电容容量在1万毫安，充电速度仍旧是10秒，储存方面达到了8TB，相当于八部非透明手机，运行内存方面也有提升，达到了128GB。”

　　“此外，这款手机还配备了太阳能充电的功能，并加吸附式闪充功能，perfection系统功能更加完善。”

　　“……”

　　介绍了一番透明手机后，肖明航笑着道：“说了这么多，我们公司的完美手机，不知道在大家眼里，是否担得起完美两个字？”

　　“能！”

　　“当然能。”

　　“比什么苹果、华为强多了。”

　　“反正只要手机一推出，我就是超维科技的死忠粉了。”

　　“关键是这两款手机多少钱啊，应该不比苹果七低吧？”

　　“废话，苹果七能比得上完美一？十个都比不上一个。”

　　“唉，是啊，这款手机太赞了，但是如果太贵，根本买不起啊。”

　　“……”

　　在议论热潮中，肖明航又道：“现在大家最关心的事情，我想，莫过于就是手机的价格了。”

　　“经过我们公司统一的研究决定，完美一不卖高价，不是9998，也不是5998，为了回馈广大的超维科技用户，完美一的定价，在2298元，3298元，4998元。”

　　“刚刚大家所看到的完美一的功能展示，就是2298元的那种，至于3298和4998这两种手机，保证功能齐全的情况下，在屏幕上会进行加大，厚度上也会进行缩减，并且还会赠送超维科技的‘太阳能充电宝’和其余小礼品。”

　　“至于，定制版的透明手机，这款手机大家也知道，几乎是全石墨烯材料造成，加上透明铝，所以造价昂贵，并且我们公司的产能也不多，定价在99998元。”

　　“另外，在这里我郑重的宣布，超维科技的完美一手机和定制版透明手机，在此时此刻，开始预订。我们公司将在三月一号，进行华夏全地区销售。”

　　“至于今天，等到一会儿的提问结束后，我们公司将在现场以抽奖的形式，对抽到奖的朋友们，派发500部完美一手机和10部透明手机。”

　　发布会的介绍结束，轮到了记者提问，苏诚悠闲无比，肖明航却在兴奋中滴水不漏地应付着那些记者的尖锐问题。

　　现场许多人都留在原地，当然不为别的，只为等待抽奖时刻的来临。

　　萌提莫的直播间，铺天盖地的弹幕来袭。

　　“666，感觉自己快飞了！”

　　“我嘞个乖乖，没听错吧，最低价才2298？”

　　“才两千多啊，太便宜了。”

　　“超维科技，良心企业！”

　　……

　　华夏京都，小米手机发布会上，小米科技的创始人兼CEO雷俊，在洋洋洒洒地介绍完小米八的性能后，轮到记者提问。

　　一名女记者问道：“请问雷先生，你们的小米八，准备定价多少？”

　　雷俊面露微笑，手机价格这个问题，自然是早在此前开会讨论的时候，就商讨好了的。

　　“这次小米八在技术上得到了突破，同样，在成本上也是略微有些增高，相较于小米七，价格只高一点点，在3198元，相信这个价格，在座的以及电视机前的发烧友，都能接受。”

　　此次，小米八在电池和硬件上采用了石墨烯材料，虽然充电速度较小米七略有所下滑，可是在手机的运行速度和功能上，均是有大幅度的增加。

　　小米八的运行能存在12GB，储存在464GB，绝对达到了目前市场上，运行内存和储存的最高峰，在这点，雷俊有绝对的信心。

　　又有一记者提问：“雷先生，不知道就你们公司在今天召开手机发布会，和超维科技在今天召开的手机发布会，你有什么看法？我听说，在小米七上，你们公司可是使用了超维科技的植物电池，充电速度达到了闪充级别，但在小米八上，电池的充电速度却下降了很多，是因为使用了你们公司自己量产的石墨烯的原因吗？”

　　这个记者的提问十分偏激和尖锐，这令在场许多人都打了鸡血般，目光炯炯地看着雷俊，等待着他的回答。


第750章 惊慌失措的小米

　　这个记者的提问一出，雷俊的神色微变。

　　这段时间里，他所听到的最多的消息，就是关于小米科技与超维科技的对比，不过那些都是网上的言论，还从没有人胆敢在他面前这样问，这个记者是第一个。

　　三天前，超维科技开始放出消息说，要在二月一号，也就是今天，召开手机发布会。

　　这件事情雷俊第一时间便得知了，对此，雷俊面上表示不屑，因为他前脚和苏诚毁约，这才十来天，后者就公布说要召开手机发布会，这不是故意来恶心他吗？

　　但从超维科技的发家历史来看，所有小看这个公司的人，最终都被打脸了，尽管嘴上说不屑，但打心里，雷俊还是对此保留着忌惮的。

　　正在雷俊想要回答这个记者的问题的时候，却从后台迅速走上来了一人，他低声在雷俊耳边说了一些话。

　　听完后，雷俊的眼睛轻轻一眯，脸色变得阴晴不定。

　　草草回答了几个记者的问题后，雷俊的心情烦躁，脸上也布满了阴霾。

　　回到公司，他立刻召开了紧急的会议。

　　会议室里，雷俊脸色铁青地站在上首，看着所有人，仿佛是在自语：“超维科技，这下可是玩了一手好棋啊！”

　　“雷总，到底怎么了？”有人询问道。

　　“怎么了？我你们问我，我又该问谁？我也想问一句，怎么了。”雷俊目光沉着，说道：“今天，是我们的手机发布会，同样，也是超维科技的手机发布会，我想问一下在座各位，对于超维科技把手机价格定的比我们更低，你们有什么看法。”

　　会议室里，沉默了好半晌。

　　终于有一人开口道：“雷总，我觉得现在不是讨论手机价格高低的时候，您该看下这份数据报告。”

　　说着，他将手里的几份报告分发给了在场的人。

　　“这是什么？”雷俊拿过报告，奇怪的问。

　　“是超维科技在官网上公布的手机基本数据报告，您还是赶紧看下吧。”

　　雷俊皱着眉头，慢慢浏览了起来。

　　刚看没十秒钟，他的瞳孔便倏然放大，脸上露出了不可思议的神情，嘴里在喃喃着：“怎么可能！”

　　2毫米超薄、三秒开机、虹膜解锁、全屏幕光学指纹、超强度防子弹穿透防水、1TB存储、64GB运行内存、闪充功能、超级摄像功能、完美PS、新一代的perfection智能操作系统……

　　等等一系列的功能，都代表着超维科技新发布的手机的强大性。

　　他刚刚在发布会上听说超维科技同样出了一款石墨烯手机，那会儿还没得到具体数据报告，只是听说品质不比小米八低，价格上却要比小米八低上近千元。

　　一得到这个消息，雷俊虽然有点烦躁，但还不至于大惊失色。

　　因为在此之前，他一直都以为超维科技是要和小米科技打价格战，雷俊想着打就打，最多少赚点钱，大家都是石墨烯手机，我这个老牌手机厂家的技术储备更多，还怕你新兴的手机厂商不成？

　　可是到这会儿，他才意识到，自己大错特错了。

　　人家超维科技根本就不是想打价格战，而是要直接从质量上压倒小米科技。

　　会议室里，不仅仅是雷俊感到震惊，其余的人，亦是惊讶得无以复加。

　　“超维科技的完美手机，居然……这么强大！”

　　“不可能，绝对不可能有这样的手机，他们一定是在故意炒作。”

　　“唉，醒醒吧，超维科技虽然成立的时间不长，但他们从来没散布过假的信息，这次也是八九不离十，肯定是真的。”

　　“如果他们的完美一代手机真的这么强大，那我们的小米八和他们比较起来……”

　　所有人心里都浮现了两个字：垃圾！

　　“完了，这下可完蛋了，人家手机这么好只卖2298，而我们的手机却要卖3198，会有人来买我们的么？”

　　“雷总，我早说过超维科技不能得罪的，你看看，现在报复来了吧？”

　　“雷总，现在该怎么办啊，小米八我们可是投资了近百亿在研究啊。”

　　“……”

　　会议室里的人，就像是受了惊的小鸡一样，叽叽喳喳个不停，一脸都是惊慌失措的神色。

　　砰砰！

　　雷俊听得脸色很不好看，用力地拍了拍案桌，道：“都安静点，安静！”

　　须臾，会议室里静了下来。

　　雷俊沉吸一口气，目光微冷，安慰道：“局势还没走到最后一步，大家也别垂头丧气，都振作点。”

　　“说句实话，如果超维科技真的有这样质量的手机，不仅仅是我们小米科技要受到打击，华为、金立、步步高、甚至三星、苹果等手机制造商，也要受到不同程度的冲击，他们的日子不会比我们好过。”

　　“我们现在要做的事情，不是吵吵闹闹，而是要冷静下来去想应对的办法。”

　　“现在大伙儿都说说自己的想法吧。”

　　雷俊说完，会议室里一片沉寂，如死一般的寂静。

　　这时候还说什么？人家都直接吊打你了，你还能拿什么去反抗？

　　十几秒后，一个四十岁左右的中年男子道：“雷总，从安眠枕头的时候，我就觉得超维科技必定会崛起，到了石墨烯量产，再到现在的手机发布会，我想这个公司，我们不能再小瞧，也不能不给予他最高的尊重了。我认为，既然前一次咱们都能和他们进行合作，那么这一次……”

　　雷俊打断他：“李总你的意思是，要我们现在放弃小米八，去找超维科技合作新的手机项目？”

　　李总苦笑点头道：“雷总，除了这种办法，您还有更好的法子吗？”

　　“哼！”雷俊哼了一嗓子道：“跟超维科技再次合作，恐怕……但不管如何，咱们的手机项目不能丢，现在不是还没到分胜负的时候吗？”

　　“可是雷总，超维科技的手机比我们好，这是明眼人都知道的事情啊。”

　　雷俊低着眼睑，沉默了。

　　这时，有人站出来，恼羞成怒说：“比我们好又怎么样？大不了他们卖2298吧，我们降价，只卖1298！”

　　“1298？那还要不要赚钱了？”

　　“价格太低，小米八要是低于2000一部，做这个项目的意义，也就不存在了。”

　　“可恶，怎么偏偏超维科技在这时候出了手机，之前不是说他们不做手机的么？”

　　“唉，这还不明显吗？今天举行发布会，那是超维科技故意和我们抬杠呢。”

　　“他们这是要把我们往死里逼啊，雷总，现在到底怎么办，你倒是给个话啊，之前和超维科技断绝往来，我可是极力反对的。”

　　“我也是反对的，我早就说过这家公司的潜力不一般，让大伙儿别小瞧更别得罪，现在好了吧，人家直接报复打脸来了。”


第751章 心疼雷师兄

　　啪！

　　“行了，都给我闭嘴！”会议室里喧闹不断，雷俊听得耳朵嗡嗡直响，一怒之下，猛拍了下桌子。

　　随后，他又沉声道：“埋怨不是解决事情的方法，当务之急，我们要搞清楚市场的走向。”

　　“我刚刚说了，如果超维科技不是在作假，那么他们的完美手机一出来，遭殃的不止是我们一家，还有别的手机巨头。”

　　“超维科技这样明目张胆地触动其他资本家的利益，你们以为就算我们什么都不做，别的人会放过他们？”

　　“所以，都别急。小米八的项目已经启动，投资了近百个亿，库存了上千万部手机，哪儿是说停就能停下的，就像刚才张总说的那样，实在不行……咱们就卖1298，我就不信没人买！”

　　听到雷俊这话，许多人暗暗摇头。

　　雷俊这般讲，心里打的是什么算盘，他们不太清楚。

　　不过，对于一个资本家来讲，这种没钱途的仗，他们是不想打的。

　　要是早知道超维科技会推出这样品质的手机，那会儿小米科技还发什么烧，搞什么小米八啊，直接去抱超维科技的大腿，现在就啥事儿都没有了。

　　说起来，雷俊比谁都后悔。

　　他一直以为超维科技不会走手机这条路，可是他想错了，超维科技的野心，比他预料的要强出很多倍，不仅仅搞了，而且还是在最短的时间内给搞了出来。

　　他雷俊前脚和超维科技毁约，人家这才刚过半个月就真正地推出了“完美一代”手机。

　　啪啪啪……

　　一阵打脸的肉疼声，仿佛不停回荡在雷俊的耳边。

　　如果时间可以重来，他发誓，自己再也不装逼了，一定会稳稳地去抱住苏诚的大腿。

　　现在想起当时和苏诚的电话，雷俊觉得老脸都特么丢光了啊。

　　估摸着当时苏诚还在笑他“年少无知”吧，人家的手机项目，恐怕早在小米八以前，就开始筹备了，否则不可能在半个月后，忽然就召开发布会。

　　眼下，雷俊也不求什么多的东西，把小米八的项目进行下去，争取做到少亏一点吧。

　　他心里比会议室里的谁都清楚，这次的小米八，亏是肯定的，只是要看亏多少的问题。

　　……

　　下午三点半，在小米科技的高层举行会议的时候，苏诚接到了一个电话。

　　“喂，大明星，是什么风把你吹得乐意给我打电话了？”苏诚对着电话调笑道。

　　“想你了。”古丽热依声音甜甜的道，短短的三个字，却是道尽了她这些日子以来，对苏诚的思念。

　　“我也想你了。”苏诚心头一动，问道：“你现在在哪儿呢？”

　　“这会儿还在《神与科技》的发布会上呢，人家就在距离你公司不远的地方，都不来看看我。”

　　古丽热依有些撒娇地说道，声音腻歪歪的，让人听了忍不住立马就想去抱住她疼惜。

　　“电影发布会还没完？”苏诚愣了下，这会儿手机发布会都已经到了抽奖环节了。

　　“没有，才刚刚开始不久呢。”古丽热依高兴地说：“我给你讲啊，我感觉我这次凭借这部片子，名气能再上一个台阶呢。”

　　“是吗？那可恭喜你了。”苏诚呵呵笑道。

　　《神与科技》的原片苏诚看了，古丽热依的演技的确不是盖的，把女主的表情、动作、心理活动演得那是淋漓尽致，她估摸着，凭借这一片子，她能拿到一些奥斯卡的奖项。

　　“噫，你这哪有恭喜我的意思，敷衍。”

　　苏诚笑道：“调皮了啊。”

　　“没调皮，想你了。”古丽热依又可怜兮兮地说道，语气里充斥着说不尽的哀怨。

　　“那你想咋样？”苏诚莞尔笑道。

　　“不想咋样。”电话那头，她咬着嘴唇。

　　“你现在来找我？”苏诚问。

　　“发布会还没结束，我走不开呢。”

　　“那……我来找你？”苏诚说完，他就后悔了。

　　“好啊，那咱们说定了，我还要一束玫瑰，别忘了！”

　　“我……行吧行吧，那我一会儿过来。”苏诚摸了摸额头，感觉自己似乎做了个错误的决定。

　　现在电影发布会那边，似乎去不得。

　　因为任贝贝在，乔宣也在，他这一过去和古丽热依幽会，万一被任贝贝给撞见了，那可咋办？

　　老实讲，古丽热依是苏诚的第一个女人，而任贝贝是他的第一个女朋友，两人苏诚都很喜欢，到时候要是火星撞地球了，该怎么做才好？

　　“这不是还没撞见么，怕啥？”

　　想了下，苏诚站起身子，收好了手机。

　　朝着发布会现场瞄了下，见场面火爆，乔薇和任舞两人都不知道跑哪儿去了，于是苏诚也没和她们打招呼，径自便离开了博览中心。

　　驾驶着铬蓝色的保时捷918，苏诚朝着万豪酒店奔去。

　　路上，询问了下电一网上的反响，经过电一的简单叙述，他这才得知，简直是爆炸了！

　　超维科技官网，实时在线播放着手机发布会的现场情况。

　　与萌提莫的斗鱼直播不同，这里的用户，基本都是不看直播的，他们是被超维科技的新产品而吸引来的，基本都是用过安眠枕头的忠实用户。

　　此时，在线观看的人数在720万！

　　在电一的维护下，别说720万人，就算是7.2亿的人，都不可能出现卡顿的现象。

　　在超维科技官网的下方，有着一则关于介绍完美手机数据的帖子，里面还配备了功能演示的视频。

　　帖子发出的时间，还没过两个小时，但评论的人数，却已经破了两万！

　　“大爱超维科技，必买完美手机，兄弟们顶我上去！”

　　“自从用了安眠枕头后，我就是超维科技的忠实用户了。原本以为超维科技今年都没办法推出新产品了，有些失落，但今天的完美一代手机，却令我鸡冻了，相信千千万万个用过安眠枕头的朋友，和我的心情都一样吧。在我看来，毫不夸张的说，这是一部划时代的手机，它太优秀了，尽管还没用过，但我已经深深地爱上它了，希望完美一快点开卖！”

　　“手机好是好，但就是太贵了，买不起。”

　　“贵么？去看看小米新手机的发布会，连完美手机的十分之一都比不了，还要三千多。”

　　“透明手机的确贵了点，不过质量也摆在那里，说实话，其实不透明的那款也非常棒了，吊打现在市面上的一切手机。”

　　“感觉超维科技推出这款手机，世界上不知道要有多少手机厂商倒闭了。”

　　“和超维科技同一时间开发布会，小米表示已经哭晕在厕所。”

　　“心疼雷师兄，呜呜……让我先笑一会儿。”

　　……


第752章 网上热议

　　除超维科技官网的报道外。

　　QQ部落、新华网、凤凰网、百度头条、新浪头条……各大新闻媒体在超维科技的手机发布会还未落幕前，就将信息传了回去。

　　随后，便是如蝗虫过境般，铺天盖地的信息，都在宣传超维科技发布新手机的事情。

　　这一次，没有任何人进行助力，全凭超维科技手机的优越性，让许多媒体心甘情愿的进行报道。

　　当然，报道里面除了超维科技的发布会以外，作为倒霉蛋的小米科技，也是众多媒体比较和抨击的对象。

　　其中，凤凰网的新闻部在第一时间，张贴出了这样的一篇文章。

　　《论小米的发烧之路》

　　文章的字数并不多，只有一千出头。

　　从开头到中间，都是在叙述小米科技的成长之路，到了中后面，却是话锋一转，立即对小米近期的决策和做法，进行了有理有据的评论。

　　同时，还大肆地称赞了超维科技的完美一代手机。

　　一般人看了报道，都会以为是超维科技的托儿，但实际在这类新闻报道上，超维科技根本就没做过一点手脚。

　　如此，也从侧面看出了超维科技新推出的手机的魅力性，当然，也或许是因为在新闻报道者看来，他们觉得这样写，才能使他们的新闻变得更有看点。

　　不过，不管怎么说，超维科技继安眠枕头和植物电池以后，再一次地火了。

　　这一次，直接将战场搬到了最前沿，向小米科技开了炮。

　　同时，也给国内国际上其余的手机厂商，发去了危险的信号。

　　……

　　有关完美手机的议论还在发酵，现在还只是产品介绍和新闻发布会而已，好戏才刚刚开始，待到手机开始真正销售的那一天，真正的火爆，才会抬上前来。

　　驾驶着保时捷918，苏诚抵达了万豪酒店的前大厅，一名服务生连忙来接过钥匙，前去停车。

　　苏诚理了理衣角，迈步走进酒店。

　　至于古丽热依要的玫瑰花，苏诚刚刚路过鲜花店的时候就买了一朵，现在正放在亚四维空间呢。

　　酒店的底楼大厅，超维影视公司，赵颖宝的助理李威带人迎上来，恭敬问道：“苏总，您怎么来了？”

　　“来转转，发布会进行得怎样了，没出现什么意外吧？”苏诚点头，边走边问。

　　李威跟在他旁边，回道：“有赵总在主持，一切顺利。”

　　“那就好。”

　　李威迟疑道：“不过……”

　　“不过什么？”苏诚问。

　　李威苦笑道：“不过，网上对于咱们的电影，许多人都持以怀疑的态度，表示并不看好。”

　　“一些键盘侠，随他们去，没必要搭理。”苏诚不屑地笑了笑。

　　电影的事情，是早先外界就知道的，大伙都觉得超维科技贸然涉及电影业，肯定会亏得裤衩都没，这是外界对一个“初涉者”的第一印象，其实并不奇怪。

　　并且早在上月超维影视公布发布会的消息以后，网上对于《神与科技》的看法，便一直不好，加上王校长和赵义龙的故意找茬，情况自然是好不到哪里去。

　　抛开电影不谈，再看手机的事儿，其实超维科技手机发布会的事情，是在三天前传出去的。

　　在这三天中，也有一些人对超维科技的手机报以怀疑和批判的态度。

　　可现在呢？

　　根据电一传来的信息显示，在发布会展示了超维科技完美手机的强大之后，网络上，几乎是清一色的好评。

　　当然，不能太过于绝对，觉得超维科技是在造谣的人，也有，只是极少数，可以忽略不计。

　　所以说，只要待到《神与科技》开始上映后，一切的谣言，都会化作宣传的动力，甚至，还不需要等到上映。

　　“对了，电影的宣传预告片，发出去没有？”上映之前，推出宣传片给观众们提前展示整个片子的特效和大致的人设，是一个很重要的环节。

　　“这个……暂时还没有。”李威摇了摇头道：“赵总说，今晚再推出。”

　　苏诚蹙眉：“今晚？”

　　这样一来，也不怪网上的喷子多了，毕竟宣传片还未推出，人家都没见到过《神与科技》的精湛和大气，根据以往对国产科幻片的印象，自然是要大喷特喷了。

　　“没错，赵总和央视联系上了，准备把《神与科技》的宣传片，放在新闻联播上宣传。”

　　“这个赵颖宝，这事儿我怎么不知道？”苏诚面色一滞，今早开会的时候，他没听赵颖宝提起过这事儿。

　　这么重要的事情，怎么能不讲呢？

　　李威忙道：“或许，是赵总想给您一个惊喜吧？”

　　“惊喜么？算是吧。”苏诚笑了笑。

　　随着李威的脚步，苏诚来到了六楼的宴会厅。

　　宴会厅里装潢奢华，灯光明亮，来了许多人，有不少是明星们的粉丝，还有许多是娱乐媒体的记者，放眼望去，足有上千人。

　　自然，电影的发布会，那是肯定及不上手机发布会的，因为手机发布会要派发奖品，这就让许多爱贪小便宜的人，趋之如骛了。

　　苏诚进入宴会厅后，让李威去忙他自己的事情，一边寻找着任贝贝和乔宣的身影，苏诚一边往里挤去。

　　台上，此时古丽热依和几位电影的演员，正在回答着一些拍摄中的问题，并且和粉丝们进行着互动，场面非常热闹。

　　找了一会儿，苏诚在前排发现了任贝贝和乔宣，两女此时正挨在一起，举着手机进行直播，眼睛一眨不眨地盯着台上的明星，俨然有着追星小迷妹的架势。

　　想了下，苏诚没去打搅她俩。

　　迈着步子从侧面，来到了后台。

　　刚一到，苏诚就被一个穿着戏服的女明星给撞了个满怀。

　　“啊……你谁啊你，走路不长点眼睛，你……”一个脆亮性感的嗓音，略带埋怨的响在苏诚耳边。

　　她边说，便扶着苏诚的手臂站起来，抬头看他，正准备拿出刁蛮的性格一顿呵斥的时候。

　　却发现……

　　“呀……苏，苏总，是你啊！”关一彤见和自己相撞的人，原来是苏诚，登时吓得身躯一颤。


第753章 再遇杨妮

　　最近拍戏的这段日子，关一彤可一直都在对苏诚进行了解，从她得到的资料显示，这是位超级大人物，不能得罪的那种。

　　所以这会儿撞了他，又骂了他，关一彤显得极其惊慌，连忙给他道歉：“苏总，对不起，我不是有意的，对不起，对不起……”

　　苏诚扫了她几眼，摆手调笑道：“没事，下次走路别这么急，小心点，摔坏了屁股，可就不好了。”

　　“知道了，下次我会注意的。”听出了苏诚语气里的调侃，关一彤脸色一红，偷瞄了他一眼，见他面带笑意，似乎不在意的样子，顿时微微舒气。

　　“准备上台去？”苏诚问她。

　　“嗯，啊……糟了，我不和你聊了，到我了。”她点了点头，又连忙如热锅上的蚂蚁般，急的飞快离开了苏诚的视线。

　　“这个小明星，挺有趣的。”苏诚摇头笑了笑，刚收回目光，准备迈步向里走去的时候，却被一个柔软中带着凉意的手给逮住了手腕。

　　苏诚转头凝目一瞧，见杨妮正站在自己身侧，目光冷淡地看着自己。

　　“干什么，放开手。”苏诚瞄眼四望，见附近没人，立刻想甩下杨妮的手。

　　但因为她抓得比较紧，加上苏诚用力不大，所以一时没甩下来。

　　“别动，跟我来。”杨妮拉着他往后走，苏诚却纹丝不动，目光不善地看着她。

　　“你到底想干什么？”

　　“有点事情和你讲。”杨妮淡淡地瞄着苏诚，开口声音清亮道：“一会儿马上有人下来了，你要是不想被热依知道我和你的关系，就跟我来。”

　　“有什么事情，不能在这儿说？”苏诚道。

　　“不能。”杨妮眉梢拧了拧，说：“你一个大男人，怎么扭扭捏捏的，难道还怕我吃了你不成？”

　　“少特么激将我，我可警告你，你最好别玩火，否则……”苏诚眉头暗皱，出言威胁着她。

　　杨妮听了，松开苏诚的手掌，上下打量了他片刻道：“来不来随你，错过了，那可是你一辈子的遗憾。”

　　说罢，她带起一阵迷人的香味，踩着高跟鞋，扭着肥臀和大长腿，缓步离开了这里。

　　“装神弄鬼的，我就看看你要干什么。”苏诚目光闪烁了一下，跟了上去。

　　他倒是不怕杨妮会把他怎样，只是有些不乐意她这种说好不纠缠，又不算数的行为。

　　跟着她，苏诚越过几个走廊，又上了一层楼梯，最终来到了一个房间内。

　　刚一进门，见这是一间酒店的客房，苏诚登时有些纳闷。

　　关上房门后，问向杨妮道：“你到底有什么事情，赶紧……”

　　他话音未毕，便只见杨妮忽然凑上身子来，踮起脚尖，一双火热而性感的红唇，径直便盖在了他的嘴唇上。

　　苏诚有些发蒙，这是要闹哪样？

　　不是说找他谈事情的么，怎么一来就想非礼他？

　　这个女人……太不要脸了。

　　感受着她的热情，苏诚发现自己的心跳越发的快，属于男人的生理现象，很自然地就有了反应。

　　而刚有反应，杨妮的小手，就给他拿住了，搞得他心猿意马，粗气一喘，不得不推开她的身子道：

　　“你到底想干什么？”

　　“这还用说吗？当然是干……你。”

　　此时，杨妮面上的冷漠不见，舔着湿润的嘴唇，美丽的面庞上尽是浓情蜜意。

　　苏诚唇角微抖，瞄了眼杨妮在自己身上解着衣服扣子的小手，也没去阻止她。

　　“合计着，你说不来就是一辈子遗憾的事情，就是被你这样非礼？”

　　“其实你没来之前，我很淡定，但看见你后，我就忍不住了。”杨妮娇靥羞红，伸手又解开了自己的上衣，露出一抹惊人的白皙后，整个人的身子用力地贴上苏诚。

　　媚眼如丝，她的眼底泛着浓浓的渴求，说道：“不管你怎样看待我，但是我就是没忍住，再给我一次，我发誓，就一次！”

　　“你这样背着你老公出轨，真的好？”苏诚眉头挑了挑，见她这副急色的样子，有几分意外。

　　什么时候，荧幕上高贵活泼地大明星，变得这么放浪了，上次还好说，食髓知味，而这次呢？

　　“我和他已经离婚了，我现在是单身。”杨妮吐气如麝，抚摸着苏诚棱角分明的面孔：“自从在美国和你上了床以后，我现在梦里的影子全是你。”

　　“我俩是没结果的。”苏诚说道，手掌却是不由自主地爬上了杨妮的柔软处。

　　“也不差我这一个，反正我是离了婚的女人。”杨妮咬着薄唇，鼻腔里轻吟了一声。

　　“你确定你现在想要？”苏诚眯着眼问她。

　　“要！”

　　“外面可全是人。”不怕被记者媒体发现？

　　“我忍不了了。”说罢，她终于解开了苏诚的裤腰带，然后蹲下了身子……

　　苏诚被她的举动给弄得呆了呆，没想到她会怎么急。

　　不过，由此而带来的感觉，却让苏诚倚在门口的墙壁上，感觉心旷神怡，全身都舒畅了。

　　不可否认，杨妮很会玩，她的技巧比起上次又有了些许的提升。

　　很快，久旱逢甘霖，杨妮在逮住小苏诚以后，便卖力地向他展示着自己的娇媚和热情，向他索取更多的东西。

　　于是，在这间并不大的酒店客房里，一副不可描述，令人感觉羞耻的画面，徐徐拉开。

　　两个不知疲惫的男女，就这么疯狂地滚了床单。

　　不，不只是床单，门口，墙壁，液晶显示屏旁，浴室和浴缸里，以及窗户边，都留有两人激情的痕迹。

　　一战到天黑，杨妮满足地倒在大床上，苏诚瞄了眼快要晕死过去的她，蹙眉道：“我怎么感觉，这几次我都上了你的当呢？”

　　杨妮翻了个白眼，虚弱地说道：“男人和女人做那种事，哪有男人上当吃亏的，不过……你这活，的确很不错，要钱么，一千，还是八百？”

　　说着，她见到苏诚脸黑，不由娇笑起来。

　　啪啪啪……

　　她那得意的神色，苏诚看得火气直冒，逮住她的身子一翻之后，便是狠狠地落下了几巴掌。

　　感觉解气，苏诚才道：“这是最后一次。还有，做好你本职的事情，别乱说话。”

　　说着，苏诚翻身下床，拉过柜边的衣服，慢慢穿起来。

　　杨妮忍着身子的疲惫，挪到他身旁来给他理着衣角，浅笑说道：“其实我也不想和你有纠葛，可是……谁叫你那么男人呢？”

　　苏诚眼皮一跳，没吱声。

　　“不过你放心，我不会缠着你的，我只对你的强壮有兴趣，你明白我的意思吗？”

　　苏诚瞥了眼她：“感情你把我当炮友了？”

　　杨妮不置可否，嫣然笑道：“别说得那么难听，意思可以再升华一下。”

　　“得了，我知道你的意思，你也别升华了，就这样挺好。”苏诚连忙道。

　　“你就这么绝情？”杨妮眼泪汪汪地看着他，语气里满是幽怨，演技开始飙起来。

　　啪！

　　不待她继续演下去，苏诚就一巴掌给她扇在侧臀上。

　　“得了吧，你收起你的演技，咱两又没感情，哪儿来的绝情？”

　　“绝情的男人。”

　　“……”


第754章 新闻联播

　　离开酒店客房，苏诚再次来到发布会现场，却发现人已经散了，只余下一些酒店服务生正在收拾现场。

　　打电话询问赵颖宝，才得知他们都已经离开了万豪酒店。

　　赵颖宝告知苏诚，电影的发布会还算顺利，虽然其中有的记者进行了刁难性的提问，但都被她很巧妙地应付过去了。

　　挂掉电话，苏诚又给古丽热依打去，得知这妞也离开了酒店。

　　对于苏诚的没出现，她感觉有些失落。

　　当苏诚提出再来找她的时候，她没有扭捏，欣然答应了。

　　于是，在被杨妮榨了一次后，苏诚当晚又被古丽热依给榨了一次，好在他最近身体棒，所以经得起她俩折腾。

　　……

　　新闻联播是华夏最权威，也是收视率最高的一个节目。

　　晚上，七点二十七分，在苏诚和古丽热依你侬我侬的时候，新闻联播里，悄然播出了一则有关《神与科技》的新闻。

　　并且，央视的人卖给超维科技一个面子，还顺带着将完美手机给提点了一番。

　　方琼是一名典型的宅女，平日里，最爱做的事情，就是逛论坛、自拍和聊天，自从找了个男友以后，没事儿时候，也会出去看看电影。

　　不过，对于国产电影，尤其是科幻类的那种，方琼一向没有观看的兴趣。

　　今晚男友还没回家，她丢开笔记本电脑，拿起手机点弄一番后叫了外卖，而后眼睑耷拉着，没什么精神地看着电视。

　　电视上正播发着一条中印边界的新闻，她纵然不是愤青，但对于这等倭寇想侵犯自己国家的新闻，也是有过关注。

　　这会儿见到这则新闻，立马打起精神看了起来。

　　很快，这条新闻过后，她准备换台，可画面一转出现了一副令人震撼的画面。

　　瑰丽的星空，堪比星球的战舰，那漂浮在宇宙深处的大陆，巍峨巨人、山一般的人形机甲，一望无垠的星空与战争所带来的震撼，让她这个不怎么喜欢打斗的女生，都觉得身体里的血液在剧烈的沸腾。

　　因为这些画面，太真实了，不缺乏艺术感，并且更像是纪录片的片段。

　　短暂的电影片段之后，只听电视里传来新闻播报员的声音。

　　“今日下午两点，超维科技旗下的超维影视公司，在上海万豪大酒店举行《神与科技》的发布会。”

　　“据悉，本次发布会邀请了电影界多名重量级影星，包括杨妮、范冰、邓朝……各大媒体竞相报告。”

　　“据有关人士透露，这将会是一部国产科幻片的史诗之作，将在2月14号进行全球上映，将与全球系列票房第一的《阿凡达》第二部一争高下。”

　　“此外，在上海博览中心，超维科技还意外地向媒体展示了最新的研发成果，除了成熟的全息投影外，还有两部划时代的‘完美手机’。”

　　简短的报道后，新闻切换。

　　此时，方琼的心思，已经没在新闻上面了。

　　她心头一动，连忙拿起旁边的笔记本电脑，迅速上网，查找起了《神与科技》的新闻。

　　十分钟后，她在超维科技的官网，第三次看完了宣传中的预告片，心里久久不能平复。

　　“我的乖乖，这是国产科幻电影，假的吧？好莱坞的特效都没这么牛！”

　　短短两分钟的预告片，不仅仅让方琼看到了璀璨的大星空，还让她见识到了令人热血沸腾的宏大战争场景，当然，也少不了细腻真挚的情感场面。

　　她不爱看国产片，但在电影院却经常陪男友看好莱坞大片，久而久之，对电影的欣赏也达到了一定的境界。

　　用语言无法描述出电影画面的万一，不过，她觉得这部电影的正片一定超好看。

　　“小琼，怎么了你？一副傻呆呆的样子。”这时候，方琼的男友回来了。

　　他来到方琼旁边，摇了摇手里的一个白色盒子，挑眉道：“你知道我今天抢到了什么吗？”

　　“你才傻呢，我告诉你，我找到了一部超好看的电影，刚好是情人节那天上映，你得陪我去看！”方琼甩了男友一拳头在他肩膀上，力道并不重，而后又撒娇地抱着他的手臂道。

　　“电影的事儿一会儿再说，你猜猜我手里的是什么东西？”男友扬了扬手里一个精致的白色盒子。

　　“什么哦，拿出来看看就知道了。”

　　“等着，我给你打开。”男友边动作边笑道：“你不是一直抱怨苹果充电太慢，小米七软件又不行吗？”

　　“当当当！”男友揭开盒子，取出一部雾屿蓝的超薄手机，在方琼面前晃了晃道：“诺，这就是我今天跑到博览中心去等了一下午，才抢到的手机，还是新的，你快打开试试。”

　　“超维科技的logo。”方琼接过手机，目光一亮，在背面瞧见了一个熟悉的logo，他们两人都是超维科技的用户，一人有一个安眠枕头。

　　这时候，方琼忽然想起了刚刚新闻上，似乎也报道过今天超维科技在博览中心，召开了手机发布会。

　　一番点弄，屏幕上闪过三维的超维科技logo后，又划过了perfection的字样，接着来到了虹膜认证环节。

　　片刻，虹膜认证结束，手机进入了三维桌面。

　　方琼惊呼了一声，目光闪动：“开机的速度好快啊！”

　　“你再试试功能，发布会上可是把这手机吹上天了，听说还能语音控制手机，你试试。”男友催促道。

　　“不忙，快没电了，充电器呢。”

　　“这儿呢，先充电吧，好像是闪充，十秒就好了。”

　　于是，在方琼插上充电器后，等待了十秒。

　　滴滴……

　　再看屏幕右上角的电源，满格！

　　“太棒了，还真的是闪充吔！”方琼欣喜道，她之前一直用的是苹果七，但是这手机充电太慢，所以她经常都玩不尽兴。

　　“你说还可以语音控制？那我试试。”方琼目光一闪，连上WIFI后，连忙对着手机说道：“《神与科技》！”

　　只一秒的时间都不到，手机屏幕便一闪出现了有关《神与科技》的新闻，预告片、什么时候上映、主演明星的八卦，全部弹了出来。

　　“我的天，真的可以语音命令，好快。”

　　紧接着方琼又按照男友的提醒测试，一一测试了其余的功能，当在测试到摄像功能的时候，可是把她高兴坏了。

　　她这人平时最爱自拍，但碍于手机的问题，自拍的时候经常因为角度不好，或是手机像素的问题，而导致自拍一天都抓不到满意的镜头。

　　可是，有了这部手机，却可以直接给智能助手指令，让它在最恰当的时候，进行抓拍，并且还能让它对拍好的图片进行PS修改，实在是太令她惊喜了。

　　“对了亲爱的，你不是最喜欢看科幻电影了吗，来来来，给你看看超维科技的新电影。”方琼激动地道。

　　“超维科技的新电影，什么东西哦？”男友表示一头雾水，超维科技的新手机他知道，但是新电影，他却没关注过。

　　他只知道最近有《阿凡达2》要上映，明天还准备去订票呢。

　　“哎呀，你看了就知道了，反正这部电影上映，咱们一定要第一时间去看。”

　　于是，在方琼的引导下，男友看完了《神与科技》的预告片。

　　“我的乖乖，电影还能拍成这样，好莱坞都没这种技术吧？”

　　方琼的男友作为一名资深的电影爱好者，对科幻大片那是尤为珍爱，在他的认知里，拍的最带感的科幻电影，莫过于《阿凡达》和《环太平洋》。

　　但是，就他现在看的这部《神与科技》在科幻场面的控制上，已经完全超越《阿凡达》，要是在情感上的渲染不出逻辑上的问题，那么这部国产电影，恐怕……

　　能不能超越《阿凡达》，他不知道，但肯定会改写国产电影在世界电影界中的尴尬地位。

　　……

　　新闻联播结束后，超维科技的官网，立刻把《神与科技》的宣传片给放了出来。

　　同时，在赵颖宝的安排下，优酷、土豆、TX视频、爱奇艺……这类大型的视屏门户，全都第一时间，在视频门户的点入缓冲页、首页排上了《神与科技》的宣传片。


第755章 假的，绝对是假的！

　　京都某处豪宅，作为首富的儿子，王校长的生活一直过得很惬意。

　　加上从小在美国长大，所以性格比较开放，对于外界的言论，他向来都看得很开，所以女朋友换了一个接一个。

　　不管外界怎么骂他，反正在他看来，都是叼丝们多作怪，吃不到葡萄说葡萄酸，又没结婚？趁着年轻不多玩玩，到老了，想玩都没资本去玩咯。

　　对于他这种心态，王首富也是多次对他进行教育批评，但都没什么改正的迹象，索性也就懒得说他了。

　　不过，王校长虽然有个好爸，他本身也不纨绔，是个有本事的人。

　　从美国回到华夏后，进入科技、电竞和电影等行业，也是取得了不小的成就，一年赚个几个亿，轻轻松松。

　　和新交的女友在外面用过晚餐，回到别墅，女友去洗澡，王校长则拿起苹果七登录了微博。

　　刚准备刷一下自己今天的愉快心情，就发现情况似乎有些不对。

　　他的微博上，一大群嘲讽他的水军。

　　不，仔细一瞧，好像不是水军。

　　“王校长，你爹叫你回家吃饭了。”

　　“说实话，要是没有王首富，你啥也不是。”

　　“整天泡妞，又不锻炼，我都替你揪心啊。”

　　“不是什么阿猫阿狗都能随便评论超维科技的，去看看超维科技的新片吧。”

　　“话说手机行业水很深？超维科技笑了，明明浅得连腿毛都没打湿。”

　　“听说王首富准备和超维科技搞合作，你这么一搞，鸡飞蛋打，啥鸡儿都没了！”

　　“……”

　　浏览着微博的留言，王校长眉头紧皱，嘴里念叨着怎么回事的时候，也是伸手拿过了放在旁边的iPad，查询起了有关超维科技电影和手机的新闻。

　　于是，三分钟后，王校长沉默了。

　　“我去，有点叼啊！”他看了《神与科技》的预告片，发现自己的电影视觉，已经被颠覆。

　　心里念着，怎么可能有这么好的国产电影，这特么连好莱坞的大片都比不上啊，让人热血澎湃。

　　当五分钟后，王校长浏览完超维科技的手机发布会的视频后，他炸了。

　　“卧槽，假的假的，绝对是假的，不可能有这种手机！”和视频里的“完美一代”相比较，王校长差点把自己的苹果七给砸了。

　　目光闪烁，再看微博的评论，王校长心里老不爽了。

　　超维科技这家新公司，搞出安眠枕头和石墨烯也就罢了，怎么还能在短时间内搞出“完美手机”和那种令人震撼的科幻电影？

　　开挂了吧！

　　拿起手机，王校长飞快发了一条微博。

　　“宣传片做的不错，不过票房怎么样，还得让市场来检验。凭我个人的经验，如果超维科技的这部电影票房能超过《战狼2》我直播吃翔，大口大口的吃。”

　　“另外，什么完美手机，视频做得也太特么假了吧？要是真有这种手机，整个超维科技，我出双倍的价钱，买了！”

　　“还有，本人不是什么阿猫阿狗都能评论的，没钱少逼逼，等钱比我多了，随便你来评论我。”

　　王校长的微博向来霸气，这条微博自然也是延续以往的风格，霸气侧漏，有股睥睨天下的气势。

　　微博一出，立马引得许多人的留言评论。

　　“力挺老公，超维科技是哪个山疙瘩里的东西，告诉我？”

　　“老公威武，爱你，么么哒！”

　　“校长别生气了，生气不仅伤肝，还伤肾呐。”

　　“校长你太狡猾了，战狼2的票房61亿RMB，还是现象级国产电影，天时地利人和全都有，超维科技怎么可能超越战狼。”

　　“楼上的2B，你怕是没看过《神与科技》预告片吧？话撩在这里了，坐等校长吃翔的那一天。”

　　“本来还挺欣赏你的，不过，看你最近老和超维科技过不去，真心为你感到羞耻，学学你老爹吧，做人谦虚点，别张狂。”

　　“笑喷了，完美手机是假的？我亲手抢到了一部，比特么视频上介绍的还要强悍，会是假的？请告诉假字怎么写。”

　　“话说校长，你怕是不知道超维科技值多少钱吧，估计别说是你，完美手机一出，估计你老爹都够呛。”

　　“……”

　　同苏诚缠绵了一次后，杨妮身子虚弱地在温暖的被窝里补觉，可是，不知道怎么回事，没有安眠枕头，怎么也睡不着。

　　既然睡不着，她便拿出手机，逛起了微博。

　　本想抒写一下今天那甜滋滋麻酥酥的心情，可是见到王校长又发了新微博，她好奇之下点了进去，看看这个富二代，又再发什么烧。

　　一瞧之下，她眉头紧紧地攥着，不知道为什么，看到王校长抨击超维科技，她心头有些不爽快。

　　脑子一热，她迅速在手机屏幕上点弄了一番，然后直接@王校长道：“说话别太绝对了，我可是坐等你吃翔的那一天哦。”

　　豪宅里，正在刷新着微博的王校长，忽然见到了杨妮的评论，登时气得差点没大骂她。

　　他和杨妮，一向不怎么对付，曾经他发微博公开指责杨妮行为不检，不过后来被杨妮怒怼了回去，反倒打了他一脸，令他屁都蹦不出来一个。

　　不过，那已经是好几年前的事情，这些年以来，他和杨妮没什么交集，对于她的这次忽然开火，王校长自然是不能忍，立马准备反嘲讽回去。

　　可是，他老爹忽然打来的电话，却让他止住了这一念头。

　　“喂，爸，你什么事啊？”王校长问道，他倒是不怎么怕王首富，两人算是亦父亦友的关系。

　　“你立刻把你在网上说的那些不该说的事情，统统给我删了，马上！”对面，传来了王首富凝重的声音：“还什么直播吃翔，我看你真该好好吃半斤！”

　　“爸，我又没说什么，不删。”王校长表示不想删，这会儿被老爹一点，他也有点后悔了，当时发微博的确有怒意的成分。

　　可是微博已经发出去了，即便删了，也肯定有人截了图，没有用的。

　　“你……你怎么还一副没长大的样子，看不到时势？”

　　王校长笑道：“爸，你该不会准备还想和超维科技合作吧？”

　　“不然呢？”

　　“你想多了，那姓苏的小子，不可能和咱们合作的，你别想了。”王校长笃定道。

　　“不管合作能不能达成，你都给我收敛点，不要妄下结论，以前教你那么多，你怎么全部拿去喂了狗了呢？”王校长恨铁不成钢。

　　王校长听了，心头有些不乐意，说道：“行了爸，我做事情有分寸，你别瞎操心，好了，我还有点事儿，挂了！”

　　结束了电话，王校长的神色变得阴晴不定，嘴里嚼着刚剥好的口香糖，心里老不爽了。

　　……


第756章 不能用火来形容了……

　　这个注定不眠的一夜，在无声的争论中消逝。

　　第二天早上。

　　苏诚刚来到超维科技公司，就接到了电一的数据统计。

　　《神与科技》预告片的全网播放数量在5.2亿，扣除去其中连续播放的用户外，至少有1.2亿的人，看过这个预告片。

　　这数据出现在眼前，把苏诚给吓了一跳，这才一晚上过去，就有一个多亿的人播放预告片。

　　这已经不能用“火”来形容这个预告片的魅力了，唯有“爆炸”两个字，才能诠释它的吸引力。

　　自然，这其中免不了新闻联播的助力，这种电影广告由新闻联播进行传播，所带来的冲击力，无疑是巨大的。

　　在网络上的整体评分，更是现象级地达到了9.3分的高分，这在华夏电影历史上，是一部预告片从没有过的高度。

　　办公室里，苏诚坐在舒适的办公椅子上，打开电脑，随手点入了优酷的视频门户。

　　他发现这部预告片，居然有十几万的热评。

　　点入热评，往下拉去，清一色的都是好评。

　　“受不鸟了，什么时候上映啊！”

　　“入迷了，怎么会有这么震撼的电影！”

　　“开挂了吧，这脑洞是怎么想出来的，科幻和玄幻的对撞，居然还有这种操作？”

　　“本人看了数十年的电影，早就对国产电影失去信心了，但这部预告片，又让我看到了新的曙光，希望正片和预告片一样吧，不奢求多精彩，保持预告片的水准，就是一部神作。”

　　“大爱超维科技，我大华夏的电影，终于要崛起了。”

　　“预告片也就一般吧，我就看了七八遍而已。”

　　“卵疼，听说还有两星期才上映。”

　　“看了这部预告片，我特么感觉以前的科幻电影都白看了。”

　　“我是热依粉，喜欢热依的顶起！”

　　“此片凶猛，我已中毒，各位请慎入！”

　　“+1。”

　　“+2。”

　　看着网上的这些热评，苏诚不由哂笑。

　　这些家伙，以为预告片就很好了吗？

　　答案肯定是否定的，预告片是电一根据电影的重要转折情节筛选出来的电影画面，和正片比较起来，那根本都不在一个档次，只有连续看完整部电影之后，才会知道《神与科技》有多好看。

　　毫不夸张的说，华夏电影会因这部片子而再度崛起。

　　其实严格说来，华夏电影不是没落了，而是……根本就没崛起过。

　　《神与科技》预告片所带来的震撼，让许多人憧憬着华夏电影会崛起，然后能和好莱坞大片并列的那一刻。

　　当然，距离电影的上映还有两个星期，网上物议沸腾，好坏皆有。

　　除了一部分表示不屑的人以外，大多数国人，都对《神与科技》看好，不看好的那部分人，约莫是因为《阿凡达2》也会在同一时间上映。

　　毕竟有第一部《阿凡达》打底，《阿凡达2》又准备了数年之久，再次来袭，必然是重磅出击，如洪水猛兽一般。

　　想要超越，有时候可不是电影精彩与否的问题，牵连的方方面面，太多了。

　　不过，毕竟正片没出来，票房如何，还得等到实时数据展出了以后，才能做进一步的评定。

　　……

　　苏诚关掉电脑，伸了个懒腰，随手去拿过桌上的杯子，本想喝水，却发现里面啥也没有。

　　咚咚。

　　这时，房门忽然被敲响，同时外面传来一个脆甜的女音，“苏总，你在里面吗？”

　　“在，进来吧。”苏诚转了下椅子，翘起了二郎腿。

　　房门被推开，穿着黑色OL装的洛静，踩着高跟鞋走了进来。

　　她手里正拿着一份文件，来到办公桌前，将文件递给苏诚：“这是昨天到今天新统计出来的数据。”

　　“什么数据？”

　　洛静忙道：“噢，是电影门票的实时预售和手机的预订情况，你看一下吧。”

　　苏诚拿过文件，扫了几眼洛静，目光在她的大腿处停留了一会儿，“今天温度这么低，穿这么少，你不冷？”

　　她今天的下身，没有任何保暖措施，就只有一条齐膝的黑色工作群。

　　“啊？”

　　洛静愣了愣，心里一暖，看着苏诚道：“不冷，有空调的，谢谢苏总关心。”

　　“我不是关心你，而是提醒你别在工作日感冒了，否则会耽搁工作。”苏诚淡淡地道。

　　“我不会感冒的。”洛静咬了咬嘴唇道。

　　“去给我泡杯茶。”苏诚拿起报告浏览起来，同时不忘使唤洛静。

　　“好的。”

　　洛静应了一声，拿着苏诚的杯子和茶壶离开办公室。

　　她带来的这份报告上显示，从昨天到今天上午八点半，完美一代手机的预订数量，足有73万部。

　　这份数量，可是有点夸张了，从昨天到现在，也不过才过去十几个小时，在这个短短十几个小时的时间里，居然就有73万人愿意掏钱预订完美一代手机。

　　就算按照最低价来算，一部手机价值2298元，73万部手机也就意味着从昨天到今天上午八点，超维科技收获了16.7个亿的订单，比起安眠枕头的销售都是不差了。

　　这足以见得，完美一代手机的魅力，刚一开始，便征服了至少73万人。

　　相较于完美一代，完美定制版透明手机的预订数量，却要少很多，截至目前，只有一千多部的订单。

　　果然，华夏的市场还是大众消费最赚钱，完美透明手机虽好，不过由于价格定在近十万元一部。

　　这个价，令九成九的人，都望而却步，这是贵族专享，装逼首选，一般人玩不起。

　　除了手机的订单量以外，在电影门票的实时销售方面，根据各大网点所反馈回来的信息显示，预订《神与科技》门票的人数，达到了124万，票数则在217万张。

　　至于票价，则是有高有低，每个地区的收费不一样，有的60，有的40。

　　不过，根据这份数据，苏诚推断在电影上映的当天，就华夏地区而言，实时票房应该不会低于一个亿。

　　因为根据订票人数推断，票价几乎都有一个亿，而率先预订的这些人中，绝大部分的人，都将看电影的日期，选择在了上映当天，也就是情人节那天，如果不去看，那可就作废了。


第757章 有困难的小秘书

　　看完这份数据报告后，苏诚心情一片大好，照这种情况看，大电影这个任务，应该是没什么悬念了。

　　不过，由于电影需要宣传，请人节上映又最符合当下市场，所以导致上映时间和任务完成时间相距太近，一张任务延长卡，苏诚怕是省不下了。

　　“既然省不下，那就别省了。”

　　早就有心里准备，苏诚并不心疼，干脆直接从物品栏里面取出任务延长卡，先用去了再说，免得到时候一忙给忘掉，那可就悲催了。

　　叮！

　　【恭喜宿主用去初级任务延长卡，大电影任务时间延长20%，请宿主抓紧时间完成任务】

　　一张任务延长卡用去，任务时间直接被推到了三月二十几号，腾留出一个多月的上映时间，票房要是不能达到华夏电影的第一，那就说明苏诚点子太背了。

　　洛静洗了杯子和茶壶，泡了一壶C1龙井，然后慢腾腾来到苏诚的办公室。

　　小心地为他斟了一杯茶后，洛静立在原地，嘴唇嚅动了一下，有话想说，但又敢随便开口。

　　苏诚端起热茶喝了两口，“行了，你下去忙吧。”

　　“噢。”洛静应了声，但却站在原地，身子一动也没动。

　　几秒后。

　　苏诚抬头，诧异地望着她，“怎么，你还有事？”

　　洛静咬着粉色的嘴唇，摇了摇头。

　　苏诚剑眉一拧：“有事就讲，我可不喜欢有秘密的秘书，你要考虑清楚了。”

　　“苏总，我……”洛静支支吾吾，扭扭捏捏的，有些话她不敢开口。

　　“你这吞吞吐吐的毛病得改一下，说吧，是家里遇到困难了，还是咋的？”苏诚问道。

　　和洛静接触这么久以来，苏诚对自己这个小秘书的性子，也多少有些了解。

　　一般，这妞没什么特别大的事情，是不会主动在他面前忸怩的，像现在这样，绝对是遇到了某些她觉得很难处理的事情。

　　想来，苏诚认为不是工作上的问题，那么，大概就是她家里的琐事了。

　　“嗯。”果然，洛静眸里泛着水花，点了点头，说道：“家里遇到了一点小困难，我，我想向公司预支一部分薪水。”

　　“要多少？”苏诚直接道，预支薪水，小问题。

　　洛静一愣，又一喜，她没想到苏诚这么大方，还以为他要百般刁难自己呢，可居然直接就询问她要多少。

　　压下心里的喜意，她搭在小腹前的素手伸起，比了五个手指头。

　　“五万是吧？行，你直接去财务部，让人给你就行了。”苏诚道。

　　“苏总，不是五万，是……五十万。”洛静低声道。

　　苏诚眼珠子一转，上上下下审视着她，五十万？

　　苏诚不是心疼五十万，只是洛静，拿五十万来干嘛？

　　五十万对于他一个公司的大老板而言，是小钱而已，他随手的消费都不止这点。

　　可对洛静这么一个小秘书来讲，绝对是一笔巨大的财富。

　　“你要五十万？”苏诚凝视她许久，方才问道：“说一个理由。”

　　洛静踏了踏小碎步，泛着可怜的神情望着苏诚道：“我，我家里有人生病住院了，需要动手术……”

　　“所以说，这五十万，是手术费？”

　　洛静点了点头，见苏诚那副无动于衷的淡漠样子，她又低声道：“苏总，要是实在不行，四十万也行的。”

　　“行了，五十万就五十万，我准了，下去领吧。”苏诚摆了摆手道，既然是手术费，那没问题。

　　“啊？真，真的！”洛静呆了呆。

　　苏诚眉头微皱，说道：“让你去领，你就去领，还真的假的，啰嗦。要休假吗？”

　　闻言，洛静抿了抿嘴唇，眸里的泪花没兜住，顺着脸颊流了下来。

　　感激地看着苏诚，她抽了抽鼻子，连忙给他深深鞠了个躬，说道：“苏总，谢谢你，真的谢谢你。不用休假，我会正常上班的。”

　　“哭啥，真的是。”苏诚见她哭哭啼啼的模样，便无语挥手道：“行了，既然事情已经解决，那你下去吧。”

　　“谢谢，谢谢苏总。”

　　“谢个屁，赶紧滚蛋。”

　　苏诚扬手唬了她一下，洛静却并不害怕，晶莹的眸子感激地看了他好一会儿，才欣喜地迈着步子离开了苏诚的办公室。

　　她走后，苏诚轻笑着摇头不已。

　　谁都有困难的时候，尽管苏诚没义务给所有有困难的人帮助，可是洛静作为自己的秘书，工作上算是兢兢业业，勤勤恳恳。

　　现在她遇到了困难，预支她一点钱，苏诚认为不是什么太要紧的事儿。

　　赠人玫瑰手留余香，苏诚不奢望她啥时候还钱，只求下一次系统来任务的时候，这妞能配合点就好了。

　　没有多想，心神沉入【土豪系统】，苏诚继续刷起了这个月新出的【网络真壕】任务。

　　……

　　在华夏已经是二月二号上午的时候，硅谷，美国时间还在二月一号的傍晚七点。

　　好莱坞基地，派拉蒙影视公司。

　　一间灯火通明的会议室里面，迪勒在进行着一次内部会议。

　　参加会议的人，都是派拉蒙公司的高管和一些公司的骨干。

　　在迪勒讲完会议的主题之后，他将目光投向会议室的其余人。

　　此时，会议室里一片喧闹，许多人摇头晃脑，对迪勒刚才说的话，表示有很大的异议。

　　“总裁，我觉得您这次的做法，有欠考虑。”有一名五十多岁的白面小老头率先站起来反对道。

　　迪勒扫了一眼他，笑道：“迈克贝导演，你可以说说，我那些地方有欠考虑。”

　　迈克贝是派拉蒙影视，乃至整个好莱坞都有名的大牌导演，变形金刚系列，就是由他一手执导的。

　　迈克贝直视迪勒道：“总裁，华夏电影的质量如何，我先不做评判，可单单是他们的影片风格，就不适合我们美国观众观看，他们的影片太过于沉闷和幼稚，而我们的观众喜欢看大气的科幻战斗片。”

　　他这话一完，有不少人开始附和。

　　“没错，华夏的电影质量太差，这是有史以来的共识。”

　　“除去年的一部《战狼2》，还算能入眼，其余的电影都太差了，一点观赏性都没有。”

　　“是啊，他们的特效太烂，一点都不真实，而且剧本大都偏于搞笑，看起来就和无厘头一样。”

　　“……”

　　迪勒轻轻瞧了下桌子，笑问道：“那迈克贝导演，你觉得我该怎么做？”

　　迈克贝没读懂迪勒话中的深意，直言道：“总裁，我觉得要上映那部华夏片子，也不是不行，但不能在情人节档期上映，应该靠后一点，把资源让出来。而且您也知道，情人节档期是环球影视《阿凡达2》上映的时间，咱们不能在这个时间点去自取其辱啊。”

　　现在整个好莱坞都知道，沉溺了数年的环球影视，将在今年重磅回归，而《阿凡达2》就是他们的底气。

　　“哦？在你看来，《阿凡达2》就一定能打败我们？”

　　迈克贝没讲话，但脸上的表情却是写满了“不然呢？”

　　“或许……整件事情就是我的错，没有事先告诉大家一些隐秘的消息，不过现在说也不算晚。”迪勒面上的笑意隐去，忽然变得严肃起来：“首先，我要告诉大家，我们派拉蒙已经被超维科技收购，而来自华夏要在情人节上映的电影，就是超维科技总部的电影。”

　　“其次，我现在是在和你们通告一个决定，没准备和你们商量，懂吗？”

　　说罢，迪勒盯了几眼迈克贝，后者闻言，立马低下了头。

　　他在派拉蒙的地位虽然高，可是和迪勒比较起来，那可就差远了。

　　刚刚胆敢直言质疑迪勒，那是因为他觉得自己在理，可是现在迪勒不和他讲理，他就没办法了。

　　“最后，我觉得你们需要看下《神与科技》，然后再对这部影片进行新的评价。”

　　话音落下，迪勒让助理打开了对面的大屏幕。

　　于是，一幅瑰丽而神奇的科幻与玄幻对撞的画面，徐徐展开在会议室里所有人的面前。

　　……


第758章 年关将至

　　悠闲的日子，总是伴随着美好的时光，迅速流逝。

　　二月十三号，情人节的前一天，凌晨三点，万籁俱寂的时候，天空中悄然无息地飘起了雪米，而后愈演愈烈。

　　清晨，苏诚从温暖的被窝里起来，伸手一捏，逮住了一个柔软的东西。

　　侧头一瞧，女友任贝贝天使般的脸蛋映入眼帘。

　　“嗯……”一声轻吟，任贝贝被苏诚的动作给吵醒了。

　　“唔……天都亮了。”她慵懒地伸了个懒腰，然后在苏诚的嘴角亲了一下，莞尔着笑脸道：“你快起床吧，我再睡会儿。”

　　“贝贝……”苏诚揽过她纤细的腰肢，手掌在她嫩滑的肌肤上游动，“来一次？”

　　任贝贝脸色轻微地红了下，伸出葱白的小手在他胸口处揪了下，啐道：“去去去，我腰都酸着呢，这几天一直在折腾我，你还嫌不够啊？”

　　“不够，五分饱。”苏诚嘴角勾起了邪魅的笑意，手里的动作加大了几分。

　　“别……”任贝贝气息有些凌乱了，她弯着水润的大眼睛，瞅着苏诚道：“我真不行了，现在一点力气都没有，一会儿还要去坐飞机呢。”

　　自从做了苏诚的女朋友以后，任贝贝是痛苦并着快乐，苦的是自己老是被他折腾的死去活来，快乐的是那种感觉又让人欲罢不能。

　　不过，此时此刻，任贝贝压根儿就不想和苏诚再来羞羞的事情，连续几天都被他折腾惨了，昨晚也是十分猛烈，要是今早再来，她估摸着自己今天一天都下不了床，此时恢复的精力，可经不住苏诚冲击，这家伙，越来越厉害了。

　　“不多留几天？”苏诚手掌又嵌入了她的秀发中，捋着她散发着香气的发丝。

　　“我妈都催我和小舞好久了，要不是为了满足你这个大坏蛋，我俩早都回川省了。”任贝贝调皮地在把小嘴放在了苏诚的胸口，咬了咬。

　　她的牙齿不尖，咬得苏诚不疼，反倒是觉得有些痒痒的，很淘气。

　　“对了，你今年不回去过年么？”任贝贝玩弄了一会儿，螓首枕在他胸口问道。

　　“或许，不回去了。”苏诚摇了摇头，“公司的事儿太多，明天电影上映，再过半个月手机发布，操心了，过年也就没心思回去了。”

　　“别太拼了，该休息的时候，别太勉强自己，还有……你越来越优秀了，怎么办？”任贝贝忽然忧心忡忡地道。

　　苏诚笑了，“我优秀，你不开心？”

　　“废话。”任贝贝身子一翻，骑在了苏诚的腰杆上，两手撑着他的肩膀，水汪汪的大眼睛直勾勾盯着他：“我听人说，学校好多人都给你写了情书，还有人传言苏映月是你女朋友，老实交代，你和她发展到什么地步了？”

　　“呃……胡说，我和她是清白的，啥都没有。”苏诚一愣，随后义正言辞道。

　　“真的？”

　　“当然。”

　　任贝贝狐疑地瞅着他，仔细盯了几秒后，叹息一声，像是泄了气的皮球一般，软着娇躯倒在苏诚的胸口。

　　“亲爱的，我有时候好怕失去你，你会离开我吗？”任贝贝呢喃在苏诚的耳边。

　　“想啥呢你，我是那种舍得抛弃你的人吗，这么漂亮的女朋友，我可不会傻到弄丢了。”

　　“我相信你，啵……”

　　闻言，任贝贝喜悦地在苏诚脸颊上啵了一个，而后支支吾吾道：“那个……你觉得宣子怎么样？”

　　“什么意思？”

　　“你觉得她漂亮，还是我漂亮？”任贝贝对苏诚的耳边吹着香气。

　　苏诚身子一麻，不假思索便道：“那还用问，肯定是你啊，贝贝全世界最美。”

　　“哎呀，虽然是事实，但你也别那么直接嘛，就知道哄我开心，讨厌。”任贝贝嗔了一声。

　　“自恋的贝贝。”苏诚轻轻拍了下她的美臀。

　　“好了啦，你快起床吧。”任贝贝窸窸窣窣地从苏诚身上离开，嫣然笑着道：“等过完年以后，我给你一个惊喜。”

　　“什么惊喜？”苏诚笑道：“能不能提前透露下。”

　　“不行，惊喜就是要有神秘性，提前说了，那就不叫惊喜了。”

　　……

　　出了别墅，由小工机器人驾车，苏诚坐在劳斯莱斯幻影中，直奔超维科技公司。

　　车窗外的白雪像小银珠，像小雨点，又像柳絮杨花，纷纷扬扬地为这座城市挂起了白茫茫的天幕雪帘。

　　凝目透过稀疏的雪帘望去，只见远处的高楼大厦，影影绰绰，好像在雾中，宛如在云里，显得特别有湿意。

　　春节逐渐临近，街道上也挂满了红色灯笼，新年节日的气氛，一日比一日更浓。

　　抵达超维科技公司，苏诚巡视了一遍市场部员工的工作情况，发现他们的工作兴致都很浓，虽然有人在偷懒，但只是极少数，并不影响。

　　今年春节，超维科技公司的高层提议，不放假，但也会给过节加班的员工们，加倍的开工资，不会亏待他们。

　　如果有不愿意加班的，也不勉强，不过在高额加班工资的诱惑下，只有少部分员工选择回家过年，大多数的员工，都表示愿意留下来为公司做贡献。

　　来到办公室，苏诚一边喝着洛静泡的咖啡，一边浏览着她送来的文件。

　　一晃，一上午的时间过去，在这段时间里，她也接到了来自任贝贝和任舞的电话，她俩在电话里告知苏诚，马上就坐上他的私人飞机，踏上回川省的旅程。

　　下午两点，苏诚接到了王月蓉的电话，她询问苏诚回不回来过年，苏诚告知她恐怕不能，她也没讲什么，只是让苏诚注意穿衣，劳逸结合，别太累了之后，便挂了电话。

　　王月蓉之后，老妈也打来了电话。

　　“小诚，你爸都已经到家了，你怎么还在上海，到底回不回来过年啊？”

　　苏诚道：“妈，我今年就不回来了，公司里事情多，走不开。”

　　“去去去，一年到头，就你小子事儿最多。”高琴埋汰了儿子一句，道：“不是说给我带儿媳妇回来的么，一到关键时刻，就知道掉链子。”

　　“那个妈，这事儿咱们回头说，我今年是真的忙，回不来，没办法啊。”苏诚苦笑道。

　　“好好好，没办法，你长大了，翅膀硬了，我也不会唠叨你，总之，你自己要明白，钱是挣不完的，公司的事情多就让下面的人处理，别太累了，知道不？”

　　“明白明白，您的教诲，我一定牢牢记住。”

　　“……”


第759章 情人节

　　和老妈唠叨了一会儿家常，结束电话，苏诚也起身走出办公室。

　　刚经过一个拐角，被一个慌慌张张的身影给装了个满怀。

　　“啊……”一声熟悉的娇呼传出，苏诚当即便知道了是谁。

　　凝目一瞧，发现她扎着可爱的小揪揪头，微卷的秀发遮住了双颊，正戴着口罩和墨镜，身子被臃肿的羽绒服给裹得严严实实的，一头全身都带着好闻的馨香。

　　不是古丽热依，又是谁？

　　“哎呀，是你啊，吓了我一跳呢。”古丽热依抬头，眸子里闪着亮光，见这人是自己来此的目标，登时抚着酥胸，微微吁气。

　　“你怎么来我这里了？”苏诚拉着她往旁边的一间休息室走去，问道：“你不是要回家过年吗？”

　　“要回去过年，不过……回去之前，我得找你要点东西。”

　　刚一进门，古丽热依就迫不及待地把苏诚推靠到墙上，解下口罩和墨镜，目光灼热地看着他。

　　“要什么？”苏诚会心一笑，明知故问。

　　“你说呢？”古丽热依吐气如兰，粉色的嘴唇动了动，水眸子闪着晶莹的光芒，直勾勾地盯着苏诚，同时伸手缓缓解开了他的衣服扣子。

　　“就在这里，不太好吧？”苏诚脸上带着笑意。

　　“我们小点声，我忍住不发声音，把门反锁上，不会有人知道的。”

　　苏诚坏笑，逮住她的下巴，吻了下她的嘴角，“你以前，可是很矜持的。”

　　“都是被你带坏了，我要！”

　　“自己动手，丰衣足食。”

　　“哼，那我可要榨干你。”

　　“只要你有那个本事。”

　　于是，一副羞人的画面，徐徐在这个房间里展了开来，靡靡之音，很快充斥满了整个屋子。

　　与古丽热依缠绵了近三个小时，苏诚爽了，她也满足了。

　　她拖着疲惫的身子离开之后，苏诚也出了休息室，不过，路过洛静的房间之时，却发现里面有哼哼唧唧的声音传来。

　　拧开门把，往里一瞅，发现小秘书正目不转睛地盯着电脑屏幕，一手拿着鼠标，另一手放在小腹位置。

　　电脑里，有羞人的声音传出。

　　“不会吧，她居然在……”

　　苏诚眼睛瞪大，有些懵神。

　　平时文文静静的洛静，居然在办公室里看小电影，还在自己用手进行着某些不可描述的事情。

　　洛静这头，发现门口有动静，抬头一瞧。

　　这一瞧，差点没把她吓得魂飞魄散。

　　“苏，苏总……”

　　霎时间，洛静身子一抖，脸蛋羞得通红，连忙关掉电脑，提起了微微放下的裤子。

　　她怎么也没想到，苏诚居然会来她的办公室。

　　自打她进公司以来，就基本没人来过她的办公室，所以，这才让她形成了一个错觉——永远不会有人来她这里。

　　刚刚，她在路过休息室的时候，偶然间听到了苏诚和一个女人羞羞的声音，在门外听了好半晌，越听，越是觉得身子燥热不堪，心里像是有许多小蚂蚁在爬一般。

　　所以，回到自己的办公室后，悄悄寻了一个小电影网站，观看了起来。

　　看着看着，感觉到自己身体里有异流在流淌，所以情不自禁的，开始了令她自己都羞耻的动作。

　　此刻，气氛有几分尴尬。

　　“咳咳。”苏诚轻咳了一声，说道：“那个，你继续，继续，我什么都没看到。”

　　说罢，苏诚也没好意思在这里停留，嘭的一声关上门，然后离开了这里。

　　他走后，洛静双目无神地瘫坐在办公椅上，羞红的脸蛋上带着一层薄薄的余韵，薄唇紧咬，夹了夹大腿。

　　“我的天……我在办公室那个，居然被自己的大老板发现了，完了完了，他会不会以为我是那种淫荡的女人，然后开除我？”

　　洛静此刻心里是又急又羞，要是时间可以重来，她一定会选择……反锁上门，再慢慢弄。

　　带着异样的心思，苏诚没去办公室，直接离开了超维科技公司。

　　回到东湾别墅区的时候，天色已经暗了下来。

　　39号别墅，任贝贝两姐妹一走，只留下姚可儿一人。

　　目前姚丽娟在欧洲，所以姚可儿只能跟在苏诚身边。

　　40号别墅，乔宣和乔薇两姐妹都还没走，苏诚听乔薇说，她明天回川省，乔宣和她一起回去拜年。

　　至于38号别墅，苏诚已经许久没见过陈茹了，不过据电一传来的信息显示，这妞最近一直在忙工作的事情，一切都安好。

　　回到39号别墅，苏诚开门进了客厅，发现里面黑黢黢的，没有一人。

　　“苏哥哥，你回来啦！”苏诚正准备上楼的时候，却从楼梯口传来一个脆亮的声音。

　　姚可儿见到苏诚后，连忙甩着金色的秀发，小跑着从楼上下来，然后到了苏诚身前，高高跃起，整个人一扑便直接扑到了苏诚的怀里。

　　“还和奶孩子一样，干嘛呢你，下来。”苏诚揪了她的脸蛋一下。

　　“我不嘛。”姚可儿撒娇道：“现在嫂子和小舞都走了，映月姐也不在，就是我们俩的二人世界了……”

　　咚咚……

　　就在这时，敲门声荡起，紧接着，乔宣那迷人的嗓音传来：“苏诚，可儿，吃饭了，快点啊。”

　　闻声，苏诚似笑非笑地看着姚可儿，却见这丫头小嘴一撇，在苏诚怀里挤来挤去，老不乐意了。

　　“啪啪……”

　　轻轻拍了几下她的小臀，苏诚道：“行了，别调皮了，下来，吃饭去。”

　　“知道啦，乔宣姐真的是，好讨厌。”

　　在乔宣的别墅用过晚餐以后，姚可儿不情不愿地回家打游戏，苏诚则在乔宣那里直接就睡了下来。

　　于是，当晚苏诚又把乔宣给喂了一遍。

　　清早起来，雪花依旧在飘，远处的草坪上，已经覆盖上了一层厚厚的雪，温度降到了零下几度。

　　苏诚没在温暖的被窝里停留，在乔宣的服侍下，很快穿上衣服，离开别墅。

　　……

　　2月14号，今天是西方的情人节，但随着文化差异的越来越淡，这一习俗也渐渐融入到了华夏。

　　清晨，杨浦区万达广场，王首富家产业下的一家叫做万达影城的电影院大门外，出现了一个怪异的现象。

　　现在不过早晨八点钟，天空还飘着鹅毛大雪，居然有一群人撑着雨伞，三三两两地拥挤在影院大门口，足有好几百人。

　　有的直站着，有的靠着墙壁，有的挨着路灯，还有的干脆拿出一份报纸，扫去了街上的雪，就地坐在了台阶上玩手机。

　　一名路过万达广场，正准备去上早班，拿双倍奖金的记者见到这一幕，感觉有点纳闷。


第760章 《神与科技》首映

　　女记者想了下，拿起挂在胸前的相机拍了几张照片，走过去询问就近的一名穿着蓝色羽绒服的青年：

　　“这位帅哥你好，请问，你们……这是在干嘛？”

　　青年瞥了女记者一眼，见她长得还算漂亮，于是礼貌回道：“看电影啊，今天情人节。”

　　“呃……我知道今天情人节，但这大早上的，你怕是还没吃饭吧，看什么电影啊？”女记者笑道，语气里透着浓浓的稀奇之意。

　　现在天空还飘着雪，寒风一吹，那是冰得彻骨，就算今天是情人节，要看电影，那也是别人情侣间的事情，你一个单身狗，凑什么热闹啊？

　　青年道：“早饭我可吃了，啥电影你不知道吗？”

　　“你不说，我还真不知道？难道是《阿凡达2》？”女记者道。

　　青年摇摇头，道：“《神与科技》知道吗？”

　　《神与科技》？

　　女记者当然知道，最近网上都是关于这部片子的新闻，加上王校长的微博，做她这行的，她想不知道都不行。

　　只是，她没去记这部电影的上映时间，倒是知道《阿凡达2》会在今天上映，因为她比较喜欢《阿凡达》系列的电影。

　　“你的意思是……你是来这里等电影院开门，看《神与科技》的？”女记者挑眉问。

　　“不仅是我，你问问这里的人，哪一个不是？”青年轻笑说道。

　　他这话一出，立马引起了周围几人的附和。

　　“没错，我是专门来看《神与科技》首播的。”

　　“我早上五点钟就起来了，来这儿已经等两个多小时了。”

　　“一夜没睡，花儿都快给我等谢了，今天要看不到这部电影，我感觉自己会猝死。”

　　“唔……我也困死了，本来不想这么早来的，女票非拉着我来。”

　　“……”

　　女记者闻言，唇角抖了抖，为了看电影，还五点就起床，要不要这么疯狂？

　　这天还是零下几度啊，她要不是为了那点薪水，现在都不想起床呢。

　　“话说，我也看过《神与科技》的预告片，虽然还行，但是……”

　　讲到这里，她没说下去了。

　　因为这时，电影院的大门开了，人群一拥窜向了大门口，压根儿就没人再理她了。

　　“这么疯狂，这些人简直是……无法用语言形容他们。”

　　见到眼前这一幕，女记者面皮抽了抽，但忽然，她的眼前大亮，想到了什么东西，连忙拿起相机拍了几张照片，欣喜地离开了这里。

　　上午九点，《神与科技》在多家电影院，开始了它的首映。

　　影片的时长有两个多小时，直到十一点半，第一次放映完毕。

　　网络上，各大论坛、贴吧、部落、微博……关于《神与科技》的消息，如潮水一般，疯狂地涌便了大半个网络。

　　“《神与科技》，神作！”

　　“奶奶的，从来没看过这么热血的电影，太赞了！”

　　“电影看完了，我的心里久久不能平息，容我再看一遍，才做评论。”

　　“我擦，确定这是咱们华夏的电影么？特效怎么可能做到那么好，全程无槽点，一开始就兴奋的停不下来。”

　　“不黑不吹，这部电影不比任何好莱坞电影差，听说《阿凡达2》也是今天上映，感觉阿凡达会被吊打。”

　　“太燃了，热依演得超棒，关一彤那小明星也不错，主要还是剧本逻辑性好强，镜头的冲击感更是爆炸得没话说。”

　　“啥也不说了，我现在坐等王校长直播吃翔的那一天。”

　　“电影好是好，但是超维科技太坑爹，中间居然插播手机广告，两次看到高潮部分就断掉了，妈蛋。”

　　“……”

　　网络上信息的传播速度超快，加上超维科技的刻意运营，在极短的时间内，“《神与科技》是神作”、“良心电影”、“爆炸画面”、“超好看”等等词条，化作良好的口碑，传向了整个网络。

　　同时，赵义龙的微博，直接被一些好事者抨击得乌烟瘴气，王校长此前也看不起《神与科技》，这下同样受到了牵连。

　　……

　　一天的时间，随着《神与科技》的火热上映而流逝。

　　除夕来临，新年热闹的气氛，在华夏大地徐徐漾开。

　　雪还在下着，一大早的，苏诚驾驶着一辆帕加尼风神，来到了超维科技公司。

　　刚一到办公室，肖明航便欣喜地拿着一份数据单，来到了这里。

　　“苏总，大卖啊！”肖明航见了苏诚，高兴地道。

　　“电影么？票房多少，说说。”苏诚却淡淡一笑。

　　“截至上午八点，《神与科技》的全球票房为5200万美元，约合3.5亿的RMB啊。”肖明航说着，赶紧将数据单递给苏诚。

　　苏诚拿过扫了眼，眉头轻轻一皱。

　　上面写着，《神与科技》全球的实时票房5200万美元，不过却没排在第一，只排在第二。

　　排第一的是同样在昨日与《神与科技》一起上映的电影，是好莱坞环球影视公司最新推出的科幻大片，《阿凡达2》。

　　8300万美元的全球票房，约合5.6亿RMB。

　　比起《神与科技》整整多了2.1亿软妹币的票房。

　　“哟，《阿凡达2》这么猛？原片怎样？”苏诚看着肖明航。

　　肖明航回道：“这个……我倒是没看过，不过我们公司有员工去看了下，都说是《阿凡达2》不如咱们公司的《神与科技》。”

　　“嗯。”苏诚轻轻点头。

　　《阿凡达》，是环球影视公司推出的一部科幻与奇幻并存的电影，现目前排在世界票房第一的，就是《阿凡达》，票房高达了27个亿美元。

　　这八九年来，还一直保持着这个票房榜首的地位，并且在此之前，也有很多人预言，《阿凡达》要被超越，只有《阿凡达2》或者《阿凡达3》能做到。

　　有着第一部的电影基础，《阿凡达2》首映票房比起《神与科技》要多，其实也不奇怪。

　　因为，超维科技的宣传，大多数的主力都放在了华夏，相较于全球市场，没有环球影视那么长的宣传时间。

　　毕竟，派拉蒙得到《神与科技》的原片不过是两个星期以前，两个星期，要想做出堪比《阿凡达2》长达八九年的宣传，那是几乎不可能的事情，事实也正是如此。

　　不过，仔细对比数据单上面的华夏市场，苏诚发现，《神与科技》内地的票房在2.1亿软妹币，票房占比达到了76%。

　　而《阿凡达2》内地的票房占比却只有22%，票房在6000万软妹币。


第761章 除夕

　　《阿凡达2》苏诚没看过，但他看过《阿凡达》第一部，以他个人的看法，《神与科技》的质量自然高于第一部的《阿凡达》。

　　相信，随着时间的推移，以及口碑的相传，《神与科技》在全球范围内的热度，绝对不比《阿凡达2》差。

　　但话又说回来，苏诚实际在电影票房上没什么野心，目前华夏电影票房第一的电影，是刚刚在电影院下架不久的《战狼2》，总票房在61亿，约合9个亿美元。

　　这部电影，是华夏电影数十年来，最为火爆的现象级电影，不仅仅在国内卖得好，在国外的销售也不差。

　　只要能把《战狼2》给超越了，那么大电影任务就算圆满完成了。

　　不过……

　　根据系统的尿性，苏诚忽然又想到了一个关键性的问题。

　　“到底票房会不会是个隐藏任务？”

　　从以前的种种任务迹象看来，苏诚觉得很有可能。

　　当然，现在想得再多也没用，只有等待时间来发酵，到时候再看具体情况。

　　摇摇头，苏诚暂时把这个问题抛到脑后，对肖明航说：“手机销售的事情，你搞得怎么样了？”

　　“这个您放心，该搞的基本都已经搞妥善了，现在就等下个月一到，就可以展开华夏全地区销售。”肖明航回道。

　　“预订数量多少了？”苏诚已经有几天没关注过手机的事情了。

　　苏诚提到这事儿，肖明航立马面露比刚才更加振奋的神情，“苏总，您猜！”

　　“我……猜什么猜，我要能猜到，还问你？”苏诚翻了个白眼。

　　“呵呵。”肖明航尴尬一笑，连忙清了清嗓子道：“从二月一号到现在，过去两个星期，完美一代手机的预订数量在……912万部，完美定制版透明手机在1.2万部。”

　　“912万部！有这么多？”苏诚被这个数字给惊了一下，他的预计中，顶多五六百万吧？

　　要知道，这可只是华夏地区的手机预订数量，美国那边的还没统计呢。

　　而且只是预订，又不是正式销售，若正式销售展开，这个数字并不奇怪，但在预订方面，却是有点令人匪夷所思了。

　　“苏总，当然有这么多。”肖明航笑道：“到了正式开放销售的那天，预订数量突破1500万部，应该不成问题。”

　　肖明航越说越起劲儿，眉飞色舞道：“并且，我估摸着，一旦手机开始正式销售，用户体验了手机性能以后，经过口碑宣传，销售绝对比起现在还要火爆。”

　　苏诚点头，倒也没在这方面多讲，让肖明航把运输和送货渠道安排合理后，就让他下去了。

　　……

　　CBO实时票房，华夏票房网，华夏地区的票房榜上。

　　《神与科技》排在第一，《阿凡达2》紧随其后。

　　在今日电影票房公布后，议论如潮。

　　赵颖宝的微博，截留了实时电影票房排名后，她又发微博道：“恭喜《神与科技》大卖，良心电影，太好看了。”

　　她这则微博一出，立刻引得了不少知情人的调侃。

　　“颖宝你膨胀了！”

　　“如果装逼犯罪，你已经犯下了滔天大罪。”

　　“颖宝这次抱了超维科技的大腿，跟着喝酒吃肉了。”

　　“啥也不评论，只能说你运气太好。”

　　“《神与科技》真心良心作品，好看，期待第二部。”

　　“牛B，首日票房3.5亿，虽然比不上《阿凡达2》，但也很不错了。”

　　“《阿凡达2》我看了，说实话，个人感觉没《神与科技》燃。”

　　“赞同，《神与科技》从头燃到尾，全程无槽点，《阿凡达2》看着没啥激情。”

　　张艺某的微博：“拍了几十年电影，一直希望华夏电影能崛起，今天终于看到希望了，这部电影，无可挑剔！”

　　某电商平台的大佬刘向东，发表微博道：“本人基本不看电影，但昨天被老婆拉着去电影院看了一部叫做《神与科技》的电影后，有点迷了，咱们华夏的电影，什么时候比好莱坞电影还拍的好了？”

　　杨妮凑热闹发表微博道：“一部神奇的电影——《神与科技》。”

　　古丽热依响应了组织号召：“我的新电影《神与科技》上映啦，喜欢热依的朋友，一定要记得去电影院看哦，结尾有彩蛋！”

　　斗鱼平台的萌提莫也发微博：“昨天去电影院看了两遍《神与科技》，真的很好看，大老板威武！”

　　“……”

　　一系列和苏诚有关系，或者是想和超维科技交好的人，都发表微博开始赞扬《神与科技》。

　　电影不仅仅在国内引发了热议，在美国及其他地区，也都引起了不同程度的反响。

　　其中，《纽约时报》更是声称：《神与科技》势头迅猛，已对好莱坞构成威胁。

　　报道中称，如果华夏自己的电影制作人能够带来在视野、规模和制作水准方面与典型的好莱坞大片相近的作品，那么好莱坞影片在华夏的吸引力可能会下降。

　　这其中，《阿凡达2》首日上映在华夏只取得6000万RMB票房，便是显眼的例子。

　　按照美国专家们的分析，《阿凡达2》在华夏首日的票房，至少都能取得一个亿RMB，但显然，在《神与科技》的冲击下，并没有达到这一预期目标。

　　此外，如果这种情况延续下去，华夏在好莱坞从影片出口中取得多少收入、在特定的一年中有多少部美国影片可以在华夏上映等问题进行谈判时，或许会拥有更有利的地位。

　　对于好莱坞甚至是华尔街的资本家们来讲，并不是一个好消息，因为这涉及到了利益的问题。

　　甚至，还有人分析说《神与科技》的质量过硬，有可能在同期上映的时候击败《阿凡达2》，甚至超越第一部《阿凡达》。

　　若是这种情况成为可能，那么好莱坞在世界电影上的地位，必定会受到沉重的打击，这是令美国资本家非常反感的一件事情。

　　不过对此，他们除了谴责以外，也暂时没有更好的办法。

　　而且，他们不知道，在半个月以后，还有一次更加猛烈的暴风雨，会向他们倾洒而来，到时候所涉及的利益，就不是几个亿那么简单了。

　　没有过多去关注电影上的事情，苏诚中午吃过午饭后，驾驶着帕加尼风神，去了趟第一研究所，视察了一番隧道建设的情况后，很快又离开了研究所。

　　值得一提的是，现在苏诚的任务点因为做【网络真壕】任务，又涨了上来。

　　目前在384点，科技点的话，则在一千多万。

　　下午，苏诚回到东湾别墅区，乔宣和乔薇两姐妹已经坐飞机回川省了。

　　这个除夕，苏诚看来只能和姚可儿一起过了。


第762章 高级任务延长卡

　　开门进入别墅客厅，发现空无一人，姚可儿没在。

　　迈步上了楼，来到姚可儿的房间门口，伸手准备敲门的时候，苏诚听到了姚可儿的喊声。

　　“苏哥哥，你快点啊，快点好不好？”

　　苏诚闻声，呆滞了片刻，暗想着：“这丫头怎么知道我在外面，难道安了摄像头？”

　　转头四望，苏诚发现并没有摄像头。

　　没有多想，苏诚没敲门，直接推门而入。

　　噶！

　　但是，推开门的一瞬间，苏诚就见到了一副令他都羞耻的画面。

　　（此处省略三百字……）

　　“我去，这丫头在干什么？”

　　苏诚愣在门口，懵了好几秒，姚可儿居然在……

　　她才多大啊，毛都没长齐就在自己做不可描述的事情，太令苏诚感到不可思议了。

　　不过话又说回来了，姚可儿倒也不小，上高中了，正处于欲望满满的青春期。

　　苏诚上高一那会儿，也在屋里打过灰机，所以不奇怪。

　　只是，现在换了一个角度看待事情，苏诚有些难以接受罢了。

　　眼神急剧闪烁，考虑到这丫头的羞耻心，苏诚想了想，没去揭穿她。

　　苏诚深吸了一口气，缓缓带上房门，离开了她的房间。

　　苏诚走后，姚可儿斜瞄一下不远处的小镜子，原本就红润的脸蛋，瞬间变得犹如火烤。

　　“呀，羞死了，羞死了，居然被苏哥哥给发现了……”

　　没错，苏诚刚刚进来的时候，她就从镜子里发现他了。

　　但在那种情况下，苏诚没吱声，她也不敢随便停下来。

　　离开姚可儿的房间后，苏诚平息了好几分钟心绪，才将一些惊心动魄的念头统统摒弃。

　　看了眼腕表的时间，现在才已经下午四点了。

　　想了想，他让电一吩咐万豪酒店的大厨，备了一桌子美食。

　　同时，又前去敲了敲姚可儿的房门，带她出去吃了顿年夜饭。

　　……

　　有些事情，两人心照不宣，吃饭的时候，老是低着头，不敢看苏诚。

　　苏诚没说什么，就当什么也都不知道。

　　吃了饭后，天色变得暗淡下来。

　　傍晚六点，街头的华灯初上，姚可儿被小工机器人送回了别墅，苏诚则迈着步子，在仍在飘雪的大街上徜徉着。

　　不远处，徇烂的烟火在城市郊区升起，映亮了夜空，也点燃了节日的气息。

　　由于是大年三十夜，大家都回家去过年了，所以街上没多少人。

　　走着走着，苏诚将心神分出一半，进入了【土豪系统】中。

　　此时，大电影任务和手机任务正在进行中，每月任务也已经刷新。

　　“这几天也没事儿，要不……把每月任务做下？”

　　上个月做的每月任务，不简单，但不难，奖励也一般，只有40个任务点，也不知道这个月的每月任务，会是啥难度的任务。

　　这会儿没有现实任务，也没有网络任务可刷，回去呆着也呆着，还不如做个任务提提神。

　　念头到此，这个想法就怎么也压制不住了。

　　于是，苏诚直接用意念碰到了每月任务，点击开始任务。

　　叮！

　　【每月任务】

　　任务提示：鉴于宿主最近消费懈怠，系统给予督促，请宿主在七天内花光一百亿美元。

　　任务奖励：一张高级任务延长卡。

　　未完成惩罚：扣除100任务点。

　　任务限时：七天。

　　计时开始。

　　“七天内消费一百个亿美元？高级任务延长卡？”

　　苏诚摸了摸下巴，倒是没什么特别惊讶心情，只是心里头对任务奖励有些猜测。

　　初级任务延长卡20%，中级任务延长卡之后，才是高级任务延长卡，苏诚估摸着最少也有60%的延长时间吧？

　　本来他还打算着找个合适的时间，来次大抽奖，看看能不能搞到任务延长卡的，这会儿系统倒是提前给了他希望。

　　不过，提到这败家，苏诚心里又有些不爽快。

　　瞄眼一瞧账户余额。

　　228亿美元。

　　这其中没算上手机的预订费用和票房，一部分来源于安眠枕头和军方的交易，还有一部分来源于高文涛那边生发液的分红，利润足有31亿美元。

　　这说曹操，曹操便到。

　　苏诚还在腹诽首富之路又即将变远的时候，他的电话铃音响了起来。

　　摸出一瞧，是高文涛打来的。

　　自从苏诚来到上海以后，和高文涛的联系就变少了，但前些阵子，高文涛也特意打过电话对苏诚嘘寒问暖。

　　“喂，苏老弟，回家过年没？”高文涛爽朗的声音传了来。

　　“还没呢高大哥，你怎么有空给我打电话？”苏诚笑问道。

　　“嗨呀，也没啥要紧事儿，就是这不过年了嘛，打电话来给你唠叨唠叨，没打搅到你吧？”

　　苏诚笑道：“哪儿的话，没有，我现在也只一人，在街上瞎逛游，没啥事做。”

　　“你这个大忙人，还在街上逛？”

　　“我算啥大忙人，闲人一个。”

　　“诶，你这可就是谦虚了。”高文涛道：“苏老弟，你最近风头可是一时无两啊，安眠枕头就不提了，你公司拍出的电影那是真的棒，还有，你那个完美手机，啧啧，这么搞下去，你是要干翻世界其他手机巨头的架势啊。”

　　苏诚有多厉害，高文涛倒是早就领教过了，就他给出的那个生发液项目，短短半年，高文涛就往腰包里揽入了四五十亿RMB，起初投资的十个亿，那可是翻了几倍啊。

　　但随着时间的推移，高文涛发现自己依旧是低估了苏诚。

　　他的那个完美手机，高文涛关注过，经过深入了解，高文涛发现一旦市场彻底打开，苏诚的公司将成长为堪比世界级前二十大经济体的存在。

　　“哈哈，高大哥你这样抬举我，我都不好意思了。”苏诚也没反驳，只是哈哈一笑。

　　“对了，你说你现在一个人，我正巧马上也要去和几个朋友聚一聚，你要是不嫌弃，来咱们一起唠嗑聊天？”高文涛提议。

　　“你在上海？今天可是除夕，不陪家人过年？”苏诚诧异道。

　　“前两天来的上海，过年么？前几天就陪过家里人了，现在不用回去。”高文涛回道。

　　苏诚听了这才明白，想了下，索性这会儿也没事儿，寻思着找高文涛聚聚，于是点了点头道：

　　“行，你发个地址给我，我马上来。”


第763章 就是他，叫苏诚

　　挂断电话，苏诚连通电一，让他叫小工机器人调一辆跑车过来。

　　没过几分钟，一辆炫目的意柯那超跑，停在了苏诚的旁边。

　　上车之后，苏诚一踩油门，驾车按着高文涛所发来的地址，疾速驶去。

　　……

　　白云山庄坐落于黄浦江边，是一处比寻常公园还大的私人休闲场所，里面有泳池，高夫球场，大花园和马场，景色宜人。

　　可惜，现在寒冷来临，严寒覆盖了美，所有的景致，都被埋在到了雪水里。

　　高文涛所给的地址，就是白云山庄。

　　从杨浦区到白云山庄的路程并不远，加之现在是除夕夜，大多数的人都和家人窝在一起吃着团圆饭，所以路上并未堵车。

　　苏诚一路疾行，十分钟后，来到了白云山庄的前大门位置。

　　找了个停车场，将车停下以后，苏诚迈步走向大门。

　　说巧不巧，这时从侧面走来了两个熟人。

　　郭阳在老远处，就见到了苏诚，发现他穿着衣冠整齐，走路的样子老帅了，一时间心头对他非常不爽。

　　加上前阵子在学校，因为车的事情，回家后被老爸狠狠地骂了一顿，毕竟那可是法拉利啊，价值四百多万的豪车。

　　郭阳原本以为修一修就行了，最后拖去法拉利修理厂才发现，特么的都已经彻底报废了。

　　早知道事情会变成这样，当初就不该在苏诚面前装逼，让他赔偿就行了。

　　但是，世界上没有后悔药买，郭阳也只能暗暗咬牙承受之际，把苏诚给彻底记恨上了。

　　现在再瞧他，怎么看怎么不顺眼。

　　瞅了眼旁边的堂哥，他目光一亮，拉住堂哥的衣衫，说道：“凌川哥，我有件事儿给你说。”

　　一旁，郭凌川扭头看着堂弟，笑着道：“啥事啊，你小子该不会是精虫上脑，又想干啥坏事儿了吧？”

　　“凌川哥，我可没你那么龌蹉。”郭阳讪笑一声，眯眼道：“最近我在学校里遇到了点麻烦，想收拾一个家伙，你能找人帮帮我不？”

　　“谁，叫什么名字？”郭凌川淡笑道，心里暗笑堂弟太怂，以他的身份，居然还能在上海被欺负了，然后不敢找人麻烦，实在是活回去了。

　　郭阳连忙指着不远处的一名蓝衣服青年道：“喏，就是他，叫苏诚，我给你说，这小子老是坏我好事儿，在……”

　　啪嗒！

　　郭阳话到一半，郭凌川脸上一变，见苏诚的目光望向这边，脸色更是大变。

　　挥起手掌，一巴掌狠狠地扇在了郭阳的后脑勺，低声怒道：“你特么小点声！”

　　“凌川哥，你打我干嘛……”

　　郭阳一脸懵逼，像是丈二的和尚，有些摸不着头脑，一脸哀怨地看着堂哥。

　　“老子恨不得打死你，你差点就完蛋了，知道吗？”郭凌川怒说。

　　“完什么完，你不帮我就算了，凭什么还打我，你真的是，我……”

　　“还特么在嘀嘀咕咕，啪！”郭凌川听着郭阳的碎语，又是没忍住给了他一巴掌。

　　然后，在郭阳有些不忿的眼神中，低声道：“你知道他是谁吗？”

　　“我知道，苏诚！”郭阳捂着脑袋不满地回道。

　　“我真想再给你一巴掌。”郭凌川没好气道：“我指的是他背后的身份，你特么要想教训人，没调查过他背后的底细？”

　　“这个……”郭阳面露尴尬之色，还真给郭凌川猜对了，他没查过。

　　“他可是一个煞星，连陈天都敢教训，谢峰都敢打的人物，你还要我去找他麻烦，你小子安的是什么心啊，我问你，嗯？”

　　郭凌川说着，差点又想给郭阳一巴掌，不过见他那神色骇然的样子，他还是忍住了没打。

　　“凌，凌川哥，我胆子小，你可别吓我啊。他连陈天和谢峰都敢整？不会吧！”郭阳瞠目结舌。

　　“老子犯得着骗你？”

　　“我的乖乖，这个苏诚，原来背景这么深，幸好幸好，幸好我没惹他太厉害，不然就歇菜了。”郭阳心里暗吁一口浊气，抹了把额头的冷汗。

　　郭凌川短短的几句话，直接对他小小的心灵，造成了巨大的冲击，令他心情复杂不已。

　　简而言之，就是苏诚是一个他惹不起，他们郭家也惹不起的存在。

　　瞅着郭阳两兄弟，苏诚有几分疑惑，他们一会儿打一会儿骂的，暗想着这两兄弟，该不会是石乐志了吧？

　　“哎，苏兄，你怎么在这儿啊。”这时，从后面传来了一个声音。

　　苏诚回首一望，见是谢昊，他笑了笑道：“有个朋友邀我来玩玩，你也来玩？”

　　“巧了，我和你一样！”谢昊快步追到苏诚旁边，与他勾肩搭背地道：“走走走，外面冷得很，咱们进去聊。”

　　于是，苏诚在谢昊的拉扯下，进了白云山庄。

　　郭阳见这一幕，沉吸一口气，弱弱地道：“凌川哥，咱们还要进去吗，我看还是别了吧，进去后……”

　　“看你那怂样，别怕，我听说只要没得罪他，他不会随便动手的。”郭凌川道：“而且这次是去结交人的好机会，很多人都会到场，说什么也不能错过了。”

　　“我怕……”郭阳说。

　　他刚开口，郭凌川便打断道：“怕个卵子，走。”

　　……

　　进入山庄后，苏诚和谢昊一起越过一个庭院，然后又穿过两个长长的走廊，最终来到了一处灯火辉煌，音乐声袅袅的宴会厅中。

　　宴会厅的空间不算大，但也能容纳三四百人，地面上铺着红地毯，四周有几根玉砌的雕龙石柱，墙壁上挂着欧式名画，顶上的水晶灯在冷风的吹拂下，一摇一摆地晃荡着。

　　左右两边，摆放有许多鲜美珍贵的食物，不乏鲍鱼、鱼翅、以及龙虾和熊掌，还有层层铺高的红酒。

　　此时，宴会厅里已经聚集了不少人，苏诚粗略一看，有两三百人，都是一些穿着华贵，气质不凡的男男女女。

　　左右瞧看，苏诚没发现高文涛，估摸着这家伙还没到吧。

　　“苏兄，走，咱们过去坐，给你介绍两位朋友。”谢昊拉着苏诚，不由分说地就带着他往前走去。

　　路过的地方，许多人都殷勤的招呼谢昊，同时也有不少人拿着好奇的目光打量苏诚。

　　上海这种高档的聚会，苏诚倒是第一次来，不过，对这些聚会他没什么稀奇感，毕竟是身价过了千亿的人。

　　等到完美一代手机一发布，他就是隐形首富级别的人了，在场的这些人，和他都不是一个级数的。

　　当然，既来则安，苏诚也没摆出一副拽二八五，我是钻石王的架势，表现得比较随和。


第764章 多少钱，我买了！

　　谢昊领着苏诚径直往里，来到两个正在交谈的男子旁边，笑着喊道：“天哥，三哥，我来了！”

　　边说，他边指着苏诚介绍道：“来来来，给你们介绍下，这位是我的一好兄弟，苏诚。”

　　苏诚看着眼前的两人，这两个家伙他都认识，一人是杨老三，另一人是陈天。

　　杨老三见了苏诚，目光雪亮，陈天则是一脸黑的瞅着他。

　　“哈哈，苏兄弟，原来是你啊，好久不见！”杨老三为人爽朗，招呼道。

　　“好久不见。”苏诚还以一笑。

　　陈天却铁青着脸说道：“这里不欢迎你，给你十秒钟的时间，滚出这里！”

　　“这里是你家？”苏诚轻笑地看着陈天。

　　“哼，这处山庄是我的产业，你说是不是我家？”陈天眼珠子一凸出，瞪着苏诚，脑袋扬起，高傲道。

　　去年在苏诚手上吃了亏，害得他脸面尽失，许久都不敢回京都，怕被人笑话。

　　跑去国外搞了几个月，赚了十几个亿，说起来也算是混得风生水起了。

　　本来，没见到苏诚之前，他都快把他的事儿给忘了，可是这下一见到他，当初被他差点吓尿的情景，如潮水般滚滚而来，迅速填满了陈天的记忆。

　　“如果我没猜错，你应该有个老爸，叫陈先文，对吧？”

　　“你调查我？”陈天眯着眼。

　　“你还有个小姑，叫陈茹，是不是？”苏诚唇角泛起了一丝淡淡的笑意。

　　他可没刻意调查陈天，而是当初在陈家见到陈先文，苏诚就知道了陈天是他儿子。

　　这么算来，陈天这小子，也是苏诚的侄子了。

　　而他应该叫苏诚……姑爹！

　　瞥见陈天此刻的脸色，不知道为啥，苏诚心里就很开心，有点想笑。

　　这是一种把快乐建立在别人不愉快的基础上的情况，有几分幸灾乐祸的感觉。

　　叮！

　　可还没待他笑出来，系统的提示音便荡了起来。

　　【现实任务：侄子】

　　任务提示：冤家宜解不宜结，请宿主认了陈天这个侄子，让他称呼宿主十声姑爹。

　　任务奖励：10任务点。

　　未完成惩罚：大街上跳次脱衣舞。

　　任务限时：12小时。

　　任务降临，苏诚无语地拍了下额头。

　　陈天这边，见苏诚面色变化，他也脸色一变，冷冷地盯着他道：“十秒钟已经到了，你走不走？”

　　苏诚目露精芒，瞅着陈天，唇角勾起，笑道：“小天啊，我这刚来，你就要赶我走，信不信我打电话告诉你爸，让他操鞭子收拾你。”

　　谢昊和杨老三古怪地看着苏诚。

　　气氛因为他这话，也变得剑拔弩张起来。

　　“姓苏的，你特么存心找茬是吧？”陈天怒了，捏着拳头很想冲上前去匾揍苏诚，可是碍于他那出神入化的实力，他又不敢动手。

　　“诶，怎么能说是找茬呢，别动气。”苏诚笑了笑，大手一挥道：“说吧，你这个山庄多少钱？我看上了，买了！”

　　嗯？

　　陈天面色一滞，有些不明所以地审视苏诚。

　　谢昊在一旁推了推苏诚，低声道：“苏兄，天哥也是咱们圈子里有面子的人，你随便说说就得了，给他点面子吧。”

　　谢昊自然是早知道苏诚和陈家的关系，也知道苏诚占着上风，所以先劝劝他。

　　“我给他面子了啊，他让我滚，我可是都没骂他的。”苏诚耸了耸肩。

　　谢昊哑然无语。

　　陈天却开口不屑道：“姓苏的，别以为你能买杨老三那几辆破车，有几个小钱就了不起了，知道我这山庄值多少钱，你买得起吗？”

　　白云山庄背靠黄浦江，地段非常好，十年前，陈天花了八个亿弄到手，到了今天，升了值，没个十八九个亿，他根本都不会考虑出售。

　　这时候，由于陈天这边的动静，不少人的目光投了过来。

　　人群中，刚刚到了这里的关一彤，以奇特的目光瞄着苏诚。

　　“呀，大老板居然也在这里！”

　　随着《神与科技》的开播，作为女二号的关一彤，也是在荧幕上渐渐地火了起来。

　　今天早上，她接到了一个邀请函，请她前来白云山庄主持聚会，弹弹钢琴，活跃气氛。

　　本来她是不想来的，可是上面给出的一百万出场费，以及邀请人署名的落款，让她没办法拒绝。

　　陈天，作为土生土长的京都人，关一彤曾经有幸在一次聚会上，见过这人，同时也了解到他的背景和身份。

　　他那种站在华夏公子哥金字塔顶端的人，是她所惹不起的，所以无奈，关一彤只得梳妆打扮后，没有回京都和家人吃团圆饭，而是来到了白云山庄。

　　杨老三轻咳一声，提醒道：“苏兄弟，阿天，你俩都别闹腾，有啥矛盾咱们好好谈，都别动气。”

　　苏诚对杨老三摆了摆手，目光转向陈天道：“那你说说，你的山庄值多少钱？”

　　“还在胡搅蛮缠，你特么是不是有病啊，非要让我叫人撵你出去？”陈天见苏诚这副风轻云淡的模样，很不爽，很想打他一顿。

　　“十个亿够吗？”苏诚轻描淡写地说。

　　说完后，他端起一旁的一杯酒抿了一口。

　　砸巴了两下嘴，斜看着陈天道：“不够？”

　　“呵，你还真来劲儿了，你以为……”陈天怒极而笑，拳头虚握。

　　正想嘲讽苏诚一顿，可他话未说完，后者又抢先道：“这样吧，加一倍，二十亿，够了吗？”

　　陈天这个山庄不错，虽然冬天的景致单调了点，不过想来春天和夏天的时候非常好。

　　现在每月任务花一百亿美元的重担压在苏诚身上，他得想着花样去败家啊。

　　没钱的时候，苏诚觉得钱越多越好，可是这钱到了一定的数量，他就觉得太多了也不好。

　　因为系统动不动就会督促他败家，一败就是几百亿软妹币，刚开始的时候，苏诚还觉得很爽，可是慢慢的，到了后来，他发现真的是好无聊。

　　这个山庄价格虽然便宜了点，不过有总比没有好，花钱嘛，今天败点，后面几天再多败点，就完成了。

　　不过，在苏诚看来很便宜的东西，落在在场其余人眼里，却是不同了。

　　“二十亿，啧啧，这家伙谁啊！”

　　“穿得倒是人模人样的，就是喜欢说大话，也不怕闪了舌头。”

　　“现在的年轻人啊，越来越不知道天高地厚了。”

　　“二十亿可不是小数目，在场可没人能轻易拿出来。”

　　“说的和吃饭喝水一样简单，牛皮吹大了，一旦飞不上天，会炸的。”

　　“小伙子，你太年轻了。”

　　陈天还未说话，在场一些想巴结他，却又不认识苏诚的人，便开始喋喋不休的议论起来，对苏诚一顿指指点点。


第765章 古怪的女人

　　斜睨苏诚，陈天面露轻蔑之色，“说大话也不怕闪了舌头，要想装逼，你也得实际点，不是我看不起你，而是你……”

　　“哟，围了这么多人，热闹着呢。”这时，一个粗犷中带有豪气的嗓音从前面响了起来。

　　只见高文涛一边解开颈领口的围巾，一边笑着来到苏诚几人的旁边。

　　扫了谢昊几人一眼，连忙对苏诚热情地道：“苏老弟，我就知道你会比我先到，我来迟了，抱歉抱歉，自罚一杯！”

　　说罢，高文涛爽朗地端起一杯酒，一饮而尽。

　　苏诚笑了笑，陈天、杨老三、谢昊也对高文涛打招呼。

　　“诶，你们围在这儿干啥，有什么趣事吗？”高文涛问道。

　　他家里虽然是经商的，不过家底深厚，和国内、国际的众多势力都有交集，所以和陈天几人也是一个台面上的人物。

　　“我说要买小天这个山庄，他们都不信，说我吹牛。”苏诚道。

　　“苏兄，我可没说不信你，我信！”谢昊忙道。

　　“真要买啊？”杨老三诧异地问，他还以为苏诚是开玩笑呢。

　　高文涛哈哈一笑：“阿天啊，这可就是你不对了，苏老弟的为人向来大气，而且说一不二，你这个山庄他说买，那就肯定会买。”

　　“他买得起么？”陈天不屑道。

　　“呃……”高文涛愣了下，见苏诚面带淡笑，他轻咳道：“别说你这一个宅子，就算十个，苏老弟也不差你那点钱。”

　　高文涛压低声音道：“前阵子他可是刚进账了三十多亿美元的利润。”

　　三十多亿美元！！！

　　那可是两百多亿软妹币啊！

　　而且高文涛说的是利润，而不是营收，这就有点恐怖了。

　　陈天眉心猛地一抖，杨老三惊愕地看着苏诚，谢昊嘴巴微张。

　　冷静了一会儿，陈天蹙眉道：“就算他能买得起，我也不卖，不卖。”

　　“你会卖的。”苏诚唇角泛起一丝邪魅的笑意，陈天这个山庄，他还就要定了。

　　“哼，我不卖的东西，我不信你能从我手里抢下来。”陈天哼了一嗓子，这时候，也没再提赶苏诚走的事情了。

　　“对了阿天，你不是说洛大美女要来么，怎么没见到她人？”谢昊在一旁趁机扯开话题，缓和了下气氛。

　　“放心吧，她待会儿就来，八点钟的时候，她一定会到。”陈天眼睛里露出了一抹深意。

　　苏诚奇怪道：“你们在说谁？”

　　“一个古怪的女人，号称是京都最美的女人。”高文涛回忆道：“说起来，当年我也暗恋她，可惜啊，人家看不上我。不过……”

　　高文涛细细打量了一番苏诚，笑道：“苏老弟你和她是同一类人，你也长得帅，和她蛮配的。”

　　“高大哥你就别埋汰我了，我可是有女朋友的人。”苏诚轻笑一声，打着哈哈，美女啥的他可见多了。

　　陈天听了，却不乐意道：“你还以为人能看上你？笑话。”

　　“也就说，能看上你了？”苏诚打趣道。

　　“我……”陈天被这话弄得一哽，心说我倒是想啊。

　　和高文涛几人聊了一会儿，苏诚又碰到了杨云尧和刘浩宇。

　　从高文涛几人的口中，苏诚得知那位大美女叫做洛娴，是一个貌若天仙，但却异常冰冷，行事风格也极其古怪的女人。

　　听说她属于国家特殊部门的人员，实力很强，强大到高文涛觉得苏诚都不一定能打赢她。

　　对此，苏诚笑笑表示可能吧。

　　自从接触到华森那种突破人体极限的高手以后，苏诚对于这个世界的理解，就自然而然地开阔了一些。

　　根据推断，如果不出所料，那个叫做洛娴的女人，应该是名基因进化者。

　　反正不管多强，苏诚觉得小工机器人，都能一拳头打爆她的脑袋。

　　打爆一个美女的脑袋，或许听起来有些残忍了，但这是一个假设中的正确答案。

　　聊着，苏诚在人群中发现了熟悉的人影，端起酒杯去给她打了个招呼。

　　“嗨，大明星，你也在啊。”

　　“苏总，你好！”关一彤见苏诚走过来，连忙回道。

　　“没回家过年吗？”

　　“没有，今天早上接到请帖，没办法不来。”关一彤苦笑道。

　　“没事儿，你现在想走就走，没人敢拦你。”苏诚道，举起酒杯与她碰了碰。

　　“来都来了，大老板你也在，我想多留会儿。”关一彤说。

　　“那你就多留会儿吧，自己慢慢玩，我过去一趟。”苏诚一笑。

　　“噢，好的，你去忙吧。”

　　……

　　时间很快来到了晚上八点，谢昊几人在应付着狐朋狗友，苏诚无聊之下，寻了个能坐的地方，也就是在钢琴边上，拿起手机浏览起了新闻。

　　网络上，关于《神与科技》的热议还在发酵，并未到达巅峰。

　　另外，由于电影中间穿插了完美手机的广告，所以算是锦上添花，致使完美手机的热度，也是变得更加爆炸了。

　　“你要弹钢琴吗？”就在苏诚看到一条关于赵颖宝的帖子，准备点进去浏览的时候，一个清冷的声音从他侧面荡了起来。

　　“嗯？”苏诚侧头，看到了一个熟悉的面孔。

　　洛静？她怎么来这里了？

　　不对，不是她。

　　洛静和这女人神似，但是这女人的气质比她高了许多，脸蛋也要更为精致一些，皮肤像是浸过牛奶，如雪一样白皙，嫩滑得似乎可以掐出水来。

　　秀发扎成了一束黑色马尾辫，额前有几根青丝在抖动，眉毛均匀而漂亮，和芭蕉扇一般的眼睫毛底下，那双眼睛似乎可以摄人心魄，就连苏诚看了，也着迷了两秒。

　　但他意志力强大，且精通催眠术，很快拧眉回了神。

　　“你要弹？”苏诚看着女人反问，有些怀疑，她莫不是洛静的姐姐，或者是妹妹？

　　女人眸子闪过一抹诧异，对于苏诚的变化有几分吃惊，不过神色的变动微不可察，她隐藏的很好。

　　“不弹。”看着苏诚，她淡漠开口，手指头从钢琴架上拿起，弯了弯，揣入兜里。

　　然后，她扭着那比A4要还要细的腰身，离开了钢琴这边。

　　这时看着她的背影，苏诚才发现这个女人的身材简直好到爆炸，她穿着黑色紧身裤，那双长腿，从下到上，几乎是以平缓的坡度在缓缓增加，没有丝毫臃肿和违和，太特么匀称了。

　　她的腿是苏诚所见过的女人中，最美的一个。

　　循着她的背影，苏诚见到她向着陈天走过去，在他旁边说了些什么以后，陈天离开了宴会厅。

　　没多久，他又折返回来，手里拿着一个盒子，把盒子交给女人。

　　女人拿过盒子后，虚开缝隙看了眼，然后也不说话，迈步径直离开了这里。

　　而陈天的表情，却是木讷地愣在原地，有些尴尬，也有两分失落。


第766章 异变突生

　　见状，苏诚心潮涌动，唇角噙满了坏笑，手指头搭在钢琴的琴键上，开始舞动。

　　一首意境低沉而悲凉的《神秘花园》，苏诚信手拈来，恰巧契合了陈天此刻的状态。

　　闻声，许多人都将目光投向了苏诚，有人嘀咕他怎么可以再这种场合弹奏这样令人感到悲伤的曲子，这不是砸场子吗？

　　果然，陈天听了钢琴声，失落的心情不见，转而一脸阴沉地看着苏诚，拳头紧了紧，很想扁他。

　　那女人走到门口，顿下脚步深深地看了眼苏诚，然后加快脚步离开了这里。

　　“啧啧，他弹得太好了！”琴声荡起，关一彤却是享受地听了起来，心里也在不停暗赞苏诚的钢琴造诣太高。

　　一首钢琴曲弹奏完，苏诚也走了下来。

　　忽略掉陈天，问向一旁的谢昊：“刚刚那个，就是你们说的大美女？”

　　“没错，就是她，洛娴。”谢昊点头。

　　“嗯，挺不错。”苏诚颔首道。

　　“苏老弟，在外面站着也没意思，咱们进里面去吃点火锅，好好喝几盅？”高文涛心情似乎不错，提议道。

　　“行啊。”苏诚点头。

　　于是，高文涛、谢昊、杨老三、苏诚四人进入了里面的一间干净的房间，有两名佣人准备上了锅底、烫菜以及酒水，他们四人就开始边聊边吃起来。

　　至于陈天，作为主人，则在外面招呼来客。

　　酒过三巡，汤也变苦。

　　时间来到晚上十一点半。

　　陈天送走外面的人后，进来看着苏诚几人，说道：“啧，你们这是还要喝多久，该散伙了。”

　　“阿天，我醉了，今晚就在你这里休息，不走了。”杨老三迷迷糊糊地道。

　　高文涛也打了个酒酣，点头道：“我脑子现在也晕乎乎的。”

　　“你俩这酒量不行啊，苏兄，来，咱两接着喝。”谢昊倒是丝毫没有醉意，举起酒杯就要和苏诚干杯。

　　苏诚挥手推了下，站起身来，“一会儿再喝，我去方便一下，小天，洗手间在哪儿？”

　　“你特么能不能别叫我小天，恶心不恶心？”陈天不爽地骂了苏诚一句，却见他浑不在意，一股无力感涌上陈天的心头。

　　无奈皱着眉头，他指了指左边道：“一直走，然后右拐到尽头。”

　　“我不叫你小天，难不成，叫你侄子？”苏诚哈哈一笑，吹着口哨离开房间，留下一脑门黑线的陈天愣在原地，暗自生着闷气。

　　“天哥，你也别生气，苏兄他性子很好，就和你开玩笑而已。”谢昊笑道。

　　“这个王八蛋，早晚有一天，我要打他一顿！”陈天愤懑道。

　　“哟，好热闹啊，陈天先生，你准备打谁啊？”

　　然而，就在这时候，异变突然生起。

　　三名穿着黑色西装的男子，两人手里抱着冲锋枪，跟在另一个拿着手枪的人身后，进入了房间，然后关上了门。

　　“你们是谁？”

　　见到这三人，陈天瞳孔猛地一缩，想到了什么，一股强烈的危机感涌上心头。

　　同时，谢昊这里也是眼睛半眯，高文涛和杨老三的醉意，也在抬头看了那三人的武器以后，消失得无影无踪。

　　枪！

　　这在华夏可是管制品，严禁私人携带或者窝藏，一旦发现，就是犯罪。

　　可眼前这三人，却堂而皇之地拿着枪，并且看他们这身装束，是有备而来。

　　“我们是谁？自我介绍一下，我们是‘黑暗死亡’的佣兵，陈先生，有人举报你手里拿了‘基因密码’，所以我们就来找你了。”

　　为首的男子是一名络腮胡老外，他的脖子上有一道明显的伤疤，他看着陈天戏谑道：“不知道，你是要自己乖乖交出东西，然后我饶你一命呢，还是要我把你四肢，不，五肢都废掉以后，你才肯老实交代！”

　　废掉五肢？

　　陈天不由裤裆一凉。

　　压下心里的愤怒和惊惧，他的眼睛一眯，说道：“很可惜，你们来迟了一步，东西已经在两小时以前，被我交出去了。”

　　“你交出去了？”老外瞳孔一缩。

　　“我不喜欢说谎，交给洛娴了，你可以去看摄像。”

　　“洛娴，洛女王？”三个老外目露凝重之色，眼里还带着一丝惧怕。

　　洛娴这个名字，在黑暗世界可是大名鼎鼎，作为“黑暗死亡”的佣兵，他们三人自然是听过。

　　这个被称为“魔鬼女王”的女人，不仅身材好到爆炸，脸蛋绝美，还有着非同寻常的实力，是传说中的进化者。

　　他们三人在佣兵界算是实力还行的人物，但在洛娴面前，一个照面就会被格杀，没有任何抵抗力，就算有枪，也不例外。

　　当然，杀一些没有突破人体极限的人，寻常的进化者都能做到，可洛娴不一样，她还杀过和她一样的进化者，并且不止一个。

　　每次杀完人以后，她会让死者身首异处，手段极其残忍，加上身材似魔鬼般性感，所以被人称为“魔鬼女王”。

　　念头一闪而过，压下心里的情绪，为首的老外立刻对着耳麦说了几句让人听不懂的话后，冷冷地看着陈天道：“说吧，现在你想怎么死？”

　　“你敢杀我？”陈天面色还算镇定，但眼底明显闪过一抹惧色。

　　“基因密码是我们的首要目标，本来不想杀你，前提是基因密码还在你的手里，然后你拿出来交给我们，不过现在……我记起了临走前，有人雇佣我们来杀你，既然东西不在你手里，那你就得去死了。”

　　为首的老外面上闪过一抹狰狞之色，眼底的狠辣一闪即逝，拉开手枪的保险，将枪口缓缓对准了陈天。

　　死亡的气息来袭，此时此刻，陈天面如死灰，黑暗死亡的这群佣兵号称是暗黑世界里的刽子手，不属于任何势力，曾经连美国总统都刺杀过，并且还成功了。

　　看着那对准自己的森幽枪口，陈天丝毫不怀疑为首的这个老外的话，他会杀了自己，他真的干得出来。

　　但是，陈天不想死啊，真的不想死，现在有什么办法可以自救？

　　或者，谁能来救救他？

　　“对了，苏诚，苏诚！”

　　目光闪动，陈天的眼前浮现了一个嚣张而淡然的面孔，苏诚可是会武功的，搞定这三个拿枪的家伙，应该不在话下吧？

　　像是抓到了一根救命的稻草一般，陈天忙道：“等等，你等等，我可以给你钱，给你双倍的钱……”

　　只要拖延一会儿时间，苏诚就会撒尿回来，然后他便能得救……

　　然而，老外似乎看穿了陈天的心思。

　　“嘿嘿，拿钱赎命，是在拖延时间，你这点小把戏，骗得了我？山庄内的佣人和你的保镖，该晕的，都晕过去了，没人会来救……”

　　咚咚！

　　为首的老外话到此处，声音戛然而止。

　　他面色剧变，因为房外响起了一阵敲门声。


第767章 叫姑爹

　　并且在敲门声过后，一个平淡中带着戏谑的男音传来。

　　“小天啊，你们又在玩什么游戏，还关了门，真的是，调皮。”

　　话音落下，一个蓝衣服青年，推门而入。

　　自然，来人是苏诚。

　　刚一进门，两个黑漆漆的枪口，便指在了他的脑门处，这令他瞳孔微微一缩。

　　“抱头，进来，立刻！否则打爆你的头！”为首的老外冷冷地看着苏诚。

　　“哥们，小心枪走火了，会闹出人命的。”苏诚缓缓举起双手，看样子似乎是要抱头。

　　不过，在忽然间，他的手掌心里出现了一把小巧的折叠刀，刀口锋利，在屋里灯光的耀映下散发出了渗人的寒芒。

　　苏诚平生最讨厌有人拿着枪口指着他，因为这威胁到了他的性命。

　　在这种情况下，怎么办？

　　自然是杀！

　　毫不留情，强大的格杀术配合上太极的奥义，手掌心里的折叠刀，在眨眼之间划过了那两名拿着枪指着他的老外的脖子。

　　没有发出丝毫声音，也没有动静，只见那折叠刀依旧是寒光闪耀，上面没有任何血渍。

　　但是下一刻，在为首老外惊恐的眼神中，那两名随他而来的老外的脖子处，居然开始在止不住地往外喷血。

　　两人的瞳孔瞪大，带着一丝迷茫与对未知的恐惧，没有力气去抱枪械，枪落在地上，双手不由自主地捂住脖子上的血口，但却怎么也捂不住那汩汩往外喷出的鲜血。

　　这两人要死了！

　　心里大凛，为首的老外连忙将枪口移向苏诚，准备给予他致命一击，直接干掉他。

　　不过很遗憾，苏诚的速度奇快无比，一步窜到他跟前，刺啦一声。

　　锋利的折叠刀，直接切断了他的右手，随后血水开始往外冒，苏诚也从他手里接住了手枪。

　　手枪品质不错，是一把改装后的沙漠之鹰，安装了消音器，苏诚拿在手里把玩。

　　而这时候，那手被切断的老外，却是惊恐地发出了闷哼声。

　　还算是硬汉，手掌都被切断了，居然只闷哼，没有大叫，这份意志力非常刚强。

　　这三个人，实力都不错，以苏诚的判断，体质点数大概在1.8到2.0之间。

　　尽管不错，但在他的全力爆发下，根本不是他的一合之敌，犹如土鸡瓦狗，很轻松地就解决了他们，化解了危局。

　　陈天四人见到苏诚杀了两人，废了一人，顿时大口吁气，心里的大石头也是落下。

　　尤其是陈天，感受了一遭从鬼门关旅游的情景，此刻额头的虚汗直冒，劫后余生啊。

　　“你，你是谁，我可是黑暗死亡的人，你敢杀我们组织的人，你完蛋了，你必死！”老外忍痛，面色怨毒地看着苏诚，一字一句道。

　　“你连我是谁都不知道，还说我必死？脑残么？”苏诚笑了笑，一脚将他踹翻，然后脚底掌踩在他的胸口上。

　　“知道我平时最讨厌什么吗？就是有人拿着枪口指着我。说吧，你有什么遗言！”苏诚淡淡的道。

　　“你以为你能活着走出这里，你太幼稚了，哈哈，要死，你们会陪我一起死的。”说着，老外疯狂地大笑起来，随后对着耳麦大声道：“战熊，你的火箭呢，轰了这里！”

　　说完，他仿佛是看到了死亡所带来的解脱，脸上的癫狂之意不减，反而唇角勾起了浓浓的笑意。

　　宁为玉碎不为瓦全。

　　陈天四人似乎想到了什么，脸色大变。

　　“苏兄，他们有火箭筒，快撤！”谢昊扒开步子，就准备往外奔去。

　　陈天和杨老三还有高文涛三人，也是如惊弓之鸟，竞相要离开。

　　“晚了，一，二，三……”老外大声数着数，脸上的残忍之色浓郁，仿佛他是来自地狱的使者般，就是那判人生死的存在。

　　不过，他数完数以后，隔了两三秒，他预期中的爆炸声和火浪，却并未来袭。

　　这会儿，苏诚正讥笑地踩着他的胸口，撩起一脚，拍在他的脸上道：“你特么鬼叫什么呢？”

　　见苏诚淡定的模样，陈天几人也停下了仓皇的脚步，“没炸？”

　　咚咚咚……

　　就在此时，一阵沉重的脚步声从房间外传来，片刻后，门口处出现了一名身材魁梧的男子。

　　他手里正提着两具还在留着热腾鲜血的无头尸体。

　　砰咚！

　　他顺手一抛，将尸体丢在了屋里，来到苏诚面前恭敬道：“老板，两个目标已经成功解决！”

　　陈天几人见到这一幕，惊恐地咽了咽唾液。

　　脑袋都没了，这……

　　好残忍、好暴力、好血腥。

　　“怎么可能，完了，完了……”那躺在地上的断手老外，痛苦地闭上了眼睛。

　　啪！

　　苏诚一巴掌扇在小工机器人肩膀上，蹙眉道：“你杀人就杀人，怎么还把脑袋给弄爆了，恶不恶心？”

　　“我错了，下次一定注意。”机器人低下头，弱弱地回道。

　　“行了。”苏诚摆了摆手，心有不爽，一脚将脚下的老外踹得半死不活后，目光投向了陈天，带着浓浓的笑意。

　　“你，你想干什么？”陈天本来想对苏诚道声谢，可是见他那坏坏的眼神，又记起他那狠辣的手段，和他这个残忍的保镖，一时间心里有些发虚。

　　苏诚唇角勾起一丝邪魅的弧度，手枪缓缓抬起，黑黝黝的枪口，径直指向了陈天的脑门心。

　　“我救了你，你就没点表示？”苏诚笑着问道。

　　看着他的笑容，陈天不寒而栗，“谢谢，谢谢你救我。”

　　“苏兄，枪开了保险的，别走火了，有话好好说，有话好好说啊！”谢昊在一旁看得心揪。

　　高文涛也劝道：“苏老弟，别激动，你冷静点。”

　　杨老三看得心惊胆战：“苏兄弟，阿天虽然有些混蛋，但他性子是好的，你别冲动。”

　　苏诚却置若罔闻，枪口再近了一些陈天的脑门，直接就给抵了上去，“叫姑爹！”

　　“你……”陈天冷汗直流，生怕苏诚就走火了。

　　可是对于他的要求，他却打心底十分的气愤。

　　“给你十秒钟时间考虑，不然我不介意这里多一具尸体。”苏诚邪笑道。

　　自然，他不会真的开枪，现在这会儿是在借用刚才的气焰，趁热打铁震慑陈天，然后逼迫他完成任务。

　　否则等到气氛缓和下来，指不定这小子打死都不肯叫呢。

　　尽管手段有些卑劣了，但非常时期非常手段，谁叫陈天这家伙刚刚叫苏诚滚呢，他可是记着这茬呢，不好好教训一下陈天，指不定以后还敢和苏诚抬杠。


第768章 陈天快哭了

　　“我不信你真敢开枪！”陈天呼吸急促，心里虚得没底，但在尊严的唆使下，他的语气却比较硬。

　　他也不信苏诚救了他，还会开枪杀他，刚才那伙人是佣兵，他们没顾虑。

　　但苏诚不一样，他是华夏人，如果敢这么做，所带来的后果，他绝对承受不了。

　　不敢开枪？

　　苏诚表示不存在的。

　　砰！

　　陈天话音刚落，苏诚却扣动扳机，开了枪。

　　子弹带着热浪擦着他的脸颊划过，直接射入了他身后的墙壁。

　　“擦，还真敢开枪！”陈天嗓子发干，蓦然有点想尿，身子情不自禁一抖，心里大骂苏诚是疯子。

　　“噢，抱歉，刚才那枪打歪了，你再问我一次敢不敢开枪，看下我这次会不会打歪，继续啊。”苏诚略带调侃地看着陈天道。

　　“姑爹……”陈天哪儿还敢再问啊，心理防线直接崩溃了，立刻喊了苏诚一声。

　　而后，他心底暗道：“小姑，对不起了，我真不是有意乱认的，我现在有生命危险，迫不得已……”

　　陈天知道陈茹和人有婚约，但他却不知道是苏诚，要是知道的话，情况怕就不会是这样了。

　　“再喊。”苏诚点头，面露满意的笑意，这家伙还是很上道的嘛。

　　“姑爹。”

　　“大声点。”

　　“姑爹。”

　　“没听清楚。”

　　“姑爹……”

　　迫于枪口的威慑力，陈天一连又叫了七八声后。

　　叮！

　　一阵欢快的提示音在苏诚的脑海中荡起。

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点10，现有任务点394点，请再接再厉】

　　任务完成，苏诚心里愉快，脸上布满笑意，拿开枪口拍了拍陈天的脸颊，道：“小侄子真乖，懂事。”

　　陈天脸色一黑，有些惊恐又有几分怨恨地看着苏诚，当然，最大的感慨还是此刻苏诚拿走枪，不用担心枪走火了。

　　“苏老弟，今天幸亏是有你啊，否则咱们四个，全都要倒大霉了。”高文涛见气氛有些尴尬，连忙开口感谢苏诚。

　　他这话说得心有余悸，的确，按照刚刚的情况看，那几个老外也是疯子，即便比不上苏诚，但说杀掉陈天，估计也不会作假。

　　陈天一死，他们三个，恐怕也得步入后尘吧？

　　没有武器，他们也只是商人，如何反抗？

　　“啧啧，之前就听说苏兄弟武功不错，今天看了，我杨老三佩服得五体投地！”杨老三在一旁由衷的赞溢，竖起了大拇指。

　　“苏兄，我谢昊今天欠了你一条命，这份恩情，我永生永世都记得！”谢昊道。

　　陈天在一旁，嘴角蠕动了一下，但却一副欲言又止的架势，没舍得开口。

　　苏诚摆手：“都是小事，不过……今天这里发生的事情，我不想参合进去，你们也就别往外传了。”

　　“不会的，你放心。”

　　开玩笑，他们这些有头有脸的人物，怎么可能随便把今晚被人用枪指着，差点吓尿的事情抖出去，那不是自己没事做，想要被人笑话吗？

　　“那就好。”苏诚转头看向陈天，道：“对了，还有件事儿。”

　　说话间，他的手枪又举了起来，对准陈天。

　　霎时间，陈天汗毛猛地炸起，哭丧着脸道：“姑，姑爹，你到底还要干什么？”

　　“上道。”陈天吓得直接叫上了姑爹，苏诚嘿嘿一笑，然后说：“也没啥事儿，你这个山庄我要了，之前出多少钱给你买？”

　　苏诚蹙眉，放在扳机上的手指头动了动，“二十亿？这个价格，是不是有点不太合适啊，你给我涨一点？”

　　“我特么哪儿敢涨啊！”陈天心头暗骂苏诚无耻，却是绷紧神经，赔笑道：“不要二十亿，只要十八亿，十八亿怎样？”

　　“太低了，你这是什么意思，我让你涨价，你怎么还降了呢，不行不行。”

　　“十五亿。”陈天苦着脸。

　　“太低了，你是不是看不起我？”

　　“十二亿，不不，姑爹，十个亿，只要十个亿行了么？”陈天快哭了。

　　“你这孩子……”苏诚没好气地看着陈天，这时候把枪放了下，撇嘴道：“你说你，什么意思嘛，居然才十个亿，你老实说，是不是看不起我？”

　　“我没……”

　　苏诚一副极其无奈的模样，叹气道：“行吧行吧，看在你诚意十足的份儿上，你这份情谊，姑父我就收了，否则不就辜负了你的好意吗？”

　　话到这里，苏诚脸色一变：“不过，咱们可说好了，下次不准再这样看不起我，听到没有？”

　　“听到了，听到了……”

　　陈天此刻腹诽苏诚不得好死，恨极了他。

　　他这个山庄，挂出去销售，卖上十七八亿，那是妥妥的没问题，结果被苏诚这么一搞……

　　瞬间变成了十个亿。

　　亏爆了！

　　尽管当初买的时候，只有八个亿，但是山庄升值了啊。

　　高文涛三人在一旁看得啼笑皆非，暗暗想着苏诚好手段。

　　旁观者清，刚刚没懂，但他们这时候可是看出来，苏诚从头到尾，就没想过对陈天咋样，刚刚的枪口指着他，只是吓唬他而已。

　　可惜，陈天心理防线太过于低，脑袋也没转过弯，还真就被苏诚给吓住了。

　　整个华夏，除苏诚敢这么收拾陈天以外，他们还真没见到过第二个类似的人，当然，这里指的是常人，不包括那些亡命之徒。

　　毫无悬念，苏诚当晚就在这里和陈天签了合约，合同拟好后，同时也是爽快地给他打去了十个亿的软妹币。

　　至于那个“黑暗死亡”佣兵团的事儿，苏诚并不想参合进去，他带着合同和小工机器人离开后，陈天立马动用关系，秘密处理了这里的事情。

　　尽管喝了酒，但那点酒精对苏诚没有任何影响，他的脑袋依旧是无比清晰。

　　酒后驾车只适合于约束常人，对他无效。

　　雪还在飘着，只是已经很小了，淅淅沥沥的，像是飞絮在跳舞。

　　驾驶着跑车，苏诚回到了别墅，刚一进入大门，他就闻到了一股咸咸的血腥味。

　　“可儿！”

　　登时眉心一跳，苏诚立刻下车，准备进入别墅查看情况。

　　可就在他刚刚下车，还没走两步的时候，侧面一个黑影朝着他悍然扑来。

　　“简直是找死！”

　　苏诚心头大怒，念头一闪，从亚四维空间中转出两只隐形拳套之后，对着那来袭的人，猛地砸去。

　　砰！

　　对撞之下，一声轻微的破空声响起。

　　苏诚瞳孔微微一缩，他预期中击飞黑影的情况并未出现，只是让他微微后退了几步。

　　那黑影脸上带着面具，面下的神情带起了一丝惊讶之色，凝目后，再次向着苏诚袭来。

　　“哼！”

　　一声冷哼，苏诚眯眼也是大开身子，迈步向前，铁拳横于胸前，格杀术倏然用出，一拳携带有千斤之力，捣向了黑影的面门。

　　后者的反应极快，只见他身子一侧，居然巧妙地躲过了苏诚的攻击，同时以及锁喉爪抓向苏诚的脖子。

　　出招迅猛而直接。

　　高手之间的过招，往往在眨眼之间，胜负便分出。

　　这个黑影的实力，非常强！

　　利爪来袭，苏诚目光闪动，却没有躲避，另一只带着千钧之力的拳头，狠狠地砸向了黑影的胸口。

　　由于他速度太快，加上太极奥义，所以这一拳让黑影心里大惊。

　　想要收招再次侧身闪躲，却仍旧是被苏诚的拳头击中了胸口。


第769章 女仆计划

　　咚！

　　拳头承受力道，可以巧妙卸去，但是胸口无法卸力。

　　苏诚这一拳头稳稳砸在黑影的右胸位置，直接将他砸得倒滑了七八步，最后腾地一下，瘫坐在地上，面具下的他喷出一口血液，闷哼了一声。

　　“女人？”

　　苏诚神色一滞。

　　刚刚那一拳，他清晰感觉到自己打在了一团柔软的棉花上，而眼前的黑影看起来不胖，还穿着黑色紧身裤，胸前有那么宏伟的地方，必然是女人。

　　“不管你是谁，咱们都得好好算算账！”

　　透视药水用出，苏诚率先朝着别墅里看了眼，见到姚可儿正在二楼卧室熟睡，没事儿后他才放心下来。

　　目光一转，他看向那黑影女人，神色一怔。

　　“洛娴！”

　　透过面具，苏诚清晰见到了她的面容。

　　迈开步子，苏诚慢慢朝她走去，还未开口，便只听洛娴虚弱的声音传来，“我要不是受伤了，现在躺在地上的人是你！”

　　听此，苏诚本来不想看她的目光，大胆地在她魔鬼般的身材上，扫了一遍。

　　透视药水的作用下，她身上变得不着片缕，山峰、幽谷、沟壑……苏诚全给看光光了。

　　不过，也在她腰部看到了一个被子弹击穿的伤口，此刻正在汩汩流着鲜血。

　　这时，洛娴取下面具，露出绝色的容颜，她唇角流着鲜血，秀眉紧紧拧着，冷艳感爆棚。

　　“感情，你还活在梦里？”苏诚走到她跟前，一脚就踹翻了她，然后脚底掌直接压在她的右胸上，紧紧的踩着。

　　苏诚是个正常男人，知道怜香惜玉，可是对于那种狠辣的女人，他可不知道怎么怜惜。

　　都说凶狠的女人，胸会瘪，苏诚来试试，好像真的踩变形了。

　　“你，拿开你的臭脚！”

　　刚刚被苏诚捶过的地方，受伤都不说了，关键还是十分羞人。

　　许多年来，任何一个敢碰自己手的男人，洛娴的处理方式，都是断手，或者直接让他下地狱。

　　而眼前这个家伙，居然堂而皇之地把脚踩到了自己的柔软处。

　　这让她心里有些崩溃。

　　闻言，苏诚戏谑一笑，不但没拿开脚，还用了点力道，把她那儿给踩得变了形。

　　“我会杀了你！”洛娴冷冷道。

　　“错了，是我会杀了你！”苏诚眼神一冷，手指头一捏，只听一阵咔咔的脆骨声荡起。

　　下一秒，一只刚硬的铁拳，直接落往了洛娴的额头位置。

　　“等等！”她吓得冷汗淋漓，连忙娇呼出声。

　　她可是知道苏诚这拳头的力道，作为一名高级进化者，苏诚居然在力量上能和她平分秋色，她不敢小看苏诚的拳头。

　　因为她即便强，也承受不了这样的力道，如果这拳头落实下去，她可以想象到，自己的头颅会炸裂开来。

　　苏诚拳头距离她只有几公分的时候，停了下，变为爪子，狠狠地钳住了她的脖子。

　　不是因为她的话停下拳头，而是电一的话音落到了苏诚的脑海里，“老板，这个女人不能杀，她应该是国家的人，目前华夏特殊部门已经侦测到她的大致范围，如果您杀了她，恐怕会有麻烦上身，不能冒险，冷静。”

　　电一的话，给苏诚泼了瓢冷水，让他清醒了一些。

　　“等什么？”目光急剧闪动，他看着洛娴，语气森冷。

　　“别杀我。”

　　“可是你想杀我。”苏诚轻笑。

　　“我不会杀你，我是吓唬你的。”洛娴被苏诚掐的艰难，嘶哑着声音道。

　　“可是我现在想杀你。”苏诚说：“你只有一分钟的时间解释你为什么在这里，并且拿出一个打动我不杀你的理由。”

　　叮！

　　【现实任务：女仆计划】

　　任务提示：检测到一名颜值97的女基因进化者，请宿主手下留情，将她调教成为您的私人女仆。

　　任务奖励：一次体质增强模拟训练、100任务点。

　　未完成惩罚：扣除200任务点。

　　任务限时：一年。

　　“我特么……”

　　任务提示完了之后，苏诚面皮开始剧烈地抽搐起来。

　　“系统，你的冷漠和无情呢，哪儿去了？”苏诚心里哀嚎。

　　系统中静悄悄的，没有任何声音传来。

　　“擦！”苏诚暗骂，蹙眉看着洛娴。

　　这个任务，好难啊。

　　女仆？

　　算了吧。

　　只是任务奖励也不少，100个任务点啊。

　　到底做不做呢？

　　见到苏诚那阴冷的目光，洛娴不知道为何，心里打了个寒战。

　　在白云山庄的时候，这个青年给她的印象便是与众不同，帅气，幽默，精神。

　　只是她没想到，这人居然住在这里，而且还是一名进化者，会强大的战斗技巧。

　　“我在出了白云山庄后，受到袭击，受了伤，然后躲到了你这里。我是国家的人，你，不能杀我，不然……就是叛国！”洛娴回答了苏诚提出的两个问题。

　　“叛国？这顶帽子就大了，你可代表不了国家。”苏诚不屑，再问：“你为什么受到袭击，老实交代！”

　　“你……能不能把脚先拿开。”洛娴苍白的脸颊微烫了下。

　　闻言，苏诚低头看了下自己的脚底掌，又看了眼她，挪开了脚底，手也松开了她。

　　转而手掌心出现了一把黑色的手枪，拉开保险后，抵在她的眉心处。

　　“赶紧说！”苏诚冷然道。

　　“基因密码，你应该知道吧？”洛娴呼吸了几口空气后说道，苏诚实力不弱，她知道他是进化者，既然是进化者，那就知道基因进化。

　　“然后呢？”

　　洛娴道：“我在欧洲拿到了一套最新的基因密码，让陈天的公司运回国内，今天去拿货，但不知道怎么回事消息走漏了，所以……”

　　“就是那个盒子？”苏诚问。

　　“不是，在你当时坐的钢琴旁边。”

　　“哦？”苏诚诧异了一番，转而恍然，他那时候也纳闷洛娴为什么来问他弹不弹钢琴，感情是东西放在那儿啊。

　　只是具体放在哪里，苏诚没仔细看，反正现在……

　　“东西在你身上？拿出来我看看。”苏诚盯着她道。

　　“那是国家要的东西，你最好……你干什么，禽兽！”洛娴话到一半，却是惊叫了起来，大骂苏诚禽兽。

　　“别动，否则老子崩了你！”

　　只见苏诚一手抓住她的衣领口，撕烂了她的衣服，一抹惊人的白皙，在夜色飘雪中映入了苏诚的眼帘。

　　然后他的手直接探入了她的右胸里，拉开她的内衣，水蜜桃形状的东西，蹦跳着弹了出来。

　　尽管，刚刚被苏诚踩扁过，可这东西似乎有惊人的弹性，此刻的形状依旧非常美丽。

　　苏诚倒没啥龌蹉心思，只是小小地用手指头弹了下，便开始找起了东西。

　　摸索片刻，他取出了一个半寸见方，厚度一毫米的芯片模样的东西。


第770章 基因密码？垃圾

　　“你……你怎么知道在那里？”洛娴忘了苏诚摸她胸的羞意，怔怔地看着苏诚，回神后，连忙怒道：“还给我，你还给我！”

　　苏诚手一捏，将芯片抓在了手心，转入了亚四维空间。

　　基因密码？

　　这应该是个好东西，他得先研究研究，怎么能轻易还回去呢？

　　“你现在受了伤，东西我替你保管着，等你伤好了给你。如果你实在想要，那我就只好用子弹招待了你，然后再选择把东西还给你。”

　　苏诚唇角泛起邪魅的笑意：“所以说，你现在还要这玩意儿吗？”

　　“我从未见过你这么脸皮厚的人。”

　　苏诚笑了，伸手捏住她嫩滑的脸蛋，又抚摸了一下，说道：“的确，你的皮肤很滑，脸皮很薄，那么要不要我现在扒光你的衣服，把你丢到外面的大街上呢？”

　　“嗯，不说话？”

　　苏诚拍了拍她的脸，见她没有动静，原来是晕死过去了。

　　“哎，好好的过个年都过不舒服，真的是，批事情一抹多。”

　　看着这个系统强制性塞给自己的未来女仆，苏诚的头就一个变得两个大。

　　要是没这个任务，苏诚随便处理下就得了，管她死活呢，可现在……

　　双手在她腹部捣鼓了一会儿，掀开她受伤的地方，苏诚看了下，抠出些子弹碎片，又划去一些科技点，给她进行了治疗，让她不会立刻就醒，也不至于由于流血过多而死。

　　搂着洛娴的屁股，苏诚发现很翘，弹性也异常惊人，但没多想，他用力把她抱了起来。

　　想了下，苏诚抱着她进入了别墅中，找了一间客房，随手把她丢到了床上。

　　现在基因密码在苏诚手上，她即便在这里也会投鼠忌器，不敢随便动作。

　　不过，为了保证不会发生意外情况，苏诚还缴了她身上的通讯器，并且直接划去4个任务点和8000科技点，兑换出了两个小工机器人，随时在别墅周围埋伏着。

　　一旦发现异类，不能生抓，就直接弄死。

　　大卧室里，苏诚在浴室里洗去了身上的血腥味后，躺在床上没什么睡意。

　　经过微型直播器，连通电一询问道：“这个洛娴到底是什么人，查到没有？”

　　“老板，她应该是国家的人，并且还是一名突破人体极限的进化者，具体资料在网络上没有，不过查到了一些小道消息。”

　　“说说。”苏诚点头，电一查不到洛娴的具体信息，其实也不奇怪。

　　因为网络虽然日益健全，却不能囊括所有的东西，一些机密，不会轻易放到网络中。

　　或者说别人放在了虚拟服务器里，不进行联网，那么电一纵然有天大的手段，也无法进行探测并且查找到。

　　就如黛芙妮一样。

　　电一道：“黑暗地下世界，分为两个部分，一个是极端恐怖分子，另一个杀手和佣兵。”

　　“洛娴在地下世界拥有不菲的名气，被称作洛女王，有人也给她取名为‘魔鬼女王’。”

　　“传闻她曾经以一己之力，在五个进化者的手下全身而退，并且将他们逐一击破，还全部将他们送去了地狱。”

　　“她在杀了人以后，通常会把人的头颅割下来，手段极其残忍。”

　　“……”

　　听完电一的叙述，苏诚轻声笑了笑：“洛女王？女王还是女仆，那可是两说。”

　　摇摇头，苏诚再问：“对了，她那个基因密码，你知道是什么东西？”

　　“老板您把芯片接上网络，我先看一看。”

　　“行。”

　　苏诚点头，按照电一的说法，将芯片插入数据读取器里面，然后连接上了微型直播器。

　　等待了十几分钟，电一的声音再次传来。

　　“老板，我让第一代AI智能母体检测了一番，得出的结果是，这就是一个普通的人体基因密码序列，并且很多地方都有错误，这种东西不过是垃圾而已，没什么作用。”

　　“垃圾？”苏诚无语，垃圾的东西，还能让那么多人抢夺？

　　电一道：“当然，对于现在的地球科技而言，这种垃圾的基因密码序列，也足以让他们争先恐后地去抢夺了。如果利用得当，可以让一部分体魄强大的人，在经历改造之后，实现基因进化，不过几率太低。”

　　“如果我没有看错，您之前救的洛娴，就是通过这种方式而来的。”

　　“嗯，那妞实力不弱。”苏诚道。

　　洛娴给他的压力，比起当初的华森还要强上一分，若是她没受伤，赤手空拳，苏诚估摸着还真不是她的对手。

　　当然，如果是用上武器，苏诚的格杀术威力会瞬间上一层楼。

　　只要打中她一下，就能让她瞬间丧失战斗力。

　　不过，打斗什么的，苏诚向来都不太喜欢。

　　明明是一个有钱人，用钱可以解决的事情，用拳头就有点没意思了。

　　打打杀杀的，若不是被逼无奈，他才懒得去触碰。

　　又和电一聊了半小时，了解到更多的情况以后，苏诚让他对之前那个“黑暗死亡”的组织，采取一定的手段去干掉。

　　苏诚是个怕死的人，他可不想整日里被人惦记性命。

　　不管那个络腮胡老外的话是真假，为了以防万一，先把黑暗死亡给捣毁掉，那才能永绝后患。

　　非洲安哥拉那边，空中风暴已经步入了毁灭，在武三那疯子的指挥下，相信暴力美学，很快就能降临到黑暗死亡的头上。

　　……

　　清早，苏诚醒来，刚刚拉开眼睑，就见到了一抹锋利的刀刃，正横在自己的脖子前。

　　此时，一脸苍白的洛娴，正拿着一把菜刀，面色冰冷地将刀口架在苏诚的脖子上。

　　“你知道你在干什么吗？”苏诚目光一凝，尽管知道她不敢砍自己，可是她的动作和行为，让苏诚心里很不爽。

　　这妞是系统要求调教成女仆的人，一个女仆居然敢这样对他，反了天了简直是。

　　“给你三秒钟，把基因密码交出来，否则我杀了你！”洛娴清丽的面孔闪过一抹威胁之意。

　　“我也给你三秒钟拿开你的刀，否则老子立马扒光你的衣服，把你丢掉外面。”苏诚漠视着她，缓缓撑起身子，结虬完美的肌肉线条，暴露在空气中。

　　洛娴见他那有恃无恐的样子，冷艳的面容上，闪过一抹微不可察的晕色。

　　现在她身体虚弱，打是肯定打不赢苏诚的，根据他昨晚的流氓个性推断，洛娴还真不敢不信他不会那样做。

　　于是，她龇了龇牙，收回了菜刀，然后面带愠色地割了眼苏诚，迈步离开了他的卧室。

　　“和我斗，洛女王又怎么样，小娘皮，年轻。”

　　什么魔鬼女王，都是虚的，在老司机面前，任何魑魅魍魉都得跪下。

　　一边吹着口哨，苏诚一边悠闲地穿起衣服。

　　今天是大年初一，拉开窗帘一瞧，虽然天空还有些阴暗，但雪已经停了。

　　“崭新的一天又来了，我要大肆败家，大胆花钱！”

　　每月任务悬在头顶，当务之急，苏诚就是找个地方狠狠败家。

　　出了卧室，苏诚去到洛娴那儿看了下，推门而入，发现她正缩窝在被子里，也没动静。

　　姚可儿打开房门，一边伸展着娇小的身躯，一边揉着眼睛，见苏诚鬼鬼祟祟的，她脸上泛着狡黠的神情，来到了他的身后。


第771章 隧道建设完毕

　　“哈呀，苏哥哥，你身子好暖和！”

　　姚可儿直接把冰冷的小手，从苏诚的背部，伸入了他的衣服里，可是搞得一阵透心凉。

　　“嘶……可儿，你又调皮是不，信不信我敲你一顿？”苏诚连忙抽出她手，给她拍了几下，冷艳盯着她。

　　“打呀打呀，快点打。”姚可儿却转过身，弓起腰肢，一副巴不得苏诚拍她的样子。

　　“懒得训你。”

　　“咦！”姚可儿探头往屋里一瞧，见被子里有人，诧异道：“苏哥哥，谁啊？”

　　“一个魔鬼，你得离她远点，知道不？”

　　“魔鬼，咯咯，苏哥哥你开什么玩笑，当我是三岁小孩儿不，到底是谁，快点告诉我……”姚可儿不信地道。

　　“谁你就别管了，走，我带你出去玩。”

　　扫了眼洛娴，苏诚不由分说地拉起姚可儿，飞快地离开了这里。

　　毕竟和洛娴不熟，为了安全起见，苏诚把姚可儿安排在了万豪酒店的一间总统套房，距离公司大厦不远。

　　这丫头嚷嚷了一会儿，也是不情不愿的接受了。

　　至于洛娴，苏诚让小工机器人守着她的同时，也让人给她送去了一些吃的东西，并且给她找了个医生。

　　女仆任务的奖励不俗，那个体质增强模拟训练苏诚不知道是啥，现在暂且看不到介绍，但是100任务点，可是让苏诚眼馋。

　　尽管对于系统的邪恶任务，有些不齿，但一夜过去，苏诚还是无可奈何的就接受了。

　　毕竟100任务点相当于100机器人，或者10次正常抽奖。

　　提到抽奖，苏诚倒也有好戏日子没进行过了，不过暂时不急，他有统一的规划和打算。

　　……

　　超维科技大厦，苏诚刚抵达公司，副总于谦就迎了上来。

　　“苏总，您早。”他连忙招呼苏诚。

　　瞄了他几眼，苏诚发现他精神状态不对，问道：“于副总，你这是这么了，昨晚没睡好？”

　　“苏总，于副总昨晚在公司忙了一宿，没睡呢。”旁边，跟在他身后的助理道。

　　于谦赶忙道：“有些事儿要当天处理，第二天就晚了，没办法。”

　　苏诚闻言，露出责备的神情，“你这个……工作和休息要分清楚，咱们公司可不是那种周扒皮公司，是民主有制度的公司，下次不准这样了。好了，给你放一天假，回去好好休息，身体要紧，要休息好了，才有更多的精力工作，知道吗？”

　　于谦感激的看了眼苏诚，但却摇头笑道：“苏总，放假就算了，公司事情太多，我走不开，休息一上午就可以，您别忘了，我可有咱们公司最好的安眠枕头。”

　　于谦也是安眠枕头的受益者，自从用了枕头后，他以前的神经衰弱症消失了，并且现在每天都能进入超高质量的深度睡眠，大多数的时候，只要不是太疲累，一天只睡五个小时都行。

　　“行吧，反正你别亏待了自己的身体，去吃点好的，然后好好睡一觉。”苏诚老气横秋地拍了下他的肩膀。

　　“好咧，我知道了。”

　　来到办公室，洛静正在为苏诚收拾办公桌面。

　　她今天穿的是一套黑色的工作装，下面是长腿裤，里面应该穿了保暖的裤子，将大腿蹦的很紧，由于她本就苗条，所以看起来一点都不显臃肿。

　　对比之下，苏诚从背影上看，她和洛娴还蛮像的，走到她跟前，仔细打量了半晌，若是不仔细分辨，还真不容易分别出她和洛娴的差别。

　　洛静手里正拿着抹布，见苏诚目不转睛地盯着自己，眼神似乎灼热，她害羞地低着头道：“苏，苏总，你怎么这样看我？”

　　“家里的人，没事吧？”苏诚问道，他指的是手术的事情。

　　“没事，手术很顺利，谢谢你。”洛静答道，眼里闪过感激之色。

　　“嗯。”苏诚点头，又瞅了她一会儿，坐在椅子上后问道：“你是不是有个双胞胎姐姐或者是妹妹？”

　　“啊？”

　　洛静愣了片刻，诧异道：“你怎么这样问，没有啊。”

　　“没有吗？”

　　“没有。”洛静道：“我家里就我和我妈，我爸早年就死了，也没有任何姐姐和妹妹。”

　　洛静说没有，苏诚也没再追问。

　　也或许，洛娴只是和洛静长得比较像罢了，两人没有任何关系。

　　苏诚凝思，洛静不敢多问，连忙小心翼翼地继续收拾桌面，待到他回神后，她才赶忙道：“对了，这是昨天的实时票房数据，苏总。”

　　洛静把桌上的一张单子，递到了苏诚面前。

　　苏诚伸手接过，看了起来。

　　相较于第一天，昨天由于是除夕，晚上大多数人家都在吃年夜饭，所以华夏地区的票房普遍不高。

　　但由于其余地区的销量略有所增长，所以全球票房依旧维持在了3.5亿RMB。

　　全球排名第二。

　　《阿凡达2》的票房，虽然依旧领先《神与科技》，但却降到了5.2亿RMB，两者之间的距离，正在缩小。

　　在公司逗留了一会儿，苏诚起身离开，驾驶着一辆布加迪威航，行驶在新年的大街上。

　　来到第一研究所，苏诚直接抵达了中心区域。

　　此时，电二正在研究所中央的地方视察施工情况。

　　在一个巨大的洞穴周边，堆满了建筑材料，小工机器人正控制着塔吊，迅速将材料运往下去。

　　“老板！”电二见到苏诚，立马打了个招呼。

　　“隧道建设的怎样了？”苏诚问。

　　电二答道：“昨天晚上就已经全部建设完毕，我还正准备给您通报呢。”

　　“建完了？那超音速列车呢？”

　　电二道：“列车的大部分设施，我都已经利用三维打印机打印完毕，还剩下减重仓和金属氢没解决。”

　　“减重仓，金属氢，什么东西？”对于这两个新词汇，苏诚有几分疑惑。

　　“减重仓是适应过重加速度的设备，防止乘客受伤。”

　　“这样给您讲吧，首先，超音速列车的最大行驶速度在5马赫。”

　　“一马赫就是一倍音速，相当于340米每秒，大约是1224千米每小时，5马赫的速度，可以在一小时内行驶六千多千米，比起世界上任何的交通工具都要快，这是超音速列车的优势。”


第772章 金属氢

　　“五倍音速，这么吊？太快了吧！”苏诚惊了一下，在他的认知中，超音速列车，似乎就是那种磁悬浮列车，每小时五六百千米，那都是极快了。

　　不过，苏诚这种认知实际上是错误的，磁悬浮列车并不是超音速列车。

　　音速一般分为三种，第一种是亚音速，指的是小于一马赫，第二种是穿音速，等于一马赫，第三种才是超音速，指的是大于一马赫的速度。

　　不管是十马赫，还是五马赫，都是超音速。

　　而一般交通工具对于超音速的称呼，都只有超音速飞机，地球上暂时还没有超音速的列车，因为技术不达标。

　　“老板，其实也不算快。”电二带着苏诚往实验室走去，边走边道：“当然，相对于现在地球的工具，的确很快。而在最大速度5马赫的超快速度行驶里，加速过程的时间极短，短到从零到5马赫，只需要十秒钟。”

　　“这其中，涉及的加速度十分大，不比航天员坐火箭升空时候的压力小，而减重仓中拥有减压装置，能让人在高强的加速度中，保持稳定状态。”

　　电二这么解释，苏诚算是懂了，这就和开车的时候一样，匀速的时候无所谓，但加速或者是减速的时候，加速度会让人处于不稳定状态，比如坐公交车，司机忽然刹车，站立不稳就会摔倒。

　　这还是在几十码速度的时候，放大到几千码的时候，这种速度下忽然的减速或者加速，那可就会出人命了。

　　“那金属氢呢？”苏诚再问。

　　电二说：“金属氢是一种氢的亚稳态物质，现在世界上只有美国的顶级实验室能制备，假设意义上来讲，金属氢就是石墨烯的进化版，石墨烯有的性质，它大部分都有，石墨烯没有的，它也有。”

　　“具体来说，金属氢有强大的电学性质，不仅是巨大的储能物质，还是一种相对稳定的常温超导体。超音速列车需要它来做点火燃料，并且也需要它来做悬浮轮。”

　　“在隧道里，处于相对真空的状态，铺垫轨道的材料，就是金属氢。”

　　苏诚似懂非懂地点头，再问：“金属氢很值钱？”

　　电二摇头：“是也不是，在科技城里不值钱，比它优秀的材料不是没有，不过在地球却很值钱，一吨金属氢，能卖几十个亿，研究价值很大……”

　　“等到我们搞出金属氢以后，老板您可以把这种材料放出去，高价卖给军方或者其他国家，搞上数百亿，甚至数千亿，轻而易举。”

　　说着，电二露出了奸诈的笑意。

　　“这么贵啊？”苏诚瞳孔放大，起初他还不以为意，但电二提到金属氢的潜在价值，他就来劲儿了。

　　不过，话说回来，金属氢贵，是因为它稀有，并且研究价值爆表。

　　按照电二的说法，倘若这玩意儿能量产，那绝对是比石墨烯还要高一个数量级的黑金材料。

　　“噢对了，金属氢还是一种核约束材料，如果门路摸对了，常温可控核聚变就能搞出来，之前您抽到的核聚变装置，约束材料就是金属氢。”

　　苏诚眼珠子转了转，“需要多久才能搞出来？”

　　电二摇了摇头，看着苏诚道：“这个……还得看老板您。”

　　“什么意思？”苏诚蹙眉。

　　“我的资料库没有升级，金属氢属于史诗级物品……但您既然抽到了隧道搭建中心，金属氢又是隧道的轨道材料，那么……在科技城里，肯定会给出相应的生产线购买权限，您在科技城看看，肯定能找到答案。”

　　闻言，苏诚翻了个白眼。

　　说来道去，电二这家伙原来是这个意思。

　　他还以为电二的研究经费不足了呢，原来是资料库没升级，没有金属氢的制备方案，所以要让苏诚从科技城给他弄一些出来。

　　“科技城？应该是莫丽多的诱惑，你确定能成？”苏诚心里寻思着，迟疑的问。他可从来没抽到过金属氢。

　　“老板您试试看，应该行的。”电二道。

　　这时，苏诚已经随着电二来到了一间实验室，实验室里摆满了高科技材料和设备。

　　寻了个位置坐下，苏诚翘上二郎腿，将心神分出一半进入了【土豪系统】。

　　目前，他的任务点数在390点。

　　找到莫丽多的诱惑，苏诚意念一动，想着“金属氢”等关键字，把意念输送给了诱惑之花。

　　叮！

　　【金属氢锻造计划书】：100任务点。

　　【金属氢生产线】：250任务点，500万科技点。

　　注：金属氢为史诗级物品，请宿主慎用。

　　得到两条消息，苏诚感觉整个人都不爽了。

　　“250任务点加500万科技点一条生产线，简直是抢人。”苏诚嘴里嘀咕，看向电二道：“你不是说金属氢在科技城便宜么，怎么设备那么贵？”

　　电二笑道：“老板，金属氢是高压状态下呈现金属电性结合的导电体，是一种高密度、高储能材料，要生产金属氢，需要在高强度的压力下进行工作，所以说……设备的体积不小，自然而然的，价格也就很高了，主要原因还是史诗级物品的特殊性。”

　　苏诚看着他道：“我可是记得你当初说，能搞出超音速列车，这会儿算是撂挑子吧？”

　　“老板，如果您要亚音速列车，我的确可以不用金属氢就给您制备出来，不过……要做就做最好的吧，您觉得呢？”电二振振有词道。

　　电二这家伙是科学家，做事向来追求完美和极限，一些普通的销售产品也就罢了，但是内部的设施，他觉得应该拿出最好的态度来对待。

　　苏诚想了下，吸一口气，说道：“科技点就不提了，任务点我本来准备拿来抽奖的，你这么一搞……行吧，我也想看看金属氢到底多厉害。”

　　说实话，苏诚心里也痒痒，据电二所言，金属氢可是现在地球上没有的材料，什么电学性、超导性苏诚一点都不感兴趣，关键还是在意它的价值性。

　　如果真有电二说的那么高价值，到时候又是红彤彤的毛爷爷进账啊。

　　尽管苏诚老是腹诽钱太多了，花起来太困难，但是一到这种能赚钱的关键时刻，他立马又会表现出很感兴趣的样子，巴不得赚得盆满钵满。

　　他这种心态，就是典型的商人心理。

　　不过，不管怎么讲，有钱赚总比没钱好，又不是坏事儿。


第773章 地下基地

　　没有犹豫，既然决定了，苏诚也不迟疑，直接划去250任务点和500万科技点，在莫丽多的诱惑板块对【金属氢的生产线】进行了购买。

　　数额不菲的任务点和科技点用去，瞬间，任务点变成了140点，科技点则余下826万点。

　　转到物品栏，苏诚查看金属氢的生产线介绍。

　　【金属氢生产线】：该设备可对金属氢进行量产，产出的金属氢质量上乘，储能巨大，超导性、电学性优越……

　　浏览介绍，苏诚得知生产线采用建造模式取出，一天能产出一吨金属氢，但是相应的，需要一个巨大的能量源来供应。

　　毕竟，生产金属氢的过程，是一个能量压缩的过程，简而言之，就是高压力的储能。

　　当储能达到一定的限度以后，金属氢就会达到亚稳态境地，尽管里面蕴含着强大能量，一旦揭开会发生剧烈的爆炸，但是需要特殊的手段才能解开。

　　聚个比较简单的例子，像是一块铁，它里面相对于氢气也蕴含了庞大的能量，但是它比较稳定，根本不会发生物质上的变化，不管现在的科技用什么方法，不可能把铁变成氢气从而释放巨大的能量，因为它太稳定，没有导火线。

　　但是金属氢不一样，它虽然也相对稳定，可有一根导火线，只要摸到了导火线，然后再用特殊的方法点燃，就能释放它的能量，从而产生剧烈的能量释放反应。

　　当然，一般人是解不开的。

　　“生产线我是给你搞出来了，你觉得安放在哪儿比较合适？”苏诚看向电二，道：“对了，上面说生产金属氢耗能巨大，研究所有那么多能源供应吗？”

　　电二道：“老板，能量的问题简单，在东面的火山岛，那座火山与地脉相连，里面有丰富的热能，完全可以解决能源问题。”

　　“你确定？”苏诚狐疑。

　　“当然确定，您放心。”

　　“你的意思是，要把生产线放在火山口？”

　　“没错，或者说，您把聚变装置弄回来。”电二点头答道。

　　聚变装置现在在美国，而且武三那边已经开始在上手搞能量引导装置了，这时候把聚变装置弄回来，也不太妥当。

　　既然电二说能建造在火山口那头，其实也行。

　　“现在还没有超音速列车，能不能从隧道去火山那边？”苏诚看着电二道。

　　“没问题，隧道分为两层，一来一回，除了两条超音速列车的轨道，每层都还有一条能容纳汽车通行的道路，只要往里灌入空气，就能解除真空状态，进行通行。”

　　“那还等什么，赶紧走啊。”

　　于是，苏诚站起身来，迅速同电二来到了隧道入口，通过一个简易的升降梯，一直下降到了地底一千多米。

　　底下的气压较低，空气也很少，苏诚戴上了电二制备的氧气装置，然后进入了隧道。

　　不久，两人乘坐上之前被拖到研究所修理的阿斯顿马丁，由电一进行导航和智能操控，直奔东面的火山口。

　　有人工智能操控，所以阿斯顿马丁的移速很就被飙到了极致。

　　没到一个小时，两人便抵达了火山岛位置。

　　来到这里的时候，苏诚发现这儿已经有了六七辆重卡，这里地处地下，周围的洞壁有几盏探照灯，十几个小工机器人，正在对周围的地貌施工。

　　隧道搭建中心，只负责搭建隧道，不负责建造房屋等建筑物。

　　下了车以后，苏诚问道：“现在是在火山岛下方？”

　　电二道：“没错老板，不过隧道从离开上海后的五十公里处，就开始斜向上搭建了，由于距离过长，所以来的时候，您看不出坡度，准确来说，咱们现在的位置是在火山的地下两百米深处。”

　　苏诚微微点头。

　　放目四周，小工机器人们正在不知道疲惫的施工，这里像是一个不大不小的天然岩洞，周围全部是灰色的岩石，虽然在海边，但岩石并不潮湿。

　　眼神一闪，苏诚担忧道：“照理来说，这儿应该在海平面一下吧，如果某个地方崩塌了，海水会不会涌进来，把隧道一起淹了？”

　　不过话刚问出，苏诚想到了什么，觉得自己石乐志了。

　　电二则摇头道：“老板您放心，这种小难题，我早就解决了，不会的，况且隧道两端都有科技城的避水材料，一旦开启，无论多大的水压，都涌不进去的。”

　　询问了一些关键事宜后，苏诚把金属氢的生产线，利用完美建造给取出来，安放在了这里。

　　没的说，这是一个巨大的建筑物，比起锻模压机还要大两三倍。

　　建造完毕，苏诚又问电二什么时候才能产出金属氢，电二告知他只要小工机器人用地钻机打通了岩浆层，然后投入导热器，再通过设备将热能转化为庞大的电能，供给生产线所用，就能开始量产了。

　　具体时间，还要十来天才能搞出金属氢，半个月内第一辆超音速列车造好。

　　索性，时间并不长，反正这会儿也没什么重要的事情要电二去做，就算他花三五个月去研究，其实也无妨。

　　不过，比较坑爹的是，电二又对苏诚诉苦说机器人不够，强烈要求他兑换一些机器人给他调配。

　　按照电二的想法，他说，这个火山口上面是一个面积五六百平方公里的死岛，由于火山活跃的原因，所以没有动植物。

　　并且，火山岛半径二十里的海域，布满了暗礁，根据此前电一传来的卫星监控显示，并没有任何军舰或者航母靠近过这里。

　　所以电二觉得，把这里打造成研究所以外的一个地下基地，是一个比较好的选择。

　　当然，考虑到这里是华夏的海域范围，若是以后想在这里发展海上力量，那几乎是不可能的事情。

　　所以不作为核心基地，只做普通基地，用以隐藏各种实验研究，比起第一研究所，或者是第二研究所，那不知道隐秘了多少倍。

　　电二的意思，苏诚心里明白，他指的是将高端的技术，慢慢地转移到这种隐秘的基地，比如三维打印机这种东西。

　　到时候，制备出的上游设备，再利用超音速列车转运出去。

　　虽然这样做麻烦了点，但是胜在保险。

　　毕竟，随着超维科技的发展，未来还会有更多的科技产品面试，谁又能知道国家不会突袭检查研究所？

　　有了基地的存在，研究所就从核心降成了高级，就算给他们检查，也无所谓。

　　反正不管怎样，有个心眼提防着，总归比没有强。


第774章 作死卡……

　　来之前，苏诚还准备看一看火山岛的海景，不过距离打通岩石到达地面，还需要一定的时间，所以很遗憾，他今天是没机会了。

　　没有在火山岛这里多作停留，苏诚想了想，咬牙40任务点，全部给电二兑换成小工机器人，供他调遣之后，坐着阿斯顿马丁，回到了第一研究所。

　　然后，开着西贝尔超跑，径直向着超维科技公司驶去。

　　路上，他寻思着该怎么合理的败家，从昨天到现在，他才堪堪花了十个亿软妹币，这还有足足六百多亿没花呢。

　　任重而道远！

　　“买房，买车，买飞机？虽然也行，但都买过了，实用性不大啊，得找点新的花样。”苏诚想道，别人花钱找痛快，但他现在是花钱不痛快。

　　但没办法，随着财富的越积越多，不败家实际上还好，可一败家，其实特别无聊。

　　自然，这是苏诚的个人看法。

　　“买地皮，买岛，对头，买海岛也行啊！”苏诚眼前一亮。

　　不过片刻后又暗了下来，“不行不行，买海岛一时半会儿付不了钱，什么手续交接太麻烦，一两个月还好，但关键我这只有六七天的时间……”

　　这个想法，暂时略过。

　　其实，要说怎么花钱最快，那肯定是买公司。

　　看看万豪集团就知道，一旦合同谈拢了，挥手便是一千多亿的交易额。

　　买公司和买海岛的性质差不多，需要谈判和讨价还价，一旦搞不好，几个月都买不下。

　　没有确切的想法，苏诚索性把问题丢到一边，将心神沉入了【土豪系统】，蓦然间，他的眼神有些闪烁。

　　“任务点这东西留不得，还是得用。”

　　刚刚划去250任务点，可是让他心疼了好一会儿，不过金属氢被电二吹得天花乱坠，希望到时候搞出来，能弥补苏诚之前的心疼吧。

　　本来，他是想等任务点集齐500之后，爽快的来次大抽奖的，但计划赶不上变化，等不到那一天了。

　　没有迟疑，苏诚从物品栏将那仅存的一瓶幸运药水用去。

　　随后连续划去100任务点，开始了抽奖。

　　咻……

　　转盘飞转，苏诚没去一个个等待，干脆退出【土豪系统】，等到抽奖完了以后，再进来统一查看。

　　几分钟后，苏诚的心神进入系统。

　　那十个金黄色的宝箱，静静漂浮在转盘上方，他神色一动，连忙寻了一个揭开。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一条“贴身内裤”】

　　“内裤？我去，要不要这么坑，内裤我多得是。”揭开第一个宝箱后，苏诚脸黑了。

　　花10个任务点，居然抽到一条内裤，亏爆了。

　　揭开第二宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一个“强力吹风机”】

　　和内裤内啥区别，鸡肋奖品。

　　“我还就不信邪了！”

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一瓶“透视药水”】

　　【恭喜宿主获得一瓶“外伤修复药水”】

　　【恭喜宿主获得一本“游泳技能书”】

　　【恭喜宿主获得一瓶“发情药水”】

　　开了六个宝箱，苏诚绝望地发现，这特么全是鸡肋的奖品。

　　“有个卵用啊，我可是用了幸运药水的，系统你出来，老子打屎你！”用了幸运药水，还抽到了一对无用的东西，对比此前的期待，落差极大，给苏诚所造成的心里伤害可想而知。

　　压下一系列蛋疼的念头，苏诚开始揭开第七个宝箱。

　　“希望这次来点像样的东西……”

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一张“中级任务延长卡”】

　　或许是人品来了，还真就获得了一个苏诚想要的东西。

　　【中级任务延长卡】：该产品可让任务时间进行延长，延长时间为任务时间的50%。

　　“50%的任务时间延长，可以可以，非常棒。”苏诚心里一喜，之前的郁闷一扫而空，忽然，他又喃喃道：“按照这么推断，高级的任务延长卡，岂不是80%，甚至是……100%了？”

　　念到此处，苏诚的目光锃亮。

　　如果高级任务延长卡的效果是100%，那么加上中级任务延长卡，手机任务的时间就推移到了两年半。

　　如此一来，即便后面得不到任何延长卡，这个任务他都可以基本保证完成。

　　到时候五百任务点都是小事儿，令苏诚心潮澎湃的，还是那个史诗级的升级任务。

　　根据目前的情况判断，史诗级的系统，必定会有许多他意想不到的惊喜。

　　压下激动，苏诚连忙揭开剩余的宝箱。

　　应该是系统限制的问题，第八个和第九个奖品，都是鸡肋无用的东西。

　　第十个宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一张“作死卡”】

　　“作死卡？名字倒是挺魔性。”

　　苏诚有些稀奇，连忙查看属性和介绍。

　　一看之下，他整个人的气势都变了，变得十分有底气了。

　　【作死卡】：该卡片可让使用者拥有一次死亡后，复生的机会，若宿主死亡，将会自动用去。

　　简而言之，这就是一张可以让人拥有第二次生命的卡片，从某种意义上来讲，和时光倒流有一定联系，但是却不影响时间。

　　“乖乖的，神级奖品啊！”

　　加上时光倒流，苏诚现在一共拥有两次作死的机会，时光倒流还要考虑死了之后能不能用。

　　可是作死卡却能直接让人不惧死亡，就算是苏诚被炸成灰灰，也能复活！

　　有了这玩意儿，苏诚的底气瞬间变得与天比高。

　　化成灰了还能活过来，还有这种操作？可怕！

　　一百任务点，十次抽奖，尽管有八次鸡肋，但有两次获得了非同寻常的奖品，这让苏诚满足的同时，心情又变得愉快起来。

　　驾车回了趟公司，苏诚无所事事，叫来洛静，让她把全上海的在售的楼盘全都统计一下。

　　不过，苏诚却被告知，现在是过年时间，公司都关门了，没有人开门售楼，需要等到大年初八，才开始正式上班。

　　得到这个消息，苏诚郁闷了一会儿，本来他的打算是如果前面五天内花不完钱，那么后面两天，剩余的钱就全部用来买楼。

　　可现在处于过年时间，售楼的都放假了，这可不是好消息。

　　不过，做人得懂得变通，既然华夏这边的买楼暂时行不通，苏诚也没去纠结，直接通知罗伯特和姚丽娟，让他们分别在欧美地区准备一下。

　　下午四点，苏诚徜徉着步子，朝着万豪大酒店走去。

　　由于酒店和公司距离不远，所以他没选择开跑车，而是徒步行走，顺带看看沿途有什么好花钱的地方。

　　来到酒店，苏诚乘坐电梯上了楼，然后进入了姚可儿所在的豪华总统房。

　　总统房的一间大卧室内，这时，那丫头穿着鹅黄色的毛衣，正坐在一个电脑桌前，打着LOL。

　　由于她带着耳机，所以没发现苏诚进来。

　　苏诚走到她身后，朝着她的屏幕右上角看了一眼。

　　0-7-0！

　　数据有些凄惨，她玩的是剑圣打野，这会儿才15分钟，就被人对面的盲僧抓死了七次。

　　然后……

　　苏诚站在她背后没五秒，她的剑圣又在刷F6的时候，被对面的盲僧给免费送回了泉水，顺带还抢了她的大怪。

　　电脑一黑，姚可儿咬着牙，神情有些愤怒，啪嗒一下狠狠地砸了键盘。

　　而在这时候，屏幕左下角，对面的中单发来所有人信息道：“开哥你太残忍了，怎么能这么对人家妹子呢？”

　　姚可儿的ID叫做：洋气可儿美美哒。

　　一般这个ID，对面不难看出她是妹子，当然，也有一些重口味的男玩家，喜欢改些娘炮的名字，不过是极少数。

　　对面上单也打字道：“妹子，盲僧是五五开哦，让他下把带你，不然举报他。”

　　姚可儿瞧了，歪着嘴，嘴里咕哝骂着：“就知道欺负我这个黄金选手，可恶，太可恶了，我的晋级赛啊，又黑了！”

　　叮！

　　恰巧在这时，苏诚的脑海里荡起了一阵任务提示音。


第775章 女装大佬

　　【网络任务：女装大佬】

　　任务提示：鉴于五五开的行为，严重影响了姚可儿的心情，作为她的临时监护人，宿主应该为她讨一个公道。请宿主让五五开直播穿女装，并且连续做20个俯卧撑，姿势不限。

　　任务奖励：9个任务点。

　　未完成惩罚：腹泻一小时。

　　任务限时：1小时。

　　“女装大佬，什么鬼？”

　　噗……

　　苏诚眨了眨眼，一个没忍住，直接笑喷。

　　让五五开直播穿女主播？而且还要做俯卧撑，苏诚怎么感觉那画面太美，有些不忍直视。

　　说实话，他对于五五开倒是没啥厌恶的心思，反而因为他之前做直播的时候，不遗余力地帮忙宣传安眠枕头，对他的印象不错。

　　但这会儿因为姚可儿，系统给出了一个奇葩的任务。

　　那么……恐怕只能说抱歉了。

　　苏诚心头乐呵着，姚可儿听到了他的笑声，回头看他一眼，做出一副怒气冲冲的样子。

　　“苏哥哥，你笑我干嘛，是不是我比赛输了，你很开心？坏，我再不理你了，哼！”

　　说着，这丫头傲娇地哼了一声，说是不理苏诚，却是抱着他的手臂，张开小嘴和露出锋利的贝齿，准备给他来一咬。

　　苏诚眼疾手快，手掌一动，便是直接钳住了她的小嘴道：“我可没笑你，别闹。”

　　“这里就我俩，狡辩！”姚可儿不信。

　　懒得给她解释。

　　“和你打游戏的，是五五开吧”苏诚问道，同时松开了她的嘴巴。

　　姚可儿揉着湿润的小嘴，蓝色的眸子一闪，点头说：“你指的是对面的盲僧么？没错，就是他，我前天还看他直播给他刷了一根火箭，让他带我上分呢，结果这家伙理都不理我，讨厌！”

　　姚可儿耷拉着小脸，记起这两天的辛酸，不禁泫然欲泣，眼眶红红的。

　　一个高中生不好好读书，偏爱打游戏，和苏诚那会儿有得一拼。

　　“好了好了，多大了，别哭，否则我会笑话你。”苏诚三两步来到沙发上坐下，挑眉看向电脑桌旁的姚可儿，道：“看你这样，要不要我帮你报仇？”

　　“报仇？”姚可儿目光一亮，点头道：“好啊好啊，苏哥哥你和他solo，虐到他超鬼！”

　　苏诚摇摇头，他可好久没打游戏了，指不定会被人家反虐。

　　“打游戏啥意思，你想不想看点更刺激的东西？”

　　刺激？

　　一想到这个词语，姚可儿可爱的脸蛋，便红了起来，一副楚楚动人的模样，来到苏诚旁边，小手抱着他的手臂，低声说道：“你指的是什么呀？”

　　“你猜！”苏诚一笑。

　　“我猜不到。”姚可儿咬着嘴唇，夹了夹两条纤细的腿。

　　苏诚倒是没发现她的异状，唇角一勾，摸出一个透明手机，说道：“既然猜不到，那就好好看，保证你待会儿很解气。”

　　见状，姚可儿撇了撇嘴，有些失望地偷看了眼苏诚。

　　……

　　斗鱼平台，五五开的直播间。

　　此刻正有一百多万人在看他打LOL。

　　作为英雄联盟界超高人气的男主播，五五开的直播风格一向是以逗比为主，当然，实力也是有的。

　　今天，应水友的要求，他开车打了一盘黄金段位的排位赛。

　　曾经是职业选手，尽管退役了，但是意识和操作还在，拿到了他擅长的盲僧，直接就把对面的剑圣虐成0-8，并且把人家打到了挂机。

　　对面似乎是个妹子，五五开于心不忍，心想着待会儿游戏结束了，给她发一波QB福利，也算是聊表歉意。

　　由于剑圣挂机，加上劣势太大，再玩下去也是浪费时间，于是对面选择了15投。

　　一局游戏结束。

　　刚刚退出游戏界面，五五开扫了眼公屏，目光一动。

　　“欢迎LV等级120级用户我是小言成进入直播间。”一排贵族专属字体映入眼帘，五五开瞬间就激动了起来。

　　要问现在斗鱼谁最火，那不是任何一个主播，而是“我是小言成”。

　　经过爆料，整个斗鱼都知道他就是超维科技的大老板，身价百亿，是一名超级土豪。

　　不过，由于他经常给女主播打赏，所以一些男主播表示对他无爱。

　　但是，一旦他去某一个男主播的直播间，对于那个男主播而言，绝对是一种独一无二的荣耀。

　　不敢大意，五五开连忙高兴欢迎道：“欢迎土豪诚来到直播间，欢迎大老板！”

　　闻声，直播间里的观众们炸了。

　　“666，土豪诚来了。”

　　“皮皮开你要发了，赶紧洗白白出来接客。”

　　“干爹诚，求包养，求带走。”

　　“感觉有大事要发生！”

　　进入直播间后，苏诚查看了下账户的余额，发现还有205万软妹币。

　　想了下，直接分为20组，给五五开刷去2000根火箭，价值100万。

　　“我是小言成赠送white五五开火箭X100！”

　　“我是小言成赠送white五五开火箭X100！”

　　……

　　“我是小言成赠送white五五开火箭X100！”

　　火箭霸屏，立刻引得无数观众的666和膜拜。

　　直播间里的气氛轰然炸开。

　　这种情况苏诚见怪不怪了，没有在意。

　　这时候，姚可儿却埋怨加不解道：“苏哥哥，你干什么啊，他可是欺负我了，你说过帮我报仇的，怎么还给他打赏那么多钱？”

　　苏诚一笑：“你看着就是。”

　　直播间里，五五开瞅着那一连串的火箭飘红，整个人犹如打了鸡血一般，变得无比亢奋。

　　“感谢，感谢老板的两千根火箭，有点兴奋，感觉还活在梦里，我去……太壕了！”

　　尽管土豪诚在别的女主播直播，上千万的礼物都刷过，但那毕竟是别人，五五开从开播以来，基本没收到过大额打赏，一百万对他的冲击，有些大！

　　这不仅仅是钱的问题，还是荣誉，来自土豪诚光环下的荣誉。

　　“再次感谢老板，打赏了这么多火箭，老板你是有什么吩咐吗？”五五开连忙问道。

　　苏诚的弹幕划过：“嗯，有点小任务需要你去做。”

　　“啥任务，我保证能完成。”五五开想也不想便回道。

　　“会做俯卧撑吗？”

　　五五开笑道：“当然会，最近长胖了不少，每天都去健身房，做俯卧撑是吧，老板你尽管说，多少个？五十个，还是八十个？”

　　说着，五五开还骚包地掀起衣服，亮了下自己的小肌肉。

　　“也不多，只有二十个。”

　　五五开哈哈道：“小意思小意思，保证完成，那我现在就做？”

　　“等等，还有点小要求。”苏诚道：“做俯卧撑之前，你把你的衣服换一下，最好是穿上你女朋友的裙子，然后再戴个红色假发，这样就完美了，没问题吧？”


第776章 看着我的眼睛

　　弹幕一出，五五开原本带着笑容的脸色，顷刻就变得呆滞了下来。

　　直播间里，观众们也都懵逼了。

　　“666，论开车，我只服土豪诚。”

　　“哎哟，笑死了，要丑开直播女装，然后俯卧撑？太有想法了。”

　　“开哥脸都黑了。”

　　“土豪诚，你太损了，不过……我喜欢！”

　　“丑开菊花一紧，惊呼不要啊！”

　　“哔了狗了，以前怎么没想到，女装大佬，溜得一批！”

　　“老司机带带我啊！”

　　姚可儿这边，也是捧腹大笑了起来，笑弯了腰肢，“哎哟，苏哥哥，你这个也太损了，我服你，服你……”

　　苏诚会心一笑，揉了揉她的秀发，盯着屏幕，等待着五五开的回话。

　　此时，五五开皱着眉头。

　　直播穿女装？

　　他可是男主播，一名人气男主播，粉丝百万，怎么能在直播的时候穿女装，这不是要他的命么？

　　“老板，这个要求……有点过分了，咱们换一个，换个一行不？”五五开一脸苦色，对着摄像头道。

　　“嗯，任务完了之后，还有2000火箭。”苏诚自动略过他的话，发去弹幕。

　　看了会五五开的脸色，他又补充道：“时间还有半小时，不急，你可以好好考虑下。”

　　“卧槽……”

　　五五开此刻的心情无疑是崩溃的，伸手抹了把脸颊，神情满是犹疑和尴尬。

　　直播女装，女装大佬，真的要来么？

　　感觉会死人啊。

　　要是真这么干了，明天一早，他铁定会火遍整个直播界，所有人，他的粉丝、观众或者路人，包括他的那些狐朋狗友，全部都会来调侃他。

　　一想到那种情景，五五开感觉如果现在有一个悬崖，他宁愿选择去跳崖。

　　可是不做，首先会得罪土豪诚，那可是斗鱼的老板，超维科技的老总，他不高兴了，五五开还能在直播界混下去？

　　感觉土豪诚不打压他，都会有大把巴结土豪诚的人来打压他，一想到那种情况，五五开又是崩溃的。

　　并且，这会儿土豪诚可是给他打赏了一百万，过后，还有两千根火箭！

　　又是一百万等着他去拿。

　　纠结了好几分钟，看到屏幕上那些飞飘的“女装”、“丑开快点扮凤姐”、“你要是不女装，直接退订”弹幕，五五开的心理防线一步步被瓦解。

　　最终，他只得叹了一口气。

　　“好吧，你们赢了，女装就女装，我特么豁出去了，不就是女装么，怕个叼哦。”

　　“行了，等我一会儿，我去找一套衣服。”

　　说罢，五五开拉开椅子，站起身来离开了摄像头范围。

　　直播间里，观众们在心切地等待着，由于苏诚的百万软妹币，直接为他拉来了大量的观众。

　　短短十来分钟，人气就破了三百万，并且还不断向上增加。

　　约莫十五分钟后，五五开再度出现在视频里。

　　此时的他，风骚无比，头戴一个红色的假发，上面穿着一件女士背心，下身则是一件女士的半腰碎花群，看起来比凤姐还要凤姐。

　　画面有些妖艳，场景也有点爆炸。

　　“我勒个去，我隔夜饭都差点给吐出来了。”

　　“开哥穿女装，简直是‘美’出了新高度。”

　　“论直播女装，只服斗鱼五五开。”

　　“厉害了我的开，这个女装我给满分。”

　　“我笑得差点岔气了，哎哟，这画面太喜感了。”

　　五五开站在镜头面前，马着脸，面无表情地看着屏幕，摆出一副生无可恋的样子。

　　那光景，就像是被人给那啥了一样，委屈极了。

　　“我知道你们在笑，悠着点，别笑岔气了。”

　　不爽地嘀咕一句后，五五开调整了下摄像头，掀起裙子，来到墙壁边上，摆开姿势，双手着地，脚尖也着地，身子绷直，手臂弯曲，开始做起了俯卧撑。

　　一，二，三……

　　二十个俯卧撑，对于五五开来讲，并不难，但是他现在的姿势，看起来很销魂，那场面，几乎要让人笑到翻白眼。

　　没多久，他完成了任务。

　　在直播间观众们笑弯了腰，姚可儿也是乐得咯咯大笑的时候，苏诚收到了任务完成的提示。

　　新进了9个任务点，还行！

　　也没说谎，苏诚实现了自己的承诺，把账户里剩下的105万余额，全部赏给了五五开。

　　完了之后，在观众们的笑声中和膜拜声里，苏诚退出了他的直播间。

　　扫眼瞄了下私信，苏诚发现有一百多个不同层次的女主播都给他发过私信。

　　什么“诚哥求包养”、“哥哥求带走”、“求抱大腿”、“求让暖床”的消息比比皆是。

　　没那心情理会，苏诚退出斗鱼以后，收好手机，见姚可儿还在笑。

　　忍不住伸手揪着她的小脸道：“笑得起劲儿啊，别把腰给笑断了，悠着点。”

　　“苏哥哥，太搞笑了，我都快要笑死了，你真的是，太损了吧，让人直播穿女装，太损了！”姚可儿抱着苏诚的手臂，使劲儿摇晃起来。

　　“那你，现在还气吗？”苏诚有几分宠溺地刮了下她的小鼻子。

　　“早就没气了，我只是一时半会儿不高兴而已，其实没事儿的，过会儿就好，我这人你又不是不知道，从来不记隔夜仇，有啥怨气，很快就没了。”姚可儿逮住苏诚的手指头，含在手里，咬了下。

　　“嘶……你轻点，牙齿尖啊，别使劲儿咬。”苏诚吸了口气，感觉手指头有点疼，立马抽了出来。

　　姚可儿浅笑着看他，忽然，她拉起他的手，放在了自己那白皙锁骨下，青涩的部位。

　　姚可儿这个动作，明显是在肆无忌惮地挑衅苏诚。

　　眉心狂跳，他连忙抽手拿开，狠狠地瞪了她一眼。

　　然而姚可儿却浑然没发现他的目光，又抓起他的另一只手放在了小小的荷尖处。

　　“可儿，你这样做可要不得。”苏诚皱眉，冷声道。

　　姚可儿却嬉笑道：“什么要不得，我感觉挺好的啊。”

　　“胡闹，你那些不必要的念头，趁早给我收起来。”苏诚想拿开手掌，姚可儿却紧紧抓着他，死活不让他离开。

　　只见这丫头小嘴一撅，眼睑半耷拉着，一副梨花带雨的架势，啜泣道：“我又没让你干什么，苏哥哥，你是不是很讨厌我？”

　　“没讨厌你。”

　　姚可儿盯着他道：“那你为什么不愿意正眼看我，你转过头来，看着我的眼睛。”

　　……


第777章 帅哥，坐车吗？

　　苏诚心里仿佛有一股子无奈的酒在酝酿和翻腾，他一直把姚可儿当妹妹看待，没想过什么逾矩的事情。

　　可是人的想法是不同的，这丫头随着年龄的增长，逐渐变得不安分起来。

　　转过眼睛，苏诚看着她。

　　四目相对，姚可儿见到苏诚那深邃的目光，不由的脸红了起来。

　　“苏哥哥，你真好看！”姚可儿抿着嘴，夸赞道。

　　苏诚笑了，平时夸他帅的人不少，姚可儿也是诚实。

　　“苏哥哥，其实我也没想把你怎样，我就是……最近胸口有点痒痒的，不太舒服，你不是会医术吗？你帮我看一下是怎么回事，行不行啊？”

　　闻言，苏诚脸色又冷了下来，“你个小鬼头，你那点心思我不知道？趁早收起来。”

　　姚可儿见状，咬着嘴唇说：“那你不看，帮我捏捏，捏一下总行吧？”

　　“你是还没长大，还是已经长得太大了，嗯？”苏诚头又有些大，这丫头一天到晚在想些什么？

　　再这样下去，万一哪一天做出对不起姚熟女的事情，那可咋办？

　　“这里明明还在长，网上说男生的按摩有助于发育，我又不喜欢那些高中的小屁孩儿，他们连苏哥哥你的百分之一都当不了，所以，所以……”

　　姚可儿低着头，声音越说越小，白皙的小脸上蒙上了一层红霞，这丫头害羞了。

　　“所以，你就找上了我？”苏诚笑道。

　　理由倒是挺充足的，不知道真假，苏诚夜真的不好分辨。

　　小女孩的心思，最难捉摸。

　　但不可否认的是，姚可儿肯定对他有好感，否则也不会让他干这种事情。

　　“嗯，那你，到底帮不帮我嘛？”姚可儿嘟着嘴，目光水汪汪的，要是苏诚不同意，她绝对下一秒就能哭出来。

　　苏诚上下打量着她，摇了摇头，说道：“你这身子太小了，青涩，没兴趣。”

　　在她胸口捏了下，发育倒是有点，不过还早。

　　姚可儿本来就瘦，尽管这段时间吃好玩好，脸上和屁股上长了不少肉，但依旧还是瘦。

　　目光一转，苏诚将另一只背入身后，在姚可儿快哭的时候，变出一瓶药水，放在了她的衣领口。

　　“这是什么？”姚可儿兜住了泪水，好奇地问道。

　　“有没有发现小舞之前的变化？”苏诚道。

　　“小舞？”姚可儿俏眉蹙了蹙，仔细回忆了一下，眼前一亮：“有有有，她最近的胸好像变大了不少，之前还只有A，但我那天摸的时候，都快有C了！”

　　说着，她迟疑地问道：“难道……她的变化，和苏哥哥你有关？”

　　“好啊，你居然疼她都不疼我，我可是最小的，我应该有优待，苏哥哥，你太偏心了，快点给我捏捏，我要！”

　　说罢，姚可儿生气地抓着苏诚的手，在自己身上弄来弄去，耍起了小孩子气。

　　“行了你，消停点。”苏诚无奈，只得瞪着她：“用你的脑子想想，不是我，是这瓶药水的问题。”

　　“药水？”姚可儿止住了动作，拿起落到了胸口的药水，打量了片刻：“苏哥哥，你的意思是，这瓶药水能丰胸？”

　　还算没有笨到家。

　　“没错，药水的名字，就叫做丰胸药水，你可以去试试，看看我有没有骗你，洗澡的时候涂抹一些在胸口，要是没作用，你想咋样，我都随你。”苏诚道。

　　“真哒？”姚可儿眼睛一张，欣喜道。

　　“我什么时候说过谎话？”

　　“好啊，这可是你说的哦，要是药水没用，我想怎样就怎样？”

　　“依你。”苏诚轻笑出声，这丫头还是太年轻，丰胸药水既然任贝贝都管用，她也能管用的。

　　……

　　没在酒店久留，苏诚打发了缠人的姚可儿，又让一个小工机器人对她秘密保护以后，离开了酒店。

　　迈着步子，悠闲地徜徉在街头，新年的风一吹，苏诚感觉到身心舒畅。

　　张头四瞧，苏诚寻着哪有花钱的好地方，可是很遗憾，大过年的，只有少数商店开了门，其余都闭了门。

　　滴滴！

　　而就在这时候，旁边的街道上，有一辆缓速行驶的宝马车按响了喇叭。

　　苏诚扭头，只见车的副驾驶有一漂亮女生探出头来，朝着苏诚喊道：“帅哥，你去哪儿啊？”

　　苏诚没答话。

　　“要不要我们载你一程？”

　　“谢谢，不用了。”这大年初一的，出门还被人看上了，不会是觉得他帅，想拉他回家当租用男朋友吧？

　　当然，这是他扯淡的想法，不过人家勾搭他，那是的确的事情。

　　那女生又道：“哎呀，又不要你钱，上来嘛，我们稍你一程！”

　　“不用了，我有车。”苏诚拒绝道。

　　“你那是啥车嘛，我们这可是宝马X6哦！”女生笑道。

　　“我有轿车，真不用了，谢谢！”就在这时候，苏诚来到了超维科技大厦前面的分岔口处。

　　宝马车里。

　　副驾驶里的女生撇嘴对开车的女子道：“表姐，你们这里的帅哥真矫情，宝马车不坐，偏偏还要说自己有车……”

　　话到这里，女生的声音戛然止住。

　　视野中，她认知中很矫情的帅哥，竟然上了路边的一辆黑白色相间的超级跑车。

　　这辆车，是苏诚让机器人从研究所运来的修好的阿斯顿马丁one77，刚到不久，苏诚正准备回别墅，所以让小工机器人把车停在公司前的街上就行。

　　本来准备去公司转转，但他想了下也没啥事做，所以算了。

　　上了车，苏诚点燃引擎，这辆马丁王发出一阵尖锐的咆哮声后，很快便消失在了拐角处。

　　这时候，宝马车里。

　　那刚才搭讪苏诚的女生惊呼道：“我去，我去，阿斯顿马丁！表姐，那车好帅，好酷啊，原来他真的有车，天呐，我还以为他只是一个帅叼丝而已……”

　　这时候，她的表姐眉梢抖了抖，一阵憋笑。

　　女生发现不对劲儿，蹙眉问道：“表姐，你这是什么表情？我怎么感觉被你套路了呢？”

　　“哈哈……”她的表姐踩住刹车，一阵捧腹，如果苏诚刚刚仔细看，就会发现，这位表姐，是他班上的陆雪。

　　“表姐，你认识刚刚那人？”女生问。

　　陆雪止住了笑意，轻咳道：“他是我同班同学，没想到还真遇见了，更没想到的是，你居然大胆地去搭讪他……”

　　“什么！”女生一惊，连忙露出喜意：“你说她是你同学？嗨呀表姐，太好了，你快把他微信给我，我要加他，我要和他做朋友，我要和他啪啪啪！”

　　陆雪唇角抽搐，无语：“你是Y虫上脑了吧，花痴！”

　　“你怎么认为都无所谓，你快点给我他微信！”

　　“行了，少费力了，连我都没他微信，怎么给你？”陆雪道：“人家可是超维科技公司的大老板，听说身价过百亿，哪是你想追就追的。”

　　想当初，自己可是大着胆子，放下女生的矜持去给苏诚表白，最终却迎来了他轻描淡写的几句婉言拒绝，这让陆雪当时心里非常难过。

　　后来一想，她也知道两人之间的差距，所以释然了。

　　“我的乖乖，身价过百亿，表姐，这……”女生瞠目结舌，一副难以置信的模样。

　　“所以，你别想了，就刚刚那辆阿斯顿马丁，就值四五千万，比咱们这车贵了几十倍。”

　　“四五千万！我的神呐！”

　　……


第778章 苏映月的电话

　　阿斯顿马丁一路疾驰，很快，苏诚抵达了东湾别墅区。

　　回到别墅，苏诚直接来到二楼，进入了洛娴的房间。

　　这时候的她，正躺在床上，面无表情地望着天花板。

　　因为苏诚昨晚的特意治疗，所以她的伤口并无大碍，只需要静养一段时间，就能康复并且痊愈。

　　见有人进来，她的双瞳恢复了些神采，斜看着苏诚，她冷淡地道：“基因密码不能弄丢，也不能给任何外人看。”

　　“为什么？”苏诚笑着走到了她床边。

　　“因为这关乎着国家存亡，你一旦泄露，就是卖国，叛国！”

　　苏诚摇头：“帽子倒是挺大的，但我不吃你这一套。”

　　面露不屑，他继续道：“不过说实话，就你这个破东西，送给老子，我特么都嫌弃占地方了，还国家存亡，唬谁呢？”

　　普通的基因密码这玩意儿，在科技城面前，就是渣渣东西，不值一提。

　　苏诚随便从科技城拿出一样物品，都能吊打这个不完善的东西。

　　不过，话又说回来，科技城是超越维度，直抵真理的存在，在它面前不咋样的东西，在洛娴这群人眼里，却是宝贝。

　　毕竟现在地球处于基因进化的摸索阶段，这个基因密码里面包含了许多能促进这一进程的信息，一旦将这东西暴露出去，必然会引起各大势力的哄抢，就连美国亦不例外。

　　因为掌握了基因进化，就等于掌握了单兵的高端战力，在间谍和反谍方面，对一个国家而言，会有极大的裨益。

　　洛娴冷冷地凝视了苏诚许久，轻哼了声道：“反正如果你把基因密码弄丢，或者是泄露了，我饶不了你！”

　　“行了，自己还是个病秧子，少在我面前吹牛皮，说大话。”苏诚道：“不过，你想要基因密码，其实我现在也可以给你。”

　　“那你给我！”她连忙道。

　　“不不不，你现在有伤在身，暂时不能保护它，既然你说它很重要，那没关系，我帮你保管，等你伤好了，我再给你，同样……在这段时间内，你要听话，否则……”

　　苏诚唇角掀起了一丝邪魅的弧度，“否则，我可不敢保证，它不会泄露出去！”

　　“你……别作死！”

　　“我有作死的权利。”苏诚轻笑，说到作死，因为今天抽到了作死卡，这令他的底气足了十成，一点都不怕。

　　“我……我会听话，你不能把它泄露出去！”无奈，眼神急剧闪烁了片刻，洛娴选择了妥协。

　　“这样最好，我喜欢听话的女人。”苏诚嘴角噙着笑意。

　　这个未来女仆，还需要时间去调教，不过并不忙，现在她还受着伤，等她把伤养好了，苏诚有的是时间去调教她。

　　一想起这个被人誉为洛女王的女人，会成为自己的女仆，苏诚不知道为何，身体里的邪恶因子，忽然爆棚。

　　……

　　时间流逝，一晃大年初四来临。

　　距离电影上映已经有五天，而每月任务，也过去了三天。

　　在初二和初三里，苏诚通过姚丽娟，消费了113亿软妹币，在德国和法国，购买下了大量的房产，别墅、庄园、休闲娱乐场所、大厦，应有尽有。

　　对于苏诚这种莫名其妙大肆花钱的套路，姚丽娟已经见怪不怪了，没有多问，只要他一有吩咐，她就会立即照办。

　　早上，还在睡梦中，正和周公的女儿聊人生的苏诚，被一阵急促的电话铃音给惊醒。

　　拉开眼睑，打了个呵欠，又伸了个懒腰，苏诚懒得去拿手机，直接打开微型直播器，让电一把通话转了进来。

　　“喂，哪位啊？”苏诚声音悠闲地问。

　　“是我。”苏映月那勾人魂魄的声音传入了苏诚的耳中。

　　瞬间，让他原本有些迷糊的精神，清醒了不少，不得不说，这种美女的甜美声音，的确有醒神的作用。

　　“嗯，你有事？”淡定了一下，苏诚问道。

　　“我有啥事，你不记得了？”苏映月那略带埋怨的声音荡起。

　　电话那头，她红润的嘴唇撅了撅，显得有些不高兴。

　　她明明那天在学校给苏诚说过，自己近来要过生日的，可他呢，仿佛都没把这件事放在心上，让她心情不由自主的有点失落。

　　不过，苏诚接下来的话，却让她眉梢舒展了不少。

　　“记得啊，你说过你最近要过生日嘛，难道就是今天？”苏诚眼珠一转，连忙回忆起了某些事情。

　　“哼哼，还算你有点良心，没忘记这事。”苏映月语气欢快道：“不过，不是今天的生日，我生日时间在后天，我把地址发给你，你上午十二点以前，记得要来哦。”

　　“行行行，你都这么讲了，我敢不来吗？”苏诚笑道：“不过，你这个生日宴会……没坑吧？”

　　苏映月已经好久都没在东湾别墅住了，并且根据当天她在学校的那番话推断，她在家里的处境，已经不是太乐观。

　　苏诚怕她一不小心，又给自己玩套路，别到时候来个系统任务，反倒把她给弄傻，那就不好了。

　　“有坑，你……敢来吗？”苏映月沉默了好半晌，咬着薄唇，终于这样说。

　　“有坑，多深？”苏诚打趣地问。

　　“反正掉下去摔不死你。”

　　苏诚道：“其实我知道是什么。”

　　“你真知道？”

　　“当然，肯定是你看上我了，又觉得我难追，所以想趁着这个生日宴会，拉我下水，到时候生米煮成熟饭，我就跑不掉了，对不对？”苏诚笑说道，如果八九不离十，他觉得大约是这种情况。

　　“对你个头，也，也就是对一半。”苏映月硬气地道了半句，而后又小声嘀咕着。

　　“苏映月，你是胸大无脑，还是下半身在思考？”果然不出所料，苏诚有些头大。

　　世界上男人那么多，为什么偏偏看上我了呢，难道是我长得太帅的缘故？苏诚如此想到。

　　“你才胸大无脑。”

　　苏诚没好气道：“我这后院还一团火呢，你现在又想给我搞事儿，我可告诉你，没门儿，你这个生日宴会……”

　　“我没办法了，只能找你，你要是不答应我，我就去跳黄浦江，死了之后，天天鬼压你。”苏映月打断苏诚，哭哭啼啼地道。

　　“你这个女人……”苏诚感觉一阵犯难，纠结了片刻道：“你先别搁这儿给我寻死腻活的，把事儿说说，从里到外，从头到脚给我讲一遍。”

　　从苏映月的话里，苏诚判断出她不仅对自己有想法，还遇到了一些困难。

　　“我干脆脱光衣服给你瞧算了。”苏映月调戏了苏诚一句。

　　“去去去，赶紧讲，我这几天事儿忙着呢，说！”

　　“噢，事情是这样的……”


第779章 豪华邮轮

　　十分钟后，听完苏映月的讲述，沉吟了片刻，苏诚答应帮她。

　　不答应也不行，这个胸大无脑的学姐，脑子里老是缺根弦，要是真想不开，做了傻事，那可就罪过了。

　　作死卡是苏诚给自己预留的保命东西，他可不愿随便在这种事情上用去。

　　起床，穿衣，洗漱，去到洛娴房里查房一番后，苏诚驾车离开了别墅。

　　去到公司逛游一圈，吩咐了一些事情后，又驾车去了第一研究所。

　　昨天下午，军方又派人送来了十大车的材料，材料全部是当下市场上几乎见不到的东西。

　　这些材料，都被军方给垄断了，严格控制在了国家手里，不准外泄。

　　自然，这十大车材料，一部分是电二向军方讨要的研究材料，另一部分则是军方送来请求超维科技进行高强度锻压的锻件。

　　目前，超维科技与军方合作的项目共有三个，一个是锻压锻件，第二个是石墨烯，第三个就是九轴联动数控机床。

　　这其中，锻件是小合作，并不多，涉及的数额也偏小。

　　九轴联动数控机床，在这个月内就能交付完毕，实际上电二早在去年就已经生产好了。

　　石墨烯的话，每个月都会交付一点。

　　不过，在月初超维科技召开手机发布会以后，军方的人就意识到了不对，何部长那会儿还亲自打电话给苏诚，问他说，石墨烯的产量不是很低吗，怎么现在就开始搞大规模的石墨烯手机了？

　　对此，苏诚的解释比较含糊，何部长是个明白人，也听明白了。

　　答案很简单，两个字——利益！

　　这方面上何部长无话可说，毕竟商人不为利，那就不是商人了。

　　事情提到明面上来说以后，苏诚也没在玩捉迷藏了，承诺军方将在三月份把全部的石墨烯都给交付完毕。

　　剩下的石墨烯，也就只有几十吨，并不多，小事儿。

　　经过讨价还价，与何部长将剩下的石墨烯与九轴联动数控机床的交付时间，定在了三月二号。

　　对此，双方都还算比较满意。

　　在研究所呆了半小时，苏诚又驾车离开。

　　经过黄浦江大桥的时候，苏诚斜眼往冰冷的江水里一瞧。

　　见到了滚滚流动的江水后，目光一亮。

　　当然，他不是因为江水有感而发，而是看到了江面上一艘豪华的游艇，登时心里有了些想法。

　　“豪车、别墅、飞机都有了，海岛先欠着，那这个游艇呢？”苏诚心头微动。

　　叮！

　　他的这种念头一有，不出他所料，预期里的现实任务，来了！

　　【现实任务：豪华邮轮】

　　任务提示：作为一名有格调的土豪，豪华邮轮必不可少，请宿主买下一家船舶公司，且至少拥有一艘世界级邮轮。

　　任务奖励：20任务点。

　　未完成惩罚：雷劈一次。

　　任务限时：一个星期。

　　“居然是买船舶公司？倒是有点稀奇了。”

　　接到任务，苏诚稍稍意外了一番。

　　他还以为系统的现实任务，又会是十艘豪华邮轮呢，这一次倒是没按套路来，不过也差不了多少。

　　船舶制造业，苏诚没接触过，不过这些时日上网，没事儿也瞄见过类似的新闻。

　　一般的娱乐型船舶，大致分为两种。

　　一种是邮轮，也称游轮，另一种是游艇。

　　如果说邮轮是一座豪华的五星级酒店，那么游艇就是一座奢侈的私人别墅。

　　两者之间的差别很容易理解，邮轮很大，很长，很宽广，各种娱乐设施健全，排水量大都在一万吨以上，可以容纳数百人，甚至数千人。

　　游艇的话，由于是私人产物，所以即便设施齐全，也只能容纳几十人。

　　并且，邮轮是海上的移动城堡，排水十万吨以上的世界级邮轮，能进行跨地域的远洋，实现环球旅行。

　　而游艇由于排水量太小，在神秘诡谲的大海中，遇到暴风雨，一个浪就打翻了，一般只能在靠近大陆的海域活动。

　　系统的任务是让苏诚买下一个船舶公司，然后再拥有一艘世界级的邮轮。

　　苏诚让电一查了下，得知十万吨以上的豪华邮轮，造价都在三十亿RMB以上，比起一家五十层楼的五星级酒店都要贵。

　　不过，最难的不是价格，苏诚现在正准备败家，邮轮、游艇都行，主要还是这些东西基本都是订制品，现成的未卖品很少。

　　“时间有一星期，不慌，可以好好计划下。”

　　摇摇头，苏诚暂时把问题抛在脑后，先去酒店吃个午饭再说。

　　叮铃咚！

　　正巧这时，电话铃音忽然响了起来。

　　接通后，苏诚询问道：“喂，哪位？”

　　“苏兄，是我啊。”对面传来了谢昊的声音，“这是我新号，之前的手机号暂时没用了，给你通知下，以后有事儿，就打这个电话。”

　　“行。”苏诚目光一动，问道：“对了，问你个事。”

　　“嗯，你讲。”

　　苏诚说：“你认识搞船舶业的人不，最近赚了些小钱，想搞艘邮轮来玩玩儿。”

　　这种买卖的事情，苏诚不懂，还是得问，寻思着谢昊的路子广，没准儿能认识几个人。

　　要是他不行，高文涛杨老三他们也得问问。

　　“你要买邮轮？”谢昊有些惊讶的声音荡起。

　　邮轮可不是汽车，这玩意儿是个烧钱的大牌面家伙，动辄上亿，多的数十亿，甚至百亿。

　　谢昊的全身家当，也不够买几艘的。

　　不过，见识过苏诚的豪迈和阔绰，他也只是稍稍惊讶而已，但想来苏诚只是买来玩玩的邮轮，顶多不会超出十个亿吧？

　　“嗯，想搞一艘，怎样，你有没有路子？”苏诚点头，然后问道。

　　“苏兄，不瞒你说，我家就是搞船舶业的。”谢昊道：“我小姨和小姨父在上海经营了一家船舶公司，或许……他们的公司有你想要邮轮，具体我也不太清楚，我的主业没在上面。”

　　“哦，那麻烦你引荐一下？”苏诚眼前一亮。

　　“嗨，麻烦啥，你可是我的救命恩人，我欠你一条命呢。”谢昊笑道：“正巧今天是大年初四，我小姨和姨父要到我爸那里去窜门，我也正准备回去，你也一起来？”

　　“不会叨扰到谢书记吧？”苏诚问。

　　谢昊的老爸是上海的市委书记，以后是要进政治局的人，即便不怎么怕他，苏诚也不愿意随意与这样的人交恶。

　　“你这真的是，打扰啥，我爸还时常拿我和你比较呢，他可是很欣赏你的才华和能力，你要是能去他那做客，他肯定扫榻迎接你，哈哈……”

　　苏诚不置可否地笑了笑，“行吧，你都这样讲了，把地址发给我，我开车过来。”

　　“好咧，马上给你。”

　　……


第780章 谢正涛

　　市委大院，市委书记谢正涛的家是一套三室两厅的房子，尽管家里人为他准备了别墅，但谢正涛一直选择住在这套政府分配的房子里，没有去住别墅。

　　一是为了避免落人口舌，二是这里交通方便，距离上班地方较近。

　　大过年的，免不了有亲戚朋友来窜门，送走一个下属官员过后，谢正涛的小姨子和她的丈夫来了。

　　家里，妻子在厨房做饭，客厅，谢正涛和小姨子两口子，正唠嗑着家常。

　　不过，话题聊着聊着，就朝工作上的事情靠了去。

　　“对了，这也好久没听到过你们公司的消息，最近你们那边怎样？”谢正涛问。

　　尽管这样问，可其实他心里跟明镜一样，知道小姨子两口子今天来拜年的目的。

　　许是碍于面子的问题，所以他俩一直没敢直言，谢正涛考虑了下，干脆挑明了说。

　　尽管谢家现在家大业大，可当年他刚入仕途的时候，小姨子家也没少给过他帮助，这份情谊谢正涛一直记着，所以这么多年以来，他也一直对他们家很照顾，两家的关系向来不错。

　　“姐夫，不瞒你说，最近……公司的情况有些糟糕。”小姨子苦笑道。

　　她是谢正涛妻子的妹妹，名叫张莲，年龄四十多岁，尽管经历风霜，鬓角眉梢有了些岁月的痕迹，但精致的五官，依旧遮掩不住她曾经也妖艳美丽过。

　　她旁边的一名戴眼镜的平头中年男子，是她的丈夫，名叫白良伟，看起来憨厚老实，但眼镜框底下的眼睛里，却时刻闪烁着睿智的光芒。

　　谢正涛笑着问：“有什么困难就说出来吧，咱们两家是一家人，在规则范围内，能帮你们的，我也不会视而不见。”

　　闻言，张莲两口子面露感激之色，谢正涛为人沉稳谨慎，平常在官场上，从没见过他会怎么和煦的待人，一般有人求他，他都会选择打哈哈糊弄过去。

　　但是，在对待他们家的事情是，谢正涛很少拒绝，这就让张莲两口子很感动了。

　　看了眼丈夫，张莲示意他讲。

　　于是，白良伟清了清嗓子，叙述道：“姐夫，是这样的，最近由于政策的变化，国家对于船舶业的控制力度越来越大，他们的技术储备力量，也远超我们公司……在去年的船舶销售上面，我们公司处于负盈利的状态，亏损了不少钱，好几个亿啊。”

　　谢正涛插嘴道：“你家的公司也不小，亏损几个亿，不算什么吧？”

　　他可是记得小姨子家的船舶公司，是华夏民营的第一大船舶公司，总部在上海，船舶业遍布整个沿海地区，并且有一些市场还开到了国外。

　　白良伟点头：“虽然姐夫你讲的是实话，不过，去年是有史以来，我们公司第一次出现亏损状态，随着政策的推进，如果不做出改变，一直这么下去，恐怕过不了七八年，我们就得宣布破产倒闭了。”

　　随着科技的进步，白良伟越来越发现自己跟不上时代了，为了改变这一状态，他经常会去学习别的公司的经营和管理理念。

　　可是他发现，那些电商、房地产等公司的经营理念，根本就和船舶公司不同。

　　船舶公司靠的技术，只有先进的技术才能带来改变，才能让他跟上时代的脚步。

　　不过先进的技术，哪儿是想获得就能获得的？

　　随着国家对船舶业控制力度的加强，他们公司现在所处的地位十分尴尬，准确来说，是全华夏所有的私营船舶公司所处地位，都是一样的。

　　但是国家也没有赶尽杀绝，留了一条活路给他们，这条路子很清晰，很明了。

　　概括来讲，就是几个字——科技与创新。

　　只有创新，他们这些私营企业，才能突破国家政策的打压，从而站得更高，实现大范围盈利。

　　可是，要创新，别的都不说，首先需要的那就是money。

　　然而，在几年前投资了国外的一个造船厂以后，他们家的公司，就一直处于负债的状态。

　　营收一年比一年低，从三百亿，到两百亿，一百亿，直到去年，营收连八十个亿都不到。

　　除却一系列的成本开支，压根儿就不赚钱，还亏损了几个亿。

　　尽管产业整体价值数百亿，可在流动资金方面，现在是捉襟见肘啊。

　　这就好比说一栋别墅，它价值几千万，可是在没卖出去以前，他仍旧是不动产，变不成流动资金。

　　历来，有许多公司的产业价值都不低，可是在流动资金方面十分短缺，而资金的匮乏，带来的自然就是市场扩展力度的变缓，以及科研创新力度的减弱。

　　长此以往，不管那家公司曾经有多辉煌，最终还是会被抬上破产的刑场。

　　意识到了问题的严重性，白良伟两口子也是心里暗焦，今天来谢正涛家里，说是拜年，其实主要的目的还是为了寻求帮助。

　　因为银行不放贷，现在，也只有谢正涛可以帮他们。

　　“事情已经难到这个地步了？”谢正涛眉头微皱道。

　　“是啊姐夫。”

　　“那你们准备怎么做？”

　　白良伟正了正身子，说道：“姐夫，要改变我们公司目前的现状，只有一个办法，那就是科研创新。”

　　“嗯，现在国家在大力支持科研创新，你们这条路子，是对的。”谢正涛点头道。

　　“可是……科研需要钱，我们公司现在的流动资金，不够……”白良伟道。

　　谢正涛道：“良伟你的意思是，想通过我批贷款给你们？”

　　白良伟和张莲眼前放光，连忙道：“姐夫，我们现在也只有靠你了，希望你能帮帮我们。”

　　“要多少？”谢正涛问。

　　“也不多，三十个亿就好……”

　　“三十亿？不行，太多了，我……帮不了你们。”谢正涛遗憾摇头道。

　　“姐夫……”白良伟两口子急了。

　　“正涛，良伟和阿莲又不是外人，你别把官场上那一套带回来行不？”这时候，谢正涛的妻子，走厨房里走出来道：“当初阿莲他们在你有困难、捞政绩的时候，可没少出力帮你，你就能眼睁睁看着他们的公司，一步步走向深渊，不拉他们一把？”

　　谢正涛严肃道：“这么多年了，我是什么样的人，你们还不清楚？要早在去年，这事儿还好说，但最近体制内出现了一些害群之马，有几个被双规的原因，就在于滥用职权给亲戚开路。”

　　“三十个亿？这可是一笔巨款，如果真给他们批了，被人抓住把柄，不仅是我要倒霉，他们的公司，也会因此受到牵连。”

　　讲到这里，见白良伟两口子面色哀苦，谢正涛又叹气道：“这样吧，三十个亿是不可能的，过完年，我让人去打个招呼，四五个亿银行还是能准的。”

　　“姐夫，四五个亿，还不如……”船舶业的创新研究，可不比一般的科技。

　　四五个亿？连塞牙缝都不够。

　　张莲想说些什么，却被丈夫打断，给她使了个眼色，示意她别得寸进尺。

　　一时间，客厅里的气氛有几分压抑。

　　……


第781章 潜力和价值

　　叮咚！

　　一阵清脆响亮的门铃声，打破了沉寂的气氛。

　　谢正涛的妻子连忙前去开门。

　　“妈，我回来了。”房门一打开，谢昊便迎面笑道，在他身后，还有一名英俊帅气的青年，手里提着一些拜年的礼物。

　　自然，青年是苏诚，他驾车来到市委大院，正巧和谢昊碰上，所以停好车以后，同他边聊边来到了这里。

　　从谢昊的口中，苏诚得知他小姨的公司，是当前华夏民营船舶公司里，规模最大的一个，叫做“新时代船舶有限公司”，拥有制造万吨轮的实力。

　　这家公司现在具体的情况苏诚不知道，但他让电一立刻去查，很快会有结果，如果合适的话，这倒不失为一个完成任务的好目标。

　　“臭小子，这几天哪儿疯去了，打你电话老是关机。”谢母瞪了眼谢昊。

　　“噢，这事儿啊，是我手机换号了，给您发了新号码，您没收到短信吗？”谢昊解释道。

　　“哪有时间去注意你的短信。”谢母看向苏诚，问道：“这位是？”

　　“这是我朋友，苏诚。”谢昊笑着介绍。

　　“阿姨你好。”苏诚微笑打招呼，同时把拜年礼递给了谢母，里面也没啥，就是一些寻常的东西。

　　“哎呀，你这个孩子，来就来，带什么礼物啊。”谢母道。

　　“一点小心意，不值钱的阿姨。”

　　“好，那只此一次，我们家不兴送礼这套，这次你的心意阿姨领了，但没有下次了啊。”谢母边说便打量苏诚，笑着道：“快进来吧，我这正做饭呢，小昊，你招呼下朋友，你爸和你小姨他们都在。”

　　进入谢家的房子，苏诚四望审视了一遍，发现不简陋，但也不奢华，属中等的装饰，比较雅静。

　　“爸，小姨，姨父，来，给你们介绍下，这是我一好朋友，苏诚。”谢昊领着苏诚来到客厅，连忙给白良伟几人介绍。

　　谢正涛微微点头，见到苏诚，却是微微有些惊讶。

　　“小昊啊，你最近都跑哪儿去了，过年也不去小姨家走走，你妹妹可是说很想你呢。”张莲笑着道。

　　“得了吧小姨，那丫头骗你的，前两天还跑来找我借车呢。”谢昊道：“苏兄，这是我爸，那个是我小姨和小姨父。”

　　苏诚点头，看向谢正涛几人说道：“谢书记好，两位好。”

　　“小昊，这位小兄弟是你朋友啊，我怎么看起来有点面熟？”白良伟瞅着苏诚，觉得似曾相识。

　　“他啊，说出来可能会把你们吓到。”谢昊眉头微挑道。

　　“是吗？”白良伟笑了笑，尽管现在公司不景气，但他的气魄和见识还是有的，要说被一个人的身份吓到，在白良伟看来，绝对是扯淡。

　　谢昊见姨父不信，唇角勾起，笑着道：“姨父，还真别说，苏兄虽然看起来年轻，不过比我厉害多了，估计你也比不上他。”

　　“超维科技公司知道不？他可是超维科技的掌舵人，厉害不厉害？”

　　“超维科技！”

　　闻言，白良伟的瞳孔微微一缩，原本比较随意的表情，也变得认真不少，虽然没被吓到，但却略有些惊讶地看着苏诚。

　　从去年下半年到今年过年，最火的公司，不是阿里，也不是TX，更不是什么顺丰和万达，而是一家新兴的科技公司。

　　超维科技！

　　这家公司，在业内是一个传奇，从一无所有到企业价值过百亿，仅仅用了几个月的时间。

　　超维科技生产的安眠枕头，白良伟家里人手一个。

　　他尽管没有失眠症，但是自从有了安眠枕头以后，他惊喜地发现，自己的睡眠质量在提高，原本有些亚健康的身体，也在逐渐朝着健康的方向前进。

　　反正现在每晚睡觉，他都离不开这个枕头了。

　　曾经，他在上海科技展览中心，有幸看到过苏诚一眼，那会儿印象不怎么深刻，所以第一时间没有认出他。

　　但现在谢昊一提起，他就啥都记起来了。

　　这时，谢正涛没有继续坐着了，他站起身来，走到苏诚跟前，面带和煦的微笑：“没想到苏先生你今天会来，我这都没个准备，家里也没什么好招待的，不过一会儿得一起好好喝两杯。”

　　说着，他还友好地伸出了右手。

　　若是常人见到市委书记这么礼貌和热情，肯定是受宠若惊了。

　　但苏诚定力不错，比他官更大的人都见过，但也没有摆架子，忙同谢正涛握了握手，笑道：“谢书记你太客气了，其实算是我忽然叨扰，没妨碍到你们一家人团圆吧？”

　　“哪儿的话，不碍事。”谢正涛笑道：“来，坐坐，别光站着。小昊，去还愣着干什么，给苏先生倒杯水去，赶紧的，去！”

　　“知道了爸。”谢昊也不埋怨，迈着步子去倒水。

　　落座后，苏诚说道：“谢书记，你们要谈事情可以继续，不用理我。”

　　邮轮的事情虽然急，但也并不急在一时。

　　谢正涛微笑道：“我们就是在唠嗑些家常，也没什么要事。”

　　这时候，张莲目光熠熠地看着苏诚，插嘴说道：“以前老是听人提起超维科技有潜力，它的创始人更是不得了，原本我还以为苏总是一个和我们年龄一般大的老成企业家呢，可没想到居然这么年轻，实在是令人惊讶啊！”

　　白良伟接过话道：“是啊，苏总是货真价实的有能力，只用了不到一年的时间，就把超维科技的品牌打响，产业值还过了百亿，比我们可强多了。”

　　对于苏诚的称呼，白良伟在知道他的身份后，也由小兄弟，变成了苏总。

　　“哪里哪里，我都是歪打正着，运气，运气。”听着白良伟两人的夸赞，苏诚心里舒坦，但嘴上却谦虚了几句。

　　苏诚和谢正涛三人聊了一会儿，得知了白良伟和张莲的姓名，谢昊也泡了壶茶过来。

　　谢正涛道：“苏先生，我听说你的公司经常购买工厂和地皮，是准备扩展市场？如果有什么困难，一定要及时的对政府说，我们会不遗余力地帮助你解决好。”

　　苏诚的超维科技，也算是明星企业了。

　　外人不知道这个企业有多厉害，但作为上海的市委书记，谢正涛却是知道。

　　一个月税收都数十亿的企业，潜力和价值怎样，已是不言而喻了。

　　所以，即便他是市委书记，在面对苏诚的时候，也没摆出任何高傲的架子，反而非常和蔼。

　　“谢谢了谢书记，如果有需要，我一定不会放过麻烦政府的机会的。”苏诚道，麻烦政府的事情会有，但其实并不多。

　　不过，都是客套话，面子工程，彼此心里知道就行。


第782章 你公司的市值多少？

　　“小姨，你们公司最近咋样啊，还有邮轮卖么？”谢昊一屁股坐在沙发上，看向张莲询问道。

　　这事儿苏诚没有直接开口，索性由他来帮忙问。

　　“你问这个干什么，你要买？”张莲浅笑道。

　　“我哪儿有钱啊，我公司现在投钱的地方太多了，买不起……”谢昊摇头，看着苏诚说：“不过，苏兄手里的闲钱多，他要买！”

　　闻言，谢正涛深深地看了眼苏诚，苏诚的大多数购买记录，他都是知道的，不是买车就是买楼买飞机，现在又开始买邮轮，这小子手里钱真多啊。

　　张莲一愣，白良伟目光却一闪，看着苏诚问道：“苏总，你要买邮轮？”

　　“嗯。”苏诚微笑点头：“我是个俗人，平时就爱这些比较俗的东西，这次也是听到阿昊说贵公司有货，所以就想着来碰碰运气，不知道，是不是真有？”

　　现在话匣子打开，苏诚也不遮掩，开门见山便直入主题。

　　“有啊！”白良伟忙道：“不管苏总你要什么吨位的邮轮，我们公司都能给你搞到！”

　　说到邮轮，白良伟都是泪啊，公司出现亏损的情况，实际上还是由于造的轮船太多，卖不出去，所以才导致了亏损。

　　如果能卖得出去，怎么都不会亏的。

　　现在苏诚要买邮轮，那对于他的公司来讲，未尝不是一个机会。

　　不过，想到他一个人，恐怕也消费不了多少钱的邮轮，白良伟刚升起的希望，又被理智打回了原型。

　　但是，苏诚接下来说的话，却让他有些发蒙了。

　　“什么吨位都能搞到？那就好。”苏诚思考了下，说道：“我要至少十万吨的邮轮，价钱不是问题……”

　　十万吨！

　　还是至少！

　　十万吨级别的邮轮，那可是世界级的邮轮，整个华夏都没有几艘，价格往往都在三十亿软妹币往上。

　　“苏总，你不会是在……说笑吧？”白良伟没见识过苏诚大手花钱的气魄，所以这会儿他一提出要买十万吨的邮轮，白良伟不禁怀疑。

　　“苏兄，你知道十万吨的邮轮是啥概念么？”谢昊倒没怀疑苏诚话里的真假性，只是有些惊讶，他还以为苏诚只卖万吨级别的邮轮来玩玩的，但没想到，这家伙直接要搞世界级的大邮轮，太畜生了。

　　那可又是几十个亿啊！

　　确定真要这样浪费？

　　苏诚无语，他可没说笑，至于概念？

　　五万吨十万吨，有区别么？

　　要不是怕白良伟没有，他能直接报三十万吨。

　　的确，三十万吨的邮轮比航母都要大了，世界上还真没有这种级数的邮轮，目前最大的邮轮，排水量在22.7万吨，是美国皇家加勒比公司制造的海洋和悦号。

　　“白总，我不是在说笑，而是真心要买。”苏诚不是想买，而是要买，一定要买！

　　“这个……”见苏诚神情认真，白良伟面皮抖了抖，道：“苏总，不瞒你说，你如果要五万吨级别以下的邮轮，我公司有，但是十万吨级别的邮轮，说实话，我公司暂时没那个能力制造。”

　　“五万吨级别的？”苏诚剑眉微蹙，问道：“这种排水量的邮轮，算是世界级的？”

　　系统的任务要求是，拥有一艘世界级的邮轮，苏诚具体也摸不懂界限怎样。

　　但他估摸着，邮轮除了要能环游世界以外，还必须具有在世界上一定的排名。

　　“五万吨级别的邮轮，只能算是洲际邮轮，算不上世界级邮轮。”白良伟答道。

　　“这样啊。”苏诚眉心紧簇，略有些失望。

　　看了眼白良伟，苏诚目光一闪，询问道：“白总，冒昧问一下，你的公司市值多少？”

　　白良伟一愣，盯了几眼苏诚，提起胸膛，笑道：“苏总，我公司没上市，不过别的不说，几百亿还是要值的。”

　　的确，工厂和员工摆在那里，尽管没盈利，也没多少流动资金，但产业价值还在。

　　“苏兄，你想干什么？”谢昊在一旁低声问道。

　　“就是你想的那样。”苏诚轻轻一笑。

　　“我去，你……疯了吧？”谢昊脸色微变，差点跳了起来。

　　其余人却不明所以，谢正涛也有些疑惑，他瞪了眼谢昊道：“没大没小，别说脏话。”

　　谢昊的表情一脸夸张，道：“爸，姨父，你们还没听懂的他的言外之意？”

　　苏诚两手交叉，面带淡笑，平静地看着这一幕，只是心里有些腹诽，谢昊这家伙，好歹也是身价百亿吧，咋就那么不淡定呢。

　　“言外之意？”

　　“姨父，苏兄问你公司的市值，他的意思是想买你的公司！”谢昊说出了自己的认知，见苏诚笑着没讲话，他就知道自己猜对了。

　　“什么！”白良伟眼睛一眯，呆了半晌，仔细凝视着苏诚，轻咳笑道：“苏总，你这可就说大话了。”

　　“尽管话不是我说的，但我的确有这个意思，白总你考虑下？”苏诚道。

　　“苏总，你可知道我公司的整体产业值是多少？”白良伟见到苏诚那风轻云淡的样子，一时间心头有些不服气。

　　你超维科技虽然厉害，但毕竟是个新兴公司，有钱是实在话，但我的公司可是价值数百亿，你能拿出那么多钱么？

　　苏诚唇角勾起，漫不经心地说：“不管多少，但我觉得，肯定没有万豪集团多。”

　　“呃……”白良伟本来准备在苏诚问“有多少”以后，报出一个傲然的数字的，可是令他被哽的是，这家伙居然搬出了万豪集团。

　　敢问，万豪集团和超维科技有什么关系吗？

　　谢昊纳闷道：“苏兄，万豪集团？啥意思？”

　　这时候，一直没发话的谢正涛说话了，“这个，良伟啊，我觉得你可以苏先生考虑一下合作。”

　　提到万豪集团，谢正涛就想起了年前秘书给自己提过这事儿，当时好像说超维科技把万豪集团给收购了，具体花了多少钱，人家没公布，所以外界也不清楚。

　　但秘书说，估计不下两百亿美元！

　　今天苏诚这么底气十足的说出来，那就证明，秘书的估计，八九不离十。

　　……


第783章 张口几十亿几百亿的

　　对于谢正涛的话，苏诚并不感到奇怪，作为上海的一把手，他肯定是有能力知道自己公司的运营情况的，至于会不会关注，那则是题外话。

　　他让白良伟和自己公司合作，明显也是知道超维科技的经营情况。

　　苏诚说道：“白总，不管你信不信我有买下你公司的能力，但是你不妨可以考虑下，不过我能给你的时间并不多，大概两天。”

　　他办事，尤其是这种可以多方面考虑的事，他从来都不会一根筋儿崩到死。

　　船舶公司他要买，但也不一定非得买白良伟的。

　　当然，如果能买下他的公司，苏诚也非常乐意。

　　刚刚电一传来消息说，白良伟的“新时代船舶有限公司”，整体的产业值在500亿到600亿之间。

　　如果能拿下这个船舶公司，不仅仅每月任务的进度会大幅度提升，并且还能完成一大半的邮轮任务。

　　最主要的是，电一告知苏诚，如果未来要涉及船舶行业，不管是造潜艇还是搞航母，有了这种实力雄厚的大公司做底蕴，会非常有利。

　　据电一所言，新时代公司正处于负盈利状态，产业遍布华夏，可是没有流动资金。

　　他估摸着白良伟也正在为这事儿着急，现在收购他的公司，苏诚在谈判的时候，能占据绝对的主导地位，可以省下不小的心思。

　　每个人对于一件事，都有自己独到的看法，听了苏诚的话后，白良伟轻笑道：

　　“也行吧，我一定好好考虑考虑。”

　　听出白良伟话中的敷衍之意，苏诚也不生气，现在他在这里嘴头上说，白良伟肯定会保持着极大的怀疑，等到他公司的谈判队伍去和他联系之后，相信他就不会有这种愚蠢的看法了。

　　“对了白总，邮轮的事情，我想还是得麻烦你，如果你有这方面的路子，我希望你能告诉我。”苏诚道。

　　“苏总，我公司的确没有十万吨以上的邮轮，这个……”

　　白良伟这话没有作假，他公司的确没能力生产十万吨以上的邮轮，不仅是他，整个华夏所有的民营船舶公司，均没这种能力。

　　白良伟讲到这里，张莲拍了他一下，道：“我记得皇家加勒比公司，好像有一艘大邮轮要出售吧？那艘邮轮，可就是货真价实的世界级邮轮。”

　　苏诚目光一亮。

　　白良伟回忆了一下，恍然道：“噢噢，我记起来了，皇家加勒比公司的确有一艘世界级的邮轮要出售，不过价格太贵，没人敢要。”

　　“说说。”苏诚道。

　　“嗯。”白良伟点头讲道：“那艘邮轮，是皇家加勒比公司在三年前下水的一艘世界级邮轮，叫做‘海洋量子号’，吨位在16.7万吨，尽管不是世界最大排量的邮轮，但它的同吨位造价却是世界上最昂贵的，那艘邮轮足足十个亿美元。”

　　“不过，近年来皇家加勒比公司的业务开始衰减，海洋量子号也在经历了最初的火爆后，现在的收入开始走下坡路。”

　　“我听一个朋友说，每跨大洋行驶一次，比如从美国到上海，海洋量子号会造成三百万美元的亏损，所以从去年九月份开始，这艘邮轮就停止海上航行了。”

　　顿了顿，白良伟笑道：“如果苏总你觉得这艘邮轮可以，我正巧和皇家加勒比公司的一名高级副总裁认识，可以帮你问问，不过，这艘邮轮的造价昂贵，尽管服役了三年，但估计没有八九亿美元，他们是不会卖的。”

　　“没事儿，钱不是问题。”钱就是个王八蛋，没了可以再赚，只要不被坑，败多少苏诚都无所谓，“那这件事情就麻烦白总了，但我这里有点急，如果可以的话，我希望白总你能在两天内帮我联系。”

　　“呃……”白良伟此刻又被苏诚给弄得不服气了，倒不是因为后者到底有没有那么多钱的问题，而是这家伙听到八九个亿美元，想都不想，居然直接就答应了。

　　年轻人，你不知道啥叫矜持吗？

　　“苏总，你真确定要吗？那可是八九亿美元，不是八九亿RMB啊！”张莲在一旁目光炯炯地看着苏诚。

　　“谢书记在这里，我怎么敢随便开玩笑？”苏诚轻笑，在外人面前，谈论花钱这种没有挑战性事情的时候，他从来不会撒谎。

　　豪车、别墅、飞机都有了，现在还差海岛和邮轮，这个海洋量子号苏诚不知道是啥样，但排水量在十几万吨，造价十个亿美元，想来也非常有格调。

　　等到以后没事儿的时候，约上几个漂亮妹子，坐上邮轮去环游世界，也不失为一个愉快的决定。

　　“既然苏总你这么说了，那行，你放心，待会儿回去后，我就帮你联系。”白良伟道。

　　“那我先谢过了。”

　　“诶，小事。”

　　在谢正涛家里呆了一个多小时，蹭了一顿午餐后，苏诚告辞离开。

　　他走后，张莲拉着谢昊问道：“小昊，你老实和小姨说。”

　　“说什么？”谢昊纳闷道。

　　“这个苏诚，他有没有女朋友？”张莲问，眼里闪着精芒。

　　“小姨，你想干啥？”谢昊眉毛抖了抖。

　　“我觉着这个小伙子不错，长得俊，而且说话有气度，一般人面对你爸，都得卷着舌头不敢乱说话，但他却不一样，有自信，我非常喜欢他……你妹妹也老大不小了，平时眼光高，看不起这个看不起那个，这个苏诚身价不菲，又有能力，我觉得……”

　　张莲话到这里，谢昊拍了拍额头，无语地打断她道：“那个……小姨啊，他和小霜不合适，你还是别打他注意了。”

　　闻言，张莲不乐意了，紧瞅着谢昊道：“什么叫不合适，我就喜欢这小伙子，我告诉你，这事儿你得给我看紧了。”

　　“人家有女朋友了。”谢昊翻了个白眼。

　　“结婚了？”

　　“那倒是没有。”谢昊摇头。

　　“既然没结婚，那就一切都好说，况且结婚了都可以再离婚，当年你妈追你爸的时候，你爸不也有女朋友吗，最后还不是被你妈给拿下了，不然哪儿来的你。”张莲笑道。

　　本来，这阵子公司的效益不好，丈夫白良伟操碎了心，她也跟着操心。

　　现在情况似乎出现了转机，一个超维科技的年轻老总进入了她的视线，加上女儿也到了结婚的年龄，找个男人管着她，是必要的事情。

　　而一般的男生，张莲又瞧不上，可是这个苏诚不一样啊，身价过百亿，和他们家那是门当户对，最佳的女婿选择。

　　谢昊被小姨这话噎了两下，这时候白良伟却蹙眉道：“你在胡闹什么，超维科技虽然潜力大，但这个苏诚我却不太喜欢，张口闭口几十亿几百亿的，一点稳重头子都没有，做事全凭喜好，关键是，他有那么多钱吗，还想买下咱们公司。”

　　苏诚不在这里，白良伟说出了自己的不满。


第784章 你知道这是什么概念？

　　白良伟也是一名有头有脸的企业家，有自己的骄傲，刚开始第一眼见到苏诚，他也挺欣赏这小伙子的。

　　可是，在他说出要收购自己公司的时候，他却不乐意了。

　　准确来说，他认为苏诚在吹牛。

　　谢昊还未辩驳，谢正涛便道：“那个，良伟啊，你怨气别这么大，我说句公道话。”

　　“姐夫你说。”

　　谢正涛道：“这个苏诚，不是你想象中那种轻浮的小伙子，要是小霜能和他走到一起，那肯定是你们家高攀了。”

　　“你别说话，听我讲完。”

　　谢正涛继续道：“我记得上个月看税收的时候，超维科技的税收，就排到了前三，你知道这是什么概念吗？一个月整整三十多亿RMB的税收，也就意味着这个企业一月的利润至少在三百个亿，一年下来，你自己算算是多少？”

　　“这……”白良伟。

　　“我靠！”谢昊。

　　“不会吧，姐夫？”张莲。

　　三人听到谢正涛这话，全都懵逼了。

　　一个月三百亿软妹币的利润，这是什么概念？

　　比印钱的速度都快了，简直要吓死人。

　　白良伟的公司的，全年一年的营收都只有七十多亿，而苏诚的公司……

　　只十天不到，利润就可以吊打他一年的营收了。

　　天呐，这太恐怖了吧。

　　三人表示太假了，不信不信！

　　可是这话从谢正涛这个向来稳重，不会吹牛的市委书记口中说出，他们却又不得不信。

　　“另外，那个万豪集团，你们知道吧？”

　　谢昊压下骇意，忙道：“爸您说的是万豪酒店集团吧，我知道，这个集团还和我的酒店有合作，之前他们合并了一家公司后，市值好像突破了三百亿美元，挺厉害的。”

　　谢昊的产业下也有酒店服务，所以对于目前市值排在世界第一的万豪酒店集团，也是有关注，知道这家酒店市值非常高。

　　谢正涛抛出了一个重磅炸弹：“嗯，这家集团现在应该是超维科技旗下的产业了。”

　　“爸，您还能再吹嘘一点么？”

　　谢正涛眉头一皱，说道：“这是上个月月底摆在我办公桌上的资料，资料上显示，超维科技至少拥有万豪集团90%以上的股份。”

　　谢昊不说话，白良伟的目光在急剧闪动，张莲则是吸了两口凉气。

　　“姐夫，照你这么说，如果这个苏诚没收购万豪酒店，岂不就是华夏的首富了？”

　　谢正涛道：“按理来说是这样，他公司的安眠枕头很不错，而且最近又在宣传什么石墨烯超智能手机，尽管没有公布财富，但这小子手里的钱肯定不少。”

　　“当然，有钱都是一回事儿，最主要的是他还和军方有合作，这样有潜力的年轻人，不能小看，必须得拉拢，路子已经有了，具体该怎么做，我想你们心里有数。”

　　话毕，谢正涛起身离开了客厅，留下谢昊、白良伟和张莲三人面面相觑。

　　好半晌后，白良伟才叹道：“这个年轻人……太不可思议了。老婆，我觉得你刚刚说的事情，可行！”

　　张莲连忙点头，展颜笑看着谢昊道：“小昊啊，这事儿还得靠你，可不准给我撂挑子！”

　　“小姨，我感觉悬乎……”谢昊苦笑，苏诚那种高傲并且有本事的人，和自己表妹不是一路人。

　　“悬乎什么悬乎，没试过怎么知道。”

　　“好吧。”不过，如果能把表妹和苏诚撮合一对，他心里也是一千个一万个愿意。

　　只是，苏诚这家伙女人也不少啊，自己表妹怕是降不住他的。

　　……

　　离开市委大院，苏诚立刻让电一对邮轮的事情，进行查实与核对。

　　有些事情，不能把所有的希望都寄托在别人身上，有了路子，还是得自己想办法去求证。

　　否则白良伟两天后不来电话，那苏诚这两天岂不就白等了？

　　当然，这是坏的假设，实际上苏诚的担忧是多余的。

　　他刚刚回到超维科技公司没半小时，白良伟的电话便打了来。

　　“喂，是苏总吗？”两人之前交换过电话。

　　“白总？”

　　“哎，是我是我。”白良伟的语气中有股压制不住的冲动和喜悦，像是捡了天大的宝贝一般开心，定了定神，他道：“苏总，海洋量子号的事情，我刚刚帮你问了，这一得到结果，就立刻给你打来了电话。”

　　“麻烦了。”苏诚道：“那情况怎样？”

　　“对方说想亲自和你谈谈，并且……他们要求的付款方式是一年内必须结清，否则不出售。”

　　一年内付清？

　　苏诚愣了愣，他才等不了那么久，要付就当面付清。

　　“钱不是问题，好说。”苏诚笑道。

　　“苏总好气魄。”白良伟赞了一句，而后继续道：“另外……之前苏总你提到的合作事情，我也想了下，我觉得可行。”

　　闻言，苏诚稍稍有几分意外。

　　当时在谢正涛家里，白良伟听到说苏诚要收购他的公司，那可是一副极其不屑和不愿意的架势，尽管这种情况他没摆在话里说，可是行为和神情落在苏诚眼里，他一瞧便知道了。

　　而现在，白良伟的态度却忽然来了个一百八十度大转弯，着实让苏诚感到不解。

　　细细一思考，他又想到某些事情，倒也释然了。

　　“白总你是个明智的人。”苏诚道：“既然这样，那咱们明天约个地方见面，进行详谈，如何？”

　　“这自然再好不过！”

　　于是，第二天苏诚和白良伟约在了万豪旗下的丽思卡尔顿酒店见面。

　　碰面之后，两人互相寒暄一番，便进入了正题。

　　随苏诚而来的，有小秘书洛静，以及公司一个谈判专员和一个法律顾问。

　　白良伟手下的新时代船舶有限公司，他的控股达到了87%，在公司拥有绝对的权利。

　　这样高的控股，实际上对一个没有先进技术储备的公司来讲，也不是什么好事情，因为权利太过于集中，一两个人难以做出正确的决策。

　　当然，如超维科技这种有完备技术力量的公司，权利高度集中，对发展也没什么坏处，因为苏诚只做决策，销售和市场营运的权利会下放，有技术，有创新，只要管理得当，公司的发展就能稳步提升。


第785章 金钱的魅力……

　　谈判过程并不算顺利，期间，白良伟提出要入股超维科技公司，结果被苏诚一口否决。

　　超维科技总公司的控股，苏诚要保证100%，这点谁都不能拿走。

　　另外，当苏诚提到要求超维科技持有新时代公司的股份必须达到75%以上的时候，白良伟面皮剧烈抽搐，表示绝对不可能！

　　不过，在苏诚说会全额支付他现金的时候，白良伟眼睛瞪得老大，呼吸也变得急促，脸色发红，犹犹豫豫了没半分钟，他选择了妥协。

　　可见，这个全额的现金支付，对他的冲击力，有多么大！

　　立场瞬间反转，足以证明金钱的魅力，无敌！

　　经过一系列的估值、确认、讨价还价，最终，苏诚以388.5亿RMB，成功和白良伟完成了交易，获得了新时代公司的75%股份，给他留下了12%。

　　剩余外放的13%股份，苏诚立刻通知肖明航和电一开始运作，争取在最短时间内，把剩下的股份全部收归超维科技旗下，实现只有两个股东的营运模式。

　　这次的船舶公司收购，本来苏诚此前还只当是败家花钱的，可是随着昨天傍晚去了一趟研究所，询问了电二一番船只方面的技术后，他又改变了想法。

　　电二告诉他说，如果把系统升到史诗级，那么他的知识库就会大量的解锁，加上武三，他们便拥有锻造核潜艇、战列舰、战斗型航空母舰……等等一系列海上移动堡垒的能力。

　　听到这里，不知为何，苏诚身体里的狂野因子，就开始不停鼓动。

　　尽管他没什么称霸世界的梦想，可是，如果拥有几十上百个航母战斗群，那场面简直不要太令人激动。

　　到了那时候，其余的技术一发展，估计连美国都不敢惹他。

　　当然，也有可能全世界都来针对他。

　　具体怎样，现在还早，但并不妨碍苏诚对未来美好蓝图的憧憬。

　　白良伟这边的收购事宜确定后，他在下午立刻给苏诚引荐了皇家加勒比公司的一名高级副总裁。

　　谈判很顺利，在白良伟的帮助下，苏诚以8.7亿美元，约合58.6亿RMB的价格，买下了总吨位16.7万吨的海洋量子号。

　　由此，苏诚的这个【豪华邮轮】任务，也成功完成了，直接把总任务点，又推到了29点，同时，科技点也凑集到了一千三百多万点。

　　这样一来，每月任务就完成了绝大部分。

　　还剩余约莫一百亿软妹币需要苏诚去消费，这对他来讲，不过是小意思而已。

　　罗伯特在美国，已经为苏诚联系了近两百亿软妹币的消费，只要他想，随时都可以完成任务。

　　不过，距离任务完成还有两天，如果明天没有合适的败家地方，后天苏诚就通过罗伯特联系的消费完成任务。

　　不说完美无缺，但至少他的计划还是很明确的。

　　傍晚，苏诚先去姚可儿那边转了一圈，这丫头在用了苏诚给的丰胸药水后，青涩的小笋尖变成了小蜜桃，欣喜得不得了，拉着苏诚一个劲儿撒娇和诉说自己心里的高兴。

　　喋喋不休的，没完没了。

　　终于摆脱这丫头以后，苏诚回到别墅，洛娴依旧在静养，见到苏诚甩了白眼，一声不吭。

　　苏诚见她没事，也没心思调戏她，一番洗漱后，上床睡觉。

　　……

　　次日清晨，大年初六，天空再次飘起小雪。

　　一望无际的白色雪幕，在这个热闹的节气里，为天穹添上了一分新的色彩。

　　温暖的被窝中，苏诚被一阵急促的手机铃音给吵醒。

　　一边伸展着懒腰，一边让电一把电话接了进来。

　　“苏诚，今天是我生日，你别忘了，早点来！”苏映月甜甜的嗓音传来，为苏诚醒了神。

　　“放心，记着呢。”苏诚打了个呵欠，笑着说：“既然是你生日，那你说说，想要什么礼物？”

　　“你看着办就是了，我又不稀罕那些光好看却没用的东西。”苏映月道。

　　“行，那我就看着办。”

　　挂掉电话，苏诚一番洗漱后，驾车出门。

　　去了趟超维科技公司，处理了些昨天傍晚积累的文件，时间来到上午十点。

　　驾驶着一辆布加迪，出了公司后，他一路向东，朝着苏映月所报的宴会地点驶去。

　　前天和苏映月通过气，从她口中，苏诚得知了她找自己帮忙的具体原因。

　　说来其实也有点狗血，在这个开明自由的社会主义时代，居然还有家族强迫子女的婚姻，实在是太过于不合情理了。

　　今天苏映月的生日宴会，也是她和一个富家公子的订婚宴会，而那富家公子，苏诚好笑的发现，居然是郭阳！

　　也就是在复旦大学对苏映月一直死缠烂打的小子。

　　开着一辆四五百万的法拉利，坏了之后和死了爹妈一样的家伙，也算是富家公子？

　　苏诚发现现在的富二代越来越廉价了，后来让电一一查，得知郭阳家里开了个公司，规模还不错。

　　不过也仅仅是不错而已。

　　毫不夸张的说，超维科技半个月的利润，都可以买下他家公司了。

　　落在苏诚眼里，他还真不觉得郭阳配得上苏映月。

　　好吧，苏诚承认，对于这位大胸学姐，有那么一丢丢异样的情愫，谁叫她身材那么棒，又那么会勾引人呢？

　　她订婚这事儿，不知道，苏诚也就罢了，可是知道了，他若是不去，一是怕她会寻短见。

　　二来，苏诚心里也不痛快。

　　不能眼睁睁看着学姐落入虎口啊，郭阳那小子太low了，最起码，苏诚觉得苏映月要找个结婚的男人，也得比自己优秀不是。

　　嗯？

　　这样一想，苏诚又忽然发现，情况有些不对啊……

　　“未来地球上，还有人比我更优秀吗？”这厮自恋地想着。

　　反正不管如何，苏诚今天是去砸场子的，比较遗憾的是系统到现在都还没出任务，也不知道会不会有。

　　按照系统的尿性，应该会有吧？

　　宴会举办的地点，说来也巧，苏家给选在了万豪旗下的一家五星级酒店，名叫万丽酒店。

　　苏诚刚到酒店大门前，负责这家酒店的经理，便接到通知，连忙屁颠屁颠地来迎接苏诚。

　　“苏总，您今天怎么有空来了啊？”经理姓潘，是在超维科技收购了万豪集团以后，姚丽娟调派到万丽酒店的。

　　所以，作为以前超维科技的员工，他自然是苏诚在超维科技的分量，一听说他要到万丽酒店来，既是高兴，又是忐忑。

　　高兴能和老总见一面，兴许能得到赏识？

　　忐忑的是，怕招呼不好苏诚，惹他不高兴，那自己的前途就暗黑无光了。


第786章 真想给你一巴掌……

　　“嗯，今天有个朋友在这里开宴会，过来捧下场。”苏诚微笑道，面容和善，倒也没什么老总的架子。

　　“宴会，您指的是苏建江女儿的生日宴会？”潘经理眼珠一转，问道。

　　“没错。”苏诚迈步朝里走去，对潘经理道：“我这里没事，你去忙工作吧，不用招呼我。”

　　“行咧苏总，那我让人带您去？”潘经理朝身旁一个漂亮的女服务员招了招手，又给她使了个眼色。

　　那女服务员心神领会，来到苏诚跟前盈盈一笑，“苏总，请跟我来。”

　　“嗯。”苏诚颔首，迈步跟着女服务员开走。

　　乘坐电梯，来到酒店五楼。

　　在这里，有一间空间宽敞，装潢如宫殿般豪华，灯光明亮，铺着红地毯的宴会厅。

　　宴会厅里有优雅的音乐声袅袅升起，此时聚集了不少宾客，一眼望去，有一百多人，全是衣着亮丽光鲜，看起来贵气逼人的男男女女。

　　他们大多数人，都三三两两地围坐在水晶桌前，要么是唠嗑家常，要么是唠嗑国际趣闻，只有极少数的人在聊着一些工作上的事情。

　　苏映月的这个生日宴会，说白了也是苏家准备给她和郭阳举办的订婚宴会，找这么多人前来，指定是为了做个见证。

　　一方面是让大伙儿知道苏家会和郭家联姻，展示实力，二来是让苏映月知道事情的重要性，在这种场合下做了的决定，可不是想反悔就能反悔的。

　　漂亮的女服务员把苏诚送到这里，见他丝毫没有“欺负”自己的意思，失落地离开了。

　　苏诚则迈着悠闲的步子，进入了宴会厅。

　　这时候，有一桌宴席桌上，几个曾经见过苏诚的宾客，登时目光一缩。

　　“哎哎哎，你们看，那人好熟悉啊！”

　　“就那个年轻人？”

　　“没错，我看他有点像超维科技的苏老板！”

　　“嘿，你还真别说，的确有点像啊。”

　　“行了行了，你们瞎说什么呢，苏老板那是什么人？怎么可能在这种地方出现？”

　　“是啊，现在《神与科技》势头正猛，完美手机那更不用说了，一旦开卖，苏老板等不了一年，指不定就是咱们华夏的首富了，他那种人日理万机，忙得不可开交，平时多少人想见都见不到他，怎么可能来苏家和郭家的订婚宴上？不可能，不可能。”

　　“或许，是长得比较像罢了。”

　　“也可能，那年轻人，是苏老板的弟弟呢？”

　　“……”

　　一群闲得蛋疼的宾客，在喋喋不休地议论着，苏诚这边，来到宴会厅靠里的地方，正巧见到了迎面走来的苏映月。

　　她今天穿着一身白色礼服，纤腰被束起，胸前不俗的规模宏伟诱人，脖子上戴着一根精致的项链，两耳也吊着精致的蓝色吊坠。

　　美丽的脸蛋上，略施粉黛，樱唇水润诱人，肌肤白里透红，微卷的红色秀发恰如其分地搭在两耳边上，看起来美极了。

　　但比较遗憾的是，这妞此刻柳眉紧紧拧着，眸里泛着水光和雾气，洁白的牙齿咬着薄薄的下嘴唇，双手提着裙摆，低着头，生气地往外走去。

　　看模样，似乎刚刚是挨了训，亦或是受了别的委屈？

　　“嗨，美女，怎么了？”苏诚两步拦在她面前，语气略带调侃的道。

　　“滚，我……”被人拦住，苏映月下意识地开口骂人。

　　但是，忽然意识到不对，她抬起眼睛看向来人。

　　蓦然间，晶莹的眸子里闪烁着强烈的欣喜之意，激动之下，双臂一展，就准备给前面的这人来个“胸抱”。

　　“哎哎哎，你干啥，矜持点！”

　　苏诚惊了一跳，伸手抵住苏映月的香肩，不让她乱来。

　　“我要抱抱你！”苏映月楚楚动人地看着苏诚，脸上满是渴求。

　　“大众场合下，不太好，要抱等没人的时候再说，瞅吧，周围几十双眼睛都看着呢。”这妞不要脸，苏诚还要呢。

　　“行了，戏开始了！”说着，苏诚另一只手在空中晃了晃，像是变魔术一般，手里倏然出现了一朵鲜艳的玫瑰花，递到苏映月面前。

　　“这是什么？”苏映月眸子的亮光一闪。

　　“生日礼物，五块钱，要不？”苏诚笑道。

　　“要，只要是你送的，我都要！”苏映月接过玫瑰花，展颜巧笑。

　　将玫瑰花凑到鼻子前闻了闻，一股清香飘来，她看起来的神情陶醉。

　　忽然，她眼珠子一转，趁着苏诚不注意，娇躯倏然就窜了过去。

　　猝不及防之下，苏诚被她给抱了满怀，柔软的身躯贴在身上，那触觉虽然很爽，可是……

　　“我去，你干啥啊？”苏诚有点懵逼，一言不合就开抱，有点不太好吧？

　　“要做戏，咱们就做全套啊，啵！”苏映月话音刚落，踮起脚尖，红润的樱唇在苏诚的脸颊上吻了一个，发出了好听的脆响。

　　然后松开他，苏映月娇羞地道：“玫瑰花我很喜欢，亲爱的，谢谢你的生日礼物！”

　　她的声音不小，周围的宾客都能听见。

　　苏诚一脸黑地看着她，这时候，他知道，自己被这妞给坑了。

　　“我现在真想给你一巴掌。”苏诚皱着眉低声道。

　　“要打回去打，随你打……”苏映月眼睑半低着，更害羞了，就像是刚出嫁的小媳妇一样。

　　苏诚无语，这特么都能给她调戏了。

　　“映月，他是谁？”

　　从宴会厅后面，徐徐走出了一个穿着蓝衣服的贵妇。

　　她的鬓角有些岁月的痕迹，容貌和苏映月有六分相似，没错，她就是苏映月和苏浩的母亲，叫做宁红芳。

　　苏家在苏映月的爷爷那代，是军人出身，苏映月的爷爷苏字根，曾经是南京军区的总司令。

　　本来，苏家第二代不出意外，都会从军，可是苏映月的父亲却在退役后，毅然选择了从商，经过二十几年的经营，也拉扯起了一家规模不错的公司。

　　到了苏映月和苏浩这一代，苏浩被爷爷拉去了从军，苏映月则是一天到晚无忧无虑。

　　直到前一阵子苏家的公司出现了危机，她这才被推上了她所认为的悬崖。

　　见到母亲，苏映月眸子里水光闪烁，笑盈盈地道：“妈，他是我男朋友，苏诚。亲爱的，快点招呼咱妈啊，快点！”

　　苏诚闻言，嘴唇嚅动了一下，很想大骂苏映月一顿，但他忍住了，看着宁红芳，说了一句，“阿姨你好。”

　　“你是映月的男朋友？”宁红芳问，但没等苏诚回话，便冷声继续道：“不管你是真的假的，或者怎么勾搭上我闺女的，但今天，这里不是你能来的地方，你自己走吧，我给你留个面子。”


第787章 你连苏总都不认识？

　　“妈，你什么意思，他可是我男朋友，来给我过生日的，你怎么能赶他走！”苏映月急了，抱着母亲的手臂气恼的道。

　　宁红芳说：“现在郭家的人还没来，你可以胡闹，但今天是什么日子，你自己心里清楚，最好给我安分点。”

　　苏映月眼里闪着泪花，咬着嘴唇道：“不管怎么样，我就是喜欢苏诚，什么鬼郭家，要订婚，你和他们订婚去吧！”

　　“你……”宁红芳被苏映月的话弄得一阵呛。

　　这个死丫头，怎么就听不进去话呢？

　　郭阳有什么不好的，从小和她一起长大，两人关系也不错吧？

　　苏映月要是嫁过去了，肯定不会吃亏。

　　况且郭家的集团总资产过百亿，如果能和他们家联姻，苏家就会和郭家促成合作，从而解脱现在的危机。

　　不管怎样，苏映月这婚，订得订，不订也得订。

　　瞪了苏映月两眼，宁红芳又把目光转向苏诚。

　　“你走不走？”

　　苏诚耸了耸肩，这会儿反倒把自己当成了局外人，笑道：“阿姨，我觉得你不应该强迫映月，婚姻、恋爱是自由的，你作为母亲，应该给孩子一个健康自由的环境，你现在的行为，是硬要把她推向深渊，我觉得不妥。”

　　“妥不妥不是你说了算，我最后讲一遍，今天这里不欢迎你，请你马上离开，否则……”宁红芳冷冷地看着苏诚，语气不善。

　　她承认，眼前这个和苏映月亲昵的小子，的确帅得有点逆天了，自己如果年轻二十岁，都要对他动心。

　　现在苏映月还小，不知道什么是生活，生活就是现实，现实就是物质，长得帅可没有用，得有钱……

　　等等，有钱？

　　宁红芳扫了眼苏诚的衣着，发现他穿得也不赖。

　　就当她顿下话的时候，万丽酒店的潘经理气喘吁吁地跑过来，对苏诚道：“苏总，打扰您一下。”

　　“有什么事？”苏诚瞄了眼潘经理。

　　“是这样的，外面有个投资商想和咱们集团合作，他想找您谈谈？”

　　“找我谈？他怎么知道我在这，嗯？”苏诚眼睛微微眯起，露出质问的神情。

　　“苏总，不是我讲的，他见过您的照片，认识您，应该是刚刚看到您了。”潘经理脑门的冷汗微出，生怕苏诚生气了，连忙解释。

　　“不见。”苏诚淡淡道，他搞酒店又不是为了赚钱，他还需要别人来投资？

　　扯淡。

　　“苏总，他说……有不下于四十亿的投资啊……”潘经理连忙说。

　　四十亿？

　　“这种小事儿就别来找我了，去找王磊，没看我这儿正忙着吗？”苏诚神情有些不悦地道。

　　四十亿很多么？

　　真的是。

　　他现在还想着怎么花每月任务余下的一百亿呢，四十亿他还真没放在眼里。

　　“这……”潘经理颇受打击地看了苏诚一眼，那可是四十亿啊。

　　这位大老板居然对那么多钱都无动于衷，这要经历过多大的风浪，才能对这么多钱的投资波澜不兴？

　　“这个家伙，四十亿的投资，居然是小事？”

　　“我去，这人是谁啊？”

　　“有点面熟，感觉曾经在哪里见过！”

　　“天呐，居然是他！”

　　“谁啊？”

　　“超维科技，姓苏的，你说还有谁？”

　　“……”

　　宁红芳这头，听到苏诚和潘经理的对话，眼神闪烁，被惊得一愣一愣的。

　　心里极其怀疑，但面前这位潘经理，她也是认识的，货真价实的万丽酒店总经理，地位也并不低，在苏诚面前，他毕恭毕敬的。

　　难不成？这个小年轻，还是个她不认识的有背景的富二代？

　　越想，宁红芳觉得越是有蹊跷，忍不住询问道：

　　“潘经理，你和他认识？”

　　闻言，潘经理心里腹诽，这不是废话吗？

　　不过，他心里的想法却并未表现在脸上，微笑道：“苏夫人你好，这位是我们万豪酒店集团的大老板，没想到你们家居然和苏总还是朋友，要是早知道，我就给你们安排个更大的地方了……”

　　呃……

　　万豪酒店集团的大老板？

　　万豪集团，不过美国佬的公司么，什么时候华夏人变成了这家公司的大老板？

　　在宁红芳感觉到脑子有些迷糊的时候，又有一人连忙跑过来同苏诚搭话了。

　　“哎哟，苏总，您居然也在这里啊，抱歉抱歉，刚刚没看到您，否则早就来给您打招呼了。”一名五十岁左右的男子热情地招呼苏诚。

　　“你是？”苏诚表示对这人没什么印象，记不起来。

　　“我是正辉集团的文辉啊，您忘了？我公司在去年，还和你们超维科技签订三十多个亿的石墨烯电池订单呢。”文辉连忙提醒道。

　　“噢噢，原来是文总啊，幸会幸会。”苏诚露出一副恍然的样子，伸手与文辉握了握。

　　可是实际上，他依旧没记起这个家伙是谁，当初签订石墨烯电池的时候，好像有几个合同他没去签，全部交给下面的人去做了。

　　除了文辉以外，还有几名资产不俗的企业家，也是殷勤地来和苏诚打招呼。

　　潘经理借口有事离开，苏映月撅着嘴开心地看着这一幕，在她看来，这肯定是苏诚故意做给母亲看的。

　　“这家伙太有才了，不愧是我苏映月看上的小男人！”

　　不过，她还真想错了，苏诚压根儿就没安排过，何来故意一说？

　　这时候，宁红芳不淡定了，她忙去招呼文辉道：“文总你好，我想问一下，这个……他到底是什么人啊，你公司和他真有合作？”

　　宁红芳所指的他，自然是苏诚。

　　文辉瞥了眼宁红芳，诧异道：“苏夫人，你连苏总都不认识？”

　　“这个……最近没怎么关注商业上的新闻。”宁红芳尴尬一笑，文辉的公司可比他们苏家的公司要大，这次能来这里，一是看在郭家的面子上，二嘛，是文辉家和苏老爷子苏字根有交情。

　　否则一般的时候，人家这种企业家，是不会到这里来的。

　　“那你可就孤陋寡闻了，苏总他可是现在年轻一代的领头人，整个超维科技公司都是他的产业，你居然不认识，啧啧……”

　　“他……他是超维科技的老板？”宁红芳瞳孔放大。

　　“货真价实，没错的。”文辉低声道：“我刚刚可是听人说，苏总和你们家苏丫头关系不错，你可得把握好了。”

　　听到这里，宁红芳深吸了两口气，对文辉道谢后，心里极不平静地看了两眼苏诚。

　　这个小年轻，竟然是超维科技的大老板，刚刚对文辉说没怎么关注商业上的新闻，那自然是假话。

　　超维科技这种潜力爆炸的超新星公司，她是知道的，只是……没见过他们公司的老总罢了。

　　而且……他们苏家曾经也找过超维科技，可因为超维科技的门槛太高，所以无缘合作。

　　后来加上资金不足，他们公司才出现了危机，迫不得已把合作的对象转向了郭家。

　　看着被人群围住，在那里谈笑风生的苏诚，宁红芳压下心里的激动，走到苏映月面前，轻轻往她脑门上敲了两下。


第788章 亲家，说好的订婚呢？

　　“呀……妈，你打我干嘛？”

　　苏映月视线还留在苏诚身上，对于母亲的动作没注意，被敲之后，嘴一嘟，泛起不悦的表情看着母亲。

　　“死丫头，你之前怎么不告诉妈他的身份？”宁红芳抬起手又想敲苏映月，却被她一闪身子躲了开去。

　　“我如果告诉您，您在没见到他以前，会信么？”苏映月反问。

　　以母亲那多疑的性格，定然是不会相信自己随便找了学弟，就是身价百亿，还是潜力无限的大老板。

　　这一切，还得用事实来说话，在真相没有浮出水面以前，话说得再真实，都得留个心眼。

　　宁红芳蹙眉审视女儿几眼，叹气道：“你老实交代，和他在一起多久？发展到了什么地步？”

　　“这个……”苏映月手指头相互搅着，面露迟疑。

　　“上床了？”

　　“没，没有呢妈，您别瞎说。”苏映月拉着母亲来到角落，低声道：“妈，其实……我和他不是男女朋友，他只是来帮我的。”

　　“什么？”苏映月这话，一下子又把宁红芳给整蒙了，你和他不是男女朋友，还和他搂搂抱抱，卿卿我我的？

　　“妈，是这样的……”

　　紧接着，在苏映月的一番解释之下，宁红芳气得差点没给她一顿打。

　　她方才还以为两人到了谈婚论嫁的地步，自己马上就要多个潜力无限的女婿了，可是现实一下子就把她那激动的心绪，给打入了深渊。

　　冷静下来，宁红芳问道：“那你到底是喜欢他，还是只想让他来帮你？老实给妈讲。”

　　“我……”苏映月俏脸蒙上了一层红霞，低声道：“我，挺喜欢他的。”

　　“想和他结婚吗？”宁红芳追问。

　　“妈……您别这么直接的问好么？”苏映月跺了跺脚，羞死了。

　　“还知道要脸啊？”宁红芳趁她没注意，揪了她一下，“要是想和他在一起，你就给我借今天的机会，把这事儿给落实了，要是不想，就规规矩矩和郭阳……”

　　“别别别，我才不和郭阳结婚，看着他就想吐，我要和苏诚在一起，可是……他不会答应的。”苏映月打断母亲，有几分忧愁地道。

　　“这事儿交给妈来办，我有办法。”宁红芳思考了下，拍了拍女儿的肩膀。

　　“真的？”

　　“还能假的不成？”

　　“可是妈，他那人很高傲的，你如果设计坑他，他会不高兴的，我觉得……”

　　“坏人妈来做，你别担心。”

　　“可是……”

　　“行了，别唠唠叨叨的，赶紧过去招呼他，快去。”

　　“我……好吧。”

　　无奈，在母亲的凌厉眼神下，苏映月不得不选择了妥协从而听话。

　　只是，她心里还是有些担忧，自己之前可是和苏诚说好了的只演戏的。

　　可老妈的意思是，要把他俩的关系，在大众场合之下彻底确定，虽然她很乐意这样做，但苏诚现在可是任贝贝的男朋友，她这样横刀夺爱，也太那啥了吧？

　　其实两人玩地下恋情，她还觉得没啥，可是公布于众，她心里又有些迟疑和忐忑。

　　苏诚在和一些来此的宾客客套完话以后，望了眼朝着自己走来的苏映月，见她不怎么开心，笑问道：“怎么了你，看起来不高兴？”

　　“苏诚……我妈要坑你了。”苏映月想了下，还是忍不住把情况道了出来。

　　“哦？她要坑我，怎么坑？”苏诚笑了笑，约莫也能猜到是什么。

　　他的身份和地位一暴露，自然是比郭阳那小子好千百倍的女婿人选。

　　“让咱两在这里订婚。”

　　“你的意思呢？”

　　“我……”苏映月小手一伸，拉住苏诚的手掌，放在手心，揉了揉道：“我想和你订婚，但又怕你不高兴。”

　　“想嫁给我？”苏诚眉梢动了动。

　　“嗯。”苏映月声音如蚊鸣一般细小。

　　“嗯个屁，我今天是来帮你砸场子的，你可别动其他的歪念头，一码归一码，懂不？”苏诚瞪了她一眼。

　　他知道这妞喜欢自己，他也对她有好感，但是如果在这种场合下和她订婚，那所造成的后果，连苏诚都得忌惮三分。

　　任贝贝那里怎么办？王月蓉那儿怎么说？

　　在后院的事情没理清楚以前，苏诚不会和任何一个女人订婚，否则就是笨蛋到搬起石头砸自己的脚。

　　即便知道他会这样说，可听到他说了之后，苏映月仍旧忍不住有些失落。

　　她嘴唇嚅动了一下，正想说些什么的时候，有几人有说有笑地从大门口进入宴会厅，径直往里走来。

　　宁红芳见到几人，迅速越过苏诚和苏映月，走上前去，“建江，你怎么才来啊？客人们都可是等了好久了。”

　　“我这不是去接亲家了吗，晚了点。”苏建江一笑，然后对身旁的一个中年男子和贵妇道：“亲家，走吧，里面去坐。”

　　说着，他又看了眼落在身后的郭阳，见这小子蓦然神色变得惊恐，有些奇怪，“小阳，你这是怎么了，身子不舒服？”

　　郭阳立在原地一动不动，默然不语。

　　“臭小子，你叔问你话呢，不知道回话？”郭父见郭阳那木讷的样子，顿时蹙眉说了他一句。

　　郭阳回神，望了眼苏建江，把目光转向郭父：“那个爸，我想起来一件很重要的事情，咱们现在必须要回去，您和我一起走吧。”

　　苏建江看着郭阳，有些不解，今天可是来订婚的，郭阳这小子一直很喜欢自己闺女，这会儿立马就要来正题，他怎么就还想溜了？

　　脑子被门夹了，还是身体有问题？

　　苏建江十分困惑。

　　郭父怒道：“你知道你自己在说什么吗？”

　　“爸，我知道，您信我，信我一次，绝对是大事儿，马上和我走，成不？”郭阳说着，拉着父亲的袖子，就准备往外面拽。

　　“你……”

　　“爸，有虎！”郭阳见父亲还想说什么，连忙在后者耳边道了个父子之间的暗号。

　　“哪儿呢？”郭父目光一凝，神情变得凝重起来。

　　“走吧，出去后我再告诉您，信我，咱们快走吧。”郭阳快哭了，急得不行。

　　因为他看见苏诚在对他笑，那是笑里藏刀，要是再慢一步，恐怕他们整个郭家都得倒霉。

　　郭阳喜欢苏映月，这是实在话，可是在家族存亡和美女之间，他觉得还是前者更重要一些。

　　“小阳，你这个……”苏建江这时候彻底迷了，脸色一拉，心底也有股怒意。

　　郭父轻咳道：“那个苏老弟，我先失陪一下，这小子今天有点不对头，我出去收拾他一下，马上就回来。”

　　说罢，他对郭母使了个眼色，带着郭阳迅速离开了这里。

　　“郭兄，郭兄……”

　　见到这一幕，苏建江傻眼了，这特么都什么跟什么。

　　刚刚不是还说的好好的，要订婚谈合作吗，怎么忽然就变卦了？

　　……


第789章 激动的苏建江

　　离开宴会厅，走廊上，郭父一脸严肃地看着郭阳，“臭小子，到底是怎么回事？”

　　“呼……”

　　郭阳没有第一时间回答郭父的话，而是先长长吁了一口气后，才抹了把额头的汗道：“爸，刚刚太险了，差一点点，咱们郭家就要完了！”

　　大年三十夜在白云山庄，郭阳可是亲眼见到苏诚和谢昊称兄道弟，并且敢和陈天叫板，事后陈天还规规矩矩的招待他，连屁都放不出来一个。

　　这样的人物，绝对不是他郭阳乃至整个郭家能招惹的。

　　“什么意思，说清楚点。”郭父不解。

　　“苏诚您知道吗？”

　　“那个苏诚？”郭父目光一缩。

　　“就是您想的那个。”

　　郭父沉吟了片刻，问道：“你的意思是，虎和他有关？”

　　郭阳点头，苦笑道：“其实来这里以前，我就一直在担心这个事情，本来心里还有点侥幸的，可是……没想到他今天也来了。”

　　“你还有没有点出息，人家来就来了，咱们又没得罪他，怕什么？”郭父很想给儿子一巴掌，自己英明一世，怎么就生出这么一个孬种来了呢？

　　苏诚厉害，尽管他们惹不起，但又没开罪他，至于见了他就要躲吗？

　　可是，郭阳接下来的话，却让郭父腿一软。

　　“爸……我得罪他了。”

　　“什么！”郭父瞳孔猛缩，呼吸也在骤然间急促了不少。

　　在京都郭家，有许多人都被列入了不可得罪的人物中，这其中，叫苏诚的这个家伙，排在前三。

　　前不久，京都郭家传来消息，说是苏诚和军方有合作，而且力度大过以往的一切企业，家族里怀疑他是国家新扶持的代表人，所以警告郭父这个人绝对不能招惹，就算打了你，你也要忍住痛，笑着脸蛋和他做朋友。

　　“爸，您别激动。”郭阳见父亲这会儿不淡定了，连忙扶住他道：“我也没得罪多深，咱们这会儿走了，算是选择退让，他应该不会对咱们家怎样的。”

　　“到底怎么回事，你一五一十给老子说清楚，赶紧的！”郭父沉声怒道，眸子赤红的瞪着郭阳。

　　这里面，不仅仅是不能得罪苏诚的问题，关键是他的公司还和超维科技有合作啊。

　　苏诚作为超维科技的大老板，他不高兴了，他们的合作还能进行下去吗？

　　超维科技的潜力如何，这是有目共睹的事情，整个华夏，没有哪个精明的企业家会否定超维科技的潜力。

　　和这家公司断掉了合作，那就等于断了一条金路，况且他的公司和超维科技的合作还不小，足有二十几个亿啊！

　　“爸，您别动怒，事情是这样的……”

　　没敢迟疑，郭阳连忙将自己和苏诚的冲突，以及苏映月的事情，一五一十的道来。

　　几分钟后，郭父听完，眼神闪动片刻，沉吸一口气道：“还算你小子聪明，没被美色冲昏头脑，苏家这个联姻，你还是别想了，明白？”

　　本来，他和苏建江家联姻，一是因为儿子喜欢苏映月，加上他向来对儿子疼爱有加，所以就同意了这门婚事。

　　二来嘛，自然就是打苏建江公司的主意了。

　　不过，现在半路杀出个苏诚，联姻的事情是不可能了，就连苏建江的公司，他也不敢再去动了。

　　毕竟利益摆在眼前，哪个更为重要，一目了然！

　　“爸，我要是还想那茬，当时就不会劝您出来了，您不知道，苏诚那小子就是笑面虎，要不是我及时拉您出来，恐怕咱们就真的完蛋了。”想起苏诚当时的笑容，不知道为何，郭阳就有些后脊发凉，和遇到了鬼一样害怕。

　　但实际上，他不知道，苏诚只是正常的露出微笑罢了，可没有任何笑里藏刀的意思，也没有对付他们郭家的想法。

　　他虽然瑕疵必报，但要看什么情况，郭家又没得罪他，他不会无缘无故去找人麻烦。

　　……

　　在郭家父子暗暗庆幸之际，宴会厅里，苏建江的脸色变得很不好看，阴沉的似乎快要滴出水来。

　　但是宁红芳这头，却是暗暗吁了一口浊气。

　　她还正愁着怎么把和郭家的婚事推掉，然后让苏映月跟着苏诚呢，可这会儿郭家居然主动离开了，正和她意。

　　到时候，如果郭家再提婚事，就可以拿今天的事情做文章了。

　　“建江，怎么了你？”宁红芳心情不错，笑着推了丈夫一把。

　　“没事，只是，唉……”希望的破灭，往往都会让人陷入十分难过的境地。

　　苏建江在社会上摸爬滚打几十年，尽管有些定力，但也是常人，忍不住要承受这一情绪的折磨。

　　“好了，郭家走了正好，咱闺女还找了个更好的呢。”宁红芳在丈夫身旁轻声道。

　　“更好的？”苏建江心底疑惑，不知道妻子的具体意思。

　　他扭头一瞧，在见到苏诚，又看见自己闺女抱着他手臂的一刹那，整个人的呼吸变得急促起来！

　　“我的乖乖，苏诚！他怎么会在这里，而且还和映月……”

　　心里的震惊和困惑，在一瞬之间划过。

　　苏建江不敢大意，连忙上前来带着诚挚的笑容招呼苏诚道：“哎哟，苏总你好，没想到你今天能来这里，实在是让我……激动中带着忐忑啊。”

　　苏诚那是什么人？

　　年轻一代翘楚，或许许多华夏人不知道他是谁，但他这个搞企业的，却对他的大名是如雷贯耳。

　　一年不到，就把一家公司，从资产为零，变成了资产过百亿的存在。

　　甚至，他此前还看到过一篇报道，超维科技即便不论其他的项目，就单单是安眠枕头方面，只要再过两三年，那华夏首富就都是苏诚的囊中之物了。

　　现在超维科技又即将新推出完美手机，那这一进程，必然会加速不少。

　　面对这样一个未来铁板凳上的年轻首富，苏建江没办法不激动。

　　“伯父，你好。”苏诚动了动手，让苏映月松开，可是这妞却死死抱住他的手，脑袋偏到一边，一副我什么也不知道的样子。

　　这样一来，苏诚就尴尬了，他本来还想以生意人的身份和苏建江对话的，可苏映月这么一搞，和人家女儿卿卿我我的，不太合适啊。

　　显然，苏建江也看出了苏诚的尴尬，连忙轻咳一声，道：“苏总，咱们到那边去坐下聊吧。”

　　“行！”苏诚笑着点了点头。


第790章 提议

　　来到主坐席位置，苏诚和苏映月挨坐在一起，瞪了这妞几眼后，她才俏皮地吐了个舌头，不情不愿地松开他的手臂。

　　“苏总，之前的事情不好意思，我也不知道你是超维科技的老板，所以说话有些得罪，我在这里给你道歉了。”宁红芳目光炯炯地看着苏诚，那眼神，就像是在瞧看一块发光的金子一般锃亮。

　　“阿姨严重了，没事的。”苏诚摆手一笑，对宁红芳赶他离开的事情，他倒也没放在心上。

　　“我们家映月啊，从小就调皮，做事情没个分寸，我之前也是怕她被人骗了，所以才对你盖棺而论，现在可不同了，以苏总你的身份和地位，那肯定是不会欺骗我家映月的。”宁红芳高兴地道：“不知道你们俩，已经发展到什么地步了？准备什么时候结婚啊？”

　　“妈……”苏映月娇靥泛红，嗔怪地看着母亲，心想您的心思早都被人知道了，还好意思说出来。

　　宁红芳没理女儿，直直地看着苏诚。

　　苏诚则笑道：“其实阿姨，我今天来这里，是以朋友的身份来帮助映月说她和郭阳订婚的事情的，我认为，她和郭阳不太合适，所以说，阿姨伯父，在这件事儿上，我希望你们也别为难映月，她天性活泼开朗，你们如果强迫她做一些不情愿的事情，会伤害到她的，我想作为父母，你们也不希望看到自己的子女受伤，对吧？”

　　“苏总你说的是，唉……”苏建江叹息一声，说道：“其实映月和郭家的婚事，我打心底里也是不太愿意的，只是……”

　　苏诚道：“伯父你有什么困难，不妨说出来我听听？”

　　通过电一，苏诚其实刚才便知道苏建江的公司遇到了困难，这次和郭家联姻，是想借助郭家的实力来帮助他走出困境。

　　苏建江目光一亮，面上却露出苦笑道：“不瞒你说，我的公司前段时间出了几趟事故，导致一些地方出现了缺口，后来没及时去弥补，就祸及了整个公司，现在是步步维艰啊。”

　　“伯父，你的公司，是经营哪方面的？”

　　“交通运输，有物流，也做快递。”

　　“有自己的车队吗？”

　　“这个自然有。”苏建江的公司是一家物流公司，和顺丰等国内大型的物流集团，那肯定是比不了的，但也还算有自己完备的送货渠道。

　　本来，之前苏建江抓住电商崛起的机会，想融入马老板的阿里集团，从而走上一条比较稳定的送货道路的。

　　可是事与愿违，马老板的计划太过于苛刻，他要是真去了，那他的公司就变成了阿里集团的子公司了，忖度之下，他没有盲目冒进。

　　而后又找到超维科技，想要与他们建立合作，但那时候的超维科技已经有了物流基础，自然不会再随便与其余的物流公司合作，要合作也行，那就是并入超维科技。

　　这个要求和阿里集团差不多，苏建江想也不想，便又给否定了。

　　再后来，就是银行催债，公司的几个车队在运输的过程中遭遇了山体滑坡，死了不少人，并且那几十车总价值过亿的货物，也在一瞬之间化为乌有。

　　政府对此事进行了追究，好在是有苏老爷子帮忙在上头顶着，有人还会卖他面子，这才腾出时间给苏建江做准备。

　　要解决这件事情，其实也很简单，那就是充足资金。

　　困难见人心，在所有的朋友中，只有郭家愿意给苏家提供帮助，但前提是两家必须联姻并且融资。

　　如果在没发生祸事以前，郭家要说融资，苏建江那是一百个一万个也不会同意。

　　因为郭家一旦融资，那性质就和阿里与超维科技之前的提议没什么区别了。

　　然而，步伐已经走到了悬崖边上，刀也架在了脖子上，由不得苏建江去考虑多的事情，他即便明知道事不可为，也必须妥协。

　　否则，苏家的公司，就等着面临破产吧。

　　可是刚才，郭阳那小子不知道犯什么神经，居然不订婚，跑了。

　　这让苏建江一时间的心情，沉到了谷底。

　　但在见到苏诚之后，他心里的希望之火，又是燃烧了起来。

　　看苏诚和苏映月的关系似乎非常不错，如果苏诚能看在苏映月的面子上对他的公司提供帮助，那么危机就能迎刃而解了！

　　苏诚这头，听完苏建江的话以后，目光微沉，心里也多了一丝盘算。

　　其实严格意义上说来，超维科技现在的物流渠道，还不算完善。

　　安眠枕头的物流渠道是够了，但是新开发的完美手机渠道，却是因为订单量太多，导致还有些欠缺，目前肖明航正在进一步弥补，他的提议是和顺丰等物流公司建立合作。

　　对此，苏诚倒也觉得可行，不过如果有自己的渠道，还是应该把物流运输掌握在超维科技自己的手里。

　　因为，一旦销售开始，那就要进行全国性的手机运输售卖，苏诚的打算是，像苹果公司一样，成立自己的销售点，把利益的蛋糕紧紧把持在手里。

　　这点上，一般的公司不敢做，怕吃不下，但超维科技有绝对的技术力量，绝对有益无害。

　　当然，也可能触动某些企业家的利益，对此，别人会怕，苏诚表示自己并不怕。

　　现在的超维科技，已经不是以前的那只小猫了，而是一头会攻击的刺猬，任何想对它觊觎和打压的虎豹财狼，都得掂量掂量，是否有足有硬实的皮毛。

　　所以说，这会儿苏建江的困难，也未尝不是苏诚的一个机会。

　　“伯父，我有个提议。”苏诚道。

　　“苏总你讲。”

　　苏诚说：“正巧，我的公司最近准备扩展物流渠道，你的公司或许……”

　　话到这里，见苏建江有话想说，苏诚不让他说，而是继续道：“你先听我说完再做打算，我的意思是，咱们可以进行合作，我要你公司一部分的股份，这份股份，经过估价后，我会以现金的形式，在签合同那天全额付款给你。”

　　“现金全额付款？”苏建江眼里露出精芒，“苏总，你这话，可是真的？”

　　要知道，和郭家的合作，也只是分期付款而已。

　　在商场上，像苏诚这么干脆的人，他却是第一次见。

　　苏诚面带悠然，笑道：“钱对于我来说，只是一个数字而已，今天提出这个提议，我想伯父应该明白我是看在映月的面子上，如果没有她，咱们都不可能见面。”

　　苏诚的话亦真亦假，真的是，没有苏映月，他今天的确不可能出现在这里，假的是，现在就算没有苏映月，他也会提出合作。

　　如何甄别，这就要看苏建江个人的思维能力了。


第791章 人比人得死

　　苏建江眼神转动片刻后，忙道：“苏总，你和映月的事情，只要你们两厢情愿，我们自然是不会阻止你们，只是我的公司情况紧急，这个合作，你看……”

　　苏诚道：“如果伯父你能现在拟好合同，咱们立刻就能签约。”

　　“当真？”苏建江目光猛缩。

　　“千真万确！”苏诚点头。

　　“好好好，苏总果然是大气魄的人物，那行，我先失陪一下，叫人立马去准备材料。”

　　“行。”

　　苏建江在得到苏诚的承诺后，带着兴奋的神情，匆忙起身离开了宴会厅。

　　“哎哎哎，建江，你忙什么啊，好歹把午饭吃了才走呀……真的是，这个死老头子，慌里慌张的。”宁红芳埋怨了丈夫两句，转目看向苏诚，热情笑道：“小诚啊，我这样叫你，你不介意吧？”

　　“阿姨你是长辈，随意。”苏诚摇头表示不介意。

　　“嗯，你和映月的事情，你看……要不今天就定下来？”宁红芳来到了正题。

　　苏诚和苏映月相视一眼，一个人看到对方的渴望，一个人看到对方的无奈。

　　苏诚轻咳道：“那个阿姨，其实……我和映月只是普通朋友，之所以帮她，是尽朋友的义务，我希望你能看清楚。”

　　宁红芳眉头一皱：“你是觉得，我们家映月配不上你吗？如果真是这样，我也无话可说了，唉……”

　　苏映月听了，也跟着眼眶一红，一副泫然欲泣的模样，搞得苏诚真想给她两巴掌，别演戏了，行么？

　　“阿姨，不是配不配得上的问题，而是，我是有女朋友的人，所以在这事儿上，我不能答应你。”

　　闻言，宁红芳一滞，扭头狠狠地瞪了苏映月几眼，像是在询问，这家伙有女朋友，你怎么不告诉我？

　　苏映月吐了吐舌头，低着头什么也没说。

　　一番纠结和询问后，宁红芳发现自己要真的在大庭广众下坑苏诚，怕是真会和闺女说的一般，引得他不高兴了。

　　如果他没女朋友还行，可是人家有女朋友，那就不太好了。

　　现在让宁红芳比较气愤的是，自己家这闺女，既然都知道人家有女朋友了，你还往上贴什么？

　　但转念一思，又发现这么想不对，苏诚这么优秀，苏映月不喜欢他这样的，如果还要去喜欢那些没能力门不当户不对的男人，宁红芳会打坏她的屁股不可。

　　于是，在苏诚表明了自己的情况以后，宁红芳也没好意思继续对他进行追迫了，这事儿也不急，她准备先好好审审苏映月再做定论。

　　时间流逝到十二点，在吃了苏映月的生日蛋糕以后，苏诚和急匆匆前来的苏建江一起离开了万丽酒店。

　　随后，两人来到超维科技公司，经过一番准确的商榷之后，定了下合作和交易。

　　超维科技，以25亿RMB的现金，购下了苏建江的“江华物流有限公司”81%的股份，获得了这家公司绝对的掌控权。

　　不过，由于答应了苏建江这家公司还是得归他掌管，苏诚也没反悔，加上超维科技最近人手不够，这事儿也正和他意。

　　两人一个拿到现金，另一个败家成功，皆大欢喜。

　　只是，让苏建江感到比较遗憾的是，苏诚和苏映月居然是假男女关系，如果是真的，那该多好啊？

　　……

　　继苏建江的公司的收购消费之后，苏诚基本确定接下来没什么太重要的败家环节了，于是连通罗伯特，通过他在美国，继续消费了七十多个亿。

　　一直到大年初七的凌晨，交易才全部完成。

　　而交易完成以后，每月任务也被苏诚全部做完了。

　　“一百亿美元的开销，换来一张高级任务延长卡。”

　　超维科技大厦，办公室内，苏诚心神沉入系统，在物品栏查看起了奖品。

　　【高级任务延长卡】：该产品使用后，可使任务时间延长100%。

　　“果然不出我所料，延长一倍的时间！”苏诚目露喜色。

　　现目前，他有三张任务延长卡，高级、中级、初级各有一张，一共可对任务时间进行170%的延长。

　　就算后续不能抽到任务延长卡，手机任务他估摸着也没什么太大悬念了。

　　这么一来，现在缺的就是小工机器人了。

　　念头一闪，苏诚瞄了下任务点，目前依旧还在29点，可兑换29个小工机器人。

　　不过说实话，任务点兑换机器人，只能用以应急，要想打量地去兑换机器人，还是要依赖于【特殊任务】。

　　退出系统空间，苏诚站起身来，伸了个懒腰。

　　刚拉门离开办公室，在门口却撞到了一个人。

　　“啊……”一声娇呼传出，苏诚凝目一瞧，只见洛静那杯端着咖啡的素手一抖，咖啡从杯子里一晃而出，尽数洒落到了苏诚的衣服上，然后顺着衣服褶子，往下流去。

　　“啊呀，苏总，对不起，对不起，我不是故意，对不起……”

　　洛静见自己手里的咖啡洒在了苏诚身上，心里大凛，连忙放下杯子，蹲下腰肢，折起衣服袖子给他擦拭。

　　从上往下，擦着擦着，手掌就碰到了一个不该碰的东西。

　　“嘶……”苏诚目光一缩，瞬间就起了反应。

　　顷刻间，一顶帐篷以肉眼可见的速度支撑起来。

　　洛静瞧得眉心猛跳，脸蛋娇红，撇开目光，不敢再去看。

　　可是忍不住的，她的余光又偷偷看了下。

　　“走路时候不知道小心点？”苏诚道。

　　“苏总，我……不是故意的。”

　　苏诚仔细瞅了她几眼，想要转移注意力，可是越瞧发现越是无比难受。

　　无奈，苏诚只得又退回了办公室。

　　换了身干净的衣服，又想了些别的恐怖东西，他才把火气压下去。

　　再次出办公室，发现洛静正低着头立在门外，一副瓜兮兮的样子。

　　“你怎么还没走？”

　　“苏总，对不起，我刚刚真不是故意泼你的，我只是人有点困了，一时间没注意到你，所以才那样的……”洛静抬起头，眼眶发红地看着苏诚。

　　“没事，下次注意点。”苏诚也没准备责罚她，这妞想多了，“行了，你下班了，回去吧。”

　　迈步往前，苏诚走了两步，又顿下步子，转身看着她道：“走吧，这个点也没车了，我送你回去。”

　　此时，已是凌晨一点过。

　　“啊？不用不用，我自己可以回去的。”洛静受宠若惊，连忙摆手。

　　“嗯？”苏诚不悦地看着她。

　　“我……那好吧。”在大老板凌厉眼神的注视下，洛静瞬间就败下阵来了。

　　于是，踩着碎步跟在苏诚身后，与他一起来到了地下车库。

　　尽管早就见识过苏诚私人车库的豪华，但每见到一次，洛静都有不同心绪的惊叹。

　　路上，苏诚专心驾驶兰博基尼，洛静却是忐忑地偷偷瞄了他几眼。

　　随着和他的接触以来，洛静发现自己这个BOSS身上，有一种无形的魅力在吸引着她。

　　他这个人，有时候冷漠，有时候认真，有时候很坏，但不管是什么情况下，洛静都发现，自己并不讨厌他，就算是他使坏的时候，也是一样。

　　“呸呸呸，瞎想什么呢洛静，你是有男朋友的人……”

　　一想到男朋友，洛静心里便是一阵哀叹。

　　且不说自己男友杨林和苏诚的地位差距，只是人品，十个杨林也及不上一个苏诚。

　　人比人得死，货比货得扔。

　　人和人之间就是这样，没比较的时候，看不出什么。

　　可一比较，差距就有了，有的差距，不过是蜘蛛网宽的裂缝，而有的差距，却犹如天堑。


第792章 电影任务完成

　　一晃数日过去，时间推移到大年十三，也就是二月份的最后一天。

　　距离《神与科技》的上映，已过去十四天。

　　早在大年初九的时候，《神与科技》当日的实时票房，便超越《阿凡达2》。

　　那一天，《神与科技》以5.7亿RMB的票房，打破了全球电影票房的记录。

　　之后的几天，每日票房一直维持在4.5亿以上。

　　而《阿凡达2》的潜力似乎到了尽头，这几日最高的实时票房，没有了一开始放映时候的辉煌，已经跌落到了每日不足三个亿。

　　尽管这依旧遥遥领先近期上映的第三名电影，但与《神与科技》的差距，却在不断拉大。

　　美国洛杉矶，好莱坞，环球影视公司总部，一间装潢高档的会议室里。

　　此刻环球影视公司的高层，正在进行着一次会议。

　　作为环球影视总裁的莫格，脸色不太好看地扫视了一眼会议室里的众人，沉声道：“各位，我们准备近十年，耗费数亿美元，打造的第二部《阿凡达》，在四天前被一部来自华夏的电影给挤下了实时票房的榜首。”

　　“而在今天，在总票房上，那部华夏电影已经完全超越我们的《阿凡达2》。对于这件事情，我想问问大家的看法，在此之前，可是有人向我保证，《阿凡达2》能延续《阿凡达1》的辉煌，继续创造奇迹的，可现在呢？”

　　“雷诺，你说。”

　　名叫雷诺的男子，是一名年龄五十左右的白人男子，他是此次《阿凡达2》上映的总负责人。

　　在上映前，他信誓旦旦地对莫格保证，《阿凡达2》必然是今年的票房冠军，并且还能打破《阿凡达1》的票房纪录。

　　可是，这才刚刚上映半个月不到，《阿凡达2》在经历最初的火爆以后，热度已经不如从前。

　　不仅仅在实时票房上败了，在总票房上，也被来自华夏的《神与科技》给超越了。

　　这是他雷诺，包括环球影视公司所有的人，此前都没预料到的事情。

　　“总裁，说句实话，其实《阿凡达2》落败，我觉得是正常情况。”雷诺吸一口气，不急不缓地说道：“我昨天下午特意去影院看了一遍《神与科技》，对于这部电影，我的评价与大对数人一样，完美！”

　　“我问你这事该怎么解决，没让你说这些。”莫格冷声道。

　　在此之前，他可是发表动态，向无数《阿凡达》的影迷表示，《阿凡达2》能创造辉煌的。

　　可是现在，事情出现了不可控制的变化，《阿凡达2》在同期上映中，居然输给了一部华夏电影。

　　他管的不是这部电影有多么优秀和完美，而是出现了这种情况，他的面子，环球影视公司的面子，整个好莱坞的面子，该往哪里搁？

　　雷诺说：“总裁，答案很明显，您心里清楚，何必问我呢？”

　　“哼，我清楚什么？”

　　雷诺目光微沉：“你何必要我说出来呢，好吧，如您所愿，我说。《神与科技》无论是人设、对话、背景和特效都做得太完美了，实话讲，我从来没见过制作那么精良的电影，如果您去看了《神与科技》，就会理解我现在的心情了。”

　　“你的意思是，《阿凡达2》没办法再超越《神与科技》？”

　　“有办法，除非让北美下架《神与科技》，但迪勒那家伙，绝对不会让我们这么做，北美的影迷，也不会同意的。”

　　“……”

　　在环球影视公司进行会议，商讨如何应对《神与科技》强力来袭这事儿的时候，网络上关于《神与科技》总票房干掉了《阿凡达2》，创造了辉煌的消息，在全球范围内疯传。

　　《福布斯双周刊》：美国时间2月27号，晚上七点，据全球票房网显示，来自华夏超维科技影视的科幻电影《神与科技》，总票房达到9.24亿美元，上映时间十四天。被环球影视公司称为能打破《阿凡达1》保持的全球票房冠军的《阿凡达2》，票房9.15亿美元，被《神与科技》斩落神坛。

　　《华尔街日报》：来自华夏的《神与科技》，已经严重威胁到了好莱坞在电影界的领袖地位。

　　《纽约时报》：《神与科技》总票房超越《阿凡达2》，差距将进一步拉大。

　　《华夏人民日报》：《神与科技》票房在今日全面超越《阿凡达2》，并且打破国内《战狼2》保持的票房，成为国内票房冠军电影。

　　《东京日报》、《泰晤士报》……

　　在《神与科技》的总票房超越了《阿凡达2》以后，各大媒体都在对这个消息竞相报道。

　　上海超维科技大厦，苏诚的办公室中。

　　他一边品着洛静泡的绿茶，一边看着她送来的一份票房报告。

　　“神与科技的总票房9.24亿美元，约合软妹币62.3亿，成为华夏票房冠军，斩落《阿凡达2》，有望向《阿凡达1》保持的全球票房总冠军，发起进攻。”

　　嘴里念叨，苏诚此刻的心情很好，脸上也不由自主地绽开了笑容。

　　而在此时，不出他所料。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得两次特殊区解锁权、50任务点】

　　大电影任务毫无悬念地完成了，只是比他预期的时间，稍微早了那么一两天。

　　按照最初《神与科技》的票房显示，最起码也要等到三月份才能完成任务，不过随着《神与科技》的上映，加上良好的口碑宣传，让许多人慕名前去观看，以及一些看的不过瘾的人，进行了反复观看。

　　如此一来，就让票房的积累速度，提前了不少。

　　任务完成，由于这几天苏诚做过两个网络任务和一个现实任务，所以此刻的任务点，积累到了97点。

　　至于特殊区解锁权，物品栏里还有一次，加上这两次，一共涨到了三次。

　　三次特殊区解锁权，可以让苏诚获得三次小工机器人购买权，也可以让他获得三次石墨烯生产线购买权，亦或是体质增强药水购买权等等。

　　一些技能性的东西，也能通过解锁权获得。

　　仔细对比看了下，苏诚发现也没什么好兑换的，各种生产线，现在电二能生产制备，体质增强药水兑换了也用不了。

　　他倒是想搞些核聚变装置和三维打印机之类的东西，只可惜，这些玩意儿在目前的特殊区里并没有。

　　咚咚！

　　苏诚的心神刚刚退出系统空间，敲门声便荡了起来，片刻后，一名裹着黑色丝袜的美丽女子推门而入。

　　她一头大波浪头发，身材妖娆，全身上下都透着性感的气息。

　　“你怎么来了？”苏诚抬头一瞧，见到来人，稍有些意外。

　　“怎么，不欢迎我？”苏映月展颜一笑，快步来到他身旁，准备给他一个大大的拥抱。

　　苏诚却伸出一脚，用膝盖抵住了她的腹部，“有话好好说，别动手动脚的。”

　　“不行，好几天没见，想死你了，我要欺负你！”苏映月嘴一撅。

　　说罢，她侧身一跃，直接就跳到了苏诚的怀里，抱着他便开始啃了起来。


第793章 销售前夕

　　十几分钟后，苏映月整理好衣衫，樱唇带着点点晶莹，脸蛋也变得红彤彤的，多了几分妖媚的味道。

　　“哎，我给你说，我要搬回别墅住了，你同意吗？”

　　“我能不同意？”苏诚一笑，说道：“你爸妈那里，没什么问题了吧？”

　　“嗯呢，经过你那天的事情，他们倒没逼我和郭阳结婚了，只不过……”苏映月媚眼眨了眨，害羞道：“只不过他们让我把你泡到手，这事儿你怎么看？”

　　苏诚被哽了一下，这妞居然问他怎么看？

　　当然是睁着眼睛看。

　　不过话说回来，他可是有女朋友的人，他记得当时就给宁红芳讲过了吧。

　　既然都已经知道了，她那个当妈怎么还让苏映月来纠缠自己，感觉画风有点不对啊。

　　“你妈知道我有女朋友吧？”苏诚道。

　　“知道啊，不过我妈对我说，把你抢过来就行了，不怕。”苏映月笑嘻嘻道。

　　“你不怕我怕啊，你又不是不知道我的情况，现在已经够乱了，你还要来给我添麻烦？”苏诚凝目看着苏映月，这妞傻，她老妈也傻。

　　“嗯嗯，反正多我一个不多，少我一个也不少。”苏映月却对他的话不以为意，目光灼热地看着他道：“你都不知道，我发现自己爱上你了，每天晚上睡觉的时候，都会想你……”

　　“话先挑明了，我是不可能放弃贝贝她们和你好的，这点你心里要清楚。”苏诚盯着她道。

　　“你是嫌弃我么？”苏映月苦着小脸，眼里闪着薄雾。

　　“我要嫌弃你，你现在就不可能出现在这里了。”苏诚翻了个白眼，“有些事情我也和你说不清，行了，要回别墅，那就赶紧去搬家吧。”

　　“我知道你是啥意思，花心鬼！”苏映月挥起拳头，在苏诚的胸口上锤了一下。

　　“知道我花心，你还往上撞，傻吗？”苏诚揉着她的卷发。

　　“谁叫你这么优秀的，我爸说你很有可能在三十岁以前成为世界首富，加上会的东西多，又那么帅，别的男的都和你比不了，我除了你谁都看不上了，咋办嘛，反正你得对我负责。”苏映月撒娇道。

　　苏诚不置可否地笑了笑，这说起来，有时候太优秀也是一种罪过。

　　不过，三十岁以前成为世界首富？

　　苏诚觉得这个时间可以提前一点，比如二十五，二十二，甚至是二十岁？

　　“你要不怕引火上身，我无所谓。”苏诚耸耸肩道。

　　“花心，我咬死你！”闻言，苏映月凝视了苏诚半晌，最终凶巴巴地道了一句，张开小嘴，往苏诚的脸上啃了去。

　　两人又在办公室玩闹了十几分钟，苏映月离开。

　　她走的时候，一脸满意和得意的神情，嘴唇红嘟嘟的。

　　办公室里，苏诚黑着脸，低头看了眼帐篷，骂道：“这个小娘皮，故意的，绝对是故意的！”

　　苏映月这个妞，居然把他撩拨起来以后，就一溜烟走了人，实在是可恶。

　　若不是这里是办公室，随时都有可能有人进来，苏诚非把她就地正法不可。

　　……

　　中午，苏诚驾车来到了第一研究所。

　　在研究所里，将97任务点全部兑换成了小工机器人，然后让一部分机器人留在研究所里供电二指挥，另一部分则被派去了手机总装厂。

　　今天是二月二十八号，距离三月一号凌晨，已只有十几个小时的时间。

　　一旦凌晨一来，超维科技完美手机的网络销售，就将全面铺开。

　　北美和华夏同时开始销售。

　　“老板，我有一个好消息要告诉你！”电二从隧道入口上来以后，连忙走到苏诚的跟前，将手里一块无色透明，在灯光耀映下却闪烁着金属光泽的方形物品，递向了他。

　　“这是什么？”苏诚眼神一动，猜测道：“难道是金属氢？”

　　“嘿嘿，老板您聪明，没错，这就是金属氢。”电二笑着道：“目前金属氢已经开始在火山岛基地那边，开始了量产，这些天除指挥和部署工作以外，我已经把减重仓给制备了出来，现在金属氢也有了，预计明天下午两点，第一辆超音速列车，就能正式投入使用。”

　　超音速列车一旦通行，对于火山岛基地与第一研究所之间的联系，那无疑是极其有益的。

　　到时候，可以慢慢将超维科技的研究重心，往火山岛基地转移，如此一来，让两地保持密切联系的同时，又能让超维科技的核心，多了一层保障。

　　“干得不错！”苏诚边说，边从电二手里拿过金属氢，一番打量，倒也没发现这东西有什么奇特的地方，看起来就像一块透明玻璃。

　　当然，金属氢的性质，单靠肉眼是分辨不出来的，还是得通过仪器才能检测出来。

　　据电二所言，金属氢是地球上自然界里没有的物质，这东西珍贵异常，一吨能卖几十亿。

　　苏诚捉摸着，军方再过两天来人，也不知道能不能凭借金属氢，从他们手里弄点钱花花。

　　……

　　下午五点，超维科技大厦，苏诚让肖明航进行组织，在小会议室里召开了一次产品发布前的计划会议。

　　实际上，具体的销售计划，早在半个月以前，肖明航和于谦等人，便都已经安排妥当。

　　不过，为防止出现差池，苏诚觉得还是有必要再开会叮嘱他们一番。

　　会议结束后，苏诚回到办公室，肖明航也跟着走了进来，巧的是，赵颖宝那妞也是穿着一身干练的OL装，到了苏诚这里。

　　“你来有什么事啊？”苏诚坐在沙发上，看着对面的赵颖宝道，肖明航也坐在一旁。

　　“有点小事。”赵颖宝嫣然笑道，和往常不同，今天的她，秀发被剪短了，调皮的短发随着她的笑意，在她耳边抖动，使她整个人看起来清爽不少。

　　拢了拢秀发，赵颖宝道：“如果不方便的话，我可以去外面等。”

　　“没事，也没什么不方便的，早晚你都会知道。”苏诚一笑，示意肖明航开始讲。

　　接下来，肖明航要汇报的事情，和手机的销量有关，一般来讲外人是听不得的。

　　不过，赵颖宝也不算外人，给她听听也无妨。

　　恰巧也能借此，让她对超维科技和苏诚有个更直观的认识。

　　“目前，华夏地区的完美一代手机订单量在1765万部，完美定制版透明手机在6.2万部，北美那边……”见苏诚的动作，肖明航点头，于是清了清嗓子，开始汇报。

　　“什么！”

　　但他刚刚说到一半，赵颖宝便掩嘴惊呼一声，打断了他的叙述。


第794章 1800亿！

　　“怎么了你？”苏诚奇怪地看着赵颖宝，有必要大惊小怪的么。

　　神色呆滞地望了眼苏诚，赵颖宝询问肖明航道：“肖总，你刚刚说完美一代手机的订单量在1765……万部？”

　　“没错。”肖明航微笑道：“赵总你是被吓到了吧？”

　　赵颖宝抚了下起伏不平的酥胸，一脸震惊的表情道：“岂止是被吓到，完美一代手机的订单量怎么可能有一千多万部，太夸张了吧？”

　　距离完美手机的发布会，才刚刚过去近一个月，销售还未开始，网络上就有了1765万部的订单量，赵颖宝表示太过于不可思议了，难以置信。

　　要知道，完美手机的价格也不算太低，即便按照平均每部2298元的价格计算，那也是四百多个亿RMB啊！

　　再加上6.2万部，价值十万的透明手机……

　　疯了疯了，赵颖宝揉着自己的秀发，一时间怔怔地瞅着苏诚，不知道该说什么来表达自己的心情。

　　她本以为《神与科技》开始全球大卖，苏诚一定会因此兴奋得不行，但后来才知道，这家伙一开始就是一副不以为意的架势，似乎都那点票房，根本都看不上眼。

　　那会儿赵颖宝就在想，或许是苏诚身价数百亿，对这点钱看不上眼。

　　可现在，她才知道，自己又低估了这个男人，看他此刻面对数百亿价值的订单时候一脸淡定的样子，赵颖宝心里有了一个大胆的猜想。

　　“难不成，这家伙的身家，已经达到了四五百亿RMB都不放在眼里的境地？”

　　“怎么可能！”比尔盖茨都做不到这么豁达吧？

　　在赵颖宝思绪乱飞的时候，苏诚笑道：“夸张？也许吧，这事儿你心里知道就行，别拿出去乱传，否则我可饶不了你。”

　　“在你眼里，我就是那种守不住秘密的女人？”闻言，赵颖宝回了神，咬着下唇委屈地看着苏诚。

　　“咳咳，好了肖总，你继续。”苏诚轻咳一声，知道她在飙演技，也不和她多扯。

　　肖明航点头，接着刚才的话题道：“除了华夏地区，北美那边在罗伯特总裁的安排下，也进了全网销售，包括的地区有加拿大、美国和墨西哥，目前完美一代手机的订单总量在1156万部，透明手机的订单在37万部，相较来说，那边的透明手机卖得稍微好一些。”

　　“根据数据反馈显示，这些订单里面，有不少是除北美和华夏以外，其余地区的订单。”

　　完美手机的性能优越，不仅仅是北美和华夏地区的人知道，欧洲、南美以及其余地区，只要是有网络或者报纸的地方，都或多或少知道这款手机的性能。

　　这些地区，一些有钱人自然也会对完美手机生出兴趣，花钱从在售的地方订购手机，并不奇怪。

　　赵颖宝这里，刚刚闭上的小嘴，在听完肖明航的讲述后，此刻又是惊得合不拢嘴了。

　　她听到了什么？

　　除了华夏，北美那边还有一千多万的订单量，这是要引爆手机行业的节奏吗？

　　“具体的收入在多少？”对这个订单量，苏诚还算满意，总的来说，与预期的结果相去不远，甚至溢出了一些。

　　肖明航道：“华夏这边的手机分为三个梯度，经过统计，销售额在523.4亿RMB。”

　　“北美那边，暂时只发行了一个梯度的手机，不过这其中透明手机的销售额就占了三分之一，总额在1277.9亿RMB。”

　　北美那头，手机价格比华夏贵了不少，所以销售额占了大头。

　　“总的算下来，这一个月的总订单营收，约莫在1800亿RMB。”

　　讲到这里，肖明航目露精芒，恭喜苏诚道：“苏总，如果现在公布您的财富，我觉得咱们华夏的首富，肯定是您了。”

　　“行了，少拍马屁，这才刚开始呢，低调点。”苏诚笑了笑，看了眼瞠目结舌的赵颖宝，问道：“你又怎么了？”

　　赵颖宝美眸流盼，不停在苏诚身上打量，她撇着嘴，嘀咕道：“我怎么感觉，你们俩的话，是故意说给我听的呢，不会假的吧？”

　　“你觉得呢？”苏诚笑了。

　　肖明航也呵呵笑道：“赵总，你想多了，我和苏总可没心思开你的玩笑，只是正常汇报。可能你还不知道我们公司的营收情况吧，毫不夸张的说，一旦完美手机开始销售，咱们的营收，能排到世界前十！”

　　营收不是利润，肖明航没讲，如果是论利润的，超维科技每月的利润估计能排世界前五，甚至更高。

　　反正不管别人怎么看，跟着苏诚干，是他这辈子以来，做的最正确的选择。

　　随着超维科技产业的发展，肖明航的地位也是在不断提升，到现在，他是除了苏诚和姚丽娟以外，超维科技公司权利最大的人之一。

　　未来，他也将是能代表超维科技，对话世界的人物。

　　“不可思议。”赵颖宝吸了口气，喃喃地道。

　　“苏总，我这里要说的事情也讲完了，您和赵总聊，我就先走了。”肖明航起身，离开了这里。

　　对于苏诚，肖明航也算是了解，知道这个大老板的女人不少。

　　对此，他的选择没看见，不闻不问，不参合，不评论，这是一种比较聪明的做法。

　　肖明航离开后，赵颖宝两步跳到了苏诚怀里，两手抵着他的肩膀，直勾勾地盯着他道：“你们刚刚讲的话，真不是故意说给我听的？”

　　“想多了你，故意说给你听，你觉得我有那么无聊吗？”苏诚笑道。

　　“万一，你是想勾引我投怀送抱呢？”赵颖宝媚眼一眨说。

　　“用得着吗？”

　　“怎么用不着，难道我不够漂亮？”赵颖宝甩了甩卷发，带起的一阵芬芳，让苏诚感觉心旷神怡。

　　苏诚瞅着她盯了好几眼，最后逮住她的柔荑道：“漂亮是漂亮，但好像自始至终，都是你在勾我吧？”

　　“是你的魅力诱惑了我。”赵颖宝盈盈一笑，看着苏诚英俊的面庞，忍不住的，想欺负他。

　　送上门来的菜，苏诚也不客气，一番动手动脚之后，终于把这个大明星给弄服帖了。

　　“你来找我有什么事？”苏诚站起身来，给她倒了一杯热水。

　　“家里人催我结婚，我来和你商量一下这事。”赵颖宝接过杯子捧在手心，目光澄澈地看着苏诚。

　　“你这意思是，要拿我当挡箭牌？”苏诚面皮微抽，为何最近老是有女人家里催婚啊，陈茹、苏映月，现在又是这个赵颖宝。

　　三人还都不约而同地陆续找上了他，他虽然自忖长得帅、有钱，可距离十九岁的生日，也还有几天啊。

　　没到法定年龄，怎么结婚？

　　况且苏诚现在也不想结婚。

　　“怎么，我的大老板，和我结婚委屈你了？我好歹也是国内数一数二的明星吧，结了婚，我又不会管你的私生活，怎么样，考虑一下？”赵颖宝柳眉轻轻挑起，笑意绵绵地看着苏诚。

　　“真的？”苏诚问。

　　女人都最会撒谎了，尤其是赵颖宝这样的聪明女人，和她结了婚，她如果不管苏诚的私生活，苏诚能把她手里的杯子给吞了。

　　“当然了，我是个很豁达的女人。”赵颖宝挺着胸口道。

　　“信你才有鬼。”苏诚翻了个白眼，“况且，结婚这事儿就算我答应你，现在也不可能，我还在读书呢。”

　　“没关系，那就订婚呗。”

　　“服了你了，大姐，我才刚成年啊。”

　　“没事，我不介意你是小鲜肉，咯咯。”

　　“……”


第795章 贝贝的惊喜

　　赵颖宝在苏诚这里逗留了半个小时，与他一番卿卿我我，感觉满足后起身离开。

　　在她走后，苏诚也出门来到了姚可儿所在的酒店。

　　不过，让苏诚心里一跳的是，姚可儿不见了。

　　还好，电话能通，打电话苏诚才得知，这小丫头回了东湾别墅。

　　于是，苏诚也驾车马不停蹄地回到了别墅。

　　39号别墅，灯火通明。

　　苏诚一进入客厅，就发现几个女人正围在一起，但气氛似乎有些不对头。

　　“苏哥哥你回来啦。”姚可儿巧笑着招呼苏诚。

　　“回来啦，吃饭了吗？”苏映月则扭着纤腰，快步来到苏诚跟前道：“外套脱了吧，别墅里不冷。”

　　一旁，任舞古怪地看着这一幕，目光转向了姐姐。

　　只见任贝贝脸色铁青地望着苏映月与苏诚，一言没发。

　　“贝贝，小舞，你们什么时候到的？怎么都没说通知我一声？”苏诚打开苏映月的手，给她使了个眼色，让她适可而止，然后笑呵呵地迈步走到她们旁边。

　　“中午到的，嫂子说你忙，就没打搅你。”姚可儿开心地道：“苏哥哥，嫂子她们回来了，那我是不是就可以住这里了？”

　　“可以。”苏诚瞪了她一眼，绕到任贝贝旁边问道：“贝贝，你怎么了？”

　　任贝贝红润的嘴唇一撅，生气地看着苏诚道：“我不在这段时间，你是不是又和她搅在一起了？”

　　“贝贝，她今天刚……”

　　“是啊，苏诚又和我搅在一起了，我喜欢他，他也喜欢我哦。”苏映月打断苏诚，挑着眉头，挑衅地看向任贝贝道。

　　啪！苏诚听得脸黑，这些话是能乱说的么，伸手就给了她腰部以下的位置一巴掌。

　　但打完之后，苏诚就后悔了。因为他打苏映月的这个动作，有点暧昧。

　　果然，只见任贝贝眼里闪着薄雾，站起身来，剜了苏诚一眼，走到苏映月跟前，伸手就要去掐她的脖子。

　　“你个不要脸的女人，为什么要勾引苏诚，为什么，他可是我男朋友……”任贝贝气急，说着，便要去打苏映月。

　　苏映月见状，吓了一跳，连忙招架挡住。

　　这时候，任舞和姚可儿两人赶忙上来劝架。

　　“姐，你别冲动啊，有话好好说。”

　　“嫂子，你冷静点，苏哥哥和映月姐没什么的。”

　　苏诚拍了拍额头，感觉一阵头大，上前来将她们两人分开道：“行了你们俩，都安静点。”

　　“她可是在勾引你啊，你还当着我的面打她屁股，苏诚，你怎么能这样呢？”任贝贝啜泣道，咬着嘴唇，心里很难受。

　　“贝贝，事情不是你想的那样的……”

　　“我都看见了，还不是？”

　　苏映月插嘴道：“这就受不了了？呵呵，说实话，我觉得你不适合苏诚，趁早和他分手吧。”

　　“你瞎说什么呢你，闭嘴。”听了这话，苏诚不乐意了，呵斥着苏映月。

　　任贝贝则美眸圆瞪，怒气冲冲地道：“你再说一遍，信不信我真打你一顿。”

　　“打就打啊，谁怕谁呢。”苏映月挽起袖子，说道：“我还是那句话，你不适合他。”

　　“可恶，我今天非要弄哭你不可，可儿小舞，放开我。”任贝贝快气坏了。

　　“行了行了，都给我安分点，谁要是再吵，就别在这里住了。”苏诚蹙眉吼了一嗓子，他如果不出言喝止，两人还不知道闹腾到什么时候。

　　苏映月和任贝贝闻言，相互割了对方一眼，轻哼一声，撇过头去，不再说话。

　　一场女人间没有硝烟的战争，来的快，去的也快。

　　“你们三个去酒店点餐吃饭，贝贝，你跟我来。”苏诚道。

　　于是，姚可儿、苏映月、任舞三人蹑手蹑脚地离开了别墅，任贝贝则被苏诚带到了底楼的一间客房里。

　　房门关上，苏诚没好气地看着任贝贝道：“你今天怎么了？火气和醋味那么大。”

　　认识任贝贝以来，从未见她像今天这么愤怒过，都快成母老虎，这个平常温柔的任贝贝，判若两人。

　　任贝贝撇过头，没回答苏诚的话，似乎还在气头上。

　　“不说话？”苏诚道。

　　“真不说话？”

　　“你要是不吱声，我可就走了。”苏诚说罢，迈步拉门准备走。

　　吱。

　　任贝贝还真就吱了一声，苏诚被她逗笑了，伸手把她拉入怀里，揉着她的秀发道：“好了，别生气了，苏映月那个德行你又不是不知道，你和她较真你就输了。”

　　“你和她是不是上床了？”任贝贝掐了下苏诚的腰杆，问道。

　　“没有，别瞎想。”

　　沉默了半晌。

　　任贝贝道：“其实，我刚刚也不是因为吃醋生气，你想知道是什么原因吗？”

　　“说说。”

　　任贝贝依偎在苏诚的胸膛处，轻声细语道：“我知道你很优秀，也有很多漂亮的女生喜欢你，也谢谢你一直都这么疼我，你知道我这个人一向比较小气，从来都容不得和别人分享你。”

　　和苏诚在一起，任贝贝的心境从一开始的忐忑到欣喜和甜蜜，再到担忧，最终又变成了忐忑。

　　这次回家过年，她边休息，也是边想了很多事情。

　　她自己知道，苏诚这么有本事，单凭她一个人，是肯定拴不住她的。

　　当初姚丽娟这么告诫她，她还不以为意，但当现实来临的时候，她信了，心里也很是慌乱。

　　“你还记得我过年前对你说的话吗，我说过完年后，就给你一个惊喜。”任贝贝说道：“可是，你这一回来，就和苏映月打情骂俏的，我心里难受……”

　　说着，她眼泪汪汪，有些伤心。

　　见状，苏诚无语，还说没吃醋，都快吃几坛子醋了。

　　“你知道我要给你的惊喜是什么吗？”任贝贝抬起头，清澈的眸子直视苏诚。

　　苏诚摇了摇头。

　　“你和宣子发生过关系了，对吧？”任贝贝不紧不慢地抛出了一颗炸弹。

　　苏诚心里一紧，这会儿要怎么说？

　　正当他寻思着怎么回答的时候，任贝贝继续悠悠道：“你先别否定，其实宣子都已经告诉我了。”

　　“她真告诉你了？”苏诚脱口而出。

　　说完后，扫了眼任贝贝的脸色，发现自己似乎上当了。

　　“你妹，被套话了！”苏诚恨不得给自己一巴掌。

　　任贝贝俏脸一拉，冷着脸道：“我随便套你一下，你就招了！”

　　“贝贝，我……”

　　任贝贝叹气道：“不过，这事我早就知道了，之前和宣子一起睡觉的时候，晚上她说梦话，我全都听到了。”

　　有些事情，任贝贝其实并没有点穿，早在很久以前，她就知道苏诚和乔宣的关系不寻常，而且每次乔宣看苏诚的时候，欣喜和渴望的表情都掩饰不住，任贝贝怎么可能看不出来她喜欢苏诚。

　　后来听到乔宣的梦话，更是证实了自己的猜测，那会儿任贝贝还难过了好一阵子，不过借此她也想通了一些事情，所以后来一直和乔宣走得很近，目的就是为看看她到底是怎么想。

　　“好吧，既然你都知道了，那你准备怎么办？”原来任贝贝早都知道了，苏诚却没发现她的异状，这姑娘的演技也不错啊。

　　“不是我准备怎么办，是你，你自己不拿主意吗？”任贝贝望着他。

　　我拿主意？

　　苏诚低头看着女友精致的脸蛋，试探道：“我想……两个都要。”

　　“然后呢？”任贝贝出奇的平静，没有生气，没有闹腾，只是淡淡地询问苏诚。

　　“一辈子对你们好。”然后里面，苏诚有很多话，但不能随便乱说。

　　“嗯。”任贝贝轻嗯了一声，螓首枕在苏诚的肩膀上，道：“你要答应我，不能抛弃我。”

　　“我不会的。那这事儿，你……没生气吧？”

　　“我怎么敢生你的气。”任贝贝嫣然笑了，早在年前她就想通了，多大本事的男人，做多大的事，别的都不说，以苏诚的身体素质，任贝贝是不可能一直满足他的，这点她心里很清楚，就如姚丽娟当初说的一样，苏诚不是她一个人的。

　　只是要承认这一现实，并且把它坦然的说出来，这对于任贝贝来讲，是一个巨大的折磨与考验，说是残酷的现实也不为过。

　　她心里明白，她现在的选择有两个，第一个是离开苏诚，第二就是找个女人一起拴住他。

　　前者任贝贝表示自己打死都做不到，如此一来，答案就显而易见了。

　　女友给男友找女人，这听起来或许有些不可思议，但结合苏诚的种种优秀，其实也不难看出，这是必然。

　　“有点难以置信，这就是你说的惊喜？”苏诚嘴上如此说，其实也是早有预料，因为当初他偷听了乔宣和任贝贝在浴室的谈话。

　　“嗯，但你得保证，一辈子对我好。”任贝贝撒娇地抱着苏诚手臂，摇晃着。

　　“我保证，一辈子对贝贝好。”苏诚笑着捏了捏她的脸蛋，宠溺地啄了下她的白皙额头。

　　“嗯嗯，我相信你。”任贝贝笑靥如花，眸里倏然闪过了一抹渴望，“那现在……你就兑现你的诺言，对我好！”

　　看着她的表情，苏诚就知道她想干什么。

　　“贝贝，这不好吧？可儿她们还等着我们去吃饭呢。”苏诚眉头微挑。

　　“我不管，你要是不给我，宣子你也别想要了。”

　　“越来越色了你，贝贝。”

　　“还不是你带坏的，快点，不然揍你一顿。”

　　“调皮，讨打！”

　　“……”


第796章 抱歉，我对钱没兴趣

　　窗外乌云绵雨，窗内巫云楚雨，两人缠绵到了凌晨，才相拥沉沉睡去。

　　而在此时，网络上，一场好戏才刚刚开始。

　　超维科技公司，几乎所有的员工，都在加班加点处理业务。

　　随着凌晨的到来，华夏的各大城市和网点，一辆辆卡车带着巨量的货物，抵达目的地，连夜将货物进行了交接。

　　前不久，超维科技收购了苏建江的货运公司，经过几日的整改，在五天前就投入了物流业务。

　　加上超维科技原有的运输队和快递渠道，各大城市、乡镇中在网上订购了手机的客户，都能保证在三天内拿到货物，最快的白天就能取到。

　　这一夜，对于苏诚，以及绝大部分的华夏人来说，都睡得很安稳。

　　但对超维科技的员工来讲，却是极其不平静的一夜，尤其是那些连夜监督货运的员工，更是忍住疲累和困乏，带着激动的心情，朝着超维科技的辉煌时刻前进。

　　简而言之，就是苏诚这个老板悠闲了，他手下的员工却在累死累活的奋斗。

　　虽然听起来有些不公平，不过，在不俗加班费的诱惑下，或许有员工会抱怨工作太重，但绝对没有任何一个员工会觉得不值，工作是为了什么？自然是钱和美好的生活。

　　加班虽然累，但能收获翻倍的薪水，对于绝大部分的上班族来讲，都是他们喜闻乐见的事情。

　　最怕的是，一些周扒皮老板经常让员工加班，还不给加班费，或者加班费寥寥，这就会让人不满甚至反抗了。

　　但是，在超维科技，没有那样的老板，对待员工，苏诚还是很大方的。

　　第二天早上醒来，发现任贝贝已经不见。

　　经过昨晚的事情，苏诚不知道为何，心情异常高兴之际，也有些内疚。

　　没想到啊，任贝贝真的在乔宣的事情上松了口，还主动把它作为惊喜送给自己。

　　不得不说，这姑娘很聪明，她知道自己一个人拴不住苏诚，所以在危急关头，立刻找了又一个人来帮忙。

　　不仅让苏诚对她的好感飙升，还成功拉来了一名帮手，可谓是两全其美。

　　但其中的取舍也需要极其坚定的意志去支撑，因为世界上没有哪个正常女人愿意和另一个女人分享自己的男人，任贝贝舍得这样做，一方面说明她很在乎苏诚，另一方面也表明她的心胸比起以前开阔了不少。

　　尽管她给苏诚强调，乔宣是第一个，也是最后一个，但苏诚相信，人是会变的，只要愿意去做，就没什么事情是不能改变的。

　　穿衣洗漱，离开卧室，苏诚来到走廊，就发现披着白色外套的洛娴，正立在走廊上，静静地看着自己。

　　经过半个月的修养，洛娴的脸色红润了许多，伤势也渐渐好转。

　　这些日子，自从确定她没什么坏心眼以后，苏诚也把严密监视她的小工机器人，给调到了别墅外隐秘监视，在别墅，她有一定的活动空间，但想去外面，那可就不好意思了，不允许。

　　“哟，气色不错啊，恢复得挺好。”苏诚笑看着她道，现在细看洛娴，发现她披着散发，倒是多了一丝散乱美。

　　五官精致不下于任贝贝，身材也好的似魔鬼，只是浑身上下有股冰冷感，给人一种冰山美人的感觉，这点上，苏诚本人就不太喜欢。

　　他个人喜欢那种热情温柔的女人，不喜欢冰山。

　　“谢谢你的照顾，我的伤势已经好的差不多，我得走了。”洛娴开口道。

　　她在苏诚这里，已经养了十几天的伤势，距离任务交付期限，已经不足两天了，她必须立刻离开这里赶回去。

　　否则会有专人前来找她，她倒不怕有人来找，只是觉得如果给苏诚带来麻烦，并不太好。

　　尽管这个男人他不太喜欢，可毕竟他救了自己，还对自己照顾有加。

　　洛娴在黑暗处虽然狠辣，但是人性向善的一面，她还是不缺的，她向来只杀坏人和对国家有威胁的人，不伤及无辜。

　　“你要走了？”苏诚眼神一闪。

　　“嗯。”洛娴手掌伸到他跟前，说道：“把东西交给我吧，谢谢你这些天的保管。”

　　“想要基因密码？”苏诚唇角微微掀起，迈步走近她。

　　洛娴烟眉一蹙，退了一步，“你不给？”

　　“你想要，我自然是要给，毕竟是国家的东西，不给那是叛国的，我可是一名三好青年，很爱国的。”苏诚面露嬉笑，眼珠一转，继续说：“东西可以给你，不过……你在我这里白住白吃白用这么久，怎么着也得算算该怎么偿还吧？”

　　见到苏诚脸色笑容，洛娴心里有股不详的预感，她问道：“你想怎么办？”

　　“嗯，其实也简单，在别墅里当一个月的女佣工，就行了。”苏诚面露坏笑。

　　眼前这位洛女王，可是系统要求要调教成女仆的人，不过她的性子高傲，寻常办法指定不会让她就范。

　　庆幸这个任务时间也不急，足有一年，苏诚决定，从头到尾好好抹去她骨子里的女王味。

　　“你要我当佣人？”洛娴的眼睛半眯成针芒状，闪烁着危险的光芒。

　　“怎么，你不乐意？”苏诚笑问道，语气里尽是威胁之意。

　　洛娴龇了龇牙，拳头虚握，而后又松开。

　　“我可以答应你，不过，你得先把基因密码给我，我交付完成后就回来当你别墅的佣人。”

　　“不不不，你实力那么强，万一拿到东西跑了就不回来了呢，我可不敢赌。”

　　心思被猜中，洛娴蹙眉，“那我给你钱，你开个价吧。”

　　“你确定？”苏诚玩味地道。

　　“确定。”

　　“嘿，抱歉，我对钱没兴趣，所以你还是老老实实做佣工吧，兴许做好了，明天或者后天我一高兴，就把东西给了你呢？”苏诚的话半真半假。

　　钱这东西，他自然是感兴趣的，不过对于小钱，他看不太上，洛娴一个国家特殊部门的人，尽管神秘，可工资肯定不高。

　　几万几十万什么的，苏诚真的看不上。

　　毫不夸张的说，他现在每分钟都是几百万上下，不缺小钱。


第797章 那些人疯了

　　“你别太过分！”洛娴贝齿微龇，拳头紧握，指关节捏得咔咔作响，一脸冰冷地盯着苏诚。

　　“你现在没有选择。”苏诚对她的表情视而不见，面庞带笑，心里也笑着，调戏这个洛女王，还蛮好玩的。

　　吱嘎。

　　“苏哥哥，你们在聊什么呢？”姚可儿推开门，慢吞吞走过来，身后还背着个白色的书包。

　　扫了眼姚可儿，洛娴什么也没讲，转身回了她自己的卧室。

　　“没什么。”苏诚瞅着姚可儿，笑问道：“今天穿的这么漂亮，准备去哪儿玩啊？”

　　姚可儿闻言，转目四处望了望，发现走廊没人，一把扑到了苏诚的怀里，低声笑嘻嘻道：

　　“苏哥哥，你的身体真壮实，昨晚和嫂子疯到那么晚才休息，今天早上起来和个没事儿的人一样，好厉害！”

　　“去去去，小孩子你懂什么，起开。”苏诚推了她一把，她却紧紧粘着苏诚。

　　“嘻嘻，我以后找男朋友，就是要找你这样的。”姚可儿故意挑逗了苏诚一下，而后和他分开，正了正书包道：“我们学校今天报名，懒得走路，苏哥哥你送我一程呗。”

　　“开学了？”这些天一直在忙公司的事情，苏诚倒没注意到是否开学。

　　这说起来，复旦大学的开学时间，也就在今明两天。

　　“是啊。”

　　“行，那走吧。”

　　……

　　三月一号，大年十四。

　　尽管春天已经来临，但上海街头清晨的风，依旧带着刺骨的寒冷和冰凉。

　　大街上，穿着羽绒服或者毛大衣的上班族，正在搓着手，哈着热气，等待公交车。

　　天空中，偶尔有几片乌云飘过，让天色看起来更显暗淡。

　　大清早的，甜饼就从温暖的被窝里爬起来，一番洗漱后，来到小区下面的一家早点店用过早餐，而后打开直播设备，开始了上午的直播。

　　她在龙珠平台的直播一般分为两个时间段，一是上午七点半到十点半，二是晚上七点到十点，每天直播六个小时，若有特殊情况，直播时间会延长或者缩短。

　　“这都大年十四了，天气还这么冷，各位观众朋友，好冷啊，甜饼今天不想户外直播了，怎么破？”望着直播镜头，甜饼可怜兮兮地道。

　　现在是早上，她直播间的观众不算多，不过由于她本身的人气不俗，所以这会儿也有两三万的观众。

　　听到她这样说，许多观众不乐意了。

　　“怎么破？一刀就砍破了。”

　　“甜饼又开始卖萌，受不鸟了。”

　　“不户外直播？甜饼我有个提议，你可以去电影院直播看《神与科技》啊。”

　　“楼上的兄弟正解，我顶你！”

　　“111！”

　　看着弹幕，甜饼愣了片刻，“直播看《神与科技》？哥哥们，想多了你们，要是被电影院的工作人员发现，我可就惨了，不去。不过话说，《神与科技》我前几天看过，的确挺好看，推荐大家去看看。”

　　嗡……

　　就在这时，路边响起一阵狂躁的汽车咆哮声。

　　只见一辆全身黑白相间的超级跑车，从路边驶过，引得路人频频注目，甜饼也是不列外。

　　眼神一闪，她赶紧将摄像头对准了那辆跑车，并且惊呼道：“哇塞，快看快看，那车好酷啊，从来没见过的跑车，有点像法拉利！”

　　直播间里，一些眼尖的观众发表了弹幕。

　　“甜饼运气不错啊，大早上的就看到了一辆帕加尼风神。”

　　“啧啧，那车可比法拉利值钱多了。”

　　“那车里坐的人，我如果说我认识他，你们信么？”

　　“之前在网上看到过一则帖子，土豪诚好像也有一辆帕加尼风神吧？”

　　“我去，难不成里面的人是土豪诚？”

　　土豪诚？

　　瞥见弹幕上的这个字眼，甜饼稍稍呆滞了下。

　　自从那天坐了他的兰博基尼以后，两人再也没遇见过，说起来，甜饼对于放走了这个大土豪，也是略有些后悔，但当时不知道是他啊。

　　事后，尽管有他的电话，但甜饼却没一直打过，时间过去了半个月，若不是今天有观众提起土豪诚，她都快把这事儿给忘了。

　　摇摇头，没有多想这事，一边和观众们聊天，甜饼一边往前走去。

　　十几分钟后，她转过一个拐角，神色一怔。

　　“前面围了好多人啊，走，咱们去看看他们在干什么。”

　　前方七八十米处，一家新开的手机专卖店外，围了起码有三四百人，甜饼一瞧，起了看热闹的心思，迈步迅速上前。

　　走到人群处，甜饼寻了一个穿着白色羽绒服的年轻女生问道：“美女你好，我能问一下你们这是在干嘛吗？”

　　“买手机啊。”女生眨眼看着甜饼。

　　“买手机？什么手机？”甜饼面露古怪，买个手机而已，用得着大早上起来，数百人围在这里等吗？

　　“这你都不知道啊，我看你是在直播吧？”女生也是稀奇地看着甜饼，一名泡网络的主播，居然不知道这事儿？

　　“是啊，我在做直播，但你的意思是？”甜饼迷了，她应该知道什么？

　　“超维科技的完美手机，知道吧。”女生道。

　　“噢……我懂了，你们是来买完美手机的。”甜饼恍然，现在网络上铺天盖地的都是完美手机的新闻，她想不知道都难。

　　只是，她最近忙于直播和陪家人，并没有确切了解过这款手机，听是经常听到。

　　这时候，专卖店的大门开了。

　　“门开了，不好意思，我不能和你聊了……”女生眼前一亮，随口说了一句，就顺着人群往里挤去。

　　看着蜂拥进入手机店的人们，甜饼表示仍旧有些迷，她对着摄像头道：“观众朋友们，不知道是我孤陋寡闻，还是那些人疯了，虽然网上都在传完美手机不错，可也用不着大早上到大街上来等吧？”

　　直播间里，弹幕一波接一波。

　　“甜饼你太幼稚了。”

　　“看来你对完美手机的性能，一无所知。”

　　“我敢打赌，甜饼绝对没看过完美手机的发布会。”

　　“唉，超维科技又毒害了一群手机党。”

　　“话说甜饼，你还愣着干啥，快挤进去看看啊。”

　　随着人群，甜饼拿着直播架子，进入手机专卖店。

　　这个店，与其说是手机专卖店，还不如讲成一个手机商城。

　　外面的时候只能看到一扇门，但一进入里面，就会发现空间出奇的大，能随便容纳两三千人。

　　售卖区、休息区、体验互动区、咨询区和售后服务区，一应俱全。

　　此时，许多人在进入店里以后，连忙前去售卖区购买手机，有一部分人见到人太多，聪明地跑到体验区抱着免费试用的完美手机摆弄起来。

　　甜饼拿着直播架子，漫无目的地游荡着。

　　来到体验区。

　　砰的一声。

　　忽然，她被旁边一个年轻男子的动作给吓了一跳。


第798章 手机店里的奇葩事件

　　画面中，只见男子神情悲愤，从屁股兜里摸出一款金色的苹果七，高高举起后，狠狠往地面上砸了去。

　　口里还骂骂咧咧道：“马勒戈壁的，这款苹果花了劳资六千多，结果连完美一的十分之一都比不了，擦，真垃圾！”

　　说罢，他又往那块屏幕裂开的苹果七上踩了两脚。

　　一旁，许多人都古怪地看着这一幕。

　　尽管苹果七的性能不如完美一，可是你这一言不合就砸手机的举动，是不是有点过分了啊，那可是钱呐。

　　甜饼这头，目睹了这一幕后，粉润的唇角抽搐，不知道为何，她莫名地想笑。

　　直播间里。

　　“666！”

　　“这位小哥牛B上天了，居然当场砸苹果七，没必要吧？”

　　“我擦，看他那表情，完美手机真有那么好？”

　　“这不是废话吗，如果不好，他能舍得砸苹果？”

　　“那可是钱啊，这家伙肯定智商掉茅坑里了。”

　　“……”

　　就在直播间里议论纷纷的时候，售卖区那边，又出现了新情况。

　　甜饼见状，赶忙带着好奇跑过去看热闹。

　　只见在一个柜台前，有一男一女发生了争执。

　　女的手里拿着一款刚开封的完美手机，蹙眉看着男的。

　　这时候，只听男地怒道：“你什么意思，这款手机是我先看上的，你凭什么一来就插队抢我手机，还要不要脸了？”

　　女的道：“明明是你插队，到底是你不要脸，还是我不要脸？”

　　“我特么是第一个到这里的，我哪儿插队了，你说清楚！”男的道。

　　“懒得和你废话。”女的拿起手机，点弄了一会儿，哼声道：“反正手机我现在已经虹膜认证，就算给你，你也用不了。”

　　“你……臭娘们，你特么真不要脸。”男的恼羞成怒，大骂道。

　　他是超维科技的忠实用户，当初安眠枕头治好了让他想要自杀的神经衰弱症，所以完美手机一开售，他便屁颠屁颠地前来捧场，从早上六点就开始在这里等待了。

　　门一开，本以为可以第一时间拿到垂涎已久的完美手机，可没料到半路跑出一个插队的女人，抢了他的手机，还理直气壮，这快把他给气炸了。

　　“臭男人，你骂谁呢，信不信老娘撕烂你的嘴。”女的听了男子的谩骂，心头也是大怒。

　　“两位，你们先冷静下，别吵！”这时候，一名负责维护秩序的工作人员走过来。

　　工作人员话音刚落，那男的不知道是发了什么疯，似乎是心里的一口气没顺过来，上前一步从女的手里夺过手机，怒火冲天地道：

　　“我特么第一时间拿不到手机，你也别想拿到。”

　　“你干什么！”女的惊呼了一声。

　　啪嗒！

　　只见他手臂一挥，用尽全力，重重地将完美一手机往地上砸了去，发出一阵清脆的碰撞声。

　　众人见状，都吓了一跳，然后纷纷退了开，生怕被波及。

　　男的砸了手机，感觉一次不够泄去心里的怒火，又两步上前去捡起手机，啪嗒啪嗒地再砸了三四下。

　　不过，情况似乎有些不对。

　　他预期中手机碎裂的情况，并没有发生，被砸了几下的手机，躺在地上，屏幕上依旧闪亮着炫酷的三维操作画面。

　　“怎么还是好的？”男的懵逼了。

　　蓦然，他想到了什么，脸色变得不自然起来。

　　一时间，男的和女的都没动，工作人员连忙捡起手机，却是绽开笑容说道：“先生，我们公司的完美手机，采用了超强的防水、防震和防砸技术，别说是你刚才那样砸，就算你拿大锤来砸，没个几十下，它都还是原样。小姐，您的手机，拿好了！”

　　说着，工作人员将手机递给了女的。

　　“咦，还是好的吔。”后者接过，连忙查看和操作，发现并无摔痕。

　　“如果各位看过我们公司的手机发布会，就会知道，完美手机连子弹都能抵挡，寻常的摔打对它是没有任何损坏效果的。”工作人员道：“还有两位，我在这里郑重地提醒你们一句，如果你们继续争执或者捣乱，那就请留下手机，离开这里，我们公司并不欢迎闹事的人。”

　　闻言，男的面露尴尬之色，连忙呵呵笑着表示刚刚只是一时冲动，不会了。

　　甜饼这边，在目睹了全过程以后，细软的眉头挑了挑：“感觉有点疯啊，一款手机而已，用得着费那么大劲儿争吗？”

　　“不过说真的，那款手机好像还挺耐摔的。”

　　说着，摄像头转到了之前那名摔了苹果手机的男子身侧，直播间的画面中，也随即出现了地面上那款屏幕碎开的苹果七。

　　似乎……两者之间的差距，的确挺大。

　　“我去，这手机有点叼啊。”

　　“摔不坏的手机？擦，我手机经常落地，今年都已经换二个了。”

　　“完美手机的材质是石墨烯和透明铝，强度很硬的。”

　　“甜饼，咱们商量个事情呗，帮我买一款手机，然后寄给我，咋样？”

　　“我也要，我也要！”

　　“+1！”

　　“你们真蠢，直接在网上订不就完了？”

　　直播间里十分热闹，正当甜饼想回话的时候，却发现不远处的售卖区一个柜台前，又出现了争执。

　　两个男的为了一款完美定制版透明手机的购买权，出现了口角争论，而后愈演愈烈，直接变成了拳脚相向。

　　庆幸是工作人员及时赶到，拉开他们，否则还真有可能造成事故。

　　一时间，甜饼不禁感叹这些人的疯狂，同时也纳闷了，手机真的那么好用么？

　　这个疑惑，当她在体验区拿到一款透明手机点弄了十几分钟后，心里有了答案。

　　……

　　苏诚这边，载着姚可儿去了她的学校以后，径直来到超维科技公司。

　　刚一进入底楼大厅，便见到汤泽神色匆忙地往外奔去。

　　“苏总，早上好！”瞄见苏诚，汤泽停下招呼他，旁边一些路过的员工也连给苏诚问好。

　　“嗯，你这是准备去哪。”苏诚微笑问道。

　　“刚刚接到下面一家手机实体店传来消息，出了些事情，我得马上去处理。”汤泽回道。

　　“出事了，怎么回事？”苏诚眉头一拧，低头扫了眼手表。

　　时间才八点二十分，完美手机的实体店售卖时间在八点钟，眼下不过刚刚开始售卖二十分钟，就有人前来捣乱。

　　谁这么大胆子？

　　见苏诚的神情，汤泽就知道他想茬了，连忙笑着解释道：“苏总，您误会了，怪我没说清楚。不是坏事，只是一些小麻烦。”

　　“哦？”苏诚眼神一动。

　　汤泽说：“接到下面员工的消息，说是咱们公司的一家实体店外面，挤满了想买手机的群众，开店后有两人因为一部透明手机发生争执，最后打了起来。”

　　“呃……”苏诚面色变得古怪，为了一部手机打起来，不至于这么暴躁吧？

　　“行，那你赶快去处理下，咱们的手机今天第一天开始售卖，要尽量避免这种争执事件发生，以免带来不利的影响。”苏诚想了想道。

　　“苏总，其实我觉得这还是好事。”汤泽眉头挑着道：“您想想，那两人在手机店里为了一部手机而发生争执，这不正说明了那部手机的优越性吗？如果手机质量不行，根本就不会发生这种事情，关键是咱们公司的员工没参与争执，如果对这事加以报道，我想肯定能加大完美手机在市场上的影响力。”

　　听了汤泽这话，苏诚若有所思。

　　片刻后，他露出淡笑：“不错，你这番话倒提醒了我，行，那这事就交给你办，务必要把事情落实。”

　　“明白！”


第799章 苏诚的目标

　　上午十点，例行召开新一月的会议。

　　会议的主题，关于上个月的销售、生产、收购回顾和一些特殊情况。

　　根据手机总装厂那边传来的数据显示，还未开始销售前，华夏这边超维科技的完美手机总产量，在5128万部。

　　今天凌晨，便陆续开始有1765万部手机，被送往网络上订购了手机的客户手里，预计五天内全部送完。

　　此外，还有1300多万部手机，作为实体店的销售货物，目前也已经在全国各地超维科技的实体店展开了销售。

　　值得一提的是，自从去年姚丽娟和苏诚开始对各大城市额的销售点进行扩展，这一项目，一直在持续不断。

　　截至目前，已在全国三百多个城市，包括地级市和县级市，有了超过1100个超维科技公司的实体销售点。

　　随着公司的持续发展，预计到明年这个时候，超维科技的销售点，就能在全国开花。

　　当然，公司也有的人认为这么做很麻烦，主要是门面的消费巨大，不如把产品拿给经销商来做，会节省很多开销。

　　这种想法也没错，现在国内、国际很多手机厂商都是这么做的。

　　不过，在这方面苏诚没有做出任何让步，为了保证以后超维科技在这一行业的统治力，花费上几百亿，甚至是数千亿去扩展销售点，他也觉得是值得的。

　　其实话又讲回来了，有着【土豪系统】这个坑爹的玩意儿，对于苏诚来讲，消费什么的，还正合他意。

　　所以这类子别的公司想搞，但又怕利益分配不均，或者亏损的事情，他却能肆无忌惮的放开手脚去做。

　　说句猖狂的话，整个超维科技都是他的，他想怎么做，就怎么做，完全没有顾虑。

　　除了在销售或者即将销售的三千多万部手机外，总装厂内还库存了两千万部完美手机，尽管听起来很多，但对于即将全面铺开的手机大市场而言，这点手机数量，还是太过于渺小。

　　苏诚的目标是卖上19亿部手机，两千万部在他的眼里，自然连塞牙缝都不够。

　　不过，现在说远的东西，还为时过早。

　　会议上，肖明航对开始销售的手机情况，进行了汇报。

　　除了一些手机店的争执外，也没什么其余的大事件发生。

　　当会议进行到一半的时候，肖明航的电话响了，他看了眼苏诚，在后者的示意下接了电话。

　　片刻后，电话结束。

　　肖明航连忙道：“苏总，汤泽刚刚传来消息，说是上海地区，已经有五家实体店的手机库存量，出现了不足的情况，请求公司立即从总装厂调配。”

　　对于这个消息，苏诚有几分意外。

　　“上海这边的手机实体店，每家店的手机库存量都超过了两万部，这才刚销售两小时，怎么可能出现存量不足的情况？”

　　网上订单的派送，在凌晨时候开始，而实体店的销售，在上午八点开始。

　　距离此刻，不过才刚过去两小时，苏诚可是记得上海、京都等一线大城市，每家实体店的手机库存量都超过了两万部，绝不可能在这么短时间内出现缺货的情况，十天八天以后还成。

　　肖明航苦笑：“苏总，手机的总量还有不少，不过在透明手机和价值4998的完美一plus（加大版）方面，却出现了短缺。”

　　“截至目前，上海这边最大的一家专卖店里，人数已经超过了两千，其中有一百多人表明想购买透明手机，九百多人想购买4998的完美一。”

　　“而在最大的那家店里，透明手机的库存量只要100部，4998的完美一，只有500部，所以……”

　　肖明航话到此处，如何缺货，答案已经是非常清晰明了。

　　倒不是说手机总量不足，而是部分手机的存量不足。

　　会议室里，许多公司的高管都露出了振奋的神情。

　　“这才刚开始两小时，就有这么多人买手机了！”

　　“情况完全超出之前的预料啊。”

　　“最大的那家专卖店里，居然人数超过了两千人？肖总，是真的？”

　　“按照这种情况，咱们的完美手机，怕是要在这个月的销售，突破四千万部啊！”

　　“苏总，我强烈要求增加手机的产量。”

　　“没错，咱们必须在库存上做好十足的准备，我有预感，随着市场的打开，还会出现比这更加火爆的销售盛况！”

　　“……”

　　高管们议论纷纷，苏诚压了压手，他们立刻安静下来，望着他。

　　苏诚微笑道：“手机产量的事情，大伙别担心，我有安排。另外于副总，你现在立刻去安排人统计，把下面实体店缺少的部分手机报给总装厂，那边会有人处理这事。”

　　“是，苏总！”于谦得到指令，应了一声，起身迅速离开。

　　“好了各位，辛苦了一晚上，现在的销售已经上路，暂且没什么太重要的事情，你们就先回去休息吧。”看着在座的高管们，一个个都起了黑圆圈，苏诚记起昨晚他们在工作，自己却在睡大觉，都感觉蛮不好意思的。

　　“苏总，今天是最重要的一天，我们可不能随便离开。”公司的一名叫做王少杰的销售主管连忙表态，他是从欧洲回来的高材生，今年已经三十一了，在销售营运方面很有一套，肖明航对他很看重。

　　平常的时候，工作也非常努力，当然，薪水也是在场除肖明航和几位副总以外，最高的一位。

　　年薪两百万，不连奖金，并且此前苏诚败家获得的一套别墅，也分配给了他。

　　“苏总，您可别忘了，我们可有咱们公司的安眠枕头，不用回家休息。”公司的一名姓唐的副总道。

　　其余高管此刻也连忙表示不用回家休息，就在公司睡三四个小时就行。

　　毕竟今天是刚开始销售的第一天，需要安排和处理的事情还有很多，没什么太重要的事情是真的，但琐事一大堆。

　　苏诚听了，心里倒也有些感触这群人的执着，“行吧，那你们现在赶快去休息，别累坏了身体。”

　　这个时候，安眠枕头的效用就体现了出来。

　　一般通宵加班，一个人至少要补觉十几个小时，才能把睡眠补上。

　　可有了安眠枕头，在中午睡上三四个小时，下午继续工作，晚上回到家里正常休息，第二天早上起来，便又和平常时候一样生龙活虎了。


第800章 不知不觉成了首富

　　会议结束，苏诚回到办公室。

　　新的一月来临，每月任务刷新，网络真壕任务刷新，特殊区小工机器人的任务也在今日刷新。

　　心神沉入系统，苏诚查看起目前的状态。

　　任务点为零，科技点涨到了1569万点。

　　账户余额则让苏诚一阵傻笑。

　　423亿美元，折合软妹币能达到2850亿，这是扣除税收和成本之后的财富。

　　其中手机销售的贡献最大，安眠枕头则是其次。

　　并且，如果苏诚上个月没做每月任务的话，现在账户余额，就不是423亿美元，而要再加上一百亿美元了。

　　“423亿美元，啧啧，不知不觉的，钱又变多了，还成了首富……”

　　苏诚查了一下，现目前华夏的福布斯富豪榜上，首富依旧是王校长的老爹，资产在320亿美元。

　　这说起来，还和苏诚的财富差了一百多亿美元呢。

　　如果苏诚现在把他的财富公布出去，那么首富的位置，可就要进行易主了。

　　这可是苏诚臆想中的现金碾压啊，要按照正常的福布斯排名，以个人资产来算的话，或许他距离世界首富，也不差了。

　　“要不要骚一波呢？”苏诚心头暗暗想着，有些意动。

　　倒并非说他是那种爱出风头的人，实际上他这个人很低调，只是，如果能挂个首富的名头，岂不是很有趣？

　　“算了，这种事情还是等外面的人发掘为好，不然别人以为是暴发户，那就没意思了。”

　　其实说白了，苏诚现在实际上就是一个暴发户，从去年到现在，公司成立还不足一年，就从零变为了首富，他不是暴发户，那是什么？

　　当然，暴发户这个词有些贬义，苏诚可不喜欢这个称号。

　　并未多想，苏诚退出系统空间，心情不错，拿起手机便开始刷起了新一月的网络真壕任务。

　　他计划先把能获得的任务点拿到手，再开始做小工机器人的任务，每月任务则可以放到月底再做。

　　不过，第一个任务还未开始，苏映月那妞，又开始来骚扰他了。

　　她今天穿的是一件大红色的外衫，里面是黑色的保暖衣，裤子是黑色的打底裤。

　　进入苏诚的办公室以后，拿着一副楚楚可怜的神情望着苏诚，大步来到他跟前，神情有几分幽怨。

　　“怎么了你，谁又欺负你了？”苏诚笑道，这妞一天到晚飙演技，还以为他看不出来？

　　“除了你还有谁？”苏映月撅嘴不满道：“昨天晚上居然都不帮我，你这人太无情了。”

　　提起这事儿，苏诚就没好气地瞪她一眼，“你还有脸说，你自己讲，你都干了些什么，嗯？”

　　“我没干什么啊，你和贝贝又没结婚，我有什么不能干的？”苏映月仰着光滑的下巴道，语气有些弱弱的。

　　她心里也知道，自己好像做的有些过分了，但她就是忍不住，又有什么办法呢？

　　“算了，这次我就不和你计较，不过你要记住，再有下次，我可就得赶你走了，到时候别说我没良心。”苏诚给她打了记预防针。

　　现在，任贝贝是苏诚名义上的女朋友，他可以花心，但不能明目张胆当着她的面，去维护别的女人。

　　这样不仅他自己心里过不去，还会伤害任贝贝。

　　苏映月凝眉审视了他几息，迈步坐在沙发上，不悦道：“贝贝，贝贝，你这家伙满口贝贝，但实际上背着她做过的亏心事，不少吧？”

　　苏诚唇角抖了抖，还真给这妞说对了。

　　“怎么不说话，默认了？”苏映月追问。

　　“懒得和你讲。”苏诚道：“你这到我公司上班，现在不去工作，来我这里干嘛，小心我开除你。”

　　“别扯开话题。”苏映月说道：“我和你说正事儿呢。”

　　“你能讲什么正事。”苏诚随口道。

　　苏映月听得胸口起伏了一下，站起身来，踩着高跟鞋踢嗒踢嗒走到他跟前，认真地道：“不管你乐不乐意，但我觉得你和贝贝不合适，我劝你趁早和她分手。”

　　“你说不合适，就不合适？”苏诚笑了，到了他这种地步，合不合适，不是标准来约束他，而是他来制定这个标准。

　　“你自己心里明白，她不可能让你同时和许多女人在一起。”苏映月道。

　　“你的意思是，你就能？”苏诚轻笑。

　　“我能！”苏映月点头，然后悠悠道：“我爸就在外面有两个情人。”

　　苏建江在外面有女人？

　　苏诚狐疑，那老头看起来挺老实的啊，看来果然是人不可貌相啊。

　　“然后呢？”

　　“然后我妈也知道，不过她装作没知道。”苏映月说：“但我爸从来不把外面的事情带回家里，以后咱们俩结婚了，只要你不把狐狸精带回家，我是不会管你的。”

　　说完，她带着希冀的目光瞅着苏诚，等待着他答话。

　　苏诚仔仔细细地瞅了她好半晌，忽然笑了出声。

　　“你笑什么？”

　　“没笑什么，你的提议很诱人，不过我不同意。”苏诚道。

　　“为什么？我都这样讲了，你……你还想怎样？”苏映月气恼道，再走上前，伸出两只素手掐住苏诚的脖子道：“贝贝除了漂亮以外，她有什么好的。”

　　“你还真说对了，漂亮就是她的资本。”苏诚拿开她的手，站起身来，端起茶水喝了一口道：“你觉得到了我现在的地步，在感情这方面，能稀罕什么？”

　　“就拿你们苏家来说吧，也不是我吹，就算你爸把他所有的资产都给我，我也不会放在眼里……”

　　“吹牛，你就吹吧。”苏映月白了苏诚眼，她知道这家伙有钱，可是也并不代表他不喜欢钱吧？

　　“吹牛？”苏诚摇头轻笑，低头往抽屉里翻了翻，取出一份文件，啪的打在桌上道：“这里是一艘叫做海洋量子号的转让协议，这艘邮轮价值58亿，签了这份协议，它就是你的了。”

　　58亿？

　　苏映月面色一怔，狐疑地看着苏诚：“你想干什么？”

　　“你不是说我吹牛么？签了协议，邮轮属于你，而你就属于我了，敢不敢？”苏诚的目光直视苏映月。

　　被他看得有些心慌，苏映月忽然忸怩了起来。

　　“我……我不知道。”苏映月支支吾吾，随后悠悠说道：“话说，你真有那么大方？这可是58个亿啊，该不会是假的吧，骗我的，不信。”

　　58亿，苏家财富两倍加起来才有这么多，苏诚却轻而易举地丢了出来，用58亿来泡妞，这家伙……

　　苏映月不知道该评论他大方，还是败家了。

　　“假的，我骗你，58亿很多吗？”

　　咚咚！

　　“苏总，有人找您。”就在这时，门外响起了小秘书洛静的声音。

　　“谁啊？”苏诚问。

　　“一个姓白的，他说找您谈一些新时代船舶公司的事情。”

　　“白良伟吗？”苏诚道：“行，让他进来。”


第801章 惨不忍睹

　　苏诚话音落下，便有一人推门而入，正是身着黑色西装的白良伟。

　　“苏总，没打扰到你忙吧？”白良伟进来后，见到苏诚旁边还有一个漂亮的女人，顿时以为自己打搅了他的好事，有些抱歉。

　　同时，也不禁蹙眉，他家那口子，还想着把苏诚招做女婿，现在看来，怕是有点悬乎。

　　“咦，白叔叔，是你啊。”苏映月转头看着白良伟，美眸一闪，连忙招呼了一声。

　　“你是……苏家的小姑娘？”白良伟一愣，看了几眼苏映月，有些印象。

　　“是我是我。”苏映月笑着道：“白叔叔，你怎么来这里了？”

　　“我有点事情找苏总。”

　　苏映月道：“你公司和他公司有合作啊？他公司好像没造船吧？”

　　白良伟哈哈一笑，倒也不避讳，直言道：“不是合作，我现在可都成了苏总手下的员工了，怎么敢说是合作呢，哈哈。”

　　苏诚道：“白总你这话可就严重了。”

　　“一点都不严重，苏总你现在才是大老板，我只能算是一个跑腿的。”白良伟道：“对了苏总，我今天来找你，是要和你说件事，你在皇家加勒比公司购买的海洋量子号，目前已经运送到了港口，按照你的吩咐，在昨天下午，我就把邮轮所需的工作人员再次召集了起来，如果要登船旅游，三天内就能再次开放。”

　　“嗯，先不急，我最近比较忙，过阵子再说，还有其他事吗？”

　　“有，关于公司的发展规划，我按照你的要求，重新把计划拟定了一遍，文件已经发到你的邮箱里了，你过下目。”

　　“行，我看看。”

　　于是，苏诚落座在座椅上，连忙登录邮箱查看白良伟拟好的规划。

　　而苏映月这头，却是好奇地询问白良伟道：“白叔叔，我能问你几个问题吗，你刚刚说的海洋量子号，能值多少钱啊？”

　　白良伟笑道：“这也不是什么稀奇事，网上也有的，不过苏总买的时候比原价便宜了一点，但也有近六十个亿。”

　　近六十个亿！

　　苏诚之前说58亿！

　　原来是真的，她刚刚还以为苏诚在糊弄她呢。

　　“这个臭苏诚，难不成刚刚真准备送我邮轮？”

　　想了下，苏映月又问，“白叔叔，你的公司和超维科技，合并了么？”

　　“不是合并，准确来说，是被收购了。”

　　“收购！！”苏映月瞳孔一缩，“白叔叔，你公司能值好几百亿吧，怎么可能被随便收购了呢？”

　　“哈哈，苏总他可不缺钱，几百亿对他来说，真心不多。”

　　听到白良伟的话，苏映月默然了。

　　扭头怔怔地望着苏诚。

　　他刚刚还在问她“58亿很多吗？”

　　现在苏映月明白了，58亿在他看来真心不多。

　　没看白良伟说几百亿在苏诚看来都不多吗？

　　至于白良伟说谎？苏映月压根儿就没往这方面想。

　　如此一来，她现在有点理解苏诚的心情了。

　　对他来说，钱财已经不是束缚他的理由了，现在社会上，别说是百亿富翁，就算是一些百万家产的人，也经常在外面养小蜜。

　　其实对于苏诚，苏映月心里是很纠结的。

　　她有时候虽然傻，但也不是什么都不懂，在当初知道他是个花心鬼的时候，就想过彻底和他断绝关系，就当是从来没认识过他。

　　但想着容易做着困难，她发现这家伙就像是有根绳子一样，一直拴着她，一旦离远了又会拉近，导致她忍不住会去想他。

　　拿他和别的男人比较，又发现那些人都被ko得一无是处。

　　她觉得，若是这家伙不花心，怕就是个完美的男人吧？

　　可是，这种情况终究不成立，世界上没有十全十美的人。

　　十几分钟后，白良伟告辞离开，洛静进门给苏诚换茶，目光老是在苏映月身上停留。

　　她换好茶离开后，苏映月看着苏诚道：“你这个小秘书，还挺漂亮的啊。”

　　“我和她是清白关系。”苏诚知道她想说什么。

　　“我又没说你和她不清白，急什么。”苏映月莞尔一笑。

　　“这艘邮轮，你还要吗？”苏诚扯开话题。

　　“算了，我不要，我才不想做你的情人，我要和你结婚，到时候你的钱全部归我管。”苏映月扬了扬拳头，笑意盈盈道。

　　“真不要？”

　　“不要！”

　　“我免费送你的，要不要？”

　　“不要不要，我才不入你的坑，哼哼，休想骗我。”苏映月欢快的说。

　　“行吧，不要算了。”

　　这个傻妞，免费送她，苏诚可是免费送，这都没听懂，还自以为自己很聪明，真是蠢到没边了。

　　两人聊了一会儿，苏映月起了心思，给苏诚捏着肩膀，俯首在他耳边吹着热气说道：“哎，我和你商量件事情。”

　　“说。”

　　“咱们俩，啥时候能进一步了解一下啊？”苏映月脸蛋红了红，眼里闪过一抹羞意。

　　“嗯，你什么意思？”苏诚扭头，奇怪地看着她。

　　“我什么意思，你还不懂吗？装什么清纯。”苏映月瞪了苏诚一眼。

　　也不知道是害羞了，还是咋的，推了他的肩膀一把，就一声不吭地离开了这里。

　　搞得苏诚一头雾水。

　　“什么鬼哦。”抓了抓头发，苏诚眉毛动了动，“进一步了解，难道……”

　　想到关键处，苏诚的神情，愈发古怪起来。

　　中午用过午餐，苏诚接到了复旦中文系主任的电话，对方告诉他，已经主动帮他安排了这学期的入学，想什么时候来上学，都没问题。

　　并且，系主任还说，如果有情况的话，希望苏诚开学典礼上，能做一次他成功创业的全校演讲。

　　对此，苏诚委婉地表示考虑一下。

　　下午，无所事事，苏诚开始了疯狂的刷任务，一直到五点半，他才驾驶着帕加尼风神悠然地返回了别墅。

　　而在京都，小米科技公司的总部，一间明亮的会议室里，正聚集着一众小米科技的股东。

　　此时，会议室里的气氛有些压抑，每个人的额头上，都像是围了一层厚厚的阴云般，说不出的愁绪，在他们心里萦绕。

　　根据雷俊的调整，原本在五月一号发售的小米八，已经提前到了上月二十号。

　　“雷总，你倒是给句话啊，到底该怎么办？根据下面反馈回来的情况显示，超维科技的完美手机都已经卖疯了，听说人家一天的销售至少都在五百万部，而咱们呢，你看看这清单，八九天了，网络上的总销售，还不过60万部，实体店的销售更是惨不忍睹，堪堪20万部，这连塞牙缝都不够啊。”


第802章 报应啊！

　　一名股东发话以后，其余的股东纷纷开始发表自己的不满。

　　“前几天都还好，但是今天，一个白天过去了，你们看看，网络上和实体店的总销售量，居然才9256部。”

　　“不仅如此，一些代销商也打电话来表示，要与我们小米科技取消合作了。”

　　“人家一天卖五百万部，而我们一天才卖一万部不到，几百倍差距，呵呵，雷总，这就是你当初说的崛起。”

　　倘若这群人知道，超维科技网络上全球的总订单量，接近三千万，不知道他们又会是怎样的心情。

　　“我早都说过不要和超维科技作对了，结果，结果呢，你们不听，现在好了吧，报应啊！”

　　“说什么都已经晚了，这下血亏啊。”

　　“雷总，你之前说要和超维科技重新建立合作，这事儿到底谈得怎样了？”

　　“雷总，你别闷着，倒是给个说法啊。”

　　会议室里的埋怨声，一波高过一波，雷俊听得火气直冒。

　　啪！

　　终于忍不住了，他伸手拍了会议桌一巴掌。

　　顿时，会议室里噤若寒蝉。

　　“吵什么吵，吵什么？有什么好吵，你们告诉我，嗯？李总，王总，你们说，有什么好吵？”雷俊眯着眼，扫视着会议室里的每一个人。

　　“雷总，现在的情况你也看到了，非常糟糕，对我们来说很不利，也不能怪我们吵，大家都是投了钱的，我们担心啊。”一位股东直视雷俊的目光，有些怨意地说道。

　　“事情已经发生了，还担心什么，怕损失更多？话又说回来，你们才损失多少，我一个人就承受了百分之八十的损失，我都还没发怒，你们在瞎嚷嚷些什么？”雷俊哼声道。

　　此话一出，会议室里无人敢答话，因为雷俊是小米的最大股东，且拥有绝对的控股权。

　　沉默好半晌后，雷俊才继续道：“不过，在小米八的投资上，我们大家必须承认，的确是走了一步差棋。现在超维科技的完美手机销售火爆，想要和他们比，那是肯定比不上了，大家收收心，把价格压低，趁着完美手机还没彻底打开全球市场，尽快将库存的手机丢出去吧。”

　　这次的手机项目，小米科技可谓是亏得血本无归，可事情已经成了定局，他们除了默默承受和抓紧时间去降低损失外，还有什么别的办法？

　　“雷总说的对，事情已成定局，大家在这里互相埋怨，也毫无意义。”一位股东道：“不过雷总，我还是想问一下，和超维科技的合作，你到底谈到什么程度了，还有可能和他们重新合作吗？”

　　听此，雷俊眉头紧蹙，面色也变得颇为不自然。

　　“合作还在洽谈中，大家别急，有了结果，我会第一时间通知各位。”雷俊道。

　　其实和超维科技的合作，雷俊每天都在让人打电话去询问，但对方压根儿就没给过确切的回答。

　　这让雷俊心里气恼的同时，也十分后悔当初为什么要与苏诚撕毁合约，简直是蠢到家了。

　　……

　　在小米科技的一群人愁眉苦脸，哀叹连连的时候，有关完美手机的消息，铺便了整个网络。

　　《国产手机的崛起》、《史上最强手机》、《继安眠枕头后，超维科技的又一大重磅产品》、《完美手机一经开售，遭到无数超维粉疯抢》、《超维科技掀开了新的时代》、《价值十万的手机，你敢买吗？》……

　　一条条关于完美手机的新闻，经过转载和报道，让原本就火热的氛围，变得似乎要爆炸了一般。

　　微博上、QQ部落、各大论坛和贴吧，甚至绝大部分电视台的时事新闻，几乎都在传手机的消息。

　　一些网上下了订单，今天就拿到了手机的用户，和那些在实体店买到了手机的用户，不停在朋友圈炫耀着完美手机的功能，让一些还在等待，或者是没有购买的人羡慕不已。

　　冯晓明是一名高二的学生，今天上午报名完了之后，他回了趟家，本来是准备补寒假作业的。

　　可是，在一名好朋友的邀约下，忍不住的，他又溜了出去。

　　在好朋友的带领下，两人来到了完美手机的实体专卖店，他们本是来体验区瞅瞅完美手机的性能的。

　　因为之前在网络上，有许多人都在传超维科技的完美手机咋样咋样，好得不得了，牛皮都快吹上天了。

　　冯晓明和他的好朋友却表示保持怀疑，没见到真正的手机以前，他们是不会相信的。

　　不过，在体验区真正体验了一番完美手机的性能以后，两人都沉默了。

　　“晓明，这款手机，好特么牛B，我想买一部……”冯晓明的好朋友盯着手机屏幕，眼冒精光，低头看了看自己手里的三星S8，他真想提手就把这手机给砸了，但他毕竟是学生，没那个勇气。

　　值得一提的是，超维科技完美手机实体店的体验互动区，里面的手机经过电一的特殊处理，不会在开机认证虹膜以后，就绑定操作者，可以多人交互使用。

　　冯晓明苦着脸道：“涛子，我也想买，可是……没钱啊。”

　　冯晓明现在用的手机，是一款苹果七，去年对老爸软磨硬泡，一阵苦苦的哀求之后，才得到的这款手机。

　　有了这款手机，当初他在学校里和朋友群里，都感觉倍儿有面子，因为在普通人的手机圈子里，就属苹果最有档次，品位最高。

　　可是，今天在看了超维科技新推出的完美一和完美透明手机后，冯晓明不这样认为了。

　　手机外观上，透明手机甩了苹果七八条街，即便完美一，那炫酷超薄超轻的机身，也比他的苹果七要好看一些。

　　最重要的是，他这人平常喜欢自唱。

　　完美手机不仅仅有超高音质，令他欣喜若狂的是，手机里的软件，还能对录音进行修改。

　　作为一名感性青年，他一直以来都有一个想法，就是把自己喜欢的歌，加上伴奏用自己的声音唱出来，然后发布到网络上，成为一名网络小歌手。

　　然而由于设备的不齐全和条件的不成熟，所以没办法实现这一想法。

　　但如果有了完美手机，那可就不一样了，录完音以后，不仅能控制智能助手，对他的音色、音调进行小范围的调整和矫正，更能通过搜索伴奏来进行合适的配曲。

　　他刚刚试唱了一番，发现经过矫正后的歌声，完全达到了自己理想中的合格线。

　　一时间，他和朋友涛子一样，对这款手机有着强烈的觊觎心思。


第803章 被完美手机毒害的青年

　　“不和你说了，我回家找我爸要钱，今天一定要买下这款手机，里面的那款手游太赞了。”完美手机的软件市场里，有电一这段时间研发的一百多款游戏。

　　有动作、冒险、模拟、角色扮演、休闲等等，其中有一半游戏是免费开放的，另一半需要付款才能玩。

　　例如其中一款比较好玩的游戏叫做《征服世界》，类似于《绝地求生》的手机版，但里面的地图更完善、画质更加清晰、动作也更流畅，完全可以当做一款电影版的游戏来看待，在这里玩的时候是不收费的。

　　此外，还有类似《王者荣耀》的3D手游，只是操作难度稍大，按照电一的说法，如果能接入全息，那这款游戏将会成为世界上最火的游戏，但目前没那种技术和环境，利用手机操作的话，玩起来就有点费神了。

　　涛子是一个典型的游戏爱好者，家里不缺钱，平时上课也不认真，寒假基本都在家里玩王者，可是他发现《征服世界》好像更好玩一些，所以在和冯晓明讲了两句话以后，便匆忙扒开人群离开专卖店。

　　看着好友匆忙中带着兴奋的背影，冯晓明心里闪过了一些念头，眼珠转了转，他也是咬牙快步往家里奔去。

　　回到家后，发现老爸老妈不在家，他偷偷拿着老爸的银行卡，又跑了出去。

　　银行卡的密码他知道，去到银行取了两千三百块，他带着忐忑的心绪，和涛子汇合。

　　于是，两人在等待了一个多小时以后，终于在晚上七点钟，将完美手机攥在了手里。

　　开机，认证，进入操作界面，一番摆弄，冯晓明发现自己对这款手机已经是爱不释手了。

　　不过，当他回到家里，发现老妈和老爸正站在门口冷冷地看着他的时候，心里一阵发凉。

　　这时，他才记起来，自己可是偷拿了老爸的钱去买手机啊，他以前从没干过这种事情，而这次却是鬼迷心窍。

　　不知道怎么回事，就做了。

　　“老实交代，你都干了些什么？”冯爸蹙眉看着儿子问道，他的银行卡和手机号绑定了，一旦取钱都会发来信息。

　　本来，秉着对儿子的信任，他就把银行卡密码告诉了他，以便以后发生紧急事情，儿子可以取钱去解决。

　　可是，现在并没发生什么紧急事情，所以儿子的做法，让他有些失望和愤怒。

　　“爸，我错了。”冯晓明低下头，这事儿他也没什么好狡辩的。

　　“钱呢？”冯母问。

　　“我买手机了。”冯晓明老实答道。

　　冯爸眼睛一眯，扬起手道：“老子真想给你一巴掌，去年九月份刚给你买的苹果手机，你特么才用了多久，有半年吗，怎么又去买手机了？”

　　越说越气，冯爸操起手道：“手机呢，全部拿出来！”

　　冯晓明不敢忤逆父亲，连忙把兜里苹果七和蓝色的完美一拿了出来。

　　冯爸一见到手机，伸手抢了过去以后，目露怒意，直接将两个手机，往墙壁上狠狠地砸了去。

　　“老子叫你天天玩手机，不好好学习，你玩啊，现在玩啊？”

　　“老冯，你干什么，那可是钱买的啊！”冯母见状，吓了一跳。

　　冯晓明也被整蒙了，从来没砸过东西的父亲，居然砸了他的手机。

　　“爸，我都说我错了，你为什么要砸我手机？”冯晓明眼眶微红，有些愤怒地道。

　　“觉得心疼了？”冯爸冷笑了一声，“这是老子挣的钱，我特么都没心疼呢，你疼什么？喜欢玩手机是吧？老子叫你玩，叫你玩！”

　　说着，冯爸又捡起两款手机，再次砸了下去，完之后，感觉还不解气，又捡起来砸了几下。

　　不过，砸着砸着，他们全家人的神色都变得古怪起来。

　　苹果七在冯爸的暴力摧残下，屏幕碎裂，基本报废了。

　　而那款蓝色超薄的完美一，却依旧完好如初，冯爸砸了十几下，愣是没把它砸破一层皮。

　　“他奶奶的，你这买的是什么手机，老子怎么咋不破啊，是不是买到假货了？你个龟儿子。”冯爸嘴里骂骂咧咧。

　　冯晓明却撇嘴道：“爸，您才砸十几下，要把完美手机砸坏，您估计得砸几千下才行。”

　　见父亲不注意，冯晓明一把从他手里夺过完美一，见没有损伤，连忙点开屏幕，发现还能正常操作，心里大口吁气。

　　冯母瞧了，诧异道：“晓明，你这是什么手机，那么耐摔？”

　　“妈，我这是……啊，爸，你又想干什么，疯了吧你！”冯晓明话到一半，冯爸抢过了他的手机，铁了心要给他毁掉，直接将手机给他丢到了鱼缸里。

　　“从现在开始到高考结束，你都不准给我玩手机，老老实实读你的书。”冯爸冷声道。

　　他本以为把正在运行的手机浸过水以后，这玩意儿就能彻底短路报废了，不过令他感觉操蛋的是。

　　几分钟过去，冯晓明把手机捞起来，擦干后居然还能用，看样子并没有任何进水短路的迹象。

　　“怪事了，你小子这手机摔不烂，浸不坏，到底是啥玩意儿？”冯爸这时候的怒气相较于起初消了一些。

　　见父亲面色好转，冯晓明连忙抓住机会道：“爸，别说是摔，这款完美一，可是连狙击子弹都射不穿呢。”

　　“你给老子吹。”冯爸翻了个白眼，狙击子弹连钢铁都能给你射穿，射不穿一款手机？

　　“爸，我没吹，我发誓！这是超维科技公司新出的一款手机，比苹果七好用多了，而且价格还便宜，只要2298，这次私自拿钱去买手机，我知道错了，你就别生我气了吧？”

　　冯晓明道：“而且爸，你不是经常掉手机吗，去年一年买手机都花了一万多了吧？这款手机里面装有定位系统，就算是以后掉了，你到当初买的地方去报个数，他们也能在短时间内帮你找回手机，还有，你不是老抱怨工作太重，处理的资料多吗，这款手机的智能助手，能轻松帮助你处理文件的哦……我看，你也可以买一款来用用。”

　　“晓明，你说这是超维科技的完美手机？”冯母在一旁眼里闪着精光道。

　　“是啊，妈，你知道？”

　　“知道，怎么不知道。”冯母道：“我们公司今天中午，有个小娘们买了个完美手机，许多人都羡慕得不得了，听说里面功能很全？比一两万的电脑还厉害？”

　　“没错妈，比电脑……爸，你又想干啥？”冯晓明话到一半，冯爸又把手机夺了过去。

　　“行了，你小子就别玩手机了，这款手机我用，你就好好给老子念书。”冯爸道，拿起手机点弄起来，却发现自己根本都操作不了，屏幕一动不动。

　　难道是坏了？

　　冯晓明见状，咳了一声道：“爸，还忘了告诉你，这款手机我已经进行虹膜认证了，只有我能用，你要想用……只能去买新的了。”

　　“臭小子，你是铁了心要用这款手机？”

　　“爸，你就给我吧，我真的很喜欢这手机，我保证今天的情况以后再也不会发生了，而且我这学期一定好好学习，争取考入全校前十！”冯晓明赶忙道。

　　冯爸仔细凝视了他几眼，最终叹了一声，手机丢给他，挥手说道：

　　“行了行了，这是最后一次，下次我要再逮到你拿我银行卡，非把你吊起来一顿抽。”

　　“哎，保证最后一次，谢谢爸的深明大义。”拿过手机，冯晓明小心握在手里，同时连忙笑着对父亲拍马屁。

　　今天，像是冯晓明这样被完美手机“毒害”的青年，不在少数，有的被家长一顿毒打，有的却巧妙地利用完美手机的性能，把家长说得服服帖帖，并且还诱惑家长都迫不急地去订购了一两部。

　　总的来说，买到了完美手机的用户，就没一个嫌弃它不好的，或许在超维科技未来推出了新手机以后会有，但绝不是现在。


第804章 苏诚，你变了！

　　东湾别墅区，39号别墅里，风光明亮。

　　苏诚刚一进入客厅，就被任贝贝、姚可儿两女呵斥了一顿。

　　看着她俩怒气冲冲的样子，苏诚就一阵纳闷，满脑子雾水。

　　心想着，难不成是苏映月那妞，又开始搞事情了？

　　哪知，苏映月从厨房里奔出来，也是一副愤怒的表情瞪着苏诚道：“苏诚，你怎么能这样呢，太没有同情心了吧？”

　　显然，不是她在作怪。

　　“苏诚，你变了！”任贝贝抱着手臂压在规模不俗的胸前，不满地看着苏诚。

　　“苏哥哥，洛娴姐可还受着伤呢，你居然让人带病打扫卫生做家务，真的是……”姚可儿也义愤填膺地瞅着苏诚。

　　听到这里，苏诚算是明白了，原来是洛女王在做家务啊。

　　他还以为她会倔脾气，不会怎么快就妥协的呢，没想到这才刚过半天，就开始做家务了。

　　说起来刚刚电一也告诉他，那妞有些不老实，不过还在可接受的范围内。

　　“那个啥，你们别多想，她做家务是她自愿的，可赖不到我。”苏诚解释了一句。

　　不过，大多数的女人都有一颗圣母心，苏诚接下来算是体会到了。

　　“苏哥哥你骗人，我今天早上都听到了，分明就是你让洛娴姐做的。”姚可儿立马拆穿他道。

　　“苏诚，虽然我不认识洛娴，不过我感觉她挺可怜的，你就别让她做家务了，我去做，行吧？”任贝贝说着，进了厨房。

　　苏映月也道：“你这个家伙，那么一个大美女，怎么舍得欺负呢，一点都不像你。”

　　说罢，她拉着姚可儿跟在任贝贝翘翘的屁股后面，步入了厨房里。

　　靠！

　　苏诚傻眼了，洛娴可怜？

　　可怜个屁啊，那可是杀人狂魔，黑暗世界的人都叫她魔鬼女王，可是杀人不眨眼的主儿啊。

　　这几个蠢妞，还傻乎乎地以为她可怜，应了一句话，外表是具有欺骗性的，一不小心，就会上当。

　　不一会儿，厨房里传来了洛娴的声音。

　　“你们出去吧，我一个人能行的……没有谁逼我，我自愿的，快出去吧……”

　　于是，三女又慢吞吞地走了出来，她们三人没说话，但都直直地望着苏诚，意思已经很明显了。

　　“行了，你们三个少在这里瞪我，再这样一个个敲你们一顿，尤其是你贝贝，我可是你男朋友，你居然还胳膊肘往外拐。”苏诚道。

　　任贝贝却大义凛然：“这不是胳膊肘往不往外拐的事情，就算是这个胸大无脑的女人受了伤，你这样对她，我也不会同意的。”

　　说话间，任贝贝瞥了眼苏映月。

　　“死贝贝，你才是胸大无脑。”苏映月不满地割了任贝贝一眼。

　　苏诚目光在她俩身上扫过，问道：“你俩，和解了？”

　　“谁要和她和解，想得美呢。”任贝贝甩了甩长长的秀发。

　　“你最好赶紧和她分手，不然天天被她训，我就不训你。”苏映月却道。

　　“我哪里训他了？你别胡说。还有，你一直纠缠我家苏诚是什么意思，无不无耻，还要不要脸了？”

　　“无耻？他又不是你一个人的，就算他不喜欢我，还不准我喜欢他吗？”苏映月却理直气壮道。

　　“我受不了你了！”任贝贝拳头紧了紧。

　　“要打一架吗？”苏映月挑眉道。

　　“打就打！”

　　“好啊！”

　　两女说着，挽起袖子，目光如刀地盯着对方，似乎下一刻就要开始干架。

　　苏诚瞧了，一脑门的黑线，这特么又来了。

　　“行，打吧打吧，你俩马上打一架，谁不打谁是孙子。”

　　说完，苏诚迈步进了厨房，两女却美眸瞪媚眼，谁都没出手。

　　这时，姚可儿低声劝道：“嫂子，映月姐，你俩别闹，适可而止，再闹苏哥哥真要生气了。”

　　两人轻哼一声，抱着手臂，各自把脑袋移到另一边，没再斗嘴。

　　越过走廊，苏诚进入厨房。

　　见此刻洛娴围着围裙，正在烧菜，登时笑道：“哟，你还会烧菜呀，真看不出来。”

　　洛娴余光瞄了他一眼，并未答话，专心炒菜。

　　她现在这模样，倒是别有一番女人的风情，还有几分女仆的味道，若是再往头上戴一个白色的头巾，穿上黑色蕾丝，那味道就更浓了。

　　“看什么看，注意你的眼睛！”洛娴扭头瞪着他，低喝一声。

　　她发现这家伙进来以后，目光一直在她的身上扫视，那种感觉，似乎能把她看穿一般，让她心头不觉蒙上了一层羞耻之意。

　　“脾气还挺大的。”苏诚笑道：“你如果脾气能好一点，说不定我过两天就把东西给你了，如果你一直这种语气，我可不敢保证不会生气，然后再这一个月里，出现什么差池。”

　　之前电一告诉苏诚，这妞今天用姚可儿的电话联系了人，不过好在内容正常，否则现在苏诚就不会用这么温和的语气同她聊天了。

　　“你……”洛娴沉吸一口气，盯着苏诚，凝眉道：“你不会的，我相信你。”

　　“你相信我？我有时候连自己都不信自己。”苏诚摇头戏谑道，不过洛娴的直觉没错，苏诚的确不会。

　　他的目的在于调教，而不是干那些损人不利己的事情。

　　基因密码虽然价值大，但他真的看不上眼，过不了电一眼睛的东西，他也懒得稀罕。

　　“哼。”洛娴说不过他，轻轻哼了一嗓子，没再理他。

　　苏诚看着她的背影道：“如果身体不行，就别逞强。”

　　“我自己的情况自己清楚，用不着你管。”

　　“行吧，别给我惹麻烦，也别糊弄贝贝她们，否则东西给不给你，都还是两说，明白？”

　　“你这是警告吗？”

　　“错，是威胁！”

　　“无耻的男人。”

　　“多谢夸奖。”

　　苏诚没想到，洛娴做的菜还挺可口，都快赶上酒店的五星级大厨了。

　　饭桌上，因为洛娴的事情，任贝贝和苏映月两女，又是奇迹般地联合起来数落苏诚，说他没同情心，太可恶了，居然舍得让一个漂亮的姐姐，带病去做家务。

　　对此，苏诚懒得解释了，反正也说不清，吃过饭以后，他回到房间，继续开始刷任务。

　　由于已经开学，所以任舞和乔薇都回了学校去住校，至于乔宣，却是去了京都一趟，至今还没有回来。

　　不过有小工机器人暗中保护她，也不怕她出什么意外。


第805章 何部长的电话

　　翌日清晨，苏诚被一阵急促的手机铃音吵醒。

　　电一接入电话后，他迷迷糊糊地道：“喂，哪位？”

　　“苏诚兄弟，还记得我吗？”对面传来一个和蔼的老头声音，苏诚有几分熟悉。

　　搜寻记忆，他恍然，笑着道：“自然是记得，何部长你怎么有空给我打电话了？”

　　“哈哈，也不算有空，忙着呢，今天是咱们交接最后一批货的日子，记得吧？”何部长道。

　　上个月的时候双方通过电话，把最后一批石墨烯和九轴联动数控机床的交付，定在了三月二号，也就是今日。

　　交付完毕后，军方将付给超维科技尾款，并且考虑是否继续加深合作。

　　现在何部长亲自打电话来，苏诚估摸着，军方应该有下一步的动作，具体是什么便不得而知了。

　　“记得清楚呢，货物我已经让人准备好了，随时都可以交接。”苏诚道，和军方的交易，他一直比较慎重。

　　现在军方就是超维科技的一把保护伞，苏诚不会随便撂他们的挑子。

　　“那就好，那就好。”何部长道：“这次，老头我准备到你们公司来旅游参观一番，没问题吧？”

　　“何部长你要来？那欢迎之至啊！”苏诚愣了愣，而后连忙热情地道。

　　“哈哈，可别嘴上说欢迎，心里却骂我老头来蹭你的饭啊。”

　　“哪里哪里，我像是那种怕被蹭饭的人么？”苏诚道：“那何部长你，大概今天什么时候能到？”

　　“我坐战机过来，中午之前能到？”何部长道。

　　坐战机赶路，全华夏也没几个人有这种殊荣，不过何部长作为军委总后勤部的领导，自然是有这点权利的。

　　两人结束通过，何部长那头，凝目看着贺同：“你得到的消息，可否确切？”

　　“部长，千真万确！”贺同表情认真，身子立直。

　　“超维科技，苏诚……这个小家伙越来越让人看不透了。”何部长感叹道。

　　十几分钟前，贺同来到了他家，把还在睡梦中的他给叫醒，说是有一个重要的消息要汇报。

　　书房里，何部长听了贺同的汇报。

　　内容是经过检测，超维科技新研制的完美手机里面，的确有一层能抵挡狙击子弹穿透的材料。

　　这种材料，被超维科技称作“透明铝”。

　　而实际上，早在零几年的时候，华夏军方就已经研制出了透明铝，强度也比寻常的钢化玻璃要硬。

　　只不过，也极其有限，和超维科技的完美手机的“透明铝”完全都不在一个档次。

　　可以这样说，超维科技的透明铝是科幻产物，而军方的透明铝则是正常物品。

　　要知道，一片0.1毫米厚度的透明铝，都能抵挡狙击子弹的穿透，那么四五厘米厚度的透明铝，岂不是连电磁炮都打不穿了？

　　如果真的是这样，华夏的战车、战机、舰艇装备上这样品质的透明铝，直接的军事防御力量将在瞬间拔高一个层次。

　　“部长，那您是准备怎么办？”贺同小心翼翼地问。

　　“你说怎么办，肯定是按规矩办，难不成还要去抢？”何部长白了贺同一眼，后者听了呵呵一笑，掩饰尴尬。

　　“你刚刚说您要去上海？那我现在就去调配战机？”贺同询问道。

　　“上海这次我是必须去的，苏诚那小家伙，现在的地位已经不是随随便便就能忽视的了，必须在合作上给予他最大的尊重，不能马虎。”何部长蹙眉道。

　　“是！”

　　“还有，你让研究所那群一直研究特殊材料的教授，也一起跟着去，搞了十几年，还抵不上超维科技一个新公司的研究者，也不知道他们是干什么吃的。”

　　“明白！”贺同笑了笑，“那部长，我现在就下去准备了？”

　　“去吧，我梳洗下，马上就来。”

　　……

　　苏诚这头，还不知道自己的地位，在军方心里不知不觉又上升了一层。

　　昨晚刷任务刷到凌晨四点，这会儿人还有点迷，结束电话，他干脆倒在床上，眯眼继续睡了起来。

　　直到十点的时候，才缓缓拉开眼睑，翻身起床。

　　一番洗漱，下了楼，正巧见到洛娴抱着一堆衣服往洗衣间走去。

　　“上道，知道洗衣服，不错不错。”苏诚心里暗暗想着。

　　洛娴侧头看了眼他，顿下脚步，询问道：“你家这个洗衣机是什么产品？”

　　“最新产品。”苏诚笑着道：“怎么，好用吧？”

　　“撒谎，市面上根本都没这种洗衣机。”洛娴眉头不展，苏诚家里的这个洗衣机，岂止是好用，简直太好用了。

　　洗衣服时，无论是多脏的衣服，是否沾有血渍，都能在一分钟内进行真空清洗，洗完后还不损伤衣服，效果逆天。

　　苏诚翻了个白眼，道：“我公司的新产品，行了吧？”

　　“你公司？”

　　“怎么，你还不知道我有公司？”苏诚笑道，这个洛娴应该是知道的。

　　洛娴目光平视他没有答话，两息后，转身迈步进入了洗衣间。

　　同时，传来她的声音道：“餐厅里有早餐，要吃就自己去吃。”

　　苏诚也不客气，美滋滋地吃了一顿洛女王做的早餐后，驾着一辆西贝尔超跑，离开了东湾别墅区。

　　超维科技手机实体店的营业时间，从早上八点一直晚上十一点半，根据下面的员工汇报显示，在晚上十一点半的时候，多家实体店的停留人数超过两百人，极个别的店还过了五百人。

　　许多消费者在得知要打烊关门的时候，愤懑地表示了自己的不满，嚷嚷着不拿到手机，绝对不走。

　　由此可见，完美手机给消费者们带来的冲击是极其剧烈的，许多人等到半夜，就是为了求购一部手机。

　　办公室里，苏诚听完洛静的汇报，拿起一份清单浏览起来。

　　从昨天早上八点到今天早上八点，二十四小时内，网络上的手机订单量，新增了106万。

　　实体店的手机销售数量，则卖出了147万部。

　　不连此前的订单量，单论昨日一天的销售额，整个华夏地区的营业额，就破了70个亿。

　　若是能延续下去，三月份超维科技的手机营业额将破两千亿软妹币。

　　这在以前所有的手机厂商看来，都是绝对不可能的事情，就算是苹果公司，手机、电脑其余各种服务加起来，每月的最高销售额也才一千多亿，而且还是全球发售，渠道众多。

　　不过，超维科技的完美一和透明手机，却是有这种打破时代格局的能力。

　　因为它们的魅力，太过于强大了，所有用过完美手机的人，都会不由自主地爱上这款手机。

　　甚至，网络上还有人称，其实完美一的最低定价，是应该在10000RMB以上，因为它的功能完美到比电脑还要强大。

　　可是它却最低只卖2298元，这让那些酷爱手机的消费者，有什么理由拒绝喜欢这款手机？

　　……


第806章 一群奇怪的人

　　“苏总，您的咖啡。”洛静穿着一双红色的高跟鞋，端着一杯热气腾腾的咖啡，小步进入苏诚的办公室，将咖啡放在他的桌前。

　　“嗯？”苏诚抬头，扫了她一眼，蹙眉道：“我不是说过上午不喝咖啡？”

　　一般，苏诚上午喝茶，下午或者是晚上的时候，才会选择喝咖啡。

　　“啊，您刚刚在外面……”洛静嘴动了动，说了半句，又把后面的话咽了回去，“噢，是我搞错了，我马上去换。”

　　说罢，她连忙端起咖啡，往外走去。

　　苏诚目光一闪，这时他想起来自己刚刚在外面的时候，对她说过一句话，让她去泡一杯咖啡。

　　不过，这咖啡却不是给自己的，而是让她端给肖明航。

　　从前天开始，肖明航已经连续工作了两夜，尽管有安眠枕头，不过想来这家伙也是累得够呛。

　　秉着体恤下属的心思，苏诚就让洛静给他泡一杯咖啡，聊表下他这个老板的关心，不过当时苏诚话还没讲完，公司的唐副总就找上他说事儿了，所以洛静就给弄混了。

　　“咖啡是泡给肖明航的，你给我来杯龙井就行。”看着洛静的苗条背影，苏诚开口说了一句。

　　她闻声应了一句话，迈步离开。

　　摸出透明手机，苏诚继续开始刷网络真壕的任务。

　　上午十一点半，苏诚刷完第六个任务的时候，洛静慌里慌张地跑进来。

　　“苏总，外面有人找你……”

　　“谁，叫什么？”苏诚笑了笑，估摸着没错的话，应该是军方的人吧？

　　“不知道，一群很奇怪的人。”

　　“不是军方的人？”苏诚笑容一滞，眉头微蹙。

　　“不是。”洛静摇了摇头。

　　苏诚起身，洛静见状赶忙上前拿过外套为他穿上。

　　“有几个人，都有什么特征，现在在哪儿？”苏诚询问道。

　　“他们一共有四个人，三个男的一个女的，穿着打扮很奇怪，特征……我也不知道该怎么描述，反正感觉就是有点凶神恶煞的，现在在底楼大厅侧面的一间休息室里。”洛静答道。

　　“凶？他们凶你了？”苏诚笑了笑，不管这群人有多凶，楼下可是隐藏着四个小工机器人，他们胆敢造次，机器人非得把他们打到哭爹喊娘。

　　“那倒是没有，不过……”洛静柳眉一凝，说道：“不过这群人见到我以后，跑上来叫我洛姐，我都不认识他们，不知道他们怎么认识我，还叫我姐，很奇怪……”

　　“叫你洛姐？”苏诚迈步往前，扭头在洛静脸蛋上停留了一会儿。

　　若是不仔细看，第一眼见到洛静，还真要把她认成洛娴。

　　她这么一讲，不出所料的话，这群人应该是来找洛娴的，错把洛静认成了洛娴。

　　“苏总，你，你怎么这么看我？”瞧见苏诚深邃而有神的目光，洛静慌乱地低下了头，声音细软道。

　　“长得漂亮，还不准我看？”苏诚调侃她一句，而后拉门离开。

　　留下洛静呆呆地回味了片刻他的话，红着脸连忙小跑着跟在他身后。

　　超维科技大厦的底楼，分为三个大区域，一个是前台办事区，另一个是休息区和招待区。

　　休息区中，一间装潢不错的休息室里，有三男一女正在交谈着什么。

　　“强哥，刚刚那个到底是不是洛姐啊，我感觉不太像。”一名国字脸，皮肤黝黑的平头男子问道。

　　那被他称作强哥的人，是一名穿着西装的英俊男子。

　　“应该不是，洛姐的全身上下都弥漫着一股杀气和冷意，刚刚那女人的气息和她一点不像，大概是两人长得比较相似。”强哥摇头道。

　　“这次我们的任务是找到洛姐，然后护送她回到京都，可是……”一旁，那穿着黑色劲装的短发女子神色里露出担忧。

　　“现在怕就怕洛姐已经落到了敌人手里，或者是……被一些不法分子给杀害了，如果那东西落到了黑暗分子的手里，那不仅对华夏是一种危害，对整个世界也是一种灾难……”第四名看起来只有十七八岁的黄毛青年道。

　　他这话说完，他们四人的眉头均变得紧皱不舒。

　　休息室里，气氛一时间沉寂了下来。

　　几息，那强哥方才安慰道：“别担心，洛姐的实力强横，一般人杀不了她，当晚她在拿到东西以后，就给总部发去了信息，尽管联络断了，但经过筛查，最后确定她消失的地方，就在上海杨浦区这团。”

　　“那有没有可能是洛姐受了伤，躲起来疗伤了呢？”劲装女子猜测道。

　　强哥说：“有这种可能，不过几率很小，以洛姐的实力，就算是受了伤疗伤也用不了这么久，半个月没给我们发信息，躲起来疗伤是不成立的，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，如果是洛姐受了伤，实力十不存一，被人控制了起来，倒是有九成可能！”强哥眯眼道。

　　“强哥，你的意思是，有人在和我们作对？”那国字脸男子道。

　　“到底是谁！强哥你告诉我，我立马去宰了他，居然敢控制我洛姐，可恶！”黄毛青年愤怒道。

　　强哥说：“在当晚事发后，头儿就派我下来查看情况，最后在洛姐出现过的白云山庄，找到了一些蛛丝马迹。”

　　“白云山庄？”

　　“没错，在洛姐消失的那晚，白云山庄也发生了激烈的战斗，还死了人，死的人是黑暗死亡的一群佣兵。”

　　“黑暗死亡？”三人闻言，瞳孔猛缩，“难道洛姐的消失，和黑暗死亡的人有关？”

　　“有关是有关，不过应该不是他们干的。”强哥道：“据内线报道，那晚上黑暗死亡的佣兵一共来了七个，有五个死在了白云山庄，而且是洛姐离开白云山庄两小时后才死的，剩下的两人，如果敢正面对抗洛姐，顶多对她造成一些伤害，最后还会被她杀死。”

　　对于洛娴的实力，强哥以及在场的人，是绝对不会怀疑的。

　　“强哥，到底是咋回事啊，我都被你给整晕了。”国字脸男子道。

　　强哥皱着眉头说道：“后来我去调查，发现白云山庄是陈家那个陈天的产业，我找到他询问当晚的情况，陈天却说黑暗死亡的人是被一个蒙面人杀死的。”


第807章 给你们两个选择

　　“蒙面人，难道是空中风暴的蒙面鬼？”黄毛青年猜测道。

　　劲装女子却说：“空中风暴早在一个多月以前，就被一个无名的势力给连根拔除了，所有人惨死，包括蒙面鬼。”

　　“没错，人不是蒙面鬼，而且，陈天也没对我说真话。”强哥道：“过了两天，我仔细又去查了一遍，发现白云山庄变成了一个叫做苏诚的产业。”

　　“苏诚？这个名字有点熟悉。”劲装女子眨了眨眼。

　　“黑暗世界有这个人吗？”国字脸男子蹙眉凝思。

　　“强哥，咱们现在所在的这家公司的老板，好像就姓苏吧？”黄毛青年道。

　　“强哥，你……”劲装女子想到了什么。

　　强哥点头道：“我查了他半个月，根据以前的资料显示，这家伙实力不凡，不出所料的话，那个蒙面人就是他。”

　　“那洛姐……”

　　强哥却摇头说：“洛姐的失踪，暂时不清楚是否跟他有关，但我的直觉告诉我，应该是他。”

　　“直觉？”

　　强哥捏紧拳头道：“这小子是个色鬼，实力又不俗，洛姐长得那么漂亮，一定是他觊觎洛姐的美貌，然后乘人之危……”

　　“可恶，我要撕了那小子。”

　　“如果真是他，我会打断他的双手双脚！”

　　“都冷静点，当务之急是找到洛姐，然后拿到那东西。”

　　吱嘎！

　　就在这四人怒不可遏的时候，休息室的房门被推开。

　　一名穿着蓝色西装的英俊青年，带着两名身材魁梧，面容冷峻的保镖走了进来。

　　来人自然是苏诚，而他的保镖，则是小工机器人，至于洛静，在带他来到这里后，苏诚就让她回去工作了。

　　有些事情，她还是不要知道为好。

　　“几位，听下面的人说你们找我，不知道所为何事？”苏诚面带和煦的微笑问道。

　　“苏老板你好，我们是国家特别行动组的人，今天来这里是想问你一些事情，我叫魏强。”见到苏诚，强哥面上的怒意瞬间消失，同时将自己的证件取出，递到了苏诚的面前。

　　扫了一眼，苏诚问道：“不知道魏先生，你想问些什么？”

　　“你就是苏诚？”那黄毛青年上前来，怒气冲冲地道：“说，你把洛姐怎么样了，你要是敢伤她一根毫毛，老子撕了你！”

　　说话间，他捏起拳头，却是没敢妄动，但要是眼光能杀死人，苏诚已经被杀几十遍了。

　　苏诚身后，两名小工机器人听到有人敢辱骂威胁BOSS，眼神一冷，好在是苏诚挥手止住了他们，不然这个黄毛青年，怕是此刻已经遭了殃。

　　“呵，这就是你们特别行动组的态度？”苏诚轻蔑一笑。

　　“你……”

　　“苏老板，我们没有恶意，但是事关重大，我的兄弟难免会因为焦急而冲昏头脑，有冒犯的地方，我先道个歉。”魏强站出来，说道：“现在，请你和我们走一趟吧。”

　　“走一趟，去哪儿？”苏诚眯了眯眼。

　　“叫你走就走，你那么多废话干嘛，走不走，不走我可要绑你走了。”此时，那国字脸男子掀起了衣服，摸了下腰间的一把凶器。

　　“你们想动粗？”苏诚挑了挑眉，面上却没什么害怕的神情。

　　“到现在你还这么淡定，看来我的推断一点没错，洛姐和那东西应该在你手里吧？”魏强声音渐渐冷了下来。

　　在展开行动以前，他记得头儿叮嘱过他，有些人不能随便动，苏诚就是其中之一。

　　所以说，他来到这里，并没有率先动武，否则按照他以往的行事风格，刚刚就不是在这里等待，而会直接上去找到苏诚，拷着他回去了。

　　而此时此刻，他也不知道苏诚为什么有恃无恐，但他现在基本确定，洛娴的消失和苏诚有关。

　　因为，按照常理推断，如果苏诚与这事无关，他第一反应是愤怒，而不是镇定得让人可怕的淡然。

　　“说吧，你们想怎样？”苏诚走进休息室里，小工机器人顺手关上了房门。

　　见他似乎有妥协的趋势，魏强眼珠转了下，说道：“和我们走一趟，把当天的事情和经过交代清楚，再把东西和洛姐交出来，完了以后，你还是你，而且我们对于你杀了人的这件事，也不会予以追究。”

　　“如果，你执迷不悟，不配合我们的话，这件事情追究下去，对你是没有好处的，单是杀人这一条，你就少不了要遭牢狱。”

　　魏强的话中逼迫与生路共存，一般人在他的恐吓下，还真就妥协了，不过苏诚是什么人？

　　尽管有时候很胆小，但在此时此刻，他的胆子是很大的，怎么可能被轻易的吓到？

　　“没错，你猜对了，洛娴的确在我手里，不过，你们有什么资格来问我要？”苏诚不屑道：“别拿你们是国家的人来质问我，老子也是国家的人，看清楚了！”

　　话毕，苏诚手掌一翻，持枪证和国家安全局特殊成员的证件，出现在手里，直接抛给了魏强。

　　他们四人瞳孔一缩。

　　魏强接过证件，翻看了一遍后，目光一凝。

　　眼神闪烁片刻后，哼声道：“不好意思苏老板，安全局的人，恰好归我们管。不过这说起来，大家都是自己人，既然这样，那你就不用跟我们走了，只要你把东西叫交出来，告诉我们洛姐在哪里，这事儿咱们就算揭过了，你觉得如何？”

　　交出基因密码和洛娴，然后事情就完了？

　　苏诚轻声笑了笑，这家伙的演技太差，目光里闪烁的东西，苏诚瞧得一清二楚。

　　东西是要交的，但不是交给他们这些人，也不是现在。

　　他如果现在妥协了，把该交代的东西都交代出去，恐怕接下来迎接他的，就是一顿劈头盖脸的控诉了吧？

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：检测这几人的恨意，请宿主对他们进行教育，以打晕为完成标准，要求宿主亲自动手。

　　任务奖励：10任务点。

　　未完成惩罚：车祸一次。

　　任务限时：10分钟。

　　又来了，苏诚就知道系统这厮又会这么干。

　　一时间，看着魏强几人，他心里不禁有些替他们感到悲哀。

　　为什么要有恨意呢，好好谈不成么，偏偏要恨他，何苦自讨没趣。

　　“好吧，既然都得恨上了，我也不怕你们更恨我，嘿嘿。”苏诚自言自语道了一句。

　　魏强几人闻言，面露疑惑。

　　“老板，要我们解决吗？”身后，一名小工机器人双拳紧紧抵了抵，发出钢铁般的碰撞声，目露兴奋的神色。

　　“你俩给我撂阵就行，一边看着。”苏诚动了动身子，双手在无形间戴上了隐形指虎，嘴角一咧，露出白皙的牙齿，笑容森寒。

　　“你想干什么，我告诉你，如果敢动手，你就完了！”魏强见到苏诚笑容，心里有种不祥的预感。

　　他们四人还未突破人体极限，所以并不是进化者，在苏诚放开气势的一刹那，他感觉到了强烈的威胁。

　　所以此刻对苏诚心有忌惮。

　　“现在给你们两个选择，一是把脖子伸出来，乖乖给我打晕，而是让我胖揍你们一顿，再把你们打晕，选择吧，你们有十秒钟的时间。”苏诚立在休息室中央，身躯如钢铁般沉稳，目露淡笑地看着几人。

　　“你找死！”那国字脸男子听完苏诚这话，勃然而怒，直接将腰间的一把锥形凶器掏出，朝着苏诚直射而来。

　　“看来，用不着十秒，你们就做出了……错误的选择。”苏诚目光一凝，格杀术与太极的奥义瞬间使出，整个人倏然窜动起来。

　　……


第808章 被数落的专家们

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点10，现有任务点124点，请再接再厉】

　　半分钟后，苏诚拍了拍手掌，理了理衣领口。

　　目光扫向休息室里横七竖八的几人，唇角噙着一抹不屑的笑容。

　　就这点实力，还敢来威胁他，真是太让人失望了。

　　“把这几人绑起来，好好看着。”苏诚对两个机器人道。

　　“是，老板。”

　　这几个特别行动组的人，自然是不能杀的，打一顿收获些任务点就行了，没必要弄出人命。

　　至于打了人，事后的后果，苏诚倒是不太担心，他心里有些打算。

　　离开休息室，苏诚看了眼腕表的时间，发现快12点了。

　　叮铃咚。

　　手机响了起来。

　　苏诚摸出一瞧，是何部长打来的电话。

　　“喂，何部长，你们到了？”苏诚问道。

　　“哈哈，到了到了，刚到你公司大厦楼下。”

　　“哦？稍等，我马上就来。”

　　挂掉电话，苏诚迈步迅速来到公司大厅门口，探头一瞧，果然发现了何部长与贺同带着十几个人，在迅速往这里走来，其中有几个是搞研究的，其余的都是何部长的警卫。

　　没有托大，苏诚对两个公司的员工招了招手，然后也是带着他们往外走去。

　　“何部长，贺司长，你们这到机场了也没说给我个提示，让我也好有个准备啊。”苏诚迎上前去，边说边带着微笑。

　　“没事没事，听说你公司最近比较忙，我也是考虑到不占用你更多的时间，所以就没让人通知你，我们军方不搞虚伪的排场。”何部长笑着和苏诚握了握手。

　　“苏老板你公司最近可是风头无两啊，既是大电影，又是新手机，厉害厉害。”贺同在一旁夸赞了苏诚一句。

　　“我都是小打小闹，不值一提，不值一提。”苏诚打着哈哈，转移话题：“这都已经到午饭时间了，几位还未用餐吧，由我做东，咱们先去吃个饭？”

　　“也好。”何部长点点头。

　　于是，苏诚让万豪酒店安排了一个包间，带着何部长一行人去吃了一顿午餐。

　　饭局上，谁都没提工作的事情，只是聊着一些家常和趣事。

　　酒过三巡，饭毕。

　　何部长才道：“苏诚兄弟啊，这饭也吃过了，接下来，咱们就去把货物交接了吧？”

　　“行，依何部长你的。”苏诚点头。

　　“另外，我们军方的这些个搞研究的人，都想去参观一下你们公司的研究所，没问题吧？”何部长指着饭桌上那几个拘谨的老头道。

　　苏诚看了他们一眼，笑道：“当然没问题，小事小事，想参观多久就多久。”

　　“那我们，现在就出发？老头我也想瞅瞅，你公司的研究所到底是什么样的。”

　　“行。”

　　于是，苏诚领着何部长一行人，径直去往第一研究所。

　　到了研究所，一行人下车。

　　何部长探头一望，目光一凝，感慨道：“啧啧，你们公司这个研究所，可真大啊。”

　　贺同在一旁惊愕道：“苏老板……我记得上一次来的时候，你们研究所不是这样的啊，怎么这才四五个月过去，就大变了模样？”

　　贺同最近时间，一直在执行别的任务，所以没来过上海，也没听过超维科技研究所的变化。

　　现在一瞧，他可是给吓了一大跳，放眼望去，整个研究所占地数百亩，围了上百米高的玻璃一样的东西，这么宏伟巨大的建筑物，居然在几个月内就完成了，一般来说少了四五年，怕是不行吧？

　　“贺司长，只要舍得花钱，人力足够，没什么东西是短时间内建不好的。”对此，苏诚轻松一笑道。

　　研究所是一步步建设起来的，就算军方的人查，也只能查到建设快，而查不到别的东西。

　　“你这个研究所，建造费用，恐怕不低于二十亿吧？”何部长惊叹道，越看越觉得这庞大的建筑物摄人心魄，也感叹超维科技的资金雄厚。

　　苏诚还未答话。

　　这时候，何部长旁边的一名专家，便哆嗦着嘴皮子道：“部长，苏老板这个研究所的覆盖材料，好像，好像全是用那种透明铝做成的，整个研究所的建筑价值……过两百亿！”

　　“什么？”何部长和贺同齐齐惊呼了一声。

　　这么大面积的建筑物，上面围着的玻璃，居然是透明铝？

　　有没有搞错，假的吧？

　　苏诚看着那名专家，笑道：“这位教授眼力不错，我们研究所的覆盖材料，的确全是用透明铝建造而成。”

　　其实上，早在上一次贺同带人来参观的时候，电二就给上一批的家伙展示过透明铝了，不过他们没关注，苏诚还以为他们看不上。

　　“苏老板，你还真是舍得啊，不过……这里的透明铝，和你们公司完美手机的透明铝是不是一样的？”贺同问。

　　“当然不一样。”苏诚随口就道。

　　闻言，贺同吁了一口气，一旁的其余专家也连忙议论道。

　　“我就说嘛，肯定不一致的。”

　　“是啊，如果全部是那种质量的透明铝，这座建筑物的价值，就超过百亿了。”

　　“就算材料质量不同，刚刚听贺司长说，能在几个月内建造出这么庞大的一座建筑物，超维科技也很了不起了。”

　　“……”

　　苏诚耳朵动了动，神色有几分古怪。

　　他不是那个意思啊，他是想说，完美手机上的透明铝材料质量，比不上研究所这边的透明铝，这群人，真是会瞎想。

　　不过，瞎想就瞎想吧，苏诚也没准备解释，省得他们胡思乱想。

　　然而，事与愿违，这时候电二那家伙，刚刚打开研究所的电子门，从里面走出来。

　　听到那群专家的议论声，他心里老不乐意了。

　　“我说你们嚷嚷什么，不懂就别乱说话，完美手机的那层透明铝，能和这里的透明铝相提并论？一群没见地的蠢货。”电二一开口，就把这群专家给数落了一遍。

　　贺同的面皮也抽了抽。

　　何部长问道：“苏诚兄弟，这位是……”

　　“抱歉，这是我研究所的所长，他这个人有点本事，许多项目都是他主持开展的，所以为人比较高傲，说话口没遮拦，有些什么得罪的地方，别往心里去。”苏诚边对何部长说，边给电二使了个眼色，让他注意着说话。

　　何部长听了，摆手一笑，表示无妨，却是饶有兴致地看着电二。


第809章 模拟碰撞

　　“电大师，你的意思是……这里的透明铝材料能承受的抗打击能力，比手机上的更强？”贺同问道，他上次来过这里，所以认识电二。

　　“你这个问题很白痴。”电二本想数落贺同两句。

　　可瞄见苏诚的目光，他又把数落的话，给咽了回去，转而道：“手机上的透明铝强度，只相当于这里的一半，不过这种材料的造价昂贵，就这么一座几百亩的建筑物，就耗费了我们近三百亿的资金，贵啊。”

　　电二这话自然是吹牛皮，透明铝是他根据记忆库里的知识制造出来的东西，实际上原材料的价格很便宜，建设这么一座建筑物，人力就不提了因为是小工机器人在操作，物力的话，约莫在二十几个亿，哪有三百亿？

　　不过，在此的那些专家们，对于电二的话却是深信不疑，在电二和苏诚眼里不值钱的透明铝，在他们眼里，可是能提高武器防御力的高级材料。

　　如果按照电二说的，这里的透明铝质量是完美手机的两倍的话，别说是三百亿，就算五百亿都不稀奇。

　　这时，苏诚笑着道：“何部长，各位，咱们进去聊吧，外面也冷，剩下的石墨烯和机床，我让人给你们装上就行。”

　　“行！”何部长点头。

　　于是，跟着苏诚和电二，何部长一行人进入了第一研究所。

　　进入研究所内部后，由于电二早有准备，把先进的设施都给隐藏起来，或者是关掉了。

　　所以让研究所看起来，更像是一个外表稍大，里面也比较普通的实验场所。

　　幸好，这些专家眼力没达到境界，也看不出端倪。

　　来到研究所的一间招待室，苏诚邀着何部长几人落座，给他们上了上好的C1龙井茶。

　　此时，何部长完全没心思品茶，给贺同使了个眼色后，后者连忙清了清嗓子道：“那个苏老板，这次我们部长亲自来参观你们公司的研究所，一是带着军方友好的诚意来的，二是部长比较看好你们公司新研究出的透明铝。”

　　“不知道……你们的透明铝，是否要出售？”

　　苏诚面露淡笑，点了点头。

　　电二却道：“出售是自然要的，不过我们公司在这种材料上的销售有严格的要求。”

　　“什么要求？”

　　“少于百亿以下的订单，我们不接。”电二道：“因为一旦开始量产，动用的人力物力会很庞大，没有百亿的订单，我们公司根本都不赚钱，有如干这种吃力不讨好的事情，还不如多生产些手机。”

　　听得电二吹牛皮，苏诚心里暗暗给他竖起了大拇指，这家伙，情商也不低。

　　何部长和贺同闻言，两人相视一笑。

　　这次他们来上海，还真就把采购透明铝的额度定在了一百亿。

　　此外，还有五百台的九轴联动数控机床，加起来的采购数额，达到了两百五十亿，至于石墨烯，军方发现似乎被超维科技给坑了，也没提之前的事儿，反正是不会再买了。

　　“苏老板，电大师，这一次我们可是带着两百五亿订单来的，所以你们放心，交易额肯定是巨大的。”贺同挺了挺腰杆道，底气也足了许多。

　　超维科技纵然有钱，但价值两百五十亿的订单，他们也得很重视吧？

　　两百五十亿？

　　苏诚感觉还行，电二则没什么具体的表情，这让贺同瞧了，心里有些受打击。

　　“苏老板，这位电大师，你们刚说这里的透明铝材料的强度更高，不知道，能不能给我们演示一下？”这时，一名专家道出了自己的想法。

　　苏诚点头。

　　“小意思，跟我来。”电二见状仰着头，说了一句便迈步走了出去。

　　何部长一行人紧跟电二而去。

　　来到一个宽阔的试验区，此时，试验区里正有电二以前在外面买来后，经过改装后变为的“强磁力对撞机”。

　　强磁力对撞机，又名强磁力对钻机，实际上也是生产金属氢的一种设备，不过并不是科技城金属氢生产线里的机械，与美国等实验室研究金属氢的常规机器也还有些差别。

　　这台设备长有十几米，中间部分是加工区，两边各是直径半米的圆筒状金属。

　　当电二把一块三毫米厚的透明铝，固定在加工区，打开电源，调试一番后，强磁力对撞机开始嗡鸣运作起来。

　　对撞机的引擎是能够扭曲空间的强磁力发动机，尽管强度达不到扭曲空间的程度，但强大的磁力反弹，也能让对撞机获得充足的动力。

　　嗙！

　　十秒钟后，强磁力对撞机加速完毕，一阵剧烈的抨击声紧随荡起，第一次碰撞完毕。

　　磅！

　　紧接着，两秒钟以后，第二次碰撞又开始了。

　　磅！

　　直到第三次碰撞完毕后，电二才解释道：“这是三次模拟三吨重物从三十米高处自由落体，所造成的冲击对撞。”

　　他指着工作区那块出现蜘蛛网般裂痕，但却并未碎开的透明铝，继续说：“一般来说，我们公司这种三毫米厚度的透明铝，是现在你们军方使用的钢化防弹玻璃强度的10倍，抗盾性打击更是超越现在市面上的一切特种钢材。”

　　“而这种材料的透明铝，一般的狙击子弹，只能在上面留下浅浅的划痕。”

　　电二边说，边又换上了另一块透明铝，接着在对撞机的操作台上摆弄起来。

　　片刻后，又是一次模拟碰撞开始。

　　一次之后，对撞机停止了运行。

　　贺同和何部长等人凑近一瞧，只见到一个浅浅的划痕。

　　电二趁此说：“这是模拟一次巴雷特m82a3狙击步枪，采用12.7毫米子弹在一百米处的射击碰撞，只在上面留下一个划痕，如果是用上10毫米的透明铝，就连常规电磁炮的攻击，也能抵挡。”

　　听完电二的话以后，何部长、贺同以及那些专家和几个警卫，均是目露惊骇之色。

　　“这强度……也太离谱了吧？”

　　“和我们之前研究的透明铝，完全不一样，这才算是真正的透明铝啊。”

　　“如果咱们的装甲装备这种透明铝，防御力瞬间就能提高两三个档次。”

　　“话说，真有这么厉害吗？不会是糊弄我们的吧？”

　　有人震惊和兴奋，但也有人提出了怀疑。


第810章 你们一定在吹牛！

　　对此，苏诚笑着道：“我们超维科技从来不卖假货，如果交易完成，你们回去发现有假，大可以退货，再说，合作这么久了，何部长，我的为人你们还信不过吗？”

　　“苏诚兄弟你这样说，我自然是信你的，那么……咱们尽快把合同的事情落实？”何部长目光一动，提议道。

　　“行，不过……”苏诚迟疑了一下，笑着道：“最近我遇到了一些麻烦，需要何部长你帮我解决下，不然生产怕是没法进行的。”

　　有人敢找苏诚的麻烦，他可是军方的重要合作伙伴，谁特么这么大胆？

　　如果因为这事而导致双方交易滞缓，那可是大罪。

　　“苏诚兄弟，是谁，你告诉我，这件事情我一定会严肃处理。”何部长立刻表态。

　　“是这样的，今天上午，有一个叫做魏强的，说是什么特别行动组的人，他带着三个人来到我公司，一言不合就要对我抓捕，还有个男的掏出了一把凶器，差点都把我给杀了，当时那个惊险啊，幸好是我会点三脚猫功夫，把他们给制服了，否则何部长，你今天就见不到我了。”

　　苏诚一脸心有余悸地道，演得绘声绘色，差点连他自己都信了。

　　倘若魏强几人在这里，一定指着苏诚大骂他恶人先告状，无耻。

　　“特别行动组的人？”何部长眉头紧皱，“苏诚兄弟，特别行动组不归我们军方管，这件事情……恐怕有点麻烦。”

　　贺同道：“部长，特别行动组的人，好像也没什么吧，我觉得……”

　　何部长瞪了他一眼，道：“苏诚兄弟说的魏强，是猎杀组的人。”

　　“猎杀组！”贺同瞳孔一缩，整个人的身子不由自主地颤抖了一下。

　　苏诚问：“猎杀组？很厉害么。”

　　贺同咽了咽唾液道：“苏老板，你也是自己人了，不怕告诉你，猎杀组是咱们国家最神秘的组织，里面的人极少，但实力非常强，我在军方工作了这么多年，也只是听过，没有见过他们。”

　　实力强？

　　的确吧，相对普通人而言的话，魏强他们几人，的确可以一打十。

　　但在苏诚面前，还不够看。

　　“那这事儿，你们军方到底是帮不帮我摆平？”苏诚抱着手问道。

　　“苏诚兄弟，你让我问一下上头的情况，毕竟大家不是一个部门，我也不好越权帮你……”何部长想了下，回道。

　　闻言，苏诚笑了笑，对电二道：“诶对了，你前段时间不是说，研究出一个什么氢来着，叫什么名字，我忘了。”

　　电二见此，瞬间知道苏诚想干嘛，于是配合说道：“噢，老板您说这个啊，是金属氢。”

　　“什么什么！”

　　“金属氢，怎么可能！”

　　“天呐，我听到了什么，金属氢，那可是传闻中的常温可控核聚变的约束材料，和常温超导材料啊。”

　　“苏老板，电大师，别开玩笑，你们公司真研究出了金属氢？”

　　“不可能不可能，你们一定在吹牛。”

　　那些个专家，一听到电二说研究出了金属氢，登时惊讶得跳了起来。

　　因为这是目前科学界所没有制造出的物质，在去年二月份的时候，美国一家实验室说因为操作失误，把造出的金属氢给弄消失了。

　　这让许多人都怀疑金属氢是否存在，经过反复的测验，有绝大部分的科学家都表示这种物质压根就不可能制造出来，美国佬玩失误弄消失，不过是一个噱头罢了，假的！

　　而这群专家，也是这种言论的支持者，所以在电二说出金属氢的时候，他们的第一反应，就是不信。

　　“吹牛，呵，既然认为我们吹牛，那就滚吧，这里不欢迎你们，滚蛋！”电二听了心头不悦，瞅着那群怀疑他的专家，一脸不善。

　　闻言，专家们面面相觑，手足无措。

　　贺同和何部长这头，两人此刻从惊愕中缓过神来。

　　作为长期接触特殊材料的人，他俩尽管不搞研究，可也是知道金属氢所代表的意义。

　　关于金属氢的应用，它可以首先用来搞常温可控的核聚变，金属氢是一种亚稳态物质，可以用它来做成约束等离子体的“磁笼”，其次，金属氢也是常温的超导体材料。

　　在航空燃料方面，它可以让火箭更小巧，速度更快，甚至超过音速几十倍。

　　做成燃料电池，相同质量的金属氢的体积只是液态氢的1/7，由它组成的燃料电池，可以较容易地应用于汽车。

　　武器领域，金属氢内储藏着巨大的能量，比普通TNT炸药大30-40倍。

　　当然，金属氢的推广使用，和石墨烯起初是一样的，需要很长的一个过程，因为没人能搞出来。

　　所以就算有了金属氢，也只能花大价钱购买，用于常温可控核聚变领域。

　　至于燃料电池和武器领域，太过于遥远了。

　　尽管金属氢超维科技能量产，但考虑到市场性与产品的物以稀为贵的道理，苏诚也不可能在短时间内放出太多的金属氢。

　　目前有一个石墨烯就够了，金属氢则作为高端的先进材料。

　　对于军方的人来说，有了金属氢他们就能让常温可控核聚变的研究提上日程，这对于全华夏的人民来讲，都是一个重大福音，并且这关乎着未来能源的战略，能让华夏在国际上的地位，再次提高。

　　还有金属氢的超导性、储能性，以及其他的性质，每一个都能让科学界的人趋之若鹜，甚至是一些大国都要来哄抢。

　　“苏诚兄弟，这位电大师，你们也别生气，金属氢实在是事关重大，我们国家研究了十几年都没搞出来，你们却说你们公司已经研究出来了，实在是令人难以置信。”何部长带着笑容解释道。

　　电二却说：“你们研究不出来，不代表我们公司研究不出来，只能说明养了一群吃干饭拉稀屎的没用东西。”

　　电二毫不掩饰地贬低那群专家，他们听了，一脸羞愤地瞪着电二，若不是何部长示意他们不要妄动，他们准会和电二大骂一场。

　　“搞研究不是一蹴而成，不过你们公司能率先研究出来，这说明了你们的确很有本事。”何部长笑道：“但是，金属氢这东西，你们是否真的有？”

　　“何部长，我什么时候对你们说过谎？”苏诚翻了个白眼，也懒得继续解释，对电二道：“带他们去看看吧，省得他们不信。”


第811章 物以稀为贵

　　听到苏诚这话，军方所有人目光都是大亮，耳听为虚，眼见为实，能看，那才是硬道理！

　　于是，在电二的带领下，他们来到了一间实验室，经过电二的演示和解说以后，军方的人已经无话可质疑了。

　　捧着一块透明，表皮却闪烁着金属光泽的金属氢，何部长老脸激动地发红。

　　“这就是金属氢！”

　　“何部长，不知道我那件事情，你能不能帮我从中调解一下？”苏诚趁火打劫，在何部长最为兴奋的时候，直接将猎杀组的事情说了出来。

　　他的目的在于从军方手里拿钱，同时也要把魏强几人那边的事情给落实，按照他的路数，问题应该不大。

　　何部长看着苏诚，唇角抽了抽，这个小狐狸，算盘打得真是精啊。

　　此刻何部长觉得，自己怕是来上海之前，就被这小子给吃定了吧。

　　现在明知是苏诚挖的坑，但他却没办法不去踩，说起来，这也是许多年没人敢这么光明正大地坑他了，还坑的他心甘情愿。

　　“行吧，事情我可以帮你挡了，不过，金属氢你必须得给我弄一些出来。”何部长道。

　　“这个啊……实不相瞒何部长，金属氢我们公司的产量很低，而且造价高昂，你……”

　　苏诚话未说完，何部长抬手就严肃打断道：“不管价格多高，我们都要！”

　　“那你们要多少？”苏诚目光一闪，问道。

　　“三十吨。”何部长试探着问，他先试试苏诚到底有没有这么多，但想来应该是没有的。

　　不过，他却是料错了。

　　“行啊，三十吨，一千亿。”苏诚手指头捻了捻，比了个数。

　　根据电二所言，按照目前的国际行情，金属氢的价值与石墨烯刚出来的时候一致，大概在35亿一吨。

　　这种原本自然界没有的东西，都是越早的时候价格越高，如果当金属氢能量产了，价格便会迅速下降，和石墨烯的道理一样。

　　不过，短期内，苏诚并不会让这种事情发生。

　　一吨金属氢，只要运用得当就能造就一百个常温核聚变装置，当然，这得看那群科学家的技术了，如果运用不得当，一个都造不出来。

　　“真有三十吨？”贺同惊呼道，目光大亮。

　　“别管有没有，这话说回来，我先问你们，一千亿你们到底能不能付得起？”苏诚有些担忧。

　　华夏去年一年的军费开销，也才刚刚达到万亿软妹币，苏诚这一下就要了一千亿，怕是……有点悬吧。

　　何部长面露苦笑，摇头道：“苏诚兄弟，一千亿太多了，那是不可能的，如果你便宜点，三十吨……我们就给你吃下了！”

　　金属氢的研究意义和战略意义重大，没有遇到也就罢了，一旦遇到，如果放跑，何部长觉得自己可以去引咎辞职了。

　　“何部长，你也知道金属氢这东西可遇不可求，你如果觉得价格贵了，也无妨。这块金属氢，你们可以拿回去自己研究研究，等到十年八年后研究出来了，就知道我们公司是有多么不容易。”苏诚摇了摇头，语重心长，同时也有些叹息地道。

　　“苏诚兄弟，真不能便宜？”何部长沉吟片刻，目光转动，再问。

　　“何部长，咱们都是老熟人了。”苏诚蹙眉说：“你信不信，如果我把金属氢的样品放出去，三天内，必定有人来找我，三十吨金属氢，我能卖到一千五百亿。”

　　何部长面色一滞。

　　他下意识不信，但细思之后又不得不信。

　　因为金属氢的价值太高，之前他看过下面人传来的学术报告，说是金属氢的价值，在1000到30000元每克，苏诚要的价格的确不贵，只有三千多一克。

　　只是，这一下子要三十吨金属氢，有点太伤了啊。

　　可是，既然苏诚都说了有三十吨金属氢，那这家伙就一定能搞出来。

　　这么多金属氢在眼前，何部长一克都舍不得放，必须要全部拿下。

　　“唉……这样吧苏诚兄弟，一千亿就一千亿，不过我有三个要求。”何部长道。

　　“你说。”苏诚眼前一亮，这老家伙，还真答应啊。

　　“第一，自签署合同那天起，你要在两个月内把三十吨金属氢准备好。”

　　苏诚面露为难之色，“这……何部长，你也知道金属氢的制作非常困难，条件苛刻，两个月太短了吧？”

　　尽管可行，但却不能表现得太过于直接，否则让军方以为苏诚能大规模量产，那可就不好玩了。

　　“这个没得商量，我让你降价你都不降，如果不行，咱们的合作就此终止！”何部长斩钉截铁道。

　　“何部长，真没办法，至少半年。”苏诚摊手，他才不会被何部长三言两语给唬到。

　　“三个月！”何部长沉默几息，松了口。

　　“半年。”

　　“最多给你四个月的时间，你多抽调一点人手去搞，这一千亿，你到底还想不想要了？”何部长有些生气地看着苏诚。

　　见状，苏诚知道忽悠不下去了，咳了咳道：“行吧行吧，四个月就四个月，七月份这个时间，一定把东西给你备齐。”

　　“不是七月份交货，是每个月都要交付一部分，而且我们今天要带走一些拿回去研究。”何部长道。

　　“也可以。”

　　“嗯。”何部长继续道：“第二，透明铝材料方面，我们要最好质量的透明，你们公司的激光切割机我们也要，还有全息投影技术，也得提供给我们军方。”

　　听完何部长这话，苏诚撇了撇嘴：“何部长，透明铝没问题，但是激光切割机和全息技术，可得花钱才能买的，话说，你们军方应该有这方面的技术储备吧，难道没有？”

　　苏诚有些奇怪地看着何部长，现在网上都在吹什么激光切割、水切割还有三维成像，还整得一套一套的，国家在这些方面的技术储备应该挺足的啊。

　　“咳咳，有是有，但不是很成熟，所以……”贺同插嘴道。

　　“行，技术没问题，但是你们得付款。”不算核心技术，所以苏诚也没打算在这方面垄断，卖给他们也无妨。

　　“这是当然。”何部长又说道：“第三嘛，金属氢你只能向我们军方提供，不能出售给别的国家和组织，否则……”

　　苏诚挥手打断何部长的话，不悦道：“何部长，你这样说就有些过分了啊，石墨烯之前这样要求就罢了，但金属氢，绝不可能，除非……”

　　“除非什么？”

　　苏诚嘿嘿一笑，“除非你们军方能保证每年在我公司采购三千个亿的金属氢，合约十年。”

　　苏诚又不是傻子，现在金属氢全世界各国都在研究，美国佬曾经更是搞出来过，尽管给弄消失了，但谁也不能保证，他们下一次弄出来后不会消失，还能量产了呢？

　　所以，他得趁着这段时间，把物以稀为贵这个道理用到极致，否则过个十年八年，黄花菜都凉了。


第812章 互利共赢

　　闻言，何部长几人唇角抽了抽，每年三千亿的金属氢交易，也亏得苏诚说得出来。

　　他们把金属氢买回去，一部分是用于造常温可控核聚变装置，另一部分用来研究，三十吨已经是足够了。

　　退一万步说，倘若不够的话最多再买一千亿，怎么可能签下十年共价值三万亿的合约，扯淡。

　　“唉，行吧，不对你硬性要求，但你要保证，在交易未完成以前，不准对别的国家出售，而且金属氢这个材料，必须得由国家来宣布研发成功。”何部长面色变得笑意十足，语重心长道：“苏诚兄弟啊，你的公司现在的风头太盛了，金属氢也是划时代的产物，如果由你的公司宣布研发成功，对你来讲不是一个好消息，木秀于林的道理你应该懂吧？”

　　木秀于林，风必摧之，是个华夏人都知道这句话。

　　不过，只要军方的人不使绊子，苏诚还真不怕别人来弄他，当他的几千个小工机器人，是吃素么？

　　那群家伙可是天天顿顿都大鱼大肉。

　　不过，既然何部长都让步了，苏诚也不好意思继续执着，咬着不放。

　　他们军方要这个研发权，苏诚心里明白，还是为了在国际上打别国的脸。

　　而且，一旦金属氢以国家的形式公布研发权，未来交易结束后，苏诚再发布说金属氢超维科技研发出来了，那么到时候明眼人都知道超维科技和国家有很大关系。

　　这么一层无形的保护伞，苏诚当然要借来用一用。

　　所以，到头来，何部长的提议，对双方来说，也是个互利共赢的策略。

　　何部长雷厉风行，苏诚也是大刀阔斧，在口头上达成合作以后，双方立即启程来到超维科技大厦，快速拟定合同，并且签署了合约。

　　完了之后，苏诚把魏强给放了，同时也把基因密码交给了何部长。

　　得到合同和基因密码，何部长让贺同留在上海，他自己则拿着东西，乘坐战机迅速返回了京都。

　　事关重大，他即便是军委的总后勤部长，也不敢马虎。

　　只是，对于苏诚交出基因密码时候的无所谓态度，又有了诸多猜测。

　　他难道不知道，基因密码的价值，比起金属氢也差不了多少吗？

　　苏诚还真不知道何部长的想法，知道了，指定会对他鄙视一番。

　　垃圾玩意儿，也能和金属氢相提并论？

　　想多了。

　　与何部长完成交接与签署下合同，时间已经来到下午六点。

　　回到别墅，苏映月与任贝贝出奇地没有再吵架，姚可儿则是抱着手机玩游戏。

　　用过洛娴做的晚餐以后，苏诚回到卧室，开始继续刷任务。

　　不过，让他比较愁的是，由于刷任务时候，有些要求是人气必须过十万的女主播，加上现在斗鱼许多主播都刷过了，没办法再刷第二次。

　　这便导致一些任务根本就刷不下来，平均每个月都足有上百任务点，不少了。

　　“电一，你说这该怎么办？”苏诚蹙眉想着，同时询问电一的看法。

　　“老板，其实很简单，既然没有符合要求的，那您就自己创造。”电一道。

　　“网络真壕任务不能作弊的，好吧？”苏诚翻了个白眼，“而且好几个要求都是颜值90以上的女主播。”

　　其实，帮一个女主播用钱刷人气，那无所谓，可关键是有颜值要求啊，这是硬性因素，改变不了的。

　　“老板，我的意思是您可以去别的平台刷，当然，如果有要求是在斗鱼刷的话，您可以把别的直播平台符合条件的女主播，统统挖到斗鱼来。”电一道。

　　一语惊醒梦中人，苏诚瞬间便来劲儿了！

　　“可以，你这个办法不错，哈哈，我刚刚怎么没想到，短路，短路了！”

　　果然是做事情的时候，要集思广益，苏诚有时想问题，老是改不了跳出圈子去看待的毛病。

　　不过，幸好有电一这家伙可以出主意。

　　经过他这么一提醒，苏诚立刻便有了计划和打算。

　　“你现在，立即把别的直播平台颜值过90的女主播给我统计出来，另外，一些娱乐圈的小明星也统计一遍，我要让她们，统统成为我的……后花园！”苏诚非常美好的憧憬着。

　　当然，他的意思是单纯把她们养成刷任务的后花园，不是那种邪恶的意思，他本质上，还是一个十分纯洁的蓝孩子。

　　“是，老板！”电一得令，立即开始行动起来。

　　苏诚则抱着透明手机斜靠在床头，点入了另一个直播平台。

　　本来，他是准备去熊猫TV玩玩的，不过想到那是王校长的产业，那家伙又三番两次没事儿在网络上怼他。

　　虽说苏诚对此不生气，并不代表着他可以对王校长的挑衅无视，他只是看到了，懒得理会罢了。

　　不过，要说到去他的直播平台刷钱，苏诚想了想，还是算了。

　　“熊猫不是也有很多女主播么，好的那些，哥们全给你挖了。”苏诚唇角勾勒出了一丝坏笑。

　　当初王校长不是在微博上发表言论说要收购超维科技么，苏诚倒要看看，他的本事如何能大到把超维科技收购。

　　别说是王校长，就算他爸也没这个能力把超维科技吞下，假设一万步，就算他们有钱，苏诚也不会卖。

　　……

　　龙珠直播平台，甜饼昨天搞了一天的户外直播，除了吃饭以外，全在上海地区超维科技手下的手机专卖店晃悠，一直到下午五点才择道回家。

　　今天，白天的时候，她没直播，晚上七点才开始的室内直播。

　　她穿着一套粉红色的外套，由于家里开了空调不冷，所以她的衣服料子很薄。

　　不过，看起来很薄，但却无法透明，这让直播间的男性观众们瞧了，不停地吐槽甜饼有心机，更是让一些有强迫症的观众，郁闷到捶胸顿足。

　　好在是女司机会开车，一张玲珑小嘴，没几下又把观众们逗得乐呵呵的，已然是将主场从“看球”变成了“听戏”。

　　“有哥哥说现在的女人真可恶，其实我也觉得。”甜饼挑眉笑道：“反正不管怎样，走在大马路上，胸大的不给摸，胸小的不给说，小气得要死，而且……”

　　正当直播间气氛火热的时候，一个不合时宜的弹幕，忽然冒了出来。

　　“美女，你抠会儿脚不？”

　　……


第813章 陈述事实而已

　　【抠脚任务】，是一个要求女主播人气在十万以上的网络任务。

　　原本的任务奖励是一瓶疯癫药水，不过在被【网络真壕】板块收录以后，奖励由药水换成了10个任务点。

　　这在苏诚看来，自然是好事情。

　　本来这个任务可以在斗鱼刷的，不过暂时没现成的女主播，来了龙珠之后，他直接点入了首页第一个女主播的直播间，当即便发了询问女主播是否抠脚的弹幕。

　　仔细一瞧，他才发现，直播间里的这个女主播有几分眼熟。

　　“红唇、大胸、电眼，这不就是上次滴滴打车时候，遇到过的那个女主播？这么巧！”

　　甜饼这头，斜眼一瞄，刚好瞧见了一个叫做“我不是司机”的ID发的“美女，你抠会儿脚不？”的弹幕。

　　苏诚的这个ID，是当初怕用“我是小言成”被任贝贝发现他乱刷钱，然后埋怨，所以重新创建的新号，其实后来他发现，多此一举。

　　毕竟钱多以后，任贝贝已经对他败家的行为不多评价，准确来讲，是麻木了。

　　这会儿论起来，在龙珠这边，里面的账户里也还有五百多万的大洋没花，索性今天来消费一下，免得时间一长，给忘记了。

　　这个ID甜饼回忆了一下，不认识，对于这个弹幕，她也没生气。

　　反而微笑道：“这个司机哥哥，你问我抠不抠脚？呵呵，我王者玩得好着呢，从来都不抠脚，信不信？不信的话你给我卡个房管，咱们一起上号，我带你飞哦。”

　　对于甜饼这种忽悠人套路，直播间的观众们早就习以为常了。

　　“甜饼你又开始骗人了。”

　　“明明菜的抠脚，还不承认。”

　　“甜饼你变了，昨天说好的带我一起装逼呢？”

　　“玩什么游戏啊，赶紧继续开车，刚刚说到哪儿了？”

　　“小姐姐，我恋爱了，咋办？”

　　苏诚闻言，笑了笑，这个女主播还是和当初碰到的时候一样，或者说，比起之前还要会说话一些。

　　扫了眼账户，又看了看礼物的价值，苏诚找到价值一千软妹币一个的召唤神龙，直接给她刷了五百个。

　　于是，公屏上……

　　“我不是司机赠送甜饼‘召唤神龙’X500！”

　　此时此刻，甜饼本来都已经揭过抠脚这个话题了，正在和观众们讨论另一个话题。

　　这突如其来的500个召唤神龙，价值50万软妹币，让她一时间有些懵。

　　“什么鬼哦？”

　　甜饼眉心猛跳，还以为是系统计费出了问题，从出道以来，她的直播间受到过的单次最高价值礼物，也不过才10万软妹币，而现在，居然有人给他刷了整整50万软妹币。

　　她感到不可思议的时候，也怀疑是不是自己眼睛出了问题，或者是龙珠的打赏系统出现了错误。

　　再三确认，她发现没错。

　　“卧槽，500个神龙！”

　　“这谁啊，一下就打赏50万软妹币，不会是酒喝多后，点错了吧？”

　　“土豪，求包养！”

　　“哥，腿上还缺挂件么？”

　　“这家伙……不就是甜饼刚刚说的司机哥么？”

　　“咦，还真是，难道要和甜饼一起打游戏？”

　　随着一片片弹幕的闪过，甜饼也是从惊愕中回过神来，转而胸口变得起伏不平，惊喜地将双手捧成心形，感谢道：

　　“哇哦，谢谢，谢谢司机哥哥的500个召唤神龙，我的天呐，从来没收到过这么贵重的礼物，司机哥哥，你这是想要养我的节奏么？”

　　别的女主播不敢这么讲话，但甜饼向来比较大胆，所以她这样讲也没人觉得不妥。

　　就在甜饼和观众们，期待苏诚回答的时候，他却淡淡地打字道：“感谢什么的，先放一边，抠会儿脚吧，一分钟。”

　　嗯？

　　甜饼神色一滞，观众们也表示迷了。

　　“什么东西，这家伙居然让甜饼抠脚？”

　　“擦，来真的啊，这人不会是有特殊癖好吧？”

　　“我擦嘞，居然还有这种操作，长见识了。”

　　“晕，完全看不懂什么意思，是我跟不上时代的脚步了么？”

　　“刚进来，怎么回事啊，叼大的给说下。”

　　“感觉刚才错过了一个世界！”

　　花了五十万软妹币，不提约会，也不表白，居然只让甜饼抠脚。

　　这个奇葩的司机哥，让直播间里的观众们纷纷懵了，天底下居然还有这么奇怪的人。

　　“不是……司机哥哥，我没听错吧，你给我送了这么多礼物，要我去抠脚？”甜饼说着，从拖鞋里把自己的脚丫提了上来。

　　大多数女生的脚，不像男生那般瓦巴裂枣，甜饼的脚看得出来，她很爱护，脚趾头比较匀称和细小，上面涂着指甲油，脚踝上还纹着一朵玫瑰花。

　　“嗯，抠脚吧，时间一分钟。”苏诚打字说：“你如果觉得不行，也没事，只是我这里还有五百个神龙，也送不出去了，可惜。”

　　这个弹幕一出，甜饼白皙的面皮抽搐了半晌，直播间里的观众们却炸开了锅。

　　“卧槽，这特么的……”

　　“五百个神龙送不出去还可惜了？”

　　“你妹的，这家伙……要不要这么装逼？”

　　“司机哥，你难道不知道装逼会遭雷劈的么。”

　　“你敢不敢报上地址来，我特么要给你寄菜刀！”

　　“厉害了，我从未见过如此会装逼之人。”

　　“话说各位，你们不觉得，这家伙有点像某人吗？”

　　装逼？

　　苏诚笑了，他还真没装逼，除抠脚任务，待会儿还有俯卧撑和仰卧起坐的任务。

　　五百个召唤神龙很多？

　　他表示现在账户里还有四百八十多万大洋，换算下来有4800多个召唤神龙，他的目标是一个小时内把这些钱全部花出去。

　　所以说，他刚刚真的不是在装逼，只是陈述一个事实而已，有那么难理解？

　　平复了下心里的激动情绪，甜饼连忙道：“司机哥哥，你只要我抠脚一分钟，对吧？”

　　“嗯，必须对着镜头，否则不作数。”苏诚懒得打字了，直接通过智能助手，用语音输入。

　　“嗯嗯，我马上就做，还有，你先别走啊，我一会儿给你上个房管，咱们再加个好友。”

　　对于男主播来说，或许有些不雅，但对女主播而言，尤其是甜饼这种脚小巧白皙的女主播，反而是别有一番风情。

　　说话间，甜饼已经是按照苏诚说的要求，直播抠起了脚。

　　比较有趣的是，这妞自己往脚底板挠，结果没半分钟把自己挠痒了，一阵疯癫的咯咯大笑，看得苏诚极其无语。

　　一分钟后。

　　叮！

　　脑海里荡起了任务完成的提示音，10个任务点到手。

　　心情不错，苏诚又将另一个网络真壕的任务触发了出来。

　　叮！

　　【现实任务：仰卧起坐】

　　任务提示：寻找一名颜值90以上的女主播，要求她直播做10个仰卧起坐，姿势标准。

　　任务奖励：5任务点。

　　未完成惩罚：无。

　　任务限时：2小时。

　　……


第814章 给个地址呗……

　　毫不迟疑，苏诚扫了眼礼物，再次给甜饼送去500个神龙。

　　于是直播间里。

　　“我不是司机赠送甜饼‘召唤神龙’X500！”

　　正当甜饼刚刚抠脚完毕，低头把拖鞋穿上，抬起头来准备说话的时候，她目光一飘，瞄见了这500个召唤神龙。

　　“我的乖乖，这个家伙……还真送啊，我还以为是假的……”甜饼仔细一瞧，发现不是之前的那五百个，全是新送的。

　　公屏上，弹幕已经爆炸，差点将直播间刷成了白屏。

　　“666，又是五百个神龙。”

　　“厉害了我的司机哥。”

　　“我擦，这才没几分钟吧，就送了一百万软妹币！”

　　“甜饼这下可发财了，有钱人的世界好难理解。”

　　“这家伙到底是谁啊，以前都没听说过龙珠有这号人。”

　　“我觉得，这人八九不离十是土豪诚。”

　　“也不一定吧。”

　　甜饼瞥了眼弹幕，对着镜头一阵感谢之后，问道：“那个司机哥哥，有观众说你是土豪诚，你是么？”

　　闻声，苏诚愣了愣，有人认出我了？

　　识别性还挺高的啊。

　　想了下，苏诚说：“你别管我是谁，现在开始，来10个仰卧起坐吧，会？”

　　这个弹幕一出，那些对土豪诚有过了解的观众们，秒懂。

　　于是，公屏上飘起了一连串“土豪诚威武”、“土豪诚，求包养”、“干爹诚，求带走”的弹幕。

　　直播抠脚就不说了，大额打赏，让女主播直播做仰卧起坐或者俯卧撑，网络直播界，除了土豪诚以外，还真没人会干这么无聊的事情。

　　“我的天，还真是他，他居然来我直播间打赏我，让我做任务，是特意来捧我的么？”

　　这个时候，甜饼就算脑子再怎么短路，也能确定这家伙就是土豪诚了。

　　一时间，她的心头像是有一头被剪了尾巴的兔子一样，在不停地乱窜，撞得她的心房七上八下。

　　“不会仰卧起坐？”见甜饼一直愣着没说话，不知道在搞什么，苏诚蹙眉发去弹幕询问。

　　“啊？会啊，会的。”甜饼抚了下胸口，眉飞色舞的道：“我只是没想到你真的是土豪诚，司机哥哥，不……诚哥，你可真是大款啊，你还记得我不，上次我做过你的兰博基尼，我还调戏过你呢，而且，我昨天还去你手机专卖店，帮你搞了一整天的直播呢，还有……”

　　甜饼此刻就像是装满了洪水的话匣子打开了一般，滔滔不绝地讲述着她想要述说的事情，听得苏诚一阵无奈。

　　他可没心思听她扯闲，于是，他道：“行了，赶紧做任务吧，10个仰卧起坐，姿势要标准，做完了有下一个任务，我这里还有500个召唤神龙，你到底要不要？”

　　“还有礼物？”对于苏诚的话，甜饼自然是不会怀疑，现在土豪诚作为超维科技的大老板，这在直播界也不是什么稀罕事了，人家那种身价爆炸的老板，不缺那点钱。

　　“要，当然要，我马上做，马上！”

　　甜饼激动地说了一句后，连忙按照苏诚的吩咐，在身后的小床上，做起了仰卧起坐。

　　完事儿后，苏诚又让她做了七八个别的任务，什么脱衣舞、飙高音、玩倒立、跳绳、下劈啊都有。

　　把账户里的五百多万软妹币全部送给了她，然后也成功地一起从她身上收获了48个任务点。

　　对苏诚来讲，这是他比较普通的一次常规开销，准确来说，花的钱还太少了。

　　可对甜饼而言，苏诚打赏的这么多钱，足够她一年的直播收入了。

　　怪不得直播界有的人说，只要讨好了土豪诚，让他在直播间里呆一个小时，就能让一个女主播挣到一年的钱。

　　做完最后一个任务以后，甜饼硬是用一番“花言巧语”，把苏诚的微信给要到了。

　　退出龙珠平台，苏诚打了个呵欠，准备睡觉。

　　不过在这时，微信响了起来，摸出一瞧，不出他所料是甜饼发来的微信，一条语音。

　　“诚哥，谢谢你今天的礼物，说实话，直播这么长时间以来，我从来没收到过这么贵重的礼物，你这一下子给我刷了这么多，我都不知道该怎么去感谢你了，这会儿天也冷，你还缺暖床的么，嗯……给个地址呗，我来给你送点暖身子的东西……”

　　甜饼的声音，比起在直播的时候，更加娇媚了一些，苏诚听了，不禁有些心猿意马。

　　但是，有些事情是不能随便答应的，正牌女友都还在隔壁睡觉呢，他要是答应了甜饼，那就是要引发大战的节奏。

　　于是，苏诚只能遗憾的道：“抱歉了，今天没在上海。”

　　“那你什么时候回上海啊？”

　　“呃……”苏诚愣了下，这女的是真不懂，还是假不懂？

　　“你别误会，我就是单纯的想感谢你，没有什么别的意思，别想茬了。”甜饼又发来语音道。

　　闻言，苏诚撇了撇嘴，你特么这么直白，我能不误会？

　　“那个，感激就不用了，咱们算是正常的交易，你做了任务，我给了打赏，两清。”苏诚回道。

　　“这样啊，好吧，那诚哥你早点休息，晚安。”

　　听到苏诚的回答，甜饼心里有些失望，同时，也是对他的评价高了一层。

　　“像他这样的好男人，真的是不多见了，我这么漂亮，居然都还不动心。”甜饼暗暗想着，却又眉梢紧锁：“不行不行，我该做点什么……”

　　……

　　在苏诚入眠酣睡之时，拿到了基因密码和金属氢合同的何部长，已经乘坐战机，回到了京都。

　　刚一到京都，他便立即让人对从超维科技那边拿到的金属氢，开始进行反复测验。

　　尽管知道苏诚不会欺骗他，但是在没有得到准确数据以前，他可不会轻易把事情报上去，以免引起上头的不满，甚至假如数据与预期中的不符，与超维科技的合作，还要进行单方面撕毁。

　　对此，何部长早在签署合同的时候，就对苏诚提过，苏诚听了心里不屑，如果科技城生产线产出的金属氢都不合格，那这个世界上就没有合格的金属氢了。

　　所以，对于何部长的说法，苏诚根本不放在心上。

　　而在何部长安排人测验金属氢数据的时候，魏强几人，正在上海某处隐蔽的地点，围在一起，诅咒着苏诚不得好死。


第815章 哑巴吃黄连

　　“那个姓苏的王八蛋，居然敢对我们动手，嘶，下手真狠。”国字脸男子捂着红肿的右脸颊，怒不可遏。

　　“我一定要撕了他，可恶。”黄毛青年歪着脖子，龇牙咧嘴。

　　“得了吧，咱们四个都打不赢他一个，那家伙是真正的进化者，想找他报仇，痴人说梦。”劲装女子轻笑着说，对于被苏诚打晕这事儿，她倒是没太大的愤怒。

　　因为他只是把她击晕，没打过其他地方，事后还把他们给放了，如此看来，那家伙其实也不坏。

　　“这件事情，已经超出了我们的预料。”魏强蹙眉道：“这个苏诚，已经不是我们能对付的了，我得给头儿汇报。”

　　于是，魏强摸出卫星电话，连通了一个号码。

　　“还有脸给我通话，嗯？”电话一通，对面便传来一个冷漠中带着无形威严的男音。

　　闻声，魏强心头一跳，忙道：“头儿，你都知道了？”

　　“全都知道了！”对面的男音冷冷道。

　　“头儿，这次的确是我们的过失，错估了那家伙的实力，不过……”魏强一咬牙，说道：“不过他十分可恶，在我报出我们的组织以后，他居然还敢对我们拳脚相向，要不是我们逃得快，恐怕已经遭了他的黑手了。”

　　“现在，我已经基本确定，基因密码就在他手里，而且洛姐也被他给囚禁了起来。”

　　“头儿，他的实力很强，我们对付不了，我请求组上派人来支援。”

　　魏强的话说完后，对面一阵沉默。

　　几息后，对面那人才道：“你说的人，叫苏诚吧？”

　　“对，就是他！”魏强连忙点头。

　　“嗯，那你觉得，这个苏诚，我们应该把他怎么办？”

　　魏强目光一亮，眼里闪过一抹狠辣之意，说道：“头儿，这样的不稳定因素，我觉得应该彻底灭杀掉，不要让他有机会对国家造成伤害。”

　　“混账！”魏强话刚说完，对面那人便暴起大骂道：“知错不改，居然还想着对人家进行灭杀，魏强啊魏强，你真让我失望，从今天开始，你们四个已经不是猎杀组的人了，给我滚去行动组当情报员。”

　　啊？

　　闻言，魏强懵逼了，黄毛青年三人也能听到电话的内容，一时间有些傻眼。

　　“不是，头儿，我们到底怎么了，我说的句句属实啊。”魏强哭丧着脸道。

　　“句句属实？你就没一句是真的。”对面那人怒道：“苏诚是什么人，老子之前没对你说过吗？他和军方有合作，有合作，不能用强，你个狗日的都干了些什么？跑到人家公司去威胁人家，还要把人抓起来，你知道这件事情的影响有多大？”

　　“头儿，我……”魏强心里一跳，这事头儿的确给他提过，他也知道苏诚和军方有合作，可是他们猎杀组的人，也不怕军方啊。

　　并且，他这次也没用强吧，执法手段明明相较于以前温和十倍了。

　　“连老子都不敢乱做的事情，你个龟儿子倒好，全特么给做了。也幸好没有犯太大的错，否则你们四个现在就不是离开猎杀组那么简单，连我都保不了你们。”

　　魏强此刻心头有点抓狂，这特么的都是什么跟什么啊，他们才是受害者好吧，怎么反倒是受害者变成了王八蛋呢？

　　一时间，他们几人是又气又恼。

　　“头儿，我们没犯错吧，那基因密码真的在苏诚手里，而且洛姐也被他抓住了，现在生死不知啊！”黄毛青年抓过卫星电话，大声道。

　　“基因密码？哼，那东西现在在军方手里，已经被送到秘密研究基地，这说起来，此次的任务也就结束了。”

　　“这……”几人呆了呆，基因密码不是在苏诚手里吗，什么时候已经被送到秘密研究基地了？

　　他们几人的任务，就是找到基因密码，然后把东西送到组织手里，组织再把基因密码送到秘密研究基地，可现在……

　　这到底怎么回事啊？

　　“头儿，那洛姐，洛姐怎么办啊？”

　　对面那人道：“洛娴的事情你们也别管了，她该回来的时候会回来，另外，好好给我记住，超维科技的苏诚，不能得罪，如果下次再不长脑子，那就给我彻底滚出行动组，明白？”

　　在苏诚的事情上，他只能告诉魏强他们的事情严重性，而不会告诉他们苏诚和军方的具体合作。

　　一方面，金属氢事关重大，连他也只是在刚刚和何部长的通话中，得到一些线索，其次，这些都是国家机密，魏强几人还没资格知道。

　　反正不管如何，自从苏诚的公司研究出金属氢的那一刻，就意味着他在国家的眼里彻底不同了。

　　石墨烯和数控机床其实都还好说，因为这些都是国家有的东西，超维科技给的只是更高端的产品。

　　但是金属氢不一样，这玩意儿整个世界都没有啊，尽管美国佬之前发表言论说研究出来，可是最后又给弄消失了，那就是没有！

　　最主要的是，金属氢能用来约束核聚变，有机会让核聚变在常温下成为可控技术，这对整个国家来讲，都是最高战略级的计划，没有任何一个人敢不认真对待，哪怕是最高领导人。

　　所以说，现在的苏诚惹不得，就算是他犯了错，甚至他杀了魏强几人，这事儿也只能他们几个自认倒霉。

　　因为在国家大义面前，几个人的牺牲，根本翻不起丝毫浪花。

　　简而言之，便是魏强四人现在哑巴吃黄连，有苦都不能说。

　　“头儿，我们……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　黄毛青年对着卫星电话还想讲些什么，对方却直接切断了通话。

　　一时间，四人大眼瞪小眼，一脸苦逼色。

　　“强哥，现在咋办啊？”国字脸男子问道。

　　“完了完了，我现在不是猎杀组的人了。”黄毛青年瘫坐在地上，一脸生无可恋的表情。

　　“这个苏诚，到底有什么能耐，居然能让头那样袒护他！”劲装女子眉头紧锁。

　　“都怪我，早知道事情会演变成这样，我就不……唉……”强哥一脸悲伤地望着天花板，神色有些凄凉。

　　他到现在都还想不通，为什么头儿会这样愤怒，就算苏诚把基因密码主动交出去了，也不该有这样的待遇吧。

　　难不成……

　　这小子是哪个大人物的后代子孙？

　　也不对啊，他明明就调查到苏诚的老爹只是一个副区长，还和陈阳铁有些关系。

　　纵然是陈阳铁，现在已经退休了，手也插不到猎杀组来，况且他们头儿还和陈家不怎么对付，不可能买陈阳铁的账。

　　越想，魏强越觉得脑子里混乱，没有了任何的头绪。


第816章 生日

　　三月三号，今天是苏诚的阳历生日，翻过这座山，再长一岁，年龄来到十九。

　　得到系统也是近一年，这一年的时间，过得缓慢而充实，是苏诚自打降生以来，过得最有意义的一年。

　　从叼丝到高富帅，再到隐形的首富，他的经历，已经足够撰写成一本书。

　　他的变化，来源于奇遇，也就是【土豪系统】，没有这玩意儿，苏诚现在一无是处。

　　所以，在感慨自己的成就之时，他也虚心感激来自系统的帮助。

　　不管期间系统有多坑爹，但总的来说，未尝不是激烈苏诚前进和变化的一种手段。

　　“虽然高度已经不低，但限量级任务的目标是吊打全世界，还不够啊。”

　　苏诚也在为自己的成就感到欣喜，不过他还没自负到傲视一切，明白目前所处的高度虽然高，但也只是相对的。

　　如果把整个人生看成一场游戏，那么游戏现在只能说刚刚走出新手村，未来还有更多的挑战在等待着他。

　　早上七点半，起床、穿衣、洗漱。

　　由于是个男人，加上皮肤很好，所以苏诚不用像女人那么磨磨蹭蹭，他一般的起床到收拾行头的时间，顶多十五分钟。

　　楼下，餐厅中。

　　带着黑眼圈的姚可儿，正在闷闷不乐地啃着面包、喝着牛奶，任贝贝却正在以大姐姐的身份训着她，苏映月正巧吃完了饭，拍拍屁股站了起来。

　　苏诚寻了一个位置做下，推了姚可儿的手臂一下，笑问道：“怎么了你，一副快哭的样子？”

　　“苏哥哥，嫂子欺负我。”姚可儿可怜兮兮地告状。

　　苏诚笑看向任贝贝，只听后者没好气道：“这丫头昨晚抱着手机一直玩游戏，整宿都没睡，我就训了她两句。”

　　原来是通宵打游戏，姚可儿这姑娘也不是头一次干了，在寒假的时候经常这样做，没上学，苏诚几人也懒得说她。

　　不过现在已经开学，她再这么放纵下去，自然是不行的。

　　“什么叫我不像话，你和苏哥哥晚上没羞没躁地啪啪啪，就像话了？真奇怪！”姚可儿恼羞成怒，瞪着任贝贝生气道。

　　闻言，苏诚呆了呆，苏映月一副憋笑的表情。

　　任贝贝则是刷的一下俏脸就红了，她尽管比姚可儿年龄大，但现在也才20出头，羞耻心还是有的。

　　她和苏诚羞羞的事情，就这么堂而皇之地被姚可儿揭开，差点没让她臊得想找个地缝钻进去。

　　“你胡说什么，我说你是为你好。”任贝贝伸手揪了她一抓。

　　“我又没胡说，谁让你俩以前经常晚上干那事的，搞得我睡都睡不着，后来就只能打游戏，到现在养成了习惯，我不怪你俩，怪谁啊？”姚可儿挺着因为用过丰胸药水初具规模的胸口，理直气壮地道。

　　任贝贝哑然无语，一时间还真反驳不了她。

　　啪！

　　苏诚却一巴掌给姚可儿扇在了后脑勺，无语道：“少糊弄人，还失眠睡不着，安眠枕头不管用？”

　　“呃……”谎言被拆穿，姚可儿脸蛋一热，嘀嘀咕咕道：“我，我的枕头坏了。”

　　“行了，你这些小把戏能骗得了我？这次就不给你计较了，下次如果再犯，看我不好好收拾你。”苏诚扬起拳头，唬了她一下。

　　这丫头明显不害怕，不过却唯唯诺诺地点头道：“我知道了苏哥哥，我今晚一定好好睡觉。”

　　用过早餐，三女离开，苏诚却找到了在厨房刷碗的洛娴。

　　“哎，基因密码我已经交给军方了。”苏诚瞅着她的背影道。

　　“你昨晚已经说过了。”洛娴淡淡地回了一句。

　　“你就不怀疑我说假话？”苏诚笑了笑，昨晚他的确给洛娴提过一嘴。

　　“你不敢！”洛娴道。

　　“你错了，不是不敢，我是不屑。”苏诚说：“现在你的任务已经完成了，没了后顾之忧，那就好好在这里给我呆着。”

　　说罢，苏诚扫了眼她围裙下，腰部以下黑色裤子包裹着的弹性处，心头一动，手臂挥了起来。

　　啪！一声惹人遐想的脆响应声荡了起来。

　　“你！”忽然被袭，洛娴惊得丢下了正在刷的碗，扭过头来，羞怒之际，一巴掌直接往苏诚脸上打去。

　　早有准备，苏诚一跳躲开，调笑道：“别误会，你屁股上有点灰，我帮你拍了。”

　　“无耻，你信不信我杀了你！”

　　“不信，你也没那个实力。”苏诚眉头一挑，说道：“有些事情，咱们最好都不要挑明，否则就没意思了。好了，好好做你的女佣吧，今天是我生日，别忘了去给我买蛋糕。”

　　洛娴目光一闪，沉吟了片刻，喊住苏诚道：“你准我出去？”

　　“你说呢？”苏诚唇角一勾，闪身便消失在了门口。

　　驾驶着一辆跑车，苏诚去了趟研究所。

　　其实洛娴的一举一动，都在苏诚的监视中，早在两天前，他就从电一那里得知洛娴偷用姚可儿的手机，给猎杀组取得了联系。

　　信息被电一拦截，是一个报平安的消息，看了之后，电一又给放了出去。

　　这连续几天，洛娴也都一直在借用姚可儿的手机联系，至于魏强那伙人为什么不知道具体情况，苏诚也不清楚。

　　反正，从电一得来的消息显示，洛娴现在任务就是潜伏在苏诚身边，赢得他的信任。

　　想来对此，高傲的洛女王肯定是拒绝的，不过这却正合了苏诚的心意。

　　再看了她这两天的表现以后，苏诚已经基本确定，洛娴应该坦然接受了她上头交代给她的这个任务，所以他才敢大胆地放她出去，也不怕一溜烟就走人了。

　　而且猎杀组是国家部门，苏诚现在和军方的合作密切，他并不怕洛娴敢耍什么花样。

　　悠闲的一天，在天色的灰暗下宣布度过。

　　完美手机的影响力，在进一步扩大。

　　美国那边，罗伯特发来捷报，表示完美手机在北美快卖疯了，并且强烈要求苏诚增加生产线，因为现在北美那边手机生产线太少，而库存的手机经过前两天的网络销售和这两天的实体销售，已经快售罄了。

　　对此，苏诚让罗伯特别担心，告知他问题很快就能解决。


第817章 陈茹的急事

　　现目前，苏诚如果把网络真壕的任务刷完，大概可以将任务点数推到近四百点。

　　如果再把特殊区的任务一做，苏诚估摸着应该可以再次获得七八十次机器人购买权。

　　合起来，一共可以兑换出一千多名小工机器人，换算之下，可以多操作七八十组手机生产线。

　　如果把这些机器人全部安排到悬挂了十枚工厂徽章的手机总装厂，就可以获得每日一百六十万部手机的产量。

　　但若是安排到美国硅谷，产量就只有每日八十万。

　　若产量最大化，到时候，华夏这边的市场出现饱和，手机的产量溢出，而美国因为产量不足，导致市场供不应求，这对超维科技来说，是一个重大损失。

　　当然，如果不考虑工厂徽章，苏诚把机器人全部安排到美国，其实也可以，但他总觉着有点亏。

　　不过，若是走投无路，他也只能那么干了。

　　此外的话，还有一种解决的方法，那就是……把从华夏到美国硅谷的隧道搭建完毕，这样的话，就能进行暗渡陈仓了。

　　只要到时候把材料和工人购齐，税收照样支付，谁也不知道有一部分手机是偷运来的，就连罗伯特，苏诚也不会轻易告诉他。

　　回到别墅，今晚乔薇和任舞也来了，白天的时候，王月蓉给苏诚打过电话，祝他生日快乐，但这会儿王月蓉人在川省来不了。

　　通话中，苏诚总觉着王月蓉有什么话要讲，但她并未多说，或许，是苏诚多想了吧。

　　此外，老妈也给苏诚通过话，唠叨了他好半晌。

　　乔宣不知道苏诚今天生日，此时还在京都，还得等几天才回来。

　　但是任舞知道，她刚一下课，就拉着乔薇前来东湾别墅区，本来乔薇是不想来的，但她一听说是苏诚的生日，还是来了。

　　于是，苏诚、任贝贝、任舞、乔薇、苏映月、姚可儿以及洛娴，一男六女，在一起给苏诚过了个生日。

　　苏诚的生日宴会很简单，吃饭、吃蛋糕，他倒是没什么讲究。

　　饭到一半，苏诚饱了，姚可儿抓起蛋糕抹了任舞一脸，任舞则扑过来调皮地抓了苏诚一身，搞得他一阵无语，暗中狠狠地打了几下她的屁股，惹得她娇嗔连连。

　　叮咚！

　　而正在气氛欢快的时候，一阵门铃声，让屋子里静了不少。

　　“我去开门，你们继续。”洛娴站起身，越过走廊，转过拐角，走向别墅门口。

　　她虽然没心思玩闹，不过因为姚可儿几人调皮，也免不了被抹了些奶油，胸口、头发、脖子和脸上都有。

　　打开房门，洛娴眉头一皱，“你怎么来了？”

　　“你是？”陈茹有些奇怪地看着眼前的女人，这人不是苏诚的小秘书么？

　　不对，不像，陈茹记得洛静，她比较拘谨，而眼前这位，身上却有一种说不出的沉稳和冷漠。

　　“我认识你，你不认识我。”洛娴也没提自己的名字，“你来这里什么事？”

　　“找人。”

　　“谁？”

　　“你猜。”陈茹淡淡瞄了她两眼，扭着纤腰，侧身进门，听到餐厅有喧闹声传出，迈步前去。

　　洛娴见状，关上房门以后，紧随陈茹走去。

　　陈茹不认识她，但她洛娴认识陈茹，陈阳铁的小女儿，上海杨浦区的区委书记。

　　进入餐厅，见到苏诚正和五个女人围在一起，桌上摆满了美食和蛋糕。

　　再看那些女人的身材和样貌，一个个都是极品。

　　一时间，陈茹胸腔里的火气有些旺。

　　“哟，苏总，今天是谁过生日啊，这么热闹？”但好歹是女强人，陈茹不会随意把表情写在脸上，走进后，露出微笑问向苏诚。

　　“陈……陈书记，你怎么来了？”苏诚扭头一瞧，心里一跳，暗道陈茹这妞怎么一声不响地来了，不会是来捣乱的吧？

　　上一次王月蓉那里，她就干了坏事，这一次……

　　如果她再把事情捅给任贝贝，那这事儿可就不好玩了。

　　好在，陈茹并没有那么无聊。

　　“我来窜个门，怎么，苏总你不欢迎？”陈茹捋着秀发道。

　　“苏诚，她是？”任贝贝看着陈茹，眼底闪过一抹警惕，从这女人的身上，她看到了和姚丽娟一样的睿智。

　　“你好，我是咱们杨浦区的区委书记，陈茹，你们可以叫我陈姐。”陈茹伸出嫩白的右手，展颜温婉而笑。

　　区委书记！！

　　任贝贝几人眉心一跳，好大的官啊。

　　这女人居然是当官的，厉害了！

　　“陈姐你好，你好，我是苏诚的女朋友，我叫任贝贝。”任贝贝压下心里的惊讶，连忙与陈茹握了握手。

　　“贝贝？嗯，名字好听，人也是很漂亮的一个姑娘。”陈茹赞了一句，问道：“你们这是在给谁过生日啊？”

　　“噢，就是他。”任贝贝指着苏诚道。

　　“那我，没有打搅到你们吧？”陈茹笑问道。

　　“没，当然没有，陈姐你来，我们都很高兴呢。”任贝贝嘴倒是会说。

　　不过，再看任舞姚可儿几人的脸色，一个个面上都带着讪笑，显得有些局促。

　　显然，陈茹这一个区委书记给她们的压力有些大。

　　“你来有什么事吗？”苏诚站起身来，目光有些不善地看着陈茹，眼里带着一丝警告。

　　“找你有点公事，现在方便吗？”陈茹笑道，对苏诚的眼神视而不见。

　　“方便，他方便的，陈姐，你们要是有重要事情，可以去楼上谈。”任贝贝推了下苏诚，给他使了个眼色，让他看着办。

　　刚刚对于陈茹的警惕心，也随着她身份的展露，莫名其妙地就消失了。

　　在任贝贝眼里，陈茹是官，苏诚是商，尽管苏诚很有钱，但是商不和官斗，该给的面子，也应该给陈茹。

　　“楼上就算了，我材料全部在我别墅里，我就住在对面38号别墅，你们有时间，可以来我那里玩。”陈茹展颜露出温婉的笑意，然后转向苏诚道：“苏总，要是可以，去我那里谈吧，这件事情很急，已经好几个月没谈了，如果今天谈不好，会出大问题的。”

　　凝视着陈茹，苏诚心里有几分抽搐。

　　听她这么一说，苏诚秒懂，事的确是有，不过和公事无关。

　　大概是这女人一个人呆久了，身心有些寂寞，现在想到了苏诚，起了打猫的心肠，不怀好意。

　　至于她说的大事，可以理解为对苏诚的威胁。

　　行啊，这女人越来越放肆了，以前说不纠缠苏诚，之前反悔不说，现在居然又威胁他。

　　想着念着，苏诚心里有点火气，目光微不可察地割了眼陈茹，迈着步子，离开了餐厅。

　　陈茹见状，莞尔道：“几位妹妹，我就先回去了，你们慢慢玩。”

　　“哎，陈姐你慢走。”

　　……


第818章 你的眼神出卖了你

　　进入陈茹家的别墅，打开灯，明亮灯光的耀映下，客厅里变得犹如白昼。

　　沙发前，苏诚侧头冷冷地望着陈茹，面色不善：“你究竟想怎么样？”

　　“找你谈些事情。”陈茹也不看苏诚，兀自褪下了外套，露出姣好的身材，扭着纤腰，前去倒水。

　　“之前月蓉那里的事情就不提了，现在你又想来捣乱，是吧？”苏诚沉默了几许，忍不住开口说道。

　　在王月蓉的事情上，之前就差点翻车，这一次好在陈茹没有乱来，否则的话，现在的情况就不那么简单了。

　　“你什么时候，什么地点，那只眼睛看到我在捣乱？”陈茹慢吞吞倒上一杯热水喝着，娇躯倚在墙壁上，纤细匀称的左腿缴着右腿，目光直视苏诚。

　　她这副姿势颇具诱惑力，苏诚瞅着都很有感觉。

　　“你自己心里清楚。”苏诚蹙眉：“不过我告诉你，有些事情别太过分，当初咱们说好的，你不会干涉我的事情，要是你还想得寸进尺，大不了咱们鱼死网破！”

　　陈茹这女人，软的那一套她是肯定不吃的，所以只能给她上纲上线，来硬的。

　　有些女人不是甜言蜜语能哄的，她就是那种只能征服，而不能靠哄来驾驭的女人。

　　“在你眼里，我就是那种不靠谱的女人么？”陈茹放下杯子，踩着碎步，缓缓朝着苏诚走来。

　　“有前车之鉴，不敢信你。”

　　“前车之鉴？”陈茹走到他跟前，伸出纤细嫩白的素手，搭在他的肩头上，直视他的眼睛道：“你自己摸着良心说，那天晚上，真的是我的错？你的心一直在王月蓉身上，有知道我的感受吗？”

　　“我陈茹从小到大，还真没那么尴尬过，一个是自己的姐妹，一个是有关系的男人，你当时让我怎么做？”

　　“我心里也很不好受，难道在那种情况下，我发下脾气，耍耍性子的权利都没有？我也是正常女人，苏诚，我又不是石头。”

　　陈茹说着，声音大了些也急了些，似乎是触动了内心深处的那根线，眼眶倏然变得红润起来，一副泫然欲泣的模样。

　　但终究，她不是那种爱哭鼻子的小女人，眉头一锁，便将情绪又锁了一半进入心头。

　　“我承认，在哪天晚上的事情上，因为冲动，的确没考虑到事后的后果，这件事情我很抱歉。”陈茹见苏诚一动不动，两只手就这样环上了他的腰身，然后螓首枕在他的肩膀位置。

　　苏诚没说话，只是身子抖了一下。

　　“你自己也好好想，自从那一次在京都以后，我又有几次主动来纠缠过你？嗯？”陈茹说：“况且，那天晚上的事情，不也是一个很好的结局？你敢说王月蓉不是困在你心头的一个结，尽管我不知道你们俩现在是什么情况，但我觉得，那晚发生了事情，比没发生要好。”

　　的确，陈茹把事情把握得很透彻，她讲得一点都没错。

　　对于苏诚来说，王月蓉就是他心头的结，在此之前，面对王月蓉苏诚一直都是心虚的，因为怕将他花心的现实摆在她面前，而让她伤心难过。

　　这说起来，苏诚也有些优柔寡断了。

　　不过，自从陈茹那晚上揭开了他俩的关系以后，苏诚发现事情好像并没有那么糟糕，往长远去看，其实也不是什么坏事。

　　可是，他就是不满陈茹那晚的大胆和不听话的变数，谁知道她以后还会不会来这种骚操作？

　　万一在某个重要的时刻，把事儿抖了出来，那可就让苏诚下不来台了。

　　别的女人迫于苏诚的压力不敢，但陈茹不一样，这是个有主见的女人，她的心比起任贝贝她们强大太多，没有她不敢做的事情。

　　“还有，你别忘了，你是和我订了婚的，我爸也承认了你，等你岁数够了，我们要结婚，你现在可是我未婚夫，你说那天晚上，我看见自己的未婚夫和另一个女人有染，我会是什么心情？”陈茹道。

　　苏诚听了这话，瞳孔一缩，使劲儿想推开陈茹，但这女人却死死搂紧他，一旦用力，恐怕会伤到她。

　　试了下没推开，苏诚也就作罢。

　　“订婚的事情是假的，你自己心里清楚吧？”苏诚低头凝目看着她。

　　“以前是假的，但现在是真的了。”陈茹悠悠道。

　　“你趁早死了这条心。”

　　“我也想，可是……恐怕这辈子都死不了了。”

　　苏诚脑子里有些炸，这么说来，还赖上他了？

　　“你能不能别这么无奈？你刚刚也看到了，我不止一个女人，也不可能在关系没理清楚以前，和任何一个女人结婚。”

　　“那你就赶快理清楚。”陈茹道。

　　苏诚龇牙，眉头紧皱不舒，合计着这女人刚刚煽情的话，全都是假的，抱歉什么也是假的？

　　见到苏诚这副手足无措的架势，陈茹忽然莞尔一笑。

　　“你笑什么？”

　　“你说呢？”陈茹恢复端庄道：“行了，刚刚是骗你的，我陈茹也不是那种见色忘义的人，结婚的事情我不会逼你，但是我爸那里，这事已经成了定局，到时候想要解决，还得想个两全其美的法子。”

　　和苏诚接触的次数不算多，不过陈茹对于他的脾性还是有些了解的。

　　或许说，大多数的成功男人，都是一个模样，那就是不喜欢被女人所摆布和利用。

　　陈茹在官场上摸爬滚打这多么年，对于人情世故，人心善恶，还是有些见解的。

　　把苏诚给逼急了，她也讨不了好，反正此时此刻，她的目的又不是和苏诚立刻结婚，而是别有所图。

　　听到陈茹的话，苏诚狐疑地瞅了她两眼，他此刻很想用催眠术看看她心底所想，但细思之下，还是算了。

　　“你最好别糊弄我！”苏诚道。

　　“对于我来说，工作更为重要，只要……你能在我需要的时候满足我，我不会给你找麻烦的，懂吗？”说话间，陈茹的眼眸轻轻一眯，扬起螓首，晶莹带水的嘴唇凑到了苏诚的面前。

　　她的意思已经是很明显了，倘若苏诚今晚不喂饱她，她准和他没完没了。

　　“今晚就算了吧，贝贝她们还在等着我呢。”苏诚目光闪了闪。

　　“那是你的事情，不过来这里之前我都给你铺好后路了，到时候回去你就说我和你商量事情到很晚，不会有人怀疑的。”陈茹吐气如兰，眸里闪烁着炽热的光芒。

　　“我要是不呢？”苏诚挑眉道。

　　“你会的，你的眼神出卖了你。”陈茹似乎有些不耐烦了，扭了扭腰身说道：“赶紧吧，我明天还要上班。”

　　“上班？你明天就别去上班了，我要让你下不了床！”

　　“那就要看你有没有那个本事了。”

　　……


第819章 超音速列车

　　凌晨一点钟，在确定陈茹明天不会有精力去上班后，苏诚穿起衣服裤子，离开了她的别墅。

　　对于陈茹来说，明天能不能去上班，其实不太重要，作为书记，休假一天还是没有任何问题的。

　　并且，至少她今晚得到了她想要的东西，久旱逢甘霖，纠缠解寂寞，还有什么是比这个更加令人满足的呢？

　　回到39号别墅之前，苏诚遇到了刚刚从别墅里走出来的乔薇。

　　乔薇依旧还是戴着她的黑框眼镜，穿着一身厚厚的衣服，将她姣好身段裹了起来。

　　见到苏诚，她眼睛一眨不眨地望着他道：“我想从学校搬出来住。”

　　“行啊，什么时候搬出来？”苏诚笑着道，对此倒也没什么异议，后面那几栋别墅都是他的，乔薇来可以随便挑一栋，或者就在乔宣那里住也行。

　　“明天。”乔薇走近苏诚，皱着秀鼻嗅了嗅道：“自己去洗洗吧，味儿大。”

　　“呃……”苏诚一怔，面色有些尴尬，乔薇这妞鼻子还挺灵的。

　　于是，苏诚与她一起，进入了乔宣的别墅，放水洗了个澡后，本想找她聊会天的，不过却发现她已经回到卧室，关了起门，于是只得作罢。

　　……

　　翌日清晨，美好的一天来临。

　　乔薇昨晚说要搬出来住，任舞早上也跑到他卧室来，和他偷偷诉说了一番思念之情，也是告诉他，要搬到这里来住。

　　苏诚自然是欣然应允。

　　来到公司，日常处理完文件，苏诚继续刷任务。

　　值得一提的是，在电一的统计下，目前所有直播平台中，颜值过90的女主播都给他统计一遍。

　　大大小小，人气或高或低，一共有105人，颜值最高的达到了96。

　　此外，那些有潜力的小明星电一表示不太好统计，需要花费一些时间。

　　有了这105人，在颜值任务的要求方面，也足够苏诚刷上两年了，他倒是没那么着急。

　　挖人的事情，苏诚自然是不会亲自去操作的，都交给了下面的人来做，到时候他只需要去确认一番就行了。

　　……

　　一晃，时间来到了三月六号。

　　在经历了最初那天的火爆之后，随着口碑的宣传，完美手机的销售一直居高不下，网络上的订单虽说是略有下滑，但实体店的手机却被抢疯了。

　　这才短短五天过去，全国一千多家实体店，就有八百多家表示手机即将售罄，请求总装厂赶紧调运。

　　自然，在公司高层的安排下，那些缺货的实体店，迅速得到了补充。

　　不过，按照目前的情况发展下去，华夏这边65组手机生产线，加上10枚工厂徽章，日产130万部手机的产量，依旧还不够。

　　根据公司的分析师得出大数据显示，现在完美手机已经逐渐成为一种潮流，只要给上四五个月的时间，就能完全取代苹果、华为、OPPO、vivo以及小米公司在市场的影响力。

　　按照他们的推测，到今年十二月份底完美手机销量，就华夏地区至少都在4.4个亿。

　　换算下来，需要至少日产147万部手机的生产线，才能满足市场，如果考虑到市场购买力的爆发性，需要日产150万部的产能，才能让手机的销售量时刻保持在正常水平。

　　也就说，华夏这边总共要有75组生产线，而现在还差着10组。

　　实际上，手机生产线倒不是问题，因为电二早已经打印组装了足够的生产线设备，唯一缺少的，就是小工机器人。

　　10组生产线，需要150个小工机器人才能玩转。

　　在昨天下午的时候，苏诚就去了趟总装厂，花费去150任务点和30万科技点，从科技城里购买出了足够的机器人，而后让他们迅速投入了生产。

　　截至今天，苏诚将该刷的网络真壕任务，都已经刷完了，花费掉150任务点后，现目前剩余的任务点还有305点。

　　这其中，刷任务的时候，不仅仅刷了网络真壕任务，还有些现实任务和另出的网络任务。

　　……

　　上午，第一研究所中，苏诚乘坐上超音速列车，与电二一起，径直前往火山岛基地。

　　电二研究出的超音速列车，是一辆长十米，宽四米，前面有十个减重仓，后面是货物仓的流线型白色列车。

　　列车启动时，隧道会相应地进入真空，随后列车点火进入磁悬浮状态，开始行驶。

　　并且搭乘超音速列车的人，都必须进入减重仓里面，列车行驶期间不能出来。

　　因为从第一研究所到火山岛基地，行驶的路程也不过三百多公里，对于加速只需十秒，最大速度能达到五马赫的超音速列车来说，不过只两分钟就能到了。

　　按照电二的说展望，如果未来架设了中微子通道，速度还会更快。

　　在小工机器人的努力下，经过二十多天的建设，火山岛基地里面有占地面积三万平米，高度三百米的岩石，统统都被挖空了。

　　并且，现在岩石壁周围，都被搭上了厚度达到五十厘米的透明铝，在能量转换装置供应的大量电能下，整个巨大的空间，被大功率表探照灯照射得犹如白昼一般明亮。

　　电二的规划是，这里的空间将被逐步建成一座蜂巢一般的大厦，成为超维科技在世界上的第一个中转中心。

　　在第二个基地还未建设起来以前，这里成为超维科技的核心地点，是最完美的选择。

　　对此，苏诚表示尽管放手去做，不过也要注意隐蔽，不能给发现了，否则会有大麻烦。

　　看着这个空旷而庞大的空间，苏诚心里不禁泛起了一阵自豪感。

　　这时，电二走过来道：“老板，附近海域含有丰富的铁、钴、镍元素和一部分钛元素，我准备组织人手开采。”

　　“这里的海水不浅吧，能海下作业吗？”苏诚蹙眉，电二此前可是对他讲过，在火山岛二十公里以外，都是深海区域，最深的地方能达到3000米。

　　“这点您放心，科技城的技术设备，连这点水深都无法作业，那我还有什么用？”电二自信地拍着胸口道。

　　“行，那你就放手去干，但我还是那句话，小心为妙，毕竟这是华夏的领海，不能做的太过，以后到了其他地方，随便你怎么搞。”苏诚道。

　　“嘿嘿，我明白。”电二道：“这个区域以前是电磁混乱的地方，加上暗礁，不会有船只前来，我准备过段时间研究一款电磁干扰器投入，让所有靠近的这个区域的船只都丧失雷达导航效果，到时候他们就不敢随便来了。”

　　“另外老板，我要组织研究水下作业的机器，还得您出出力……”

　　“我出力？”这家伙不会又想打任务点的主意吧？


第820章 记仇的苏诚

　　电二嘿嘿一笑，直言道：“在挖掘机械方面的知识，我还欠缺着亚四维空间的压缩知识，所以，您把黄金挖掘机的锻造方案给我瞅瞅，我就能搞了。”

　　他目前制造的挖掘设备，只能挖掘，不能储存。

　　要想实现一体化的工作，必须还要装备亚四维空间。

　　闻言，苏诚瞪了他一眼，也没多讲，心神沉入系统，从莫丽多的诱惑查看黄金挖掘机的锻造方案。

　　一看之下，苏诚的脸瞬间黑了。

　　科技点需要100万点，任务点需要100点，贵的要死。

　　可关系到基地建设，和以后的水下作业问题，苏诚一咬牙，也就买了。

　　于是，划去100任务点和100万科技点，黄金挖掘机中有关空间折叠的技术，成功落到了电二的手里。

　　完事儿后，电二面露振奋，欣喜地准备去搞研究，苏诚却喊住他道：“你急什么，我还有点事问你。”

　　“老板您讲！”

　　“假如要搭建一条长一万公里长的隧道，有没有可能在短时间内完成？”

　　“老板您是想？”电二目光动了动。

　　“没错。”苏诚点头：“目前美国那边的完美手机产量不足，急需补充，我想从这里搭建一条直接通往硅谷第二研究所的隧道，从华夏这边，将生产好的手机偷运过去。”

　　不管怎样，华夏这边的手机总装厂有十枚工厂徽章的加持，生产速度比美国那边快多了，从这里运输现成的手机过去，绝对要比美国那边再生产要来得轻松和便宜。

　　在苏诚希冀的目光中，电二遗憾地摇头道：“老板，中级的隧道搭建中心，是没有加速功能的。”

　　“那高级的呢？”苏诚立马抓住了电二话中的关键词。

　　“具体我也不清楚，不过按照推断，高级的应该有，但从中级到高级，花销并不小……”

　　从中级到高级，需要花费50任务点和1000万科技点才能升级成功。

　　之前花了100任务点和100万科技点后，苏诚任务点数只有205点，科技点数也降到了1460万点。

　　闻言，苏诚蹙眉沉思，根据电二的话，苏诚基本确定高级状态的隧道搭建中心可以加速建设，但具体多快，却不得而知。

　　而且，现在要考虑的事情是，从火山岛这里到硅谷的第二研究所，足有一万公里出头。

　　搭建一万公里隧道所需的科技点，足在一个亿，也就是要苏诚花费一万亿的软妹币才能搭建一条那么长的隧道。

　　他现在全身上下可动用的资金，也就只有几百亿美元，距离一万亿，还差的远。

　　考虑到实际情况，冷静下来后，苏诚微叹一声，“看来搭建隧道解决产量问题，短时间内是行不通了。”

　　摇了摇头，尽管有些失望，但苏诚是个很会调整心态的人，倒也没过多纠结。

　　“行了，你继续搞你的研究吧。”目前看来，苏诚也只有把特殊区任务完成以后，带着三维打印机，再去美国一趟了。

　　“老板，或许我有办法……”电二道。

　　“嗯？”苏诚目光一亮。

　　电二眉头一拧，严肃道：“但具体能不能成功暂时我也不清楚，容我卖个关子，也请给我一点时间！”

　　闻言，苏诚笑道：“好，卖关子就卖关子，我也不问你，到时候成功了再告诉我。”

　　“是！”

　　……

　　刚回到超维科技公司，苏诚就遇见了一名熟人。

　　“苏总，我可算是把你给盼到了。”一名身高不高不矮，不胖不瘦，穿着黑色西装的中年男子，在见到苏诚以后，连忙迎上前来。

　　“哟，雷总，你怎么来我公司了？”见到雷俊，苏诚稍稍意外了一下，不过转念一想，却也释然了。

　　现目前，超维科技的完美一和透明手机卖的火热，一天的销售，都抵得上小米几个月的营收了。

　　在这种情况下，雷俊肯定是坐不住并且极其后悔的，为了小米的未来，肯定要选择和超维科技合作，才能让他们摆脱困境。

　　不过，这才撕毁合约没两个月，雷俊就想复合，他也太高看苏诚的仁慈了。

　　“苏总，之前的事情是我多有得罪，不知道你能不能给我一点时间，我有些话想说。”雷俊道。

　　自从上月以来，雷俊一直都在让人给苏诚联系，甚至他自己也打过电话，但最后却悲催的发现，自己被苏诚给拉黑了。

　　一直纠结彷徨了一个多月，他终于在今天下定决心，亲自前来找苏诚说事情，他怕再迟，就连翻身的机会都没有了。

　　“雷总你想说什么？”

　　“关于合作的事情。”

　　苏诚摇头：“抱歉雷总，我们公司目前不打算与任何其他的手机商合作，尤其……是你们小米。”

　　反正早都已经撕破脸皮了，苏诚其实也不怕继续得罪雷俊，爱怎么怎么的，早知如此，何必当初呢。

　　“苏总，谁都有被大雁啄了眼，看不清时态的时候，我雷俊这一次的确是走了步差棋，想必你也明白，世界上没有永远的敌人，咱们的结也不紧吧？”雷俊面色一沉，有些不甘心地道。

　　的确，在商场上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，利益面前，任何壁垒和过节都能瞬间成为过往云烟。

　　不过，苏诚是个比较记仇的人，雷俊之前摆了他一道，让他心里很不爽，直接恨上了他，现在单凭雷俊三言两语就想再次巴结上超维科技？

　　当他苏诚还是三岁小孩，那么好哄？

　　况且，苏诚说的话也是事实，超维科技目前不准备与任何手机厂商合作，不止是小米，苹果、华为、三星、步步高等手机巨头，之前全都来找过超维科技，但都被苏诚给一棍子打了回去。

　　“雷总，这样吧，我在这里有一个提议。”苏诚道：“如果你同意，那咱们就还是朋友，不然的话，那就抱歉了。”

　　“什么提议？”雷俊眼前一亮。

　　“我要小米80%的股份。”苏诚唇角一勾道：“你先别急着回答我，可以仔细考虑一下，你可以用你现在的资本，去把小米散落在外的股份都给收归起来，到时候你就能拥有20%了。”

　　说罢，苏诚迈步向公司内部走去。

　　雷俊龇了龇牙，盯着苏诚的背影道：“苏总，你原来打的是这个算盘，我告诉你，绝不可能！”

　　“随你，我无所谓，反正给你指了路，你不愿意踏上去，也不怪我了。”苏诚也不回头，大声说着，很快他的背影便进入了电梯中，消失不见。

　　余下雷俊立在原地，脸色阴晴不定。

　　想吃下小米科技，其实并非是苏诚的临时起意，而是在很早以前就有过的想法。

　　只是那时候的雷俊意气风发，野心勃勃，苏诚控制不了，所以一直没提出。

　　但到了现在，雷俊的小米被超维科技虐得一无是处，败得一塌涂地，他输了。

　　从某种意义来说，雷俊是苏诚很看重的一个对手，只是，他虽然精明，但天时地利人和全在苏诚这边，雷俊无论怎么运作，都只是徒劳无功的挣扎。

　　这是注定的事情。


第821章 重大消息

　　但不可否认，雷俊是一个拿得起放得下，一个很有头脑的企业家，有些地方，连罗伯特都比不上他。

　　如果能把他收归麾下，对于以后超维科技的发展，自然是有益无害。

　　况且，现在超维科技的全球市场还处于萌芽阶段，欧洲那边姚丽娟一直在游说却没什么好的结果，其余如印度、日本、韩国、东南亚地区、南美、澳洲以及非洲和中东地区，这些地方的市场，超维科技还处于零。

　　而小米的发展时间虽然短暂，但雷俊却一直致力于市场的开发，在这点上，全华夏比小米更厉害的公司，两只手都能数的过来。

　　大多数的公司都是守成之流，或许有一些野心勃勃的人想发展到国外，但涉及到利益的分配不均和产品市场性问题，都只能望而却步，没办法真正实行。

　　说白了，就是苏诚看上了小米的渠道，以及雷俊市场开发的能力，所以才起了收购小米的心思。

　　反正目前，苏诚的第一目标就是开拓全球市场，争取在短时间内，将手机市场的份额拿下大半，完成任务，然后开启史诗级任务的升级。

　　要实现这一目标，需要做的事情许多，毕竟那是价值数万亿的份额，一旦完成，超维科技将一跃成为世界前三的大公司，加上安眠枕头的话，直指第一。

　　……

　　下午，苏诚开始了新一轮的特殊区小工机器人购买权任务。

　　此次的任务数量比起前几次有所增加，变成了25次，但是随即而来的困难又来了。

　　原本是一个星期的任务时间，也直接缩短到了五天。

　　也就意味着，苏诚要在五天内做完这25个任务。

　　尽管时间变得很急，但苏诚大胆地猜想了一下，按照系统的尿性，应该都是些持续时间不长的任务。

　　果然，不出他所料，从第二个任务开始，全是两个小时以内需要完成的任务，比如持续爆发长跑、蹦极、黄浦江上跳水、砸车、徒手攀爬大厦……

　　都是一些阶段性任务，持续时间很短。

　　任务的点数也或高或低，高的十次小工机器人购买权，比如黄浦江上半小时内，用标准运动员的姿势连续跳水十次。

　　低的只有一次小工机器人购买权，比如拍小秘书洛静的屁股或者调戏网络女主播。

　　总的来说，奖励高的任务，难度就高，就如黄浦江上跳水，半个小时十次，一般人是绝对没办法做到的，因为任务的要求是在大桥的中央跳水，以苏诚的身体素质，落下去以后爬上来第二次再跳，都要花费十几分钟。

　　所以常规情况下，任务无法完成。

　　幸好在【土豪系统】经常的骚任务锻炼下，苏诚的思维也变得更加开阔，细思之下，他钻了个空子，直接往身上拴着绳子跳水，完了之后，迅速让小工机器人从上面拉他上去，接着再跳第二次。

　　反复如此，任务就能轻松完成了。

　　在第四天下午，也就是三月十号的时候，苏诚终于是成功将25个任务都做了一遍。

　　不过，由于特别原因，也并非是每个任务都完成了，第23个让苏诚在大街上裸跑十公里，奖励5次小工机器人的任务，他实在是没办法去做，拉不下那个老脸。

　　于是，这个任务没做，任务惩罚因为是倒霉三天，苏诚毫不犹豫选择用掉了一次惩罚豁免权。

　　由此，惩罚豁免权，还余下一次。

　　一共完成24个任务，苏诚收获了118次小工机器人的购买权。

　　加上现在身上还有的205个任务点，苏诚一共可以兑换出1385个机器人。

　　如今，只要带着一部分机器人和三维打印机再去硅谷一趟，将生产线打印组装出来，暂且北美那边的产量便不用犯愁了。

　　……

　　在苏诚完成任务后，身心舒畅，放开胃口大快朵颐之时。

　　军委科技委办公室，段良辉正在整理文件，副主任魏长春带着一份重要的报告急忙奔了进来。

　　“主任，有重大消息！”

　　“怎么了？”段良辉笑看着魏长春。

　　“就在刚刚，美国哈佛大学发表论文声称金属氢已经再次被制造了出来，并且还配有金属氢材料的图样，你看！”说话间，魏长春将手里的报告递给了段良辉。

　　后者接过一瞧，眉头紧锁。

　　“金属氢我们谁都没见过，但是……”段良辉面色微沉道：“哈弗那群人敢这么明目张胆地张贴图文和解释用途，那这东西，他们八成已经搞出来了！”

　　魏长春补充道：“我也这么认为，只不过……之前路长勇院长说金属氢在美国佬给出的500万标准大气压的情况下，是不可能制造出来的，但现在他们又搞出来了，结果只有一种可能，那就是美国佬给出的数据有误，或者金属氢根本就不是那么制造的。”

　　“嗯，你分析得不错。”段良辉点头，“金属氢事关重大，这东西是开启未来新能源时代的一把钥匙，如果美国人先得到了，对我们国家，并不是一件好事情！”

　　常温可控核聚变技术，是现在世界上每个大国都极其渴望拥有的技术，但受限于材料的不足，没人能掌控这种技术。

　　而一旦掌控了，在能源上就能掌握绝对的主动权。

　　尽管现在这个时代，主要的能源依旧是石油、煤矿等，但是随着时间的推移，未来新能源开发，尤其是聚变核能，将成为最为前沿的能源。

　　……

　　总后勤部，部长办公室中。

　　何部长拿着一份数据报告，仔细瞧看之后，心潮澎湃。

　　“部长，真的是太神奇了，这些金属氢的亚稳态性质，超越了之前美国哈佛大学所给出的数据足足三倍！”一旁，站立着一名年过花甲的蓝衣服科学家，他正是那天和何部长一起去了超维科技研究所，亲眼见到了金属氢的专家。

　　回到京都后，何部长就让他带人开始秘密检测金属氢的性质，经过一个多星期的测验，终于把完整的数据报告给搞了出来。

　　他抑制不住自己的兴奋道：“经过我们反复的测验，发现这种品质的金属氢，的的确确有定向约束等离子体的效果，并且能在常温下保持超导状态……”

　　何部长放下数据报告，长长吐了一口气道：“超维科技……苏诚那小子果然没骗人，好好好。”

　　眼里闪过一抹精光，何部长道：“照你这么说，可控核聚变装置能用金属氢真正的制作出来？”

　　“可以是可以，但需要一定的时间。”

　　“多久？”

　　“也许几个月，也许一年或者更久，但绝对不超过两年。”

　　“两年吗？嗯……也不算长。”何部长握了握拳头，老脸上露出一抹笑容。

　　就在这时候，有人敲门进来了。


第822章 我们也有金属氢

　　“部长，美国那边送来了新情报。”一名三十多岁的男子敲了敲没关的门，站在门口道。

　　“进来说。”何部长道。

　　那名男子应声进入，对蓝衣服专家招呼了一声，然后叙述道：“刚刚接到消息，美国哈佛大学再一次公布研究出了金属氢，这一次搞出的样品足有三个，还配上了图片，您看看。”

　　他将手里的文件递给何部长。

　　何部长看了看，面无表情，那名蓝衣科学家探头一瞧，嗤笑道：“几克金属氢也好意思拿出来显摆，美国佬真是越活越回去了。”

　　那名男子不理解这话，他也没问，继续道：“部长，下面许多院士和学者都打来了电话，想对此事进行商讨，您怎么看？”

　　“怎么看？自然是睁着眼睛看。”何部长站起身来，看了眼男子，将刚刚那份金属氢的数据报告递给他道：“把这份报告打印一些，一部分派人秘密送入一号手里，另一部分……嗯，立即召开一次研讨会，让能源局和材料研究局的那群科学家都来，到时候这份数据就拿给他们看。”

　　男子接过数据报告，扫了一眼，目露惊讶之色，他看到了什么？

　　“金属氢全方面数据测验报告！”

　　金属氢的测验报告！

　　难道华夏已经研究出了金属氢？

　　天呐，真的假的！

　　“还杵着干什么，赶紧去啊。”见男子一动不动，何部长蹙眉喝了他一声。

　　“是，我马上去！”压下心里的猜测，他赶忙应了一声，下去安排事情。

　　……

　　晚上七点，一间不大不小的会议室里，主席台上安了三个位置，下面则有十几个座位。

　　此时会议室里已经来了八九人，他们每人的年龄，都至少年过半百。

　　他们中，有的是搞材料研究的，有的是专门搞能源的，全都在中科院有挂职，是华夏人才中的人才。

　　平常时候，基本两三年都没办法见一面，大伙儿都在忙研究。

　　不过这一次因为何部长这个后勤部长的发话，他们也不得不放下手里的事情，迅速来到了这里。

　　这会儿，会议室里议论声并不少。

　　“老钟啊，听说你负责开展的那个N2爆弹项目快成功了？”

　　“差不多了，现在正在调整中。”

　　“N2项目一旦彻底成功，在炸药领域，比起那群美国佬的金属氢威力还大吧？”

　　“谁知道呢，美国佬的金属氢就是个幌子，之前说弄出来，结果又消失了，数据和性质什么的，谁清楚是不是假的呢？”

　　“我刚刚接到消息，哈佛大学的实验室，又把金属氢给搞了出来，这次还配上了大量的图文和准确的数据。”

　　“没错，我也接到了这个消息，这次上面召我们来这里，应该就是为这事儿吧？”

　　“美国佬给出的数据说，金属氢是制备常温可控核聚变装置的重要材料，要是他们真的利用金属氢造出了聚变装置，对咱们来讲，不是个好消息啊。”

　　“上次老周他们不是明文发表言论说在美国佬给出的条件下，金属氢不可能成立吗？会不会这一次也是假的？”

　　“我估计金属氢应该是存在的，这就和石墨烯一样，当初不也是许多人都不觉得成立吗，但到头来依旧被证实了，大概啊，那群美国人没说老实话，金属氢的制造，并不是一直加压就能行的。”

　　“也对，美国人最会扯谎了。”

　　“……”

　　几分钟后，何部长和段良辉以及中科院的院长路长勇进入了会议室。

　　当何部长坐在主席台中央位置，段良辉和路长勇分做在左右后，会议室里的议论声，渐渐安静了下来。

　　几息后，何部长喝了一口茶水，开口道：“今天召集大家来，是有一些重要的事情要宣布和讨论，想必，哈佛大学那边传来的消息大伙儿都已经知道了吧？”

　　在场，不少人点头应是。

　　“没错，知道了。”

　　“金属氢在战略上很重要啊，我们华夏现在在国际上的形式不太乐观，如果美国利用金属氢造出了可控核聚变装置，在能源上就占据了更大的优势，到时候我们面对他们，又将会落后一步。”

　　“虽然说落后几十年了，也不差这一步，但这样一来，咱们华夏的伟大复兴，恐怕又要等很长一段时间了。”

　　“话说，我一直觉得金属氢是假的，但这一次……”

　　“希望它是假的吧。”

　　何部长听着此起彼伏的议论声，笑着道：“这一次哈佛那边传来的消息，可能会让在座一些院士失望了，我虽然不搞研究，但我可以明确地告诉大家，金属氢真的存在，而且超导性和亚稳态性都是真的。”

　　“何部长，你怎么能确定？”段良辉这时候皱着眉头问道。

　　关于金属氢的事情，何部长目前没对外宣布，所以在今天的检测报告出来以前，就连国家一号领导都不知道，段良辉作为科技委的一把手，也是不清楚。

　　“我不但能确定，还能保证有了金属氢以后，咱们国家能在两年内造出第一座常温可控核聚变装置。”何部长面庞上带着笑意。

　　“你的意思是？”

　　“没错，之所以我能这么确定，那是因为我们现在手里，就有金属氢。”何部长平静地说道，但他这话确实犹如一颗烈性炸弹，倏然将会议室的气氛给引爆了。

　　“怎么可能！”一名科学家惊得站了起来。

　　“何部长，你在开玩笑吧，我们什么时候有金属氢了？”

　　“金属氢这个项目，我们在场虽然有人在搞，可是在此之前已经确定了如果不停加压，不可能获得金属氢，美国佬的方法是假的！”

　　“难道是……从哈佛的实验室里，顺手拿来的？”

　　“到底是怎么回事啊。”

　　在场的科学家们都知道，金属氢的概念那可是美国率先提出的，华夏乃至世界上其余国家，都不可能比他们更早的拥有。

　　然而何部长这时候却告诉他们，华夏有金属氢，实在是太令人难以置信了。

　　就在众人惊讶不休的时候，跟着何部长来的那名男子，将手里的数据单，一一分发给了在场的科学家们，段良辉和路长勇也各自拿到了一份。


第823章 这件事情，很诡异！

　　“这是……”

　　“我的天呐，金属氢的检测报告！”

　　“还真的有。”

　　“不可思议，我们华夏居然也搞出了金属氢，而且还在这个节骨眼上……那岂不是可以狠狠地打一番美国佬的脸了！”

　　“何部长，难道这是组织上秘密搞的研究？我们之前怎么没听说过啊。”在一群科学家神色振奋的时候，段良辉询问道。

　　他作为科技委的一把手，几乎所有的科技研究，他都或多或少知道，可是这个金属氢项目，他却是一无所知，只了解有几个科学家在搞，但却没搞出什么名堂。

　　要说金属氢是他们那几人搞出来的，段良辉打死都不信。

　　“这件事说来也巧。”何部长目露严肃的光芒道：“今天召集大家来，不仅仅是要说金属氢的问题，还有个更重要的事情要给大家讲讲。”

　　所有人目光都汇聚在了何部长身上，等待着他接下来的话。

　　何部长继续道：“没错，以我们实验室目前的技术来看，金属氢的的确确是锻造不出来的，之所以搞了出来，那是因为我们得到了一家民营企业的帮助。”

　　“民营企业？”段良辉眼珠子一转，瞬间想到了一种可能。

　　“想必超维科技这个企业，在场各位都听过吧？”何部长道。

　　众人纷纷表示知道，超维科技能量产石墨烯的事情，在全世界范围内都不是什么稀罕事了，他们这些搞研究的，自然也都或多或少知道。

　　“难道金属氢，是在超维科技的帮助下，研究出来的？”路长勇猜测道。

　　“不是。”何部长摇了摇头，“准确来讲，是他们公司独立研究出来的，而且技术还非常完善。”

　　独立研究出来！这话给了在场众人很大的冲击。

　　“这件事情，希望在座各位能保密，我已经和超维科技说好了，他们也同意把金属氢的研发成功权，交出给我们国家来宣布。”何部长道：“目前我们国家在国际大环境下的地位，还有待提高，这次老美搞出金属氢就大肆宣扬，对我们来说，是很好打击他们的一次机会，一定要把握住！”

　　“路院长，这件事情就交给你来办，务必要把消息最快和最稳地传递出去，让世界各国都看看，当美国佬还在为研究出了一小点金属氢而沾沾自喜的时候，我们华夏已经有更大能力生产金属氢了。”

　　在国与国的交锋之中，无形间的气势是尤为重要的。

　　在美国人以为自己创造了一个很了不起的奇迹的时候，华夏这边给他一棒子，无疑能让气势瞬间提升！

　　而且，这是学术上的击败，是无形的战争，能打击得美国屁都放不出来一个。

　　“嗯，我会尽快安排召开新闻发布会。”路长勇点头道。

　　何部长道：“另外，我们和超维科技签订了30吨的金属氢订单，预计在四个月内就能彻底交付完成，张主任。”

　　“部长。”一名负责材料研究的老者举了举手。

　　何部长：“到时候会匀一部分金属氢给你，你拿着这部分金属氢，召集手下所有的研究员，务必要在最短的时间内把金属氢搞出来！”

　　“是！”

　　“还有，杨局长。”何部长继续说：“你们能源局也会分配到一部分金属氢，你的任务是尽快将金属氢利用到核聚变技术上，你的胆子很重。”

　　讲到这里，何部长顿了顿，然后继续凝眉道：“除了以上这些，还有同样重要的一件事情。超维科技很不简单，我希望各位能以自己的办法，尽量多和他们公司进行学术交流，路院长，之前你们中科院建立的交流，有些滞缓，今天过后，务必要加深合作交流，我有预感，这家企业还会给我们带来更多意想不到的惊喜！”

　　……

　　三月十一号，上午十点。

　　国家新闻办公室，由路长勇主持召开了一次重大的新闻发布会。

　　会议的主题，除了日常强调解释一路一带之外，还着重提点了华夏已经有了独立研究和制备金属氢的能力。

　　为了表明金属氢的真实性，路长勇还将金属氢的样品、数据报告都给拿了出来。

　　新闻发布会的时间持续一个小时，完毕之后，在国家新闻总局的安排下，这则消息，以狂风过境的速度，蔓延了整个世界。

　　一间，网络上不少爱国青年都对此事大感快意。

　　“哈哈，我们国家也研究出金属氢了！”

　　“历史性的突破啊，听说金属氢能用来造可控核聚变装置，太赞了！”

　　“看看，美国佬拿着几克金属氢在招摇显摆，而我大华夏直接拿出了拳头大小的金属氢样品！”

　　“瞬间KO！”

　　“金属氢都有了，距离伟大复兴的时刻，还远吗？”

　　“昨天哈佛刚刚公布金属氢的样品，今天咱们也公布了研究成果，哈哈，赤裸裸的打脸啊，真爽！”

　　“啥也不说，为那些科学家们点赞！”

　　……

　　美国哈佛大学，一间国家级实验室中，数十个实验人员，正在进行着繁忙的研究工作。

　　作为世界上第一个制备出金属氢，却又把他弄消失的物理学家席尔瓦拉，看着一份文件，此刻他的手有些发抖。

　　一旁，他的搭档迪亚兹在接受了记者的采访后返回了实验室，走过来笑道：“怎么了，伙计？”

　　席尔瓦拉没有答话，目光惊骇地停留在文件上，呼吸也不由自主地急促起来。

　　迪亚兹凑头一瞧，眉心一跳。

　　片刻后，他惊呼了一声。

　　“上帝，怎么可能！”迪亚兹瞳孔瞪大，神情里带着恼怒和难以置信，“华夏怎么可能研究出了金属氢，不可能，绝对不可能，我们给出的那种方法，他们是绝对研究不出来的！”

　　席尔瓦拉回神，蹙眉道：“这件事情很有蹊跷，但这篇报道是华夏中科院院长亲自召开新闻发布会讲的，以他们的骄傲，这应该是真的。”

　　“不可能，不可能。”迪亚兹却使劲儿摇头道：“金属氢的制备有多难，你和我比谁都清楚，我们花了整整三个月才制备出不足十克，华夏那边居然直接拿出了拳头大小的金属氢，太假了，不可能！”

　　“所以我说，这件事情有蹊跷。”

　　这时候，有几个研究人员跑过来瞄了眼文件，大呼见鬼了！

　　“华夏怎么可能有金属氢，还那么大块！”

　　“上帝，他们一定在故弄玄虚，一定！”

　　“我不信这是真的，见鬼，不可能！”

　　“我了解华夏的实验室，就算有技术，那群人也根本没实力研究出这么大块的金属氢。”

　　“这件事情，很诡异！”


第824章 事情败露

　　由于特殊任务让苏诚几夜未眠，精力消耗巨大，所以他一觉睡到下午一点，加上安眠枕头，才将精力补充完毕。

　　刚一起床，在洗漱的时候，电一就把国际上发生的有关金属氢的事情，对他说了一遍。

　　不出苏诚此前的预料，何部长在拿到金属氢以后，没过几天就对此事进行了大肆的宣扬。

　　在国际上，尽管美国那边对金属氢的成品表示怀疑，但这件事情，华夏已经占得了上风。

　　怀疑与否那是别人的事情，华夏的目的就是为了打击美国在实验成果上的骄傲，而现在金属氢一出，瞬间就做到了。

　　今天恰好是周日，姚可儿在家玩游戏，苏映月没在，任贝贝也不知道去了哪儿，任舞在房间里闭关码字，洛娴坐在客厅沙发上双目呆滞，不知道在想些什么。

　　去了趟40号别墅，发现乔薇正在练瑜伽，本来身材就够好了，连瑜伽还能更好吗？苏诚表示怀疑。

　　乔宣在京都还没回来，说还要等上两天。

　　离开别墅，苏诚驾车径直去往了第一研究所，耗去10次购买权，兑换下100个机器人供电二调遣后，驾车又去往超维科技公司。

　　不过在路上，苏诚却接到了王月蓉的电话。

　　她告知苏诚四点到虹桥机场，要是有时间，让他去接她，没有就算了。

　　苏诚的时间，自然是很充裕的，看了眼手表，此时正巧三点半，从这里到机场，时间刚好合适。

　　……

　　机场出口处，苏诚等到了王月蓉。

　　她手里提着一款白色的包包，下身穿着一条黑色的裤子，将大腿的线条勒得异常完美，上身，里面穿着一件红色的保暖衣，外面则套着一件白色的羊毛衫。

　　脸上略施粉黛，素手上戴着奥利安娜的钻戒，脖子上戴着一条精致的钻石项链，秀发蓬松披散，在微风的吹拂下，迎风向左侧荡漾。

　　“欢迎回到上海，我的英语老师！”

　　见到性感成熟的王月蓉，苏诚目光一动，上前去便是张开双臂，要给她一个温暖的拥抱。

　　“注意点形象，这还在外面。”王月蓉却瞪了他一眼，侧开身子不给他抱。

　　不过，她的速度哪有苏诚快，后者早料到她会躲，所以在她躲避的时候，也是变了动作，双臂稳稳地将她抱在了怀里。

　　“月蓉，你终于舍得来了！”苏诚也没过分，抱了她一会儿，便松开了她，然后拉着她小手往外走去。

　　“本来是不想来的。”王月蓉红润的嘴唇动了动，吐出几个字。

　　“那为什么又来了？”苏诚一愣，笑着道。

　　他感觉王月蓉话中有话，也不知道是不是错觉。

　　“来看看你小子，到底有没有变得更坏。”王月蓉瞥了苏诚一眼，露出了温婉的笑容。

　　啵！

　　她那绽开的笑容十分迷人，看得苏诚没忍住，直接侧头亲了她的脸颊一下。

　　“臭小子，你干什么亲我？”忽然被袭，王月蓉秀目圆瞪，不满地伸出素手，在苏诚手背上揪了一下。

　　“你太诱人了，没忍住……”苏诚嘿嘿一笑，老实回道。

　　“看来我不在这段时间，你小子又变坏了，该打！”话音落下，王月蓉亲昵地在苏诚后背上拍了两个，然后扬起拳头唬道：“下次不准在大庭广众下亲我了，你瞅瞅，周围的人都在看，也不知道害臊。”

　　“行行行，听你的。”

　　上了苏诚的保时捷918，王月蓉说道：“我暂时没地儿去，去你住的地方吧。”

　　“呃……”苏诚刚刚系好安全带，神色一滞，一时间脑子有些迷糊，没答话。

　　“怎么？不欢迎我去？”王月蓉美眸一眨，直直盯着他。

　　苏诚眼神动了动，咳咳道：“欢迎啊，怎么不欢迎，只是月蓉……我最近因为工作忙都住酒店，没住家……”

　　苏诚撒了谎了，但他不撒谎也没办法，若是真把王月蓉带回东湾别墅区，那可是要出大事情的。

　　“真的？”王月蓉问。

　　“真的！”苏诚连忙点头，“你也知道，我公司现在新手机发布，事情一大堆，现在来接你都是在百忙之中抽空来的，所以……”

　　“嗯。”王月蓉颔首，收回目光看向窗外道：“那送我去东湾别墅区吧。”

　　啥？

　　苏诚心里一颤，“东湾别墅区？”

　　那不正是他住的地方么，难不成，王月蓉都已经知道了？

　　“开车啊，不知道地方吗？”见苏诚半晌没动静，王月蓉侧头望着他，秀眉一皱。

　　“不是，月蓉，你去那里做什么……”苏诚有点想哭。

　　“你这小子，到现在了还给我撒谎……行了，你也别遮遮掩掩的，任舞把该说的事情，都已经告诉我了。”王月蓉十分平静地说出了这样的话。

　　“什么意思？”苏诚眨了眨眼，心头却是有些操蛋。

　　难不成任舞那丫头真的讲了？

　　不该啊，她也不是那种守不住秘密的人，而且来了上海，她也没对自己说过这事啊，或者是王月蓉想要诈自己的话？

　　一系列的思绪，在苏诚脑海里闪过。

　　下一秒，只听王月蓉轻声说道：“她还有个姐姐，叫做任贝贝，对不对？”

　　听此，苏诚无话可辩解了，看来王月蓉是真的都知道了。

　　“对。”苏诚点头，心里无奈，纸是包不住火的，尽管早知道有一天事情会败露，但他没想到会在这种他没准备的情况下败露。

　　事情来得太突然。

　　好在，王月蓉现在的情绪很稳定，这是目前来看，最好的局面。

　　“今年过年的时候，我去了你家，拜访了你的父母，然后又去了任舞家，你知道发生了什么事情吗？”王月蓉漆黑的眼珠子，射出了一抹精芒，似乎直视苏诚的内心。

　　“什么？”

　　王月蓉秀眉微拧，道：“说起来，这件事情我也很惊讶，当时在她父母的追问下，我听到任贝贝说她的男朋友叫苏诚的时候，任舞居然一点反应都没有。一开始，我还以为那个苏诚不是你，当后来借任贝贝的手机用了过后，我才知道真是你。”

　　“我原本以为，你一直只是在招惹任舞，万万没想到，你居然还招惹了她姐，还让她心甘情愿的做小的，并且帮你瞒着。”

　　“苏诚，你可真是好本事啊。”

　　王月蓉说得平静，但语气里却带着十分明显的怒意和醋意。

　　苏诚能感觉出来，但他默然不语，发动引擎，缓缓驾车前行。

　　“后来，我追问了任舞，她才一五一十把事情讲给了我听，要不是我忽然想起来去她家拜访，恐怕这事儿，你会瞒我一辈子吧？”王月蓉道。

　　“我也是没办法的事情。”苏诚轻笑，答了一句。

　　“身不由己什么的，都很敷衍。”王月蓉道。

　　……


第825章 史上最年轻首富上

　　本来，王月蓉在知道了苏诚居然还和任贝贝有染的时候，又是伤心难过了好一阵，但见到任舞那无所谓，反而还有些害怕她将两人的信息暴露出去，引起战争之时，她沉默了。

　　想了十几天，王月蓉发现在对待苏诚的事情上，自己居然还不如任舞坚定，这让她心里很不服。

　　思前想后，她觉得逃避也不是办法，有些事情必须要学会勇敢面对。

　　所以，她简单收拾了一番，便从川省乘坐飞机再度来到了上海。

　　见到苏诚以前，她想好了很多要责问他的话，但见到他的时候，王月蓉却发现自己根本没勇气去骂他。

　　“说说你准备怎么打算吧。”王月蓉看着苏诚的侧脸道。

　　“我说出来了，你肯定会骂我。”苏诚苦笑，耸了耸肩道：“还不如不说。”

　　“你不说我怎么知道你心里是怎么想的，赶紧讲！”王月蓉蹙眉，声音严厉了些许。

　　“这个……我的想法，和大多数男人都一样。”苏诚委婉道，王月蓉应该能懂的。

　　“左拥右抱，还是三妻四妾？”

　　苏诚闭着嘴巴，选择不说话，默认了。

　　“你这种想法很危险。”半晌后，王月蓉徐徐道。

　　“月蓉，那……你是怎么想的，没生气吧？”苏诚试探问道。

　　“哼，该生的气，我早在之前就生过了……”王月蓉说着，伸手捶了苏诚的大腿一下，“早在去年，我就隐约知道你小子会走这一步，都说有钱的男人不老实，我看一点没错。”

　　“唉……”叹息了一声，王月蓉道：“你就是个小混蛋！”

　　吱嘎！

　　苏诚打了个方向盘和警示灯，将车停靠在了路边。

　　“月蓉，你心里不好受，我心里也堵得慌，在这里我也给你透个底吧，我现在已经没有回头路可以走了，你我不想辜负，但别的人……我也不想辜负，你们都是有情有义的女人，我真的很难在其中一人里面做出选择。”

　　“如果，你觉得受不了我了，我还是当初那句话，你走吧，我不勉强你。”

　　到了今天这种地步，一生一世一双人，对于苏诚来讲，那是他永远也触及不到的东西了，都说花心是种恶习，但戒不掉，他能咋办？

　　“这种蠢话就别说了，在结果没有彻底敲定以前，我是不会退出的。”王月蓉拉过苏诚的手掌，放在手心紧紧握着，“说起来，我这条命也是你给的，你就这样叫我放弃，在你眼里，我王月蓉连一个刚成年的小丫头都比不了吗？我还没那么脆弱。”

　　现在距离苏诚结婚的时间还早，王月蓉倒也看开了，如果未来苏诚不选择她，她就默默离开，做个孤家寡人，不再去打搅他，也好。

　　可此时此刻，结果还未分出，如果提前就退出了，显得她太过于懦弱，也不是她的风格。

　　“话就到这里，该知道的我都知道了。”王月蓉捋了捋秀发，展颜露出温柔笑容道：“走吧，去东湾别墅区。”

　　“月蓉，别吧？”苏诚脸色一苦，如果就这样去开战，真的好么？

　　王月蓉不在乎，可任贝贝呢？

　　不过，苏诚却料错了，她并不是那个意思。

　　“放心，我不是去捣乱。”王月蓉抿着红润的嘴唇道：“我以前说过我不会逼你，现在也不会，你有你自己选择的权利，所以我也不会让你为难，嗯，我去陈茹那住就行。”

　　“真的？”

　　“好了，别啰嗦，开车！”

　　……

　　一场无形的暴风雨，经过两人简短的交心和谈话，就这样化解开了。

　　其实说来，苏诚也没料到王月蓉居然在知道了任贝贝的事情以后，没有大发雷霆，而是平静地和他对话，实在是太不可思议了。

　　以前的王月蓉小气得要死，因为他和任舞亲嘴都能冷战几天，现在呢……

　　苏诚无法想象她到底是怎么说服自己的，肯定很艰难吧？

　　不过不管怎样，对苏诚来讲，这是一个好消息，至少先把王月蓉稳住了。

　　以后那种没有具体定数的事情，他也懒得去想，反正他的目标是大被同眠。

　　半路上，苏诚提议和王月蓉找个地方啪一次，却遭到了她无情的拒绝，也对，尽管王月蓉表面上没露出太多的愠色，但肯定还是很生气的。

　　在这种情况下，她如果还要答应苏诚的祸害，那就不太正常了。

　　因此，苏诚只得老老实实把她送到东湾别墅区第38号别墅。

　　当天晚上，王月蓉并没有做出什么过激的举动，一直住在对面别墅，并没来找过苏诚麻烦。

　　这令他吁了一口浊气。

　　当晚，在苏诚蒙头睡觉的时候，网络上，却是出现了一则有关他的新闻。

　　这则新闻的标题简单明了，叫做——《史上最年轻的华夏首富》

　　新闻的内容是这样的：

　　“本期，小编将会给大家带来一个震撼的消息，希望大家预先做好心理防备，不要被接下来内容所吓到。”

　　“或许现在，大家都还在以为本年度的华夏福布斯富豪榜的最终人物，会在万达的王老板和阿里的马老板之间产生，不敢说所有的人都是这么认为，但至少有90%的人都是这样看待的。”

　　“王老板的集团在蒸蒸日上，阿里的电商业务也在进一步提高，这些都是有目共睹的事情。”

　　“不过，今天小编要在这里告诉大家，现在华夏福布斯富豪榜排行榜上的真正首富，其实早在一阵子前，就不是王老板了。”

　　“经过小编团队多日的调查，实际上华夏现在的首富，是一名叫做苏诚的青年。”

　　内容到这里，配上了几幅苏诚平日里西装和休闲装的照片，看起来帅呆了！

　　“或许到了这里，许多人都表示十分困惑，没关系，小编接下来会一一给大家解释。”

　　“对于苏诚这个名字，有不少人都感到陌生，如果我说他是超维科技的董事长，想必大家心里就清楚了。”

　　“超维科技之前推出的那款枕头有多好用，小编想不用多说，据不完全统计，现在全华夏至少有1.5亿人都在使用这种枕头，也就说，超维科技的安眠枕头，卖了至少1500亿大洋，这是什么概念？小编快吓疯了！”

　　“而前段时间，超维科技推出的《神与科技》这部科幻与玄幻结合的电影，也是好看到爆炸，上映25天，票房就达到了108亿RMB，排进了全球电影票房前五，并且有冲击前三，甚至问鼎第一的趋势，同时期与它上映的《阿凡达2》，早就被甩八条街了。”

　　“当然，这点票房不能表明什么，只能证明超维科技拍出的电影让人拍案叫好，并且据电影制片人的情况来看，小编还得知收视女王赵颖宝也是超维科技影视的老板之一，并且之前颖宝还和苏诚传出过关系匪浅，也不知道两人是否真的有那种关系。”

　　内容过后，紧接着贴出了当初苏诚在拍卖会上对赵颖宝袭胸的一幕，尽管画面有些模糊，但依旧能看出的确是他们两人。

　　“而在近日推出的完美手机上面，超维科技更加是大火了一把，据小编调查得知的内幕消息，超维科技在三月一号当天，至少卖出了一千万部手机，而后这十天，每天的手机销量都不下与两百万部！”

　　“这是多么恐怖的一个数据，小编来帮大家算算，就打所有的用户都买的是2298元的那种完美一手机，三千万部完美手机，都能卖出689.4亿RMB！”


第826章 史上最年轻首富下

　　这几条内容中间，还插了许多逗比的网络表情图片。

　　“认为这就很多了？很遗憾，这只是华夏地区的销售，根据北美那边传来的消息显示，从去年圣诞节到现在，超维科技在北美地区至少创造了500亿美元的营收！”

　　“并且小编还有一个很恐怖的消息要告诉大家，除了特斯拉公司并入了超维科技以外，目前的世界第一大酒店，万豪酒店集团，也成了超维科技旗下的产业。”

　　“这两家都是价值数百亿美元的大公司，其中特斯拉以前的市值在五百多亿美元，尽管后来缩水了，但两百亿美元肯定是有的，而万豪酒店集团现在的市值在三百多亿美元。”

　　“从一无所有，到收购两家数百亿美元的大集团，超维科技用了一年不到的时间，可以说，这家公司是一个奇迹。”

　　“而创造奇迹的人，则是苏诚，根据小编的多方调查，以及采访超维科技的员工得出的结论，苏诚在超维科技拥有的股份，超过70%！”

　　“而且更可怕的是，他和他的公司，自创立以来，从没有向银行贷过款！”

　　“……”

　　中间有很大的篇幅，都在介绍苏诚的败家史和产业价值。

　　“经过一系列的计算和推测，小编得出的结论是，整个超维科技的总资产，超过了四千五百亿RMB，苏诚的个人资产，则至少在三千亿RMB以上。”

　　“想必看到这里，不少的少女又要开始思春了，小编在这里也实话讲一句，苏诚的颜值的确是没的说，比起娱乐圈的那些油头粉面的明星都要帅，不知道要迷死多少女性了……并且有很多人都不知道，苏诚现在的年龄还不满20岁，称他为史上最年轻的首富，我想是实至名归。”

　　“最后，他还是网络上的第一土豪，人称土豪诚，听说在直播界刷过的软妹币，已经过了五个亿，又想要发财的美女，赶紧去斗鱼抱大腿了。”

　　“……”

　　后面，又扯了一些杂七杂八的事情，整篇文章结束。

　　结束之后，下面的评论在短时间里，就过了千！

　　“我的乖，华夏首富居然要易主了？”

　　“感觉小编在一本正经地胡说八道。”

　　“我擦，土豪诚这么叼？尽管知道他有钱，但华夏首富……有点过了吧？”

　　“他还不满20岁？假的吧！”

　　“尽管小编的话有些吹牛皮的嫌疑，但完美手机和安眠枕头那么牛，我感觉土豪诚的资产三千亿的确是有的。”

　　“反正我只知道这家伙比王校长牛B。”

　　“这则新闻要是真的，那可就有好戏看了！”

　　“怎么感觉小编是在故意帮人炒作呢？”

　　“楼上逗比，以苏诚现在的地位，人家还真不屑于炒作。”

　　“完了完了，苏诚好帅啊，我要恋爱了！”

　　“我决定了，要去斗鱼当主播！”

　　……

　　翌日上午，超维科技公司的办公室内，苏诚坐在一张舒适柔软的旋转椅子上，扫着一张有关他的新闻报告。

　　看完后，他笑看着站在办公桌前的洛静，问道：“这篇报道是什么时候的事情？”

　　“昨天晚上九点半贴出的，到今天上午这时候，就有两百多家媒体进行了转载报道，苏总，这事儿你看咱们要不要追究一下这些媒体的法律责任？”洛静道。

　　“这种事情没有追究的意义，随他们去吧，只要不黑我，爱咋整咋整。”前段时间，苏诚还想着是不是要把自己的财富宣布出去，小小地张扬一下。

　　这不，瞌睡来了送枕头，尽管他不是那种喜欢高调的人，但对于别人的称赞和崇拜，他是不会矫情地去拒绝的，只要报道的人不黑他，那就随他们玩。

　　“对了，你母亲的病怎么样，已经好了吧？”苏诚看着洛静，发现她最近愁眉苦脸的，有些不开心，苏诚想着难不成是她母亲的病情有变化？

　　“嗯，已经好了，谢谢苏总。”洛静闻言，面庞上绽开微笑。

　　“我看你最近心事重重的，是不是遇到什么麻烦了？”苏诚又问。

　　“没有啊。”洛静眨了眨眼。

　　“没有就好，如果有的话，要及时说出来大家一起解决，把情绪带到工作中来，可不是一个好秘书该做的事情。”

　　“我知道。”洛静讪笑了一声，挪开目光，没敢和苏诚对视。

　　既然她不讲，苏诚也懒得继续追问。

　　“你下去吧。对了，我最近几天要去美国一趟，你安排一下。”

　　“好的。”

　　小秘书离开没过半分钟，苏诚的手机就响了起来，拿出来一看，原来是老爸打来的。

　　“喂，爸，您怎么有空给我打电话了？”苏诚笑呵呵道，许久没和老爸通话了，也不知道他工作如何，是否需要帮助。

　　“臭小子，你到底有多少钱？”哪知，苏云山一通话便是严肃地问道。

　　“爸，您怎么这么问？”

　　“网上都报道说你成首富了，刚刚市委书记还特意打电话来关心问候我，下面更是一堆巴结我的人，你说我怎么这么问？你小子……首富的事情到底是真的还是假的？”

　　苏云山的语气里，有着些许激动，也有这一些无奈和忐忑，自己家的小子，一声不吭地就成了首富，他怎么感觉活在梦里？

　　之前不是只有几百亿财富吗，怎么没过多长时间，就变成几千亿了？

　　“没想到您这么快就知道了，我也刚知道不久。”苏诚笑道，也没隐瞒父亲：“报道上的数据，有些是假的，不过华夏首富这个事情却是真的。”

　　“你小子……可真行啊！”

　　“嘿嘿，还不是您生的好。”苏诚道：“您打电话来，不单是为这件事情吧？”

　　苏云山压下心里的情绪，嗯了一声，说道：“既然这件事情是真的，那我就要对你说些事了。”

　　“您说。”

　　苏云山道：“你现在所到达的高度，已经让你处于浪尖口上了，对你来说有好也有坏。以后做事情万万要谨慎，不能太过随性，尤其是感情方面，你自己要仔细斟酌。”

　　“我知道的爸。”

　　“嗯，另外，在慈善方面，你也得下下功夫，你的公司大了，赚了人民的钱，回报社会也是应该的，我的意思是，你懂吗？”

　　苏诚笑了笑，“爸，我懂，虽然这是道德绑架，不过没事儿，不差那点钱，我让下面人去做就得了，不会给人拿到抨击的把柄。”

　　慈善方面的事情，其实在去年姚丽娟就做过了，只是力度不算大。

　　苏云山道：“还有，你如果投资一个地方，记得要和政府加强联系，不能不给当官的面子。我也就说到这里，你自己好好管好自己吧，赚钱虽然重要，但也要顾好身体，我这里还有点事情，挂了。”

　　“好咧，您也别太累了。”

　　和父亲结束通话后，苏诚又连续接到了好几个朋友的问候，有谢昊、高文涛、吴观星，还有陈茹和古丽热依。

　　陈茹表示苏诚可以的，很厉害，语言时而冷淡，时而调侃，还说了些关于王月蓉，从她的话中，苏诚得知两人应该正在和睦相处，不会轻易爆发矛盾和冲突。

　　古丽热依则是诉说了一番对苏诚的崇拜之情后，然后又表示自己还得加油，并且很想苏诚，只是可惜她最近的戏太多，一直飞全国各地，没办法来和苏诚幽会。

　　提到报道上关于苏诚和赵颖宝的绯闻之时，古丽热依气得直骂赵颖宝心机，说是指不定这篇报道就是赵颖宝干的，目的就是为了暴露她和苏诚有关系。

　　不过，她可是冤枉了赵颖宝，那妞最近在忙着数钱和参加各种综艺节目，报道的事情，还真不是她干的。

　　……


第827章 六大手机巨头

　　而在网络上对于苏诚是首富的事情，传得热火朝天、议论如潮的时候。

　　华夏京都，一家高档的酒店中，一间装潢奢华的议会厅里面，正聚集着国内、国际上的手机巨头的代表人。

　　有苹果、小米、华为、OPPO、三星以及索尼。

　　此次各大手机巨头的碰面会，都是私底下进行的，无人知晓，发起者是苹果集团副总裁、亚太地区的负责人卢磊。

　　“这一次把各位友商召集在一起，我想不用多说，大家都清楚接下来的商讨主题是什么。”卢磊作为聚会的发起人，在人齐了之后，开门见山便道：“对于整个世界来说，超维科技公司的崛起，是一种惊喜，因为它让人们看到了更高的科技，但对于我们这些经营手机的企业，却是一种极大的危害。”

　　“从上个月开始到现在，我想各位公司的手机销售数量，都较以往有下滑，而且所料不差，还是大幅度下滑吧？”

　　“不仅仅是你们，我们苹果公司，在华夏和北美两个地区，受到的冲击是有史以来最大，两个地区的整体营业额下降了百分之八十！”

　　卢磊这话讲到众人心坎里去了，这时，华为的总裁任非强点头道：“没错，超维科技自从二月一号发布会上说要推出完美手机后，我们公司的销售也受到了冲击，而且幅度很大。”

　　尽管华为的主营业务不在手机方面，可是超维科技所带来的冲击，也令华为遭受了不小的冲击，在这点上，任非强以及华为的众多股东，都是非常不乐意看到的。

　　“手机市场的蛋糕就这么大点，现在又冒出一家新公司来，而且看样子他们还想抢夺所有的市场份额啊。”

　　“不得不说，超维科技的完美手机的确很有一套，如果给他们一年的时间，我们几家公司在华夏和北美的市场份额，恐怕会全部丢掉。”

　　“没错，超维科技的出现，已经打破了市场的平衡，这家公司就不该存在！”

　　议会厅里，众人蹙着眉头，对于超维科技那是咬牙切齿，言语中尽是不满和嫌弃。

　　卢磊道：“而且，我刚刚还看到了一篇报道，报道上称，超维科技的董事长苏诚，已经凭借这家公司，在个人资产上超越王老板，成为了华夏新的首富。”

　　任非强道：“这事我也知道，不过……应该是假的吧？”

　　卢磊笑了笑，说：“任总，你还活在梦里？假的？你恐怕不知道超维科技的完美手机和安眠枕头在北美的销售数额吧？”

　　顿了顿，卢磊继续道：“根据我们苹果总部传来的报告显示，超维科技在北美建立分部以后，总销售额超过了六百亿美元，扣除税收和成本，净利润至少在两百五十亿美元，再加上华夏这边的销售，尽管数据有差池，但这个华夏首富的位置，肯定落在苏诚手里跑不了。”

　　“当然，他是不是首富其实与我们没多大关系，最主要的还是，那篇报道上称超维科技这十来天的手机销售量，达到了三千万部，根据我的人调查，这份数据……只低不高，这是什么概念，我想在场各位心里都有底吧？”

　　闻言，有人倒吸冷气，有人沉默不语。

　　三千万部的手机销售量，这是他们六家公司在寻常时候一起加起来，大半个月的销售量。

　　这也就说，超维科技这一家公司，已经能抵得上他们六家公司在手机上业务了。

　　如果放任超维科技这么发展下去，或许过上一两年，世界人民就只知超维科技和完美手机，而不知道苹果、三星和华为了。

　　“那卢总，你们苹果准备怎么处理这事？”有人问。

　　卢磊道：“现在，大家不能否认，单凭我们其中任何一家公司，都无法在市场和超维科技的完美手机较量，因为完美手机的性能太优秀。”

　　“所以，我们要摒弃以往的恩怨，大家都联合起来，一起去对付超维科技，现在超维科技的市场处在萌芽阶段，还有扼制的可能，否则一旦一两年过后，那时候就算我们联合起来，也没用了。”

　　说到这里，卢磊看着一直低头沉默不语的雷俊，问道：“雷总，你的小米在此次和超维科技的对碰中，损失最严重吧？你觉得我的提议怎么样？”

　　雷俊目光一动，抬头看着卢磊，不急不缓地说：“生意场上，那里都是坑，一不小心陷进去了，就是亏损。卢总你说的联合，要是市场联合进步，我举双手支持，但如果是别的东西，我劝你还是不要白费功夫，超维科技是没那么容易对付的。”

　　卢磊的目光一缩，说道：“雷总你在超维科技手下吃了那么大亏，就没想过复仇和翻身？这可不是你雷俊的性格。”

　　雷俊笑了笑，没讲话。

　　这时候，三星的电子市场总裁卡姆发话了，“我觉得卢总讲得没错，现目前大敌当前，我们大家联合起来是一种合理的抱团取暖方式，虽然手机不是我们三星集团的唯一产品，但对于手机市场，我们集团还是非常看重的。”

　　“目前，我们集团在软性电子屏幕和光学处理器上，已经有了突破性的进展，如果大家联合起来开发手机，我们三星愿意贡献出自己的技术。”

　　卢磊连忙接过卡姆的话，笑道：“我们苹果公司，在智能操作系统上，也已经取得了突破性的进展。”

　　听到这里，雷俊目光一眯，在卢磊和卡姆之间扫了一眼，说道：“各位，我这里还有点急事，恕不能奉陪了，告辞！”

　　说罢，雷俊站起身来，迈步就走。

　　在来此之前，他雷俊就想到了苹果发起的这个聚会，肯定是想从科技创新上来和超维科技公司对抗，现在一听，他的猜测没错。

　　但是，这可能吗？

　　雷俊表示别做梦了，超维科技有多可怕，这群人是肯定不知道的，但他雷俊知道，他和苏诚交过手，心里清楚那家伙对于市场的掌控力。

　　按照他的猜测，这群人把新的手机生产出来，说不定超维科技已经推出完美二代手机了，谁知道超维科技的二代手机，会有多么BUG呢？

　　若是市场联合，把库存的手机都甩出去，雷俊表示还可行，但是要联手搞新的手机，雷俊打心底里对超维科技带有恐惧，不想参合。

　　他已经犯了一次错，时间已经不允许他再犯第二次错误，否则，他和小米科技都会陷入万劫不复的境地。

　　雷俊离开后，会议厅里，卢磊和卡姆两人对他嘲讽了一番，便又开始继续商讨合作的事宜，对于他的离开，没做丝毫惋惜。

　　在他们看来，不能合作的人都是敌人，而敌人的离开，是不需要遗憾的。


第828章 慈善晚会

　　中午时分，苏诚乘坐电梯来到底楼大厅，刚刚走出大厦门口，便有一群记者和摄影师蜂拥朝他围了过来。

　　他们拿着话筒、举着摄像机，使劲儿往苏诚这边挤着。

　　“苏总，我是东方卫视的记者，我能采访一下你吗？”

　　“苏诚先生，现在网络上有报道说你已经是华夏首富了，请问这件事情是否属实？”

　　“苏先生，听说你的个人资产已经过了一万亿RMB，是真的吗？”

　　“苏总，网络上说你和赵颖宝要准备结婚了，请问对这事你作何解达？”

　　“网上说你还不满二十岁，苏先生，这是真的吗？”

　　“苏先生，不知道未来超维科技的展望是什么，能给我们详细说说吗？”

　　“……”

　　现场，几十个相机在对着苏诚咔擦咔擦拍摄，闪得他的眼睛一片花，那些记者的话筒，更是快蹭到他鼻子上了，真的是，这群人一点都不知道礼貌。

　　问题都大多数中规中矩，只是有两个记者比较扯淡。

　　什么叫做他的个人资产过万亿了？有那么快么？

　　还有，他要和赵颖宝结婚了，这特么是谁说的，他怎么不知道这事？

　　这一个个的记者在他耳边叽叽喳喳，问题说了一遍又一遍，搞得他也不知道该回答哪个的好，索性，就懒得回答了。

　　在两名小工机器人的开路下，上了路边的一辆布加迪威航，一溜烟便消失不见了。

　　留下一群记者顿在原地，暗叫可惜。

　　去了一趟东湾别墅区，苏诚发现一切安好，王月蓉继续去复旦任课，其余几女也是该上课的上课，该工作的工作。

　　回到公司，下午两点，苏诚还在看着肖明航对于市场扩展的报告，洛静这时候敲门走了进来。

　　“苏总，您的咖啡。”她端着一杯热气腾腾的咖啡走来，将咖啡放在了苏诚桌前。

　　苏诚顺手端起抿了一口，继续看报告。

　　两分钟后，抬起头见洛静没走，问道：“你还有事？”

　　“嗯，我刚刚接到一个消息，上海红十字会请了由政府牵头，在今晚七点举行一次慈善晚会，有发来邀请，请你前去参加。”洛静点头答道，这是她刚刚接到不久的消息。

　　慈善晚会？

　　苏诚目光闪了闪，所谓慈善晚会，基本都是把企业家和一些名流聚齐起来，然后以道义和善良的名义，让他们捐钱。

　　说白了就是道德绑架，这玩意儿不是说有钱人一定要捐，毕竟谁都不欠谁的，不过在商场上做慈善基本都成了一种不成文的规定，哪个企业家要是赚了大钱不做慈善，那就会被舆论所淹没，被民众唾弃。

　　对于大多数企业家而言，许多人是不愿意去参加慈善晚会的，因为谁的钱都来之不易，没人愿意稀里糊涂地把钱捐出去。

　　能用到实处还好，用不到，那就令人心寒了。

　　当然，社会上也不缺乏爱心人士，也有许多忠于慈善企业家，但很遗憾，苏诚并不是大好人，做不了其中一员。

　　不过，现在他也不缺钱了，在力所能及的范围内，做慈善帮助一些贫困的老百姓，他还是很乐意的。

　　“你怎么看这件事？”苏诚问洛静，看看这妞有什么独到的见解。

　　“我？”洛静没想到苏诚会问自己的意见，抿着水润的小嘴，转了转晶莹的眼珠，思忖片刻后，答道：“我觉得……这次慈善晚会，对苏总你来说，未尝不是一个机会。”

　　“机会？”苏诚一笑。

　　“嗯，苏总你赚了这么多钱，现在又是实至名归的首富，目前为止，还从来没在大庭广众下公开做过慈善事业，我觉得借助这次慈善晚会，可以把这件事情给落实。”洛静道出了自己的看法。

　　她认为现在社会上，最强大的力量往往不是固定的规则，而是舆论。

　　舆论能造就一个人，也能瞬间抹杀一个人，很简单的例子，就是那些娱乐明星的出轨，能把一个万丈光芒的明星，顷刻间打落进入深渊。

　　苏诚现在作为一名华夏顶级的企业家，这阵子更是传出他是华夏首富，财富数千亿，整个网络都在报道这件事情，如果他不在公众场合下做一些慈善事业，免不了以后会被一些嫉恨的人所抨击。

　　尽管苏诚不怕，但该预防和避免的，他还是要谨慎一点。

　　“看法正确，但想的太过于当然。”苏诚笑了笑，要说超维科技自己成立慈善基金，搞个十亿八亿去回馈社会、造福老百姓还行，但要把钱捐出去让别人操作，他可就不太喜欢了，毕竟现在国内的慈善名声都一般，他不太信。

　　而且他虽然败家，但他不喜欢的事情，哪怕是花一分钱，他也心里有膈应。

　　“不过慈善晚会要去的，你下去准备一下，今晚和我一起去。”

　　“好的。”

　　……

　　一下午的时间，很快流逝，在打电话告知任贝贝几女自己今晚要去参加慈善晚会，很可能回来得很晚，或者不回来以后，苏诚领着小秘书洛静，径直前往慈善晚会的地点。

　　举办晚会的地点是在香格里拉酒店，听洛静说，这次晚会是由市长宋耀明牵头的，邀请了一部分国内的富豪和明星企业家，晚会的主旨是加强各大企业之间的交流，以及对贫困山区的儿童给予捐款支援。

　　停好车，苏诚带着一名小工机器人和洛静跨进了香格里拉酒店，在服务生的引导下，来到了一个巨大的盛世堂。

　　盛世堂里，铺上了红地毯，靠外的空地方站了许多记者和各种看热闹的人，靠里的地方是安了一排排座椅的贵宾席，最里面则搭建了一个高台。

　　沿着红地毯往里走去，不少人见到了苏诚，都纷纷挥手给他打招呼，那些个记者瞧了，更是一个个激动地挡在他面前，举起话筒凑到他面前喋喋不休地提着问题。

　　在这正非正式场合的提问下，苏诚懒得给予回答，挤着身子便走向了更里面，在一名工作人员的引导下，他寻了一个座位坐了下来。

　　洛静的话则坐在他后面几排，那些记者围在过道两旁，举着相机，对他英俊的面孔一阵拍摄，搞得苏诚极其不爽。

　　这要不是在公众场合下，不能乱发脾气，苏诚非得逮住这些家伙，一个个都把他们按在地上，让他们每人做五百个俯卧撑。

　　值得一提的是，在公司的时候苏诚就已经得知，这次慈善晚会是以拍卖会的形式进行，举办方将在拍卖会上拿出数十件拍卖品，由前来参加晚会的企业家们参与竞拍，竞拍物品后所支付的钱财，则会被用作慈善基金。

　　如果不想参与竞拍，也可以直接用现金进行捐款。

　　反正苏诚是不打算老老实实捐钱的，他有了些新的想法，并且将这些想法，已经落实了下去。

　　此时，贵宾席区域已经坐了三四百人，在这里，苏诚见到了许多国内有名的企业家，资格最高的要数阿里集团的马老板，王校长也来了。

　　由于苏诚的风头正盛，所以他一到来，现场就起了不少的议论声。

　　“快看，是超维科技的苏诚来了！”

　　“啧啧，这家伙好年轻啊，听说已经是首富了！”

　　“这事儿是真是假还难说呢，不过超维科技最近动作很大，大有霸占整个华夏手机市场的趋势啊。”

　　“哼，年轻人不懂收敛，早晚会吃大亏的。”

　　超维科技短时间内崛起，有人羡慕，自然也有人嫉妒，这是免不了的事情，毕竟是人都有私心，有一部分人性子高傲，不愿意在心底里承认一些事实，也十分正常。

　　“我看未必，苏诚虽然年轻，但为人却老成，雷俊那么精明的人都在他手上遭了殃，他还是有点本事的。”

　　“可惜啊，我家里没有女儿，否则一定要把他招来做女婿。”

　　“得了吧，就算有，人家资产听说过了三千亿，能看上你生出来的女儿？”

　　“资产三千亿？这下可有好戏看了，不知道苏诚今天会被坑多少钱，捐多了心疼，捐少了不合适啊。”

　　“……”


第829章 马老板

　　王校长扭头瞥了眼苏诚，嘴巴歪了歪，心里有些不爽他。

　　前阵子在电影的事情上，王校长发表微博，结果被苏诚打脸。

　　而后手机上面，又是被一群键盘侠给嘲讽了，尽管他经常被喷，可最近有点被喷得太凶了，这就让他心里很不乐意。

　　加上前两天听说熊猫有好几个人气不错、颜值也高，其中一个还是他准备潜一下的女主播，都跳槽去了斗鱼，这就让王校长把苏诚给记恨上了。

　　没发现王校长的目光，但在场这些企业家们的议论，苏诚耳朵一动却听了个七七八八。

　　“居然还有人准备看我笑话？可以的。”对于那些赞美自己的话，苏诚乐意接受，但于那些想看自己笑话的人，他却表示这次他们恐怕要失望了。

　　“苏老板你好，我能做这里吗？”这时，原本坐在苏诚前面几排的马老板，起身来到了苏诚旁边。

　　两人目前都是国内顶级的富豪，坐在一起，立即引得许多记者举着相机，站在远处偷偷观望。

　　“请便。”苏诚点头一笑。

　　马老板落座后，扫眼一瞧苏诚，发现这小伙子精气神十足，锋芒内敛，自己一点都看不透他，顿时对他的认知，倏然又拔高了一层。

　　和别的企业家不一样，马老板本身的个人资产是过了两千亿的人，他曾经也说过，他对钱不感兴趣，外界有许多人都说他装逼，但他还真不是那种人，实话而已。

　　来参加这次慈善晚会，纯粹是刚好路过上海，卖给政府的一个面子。

　　“最近苏老板你的动作，可是不小啊，在华夏和北美都做了大事情，了不起！”马老板笑着开口和苏诚说话。

　　苏诚闻言，谦虚一笑道：“和马老板你的经历比较起来，我这些只是过家家罢了，上不得台面。”

　　苏诚倒也不是奉承马老板，在商业界，马老板的确是一个传奇，在所有人都不相信电商能够赚钱的时候，他却把电商带向了世界，把实惠带给了人们，并且实现了盈利。

　　他的阿里集团，在国内乃至整个世界，都是一个巨无霸存在，公司市值两万亿，现在的超维科技，还没办法与其相提并论。

　　不过，苏诚认为，赶超阿里不过是时间的问题，在这点上，他很有自信。

　　“苏老板你谦虚了。”马老板笑道：“不知道苏老板你最近有没有新的动作，要是有的话，可以考虑下我们阿里，我们非常愿意与你合作。”

　　“合作不是一直都有吗？”苏诚淡然道。

　　超维科技和阿里的合作，的确是一直都有，在安眠枕头和完美手机的网络销售上，有一半都是经过了阿里的淘宝。

　　所以说，马老板也是国内为数不多，知道超维科技的安眠枕头和完美手机销售数据爆炸的人。

　　有些人不信苏诚的个人财产能当首富，马老板却深信不疑，并且他还觉得，苏诚的个人资产三千亿？这个数字恐怕是只少不多！

　　“呵呵，也是。”马老板轻声一笑，思忖了两息，低声说道：“最近我们阿里在AI智能领域有研究和投入，不知道苏老板有没有兴趣与我们一起开发？”

　　AI领域？

　　苏诚眉头挑了挑，深深地看了马老板一眼，一起研究开发？

　　怕是想从超维科技这里抱大腿吧？

　　众所周知，超维科技是创新型的科技公司，从安眠枕头到石墨烯再到完美手机，都是科技创新的证明。

　　马老板的嗅觉十分敏锐，知道AI领域的市场价值庞大，一旦占得先机，就能创造数个阿里这么庞大的商机，也清楚超维科技很有可能在下一步进军这个领域，所以前来率先提出合作，眼光非常老辣。

　　不过，现在电一已经把第一代AI源码的母体都给弄出来了，AI智能领域超维科技已经领先了如今的地球，加上苏诚是个爱吃独食的人，所以合作开发？

　　苏诚觉得恐怕不能吧？

　　“抱歉，暂时没有兴趣。”苏诚委婉道。

　　现目前是经营手机市场的时候，苏诚暂时没打算进军AI领域，毕竟贪多嚼不烂，步子迈得太大了也不好，慢慢来。

　　“那行，如果苏老板以后有兴趣了，我随时欢迎你的加入。”马老板眼里闪过一抹遗憾，但很快便被他掩饰了下来。

　　“一定！”苏诚微笑点头。

　　随着时间的推移，晚上七点来临。

　　贵宾席区域，坐满了人，除了大牌企业家和各界的商业翘楚之外，还有一些官场的官员，令苏诚感到诧异的是，谢昊那厮也来了。

　　他到来之后，眼睛一闪，瞄见苏诚后，立刻跑到了他另一边坐了下来，和马老板打过招呼以后，就和苏诚闲聊了起来。

　　不久，高台上，主持人清了清嗓子道：“感谢各位领导以及各位老板，在百忙之中抽空来参加这次慈善晚会，我代表贫困山区的老百姓，感谢各位温情援手……”

　　一番不长不短的开场白以后，市长宋耀明进行了讲话，然后特邀嘉宾马老板，也进行了致词。

　　直到半个小时以后，真正的拍卖会，才正式开始。而拍卖会开始之时，侧面也立了一个不参加拍卖，自行现金捐款的箱子，想要进行直接捐款的人，可以用由拍卖方提供的纸笔，写上捐款金额，然后将写了金额的纸张，投入箱子中。

　　在拍卖会完毕后，将由主持人对箱子里的捐款人和金额，进行展示、朗读以及感谢。

　　拍卖会的第一件物品，是一个元代的青花瓷，被一名开连锁超市的中年男子，以880万的价格拍下。

　　第二件物品，是一幅近代画家的水墨画，被一名卖家具的男子以57万的价格拍下。

　　第三件物品，是一对翡翠手镯，起价200万，不过很可惜，流拍了。

　　……

　　拍卖会极其无聊，苏诚看得昏昏欲睡。

　　一个小时后，拍卖品来到了第16件。

　　这时候，谢昊对苏诚道：“苏兄，你怎么不出手叫价啊，以你现在的情况，多拍几件，对你来说是好事，正好现在这些拍品不值钱。”

　　谢昊的意思是，让苏诚多拍几件不值钱的东西，多露露脸，也便于后面少花些冤枉的钱。

　　“别急，还早着呢。”苏诚抱着膀子，靠在椅子上，淡淡地道。

　　“行吧。”闻言，谢昊也不好多说什么，只得继续看拍卖。


第830章 一分钱都舍不得捐

　　慈善拍卖晚会现场，扥光璀璨，拍卖师的声音高昂。

　　一晃，时间推移到晚上九点半，两个小时的拍卖会进入尾声。

　　最后一件物品，是一尊佛造像，起拍价800万RMB。

　　在一些企业家的吆喝叫喊下，价格很快被提到了2000万。

　　但到了这个价以后，叫价声就变少了，毕竟两千万也不少小数，就如谢昊这种身价上百亿的人，也才拍了一件价值两百多万的画。

　　对在场不少身价还没谢昊高的人而言，他们来此，也就是走个过场而已，他们又不需要曝光自己的善行，此时选择不竞价，随便在捐款箱子里投点钱意思意思，那才是正确的选择。

　　“苏老板，你还不出手？”一旁，马老板见苏诚在拍卖会快结束了还神情淡定，稳如泰山，心里有些不解，忍不住开口问道。

　　“你不也是还没出手？”苏诚笑了笑。

　　马老板笑道：“我早就出手了。”

　　“哦？”苏诚一愣，他记得马老板可是一次也没叫过价的，难道……

　　“不瞒你说，这尊佛造像就是我公司的一件收藏品，苏老板你如果想要的话，三千万以内，都是合适的价格。”马老板道。

　　闻言，苏诚点了点头，和他想的一样，他估摸着马老板没开口竞过价，却又说自己出了手，那多半是提供了拍卖品。

　　而且，根据马老板的话，苏诚得知这件佛造像并不是他个人的，而是以公司的名义提供的。

　　这么一来，其实马老板个人捐赠的钱很少，但好人的名声，却全落到了他头上，算盘打得不错，不愧是老油条。

　　“抱歉，我不喜欢收藏佛造像。”苏诚道。

　　“那太遗憾了。”

　　谢昊这时候凑过头来道：“苏兄，你不准备拍这尊佛像，难道是想直接捐钱？直接捐钱的话，你会吃大亏的，少于一个亿，恐怕都会落人口舌。”

　　“落人口舌？”苏诚淡淡道：“我倒要看看，谁敢对我说三道四。”

　　“这……”谢昊哭笑不得，苏诚的脾气他也了解，吃软不吃硬。

　　不过话又说回来，苏诚的确有这种傲然的资本，谁敢给他下绊子，谢昊相信，倒霉的一定是下绊子那人。

　　马老板听到苏诚这话，也是笑了笑，尽管他摸不准苏诚想干什么，但他能确定，苏诚虽然年轻，但不会做鲁莽的事情。

　　经过几轮的叫价，最终这最后一尊佛造像，被一名房地产老板给拍下，价格在2650万RMB。

　　由此，拍卖会阶段也正式结束，一旁的现金捐款，也到了尾声。

　　而此刻，好戏似乎才刚刚开始。

　　在场许多企业家，以及记者和围观的人，都对拍卖会发出了奇怪的议论声。

　　“什么，就这样结束了？”

　　“不会吧，苏诚还没出手呢。”

　　“不应该啊，他是首富啊，那么有钱！”

　　“不会是为人太抠门，舍不得捐钱吧？”

　　“想不到他居然是这样的人，赚了那么多钱，也没说回报社会，品德太差了。”

　　“听说他经常败家买豪宅、飞机、跑车，在这种慈善晚会上，居然一分钱也舍不得捐，唉……”

　　“……”

　　这时候，一名四十多岁的男记者，隔着一排座位，站在过道上朝着苏诚大声道：“苏先生，请问这次慈善拍卖晚会，你是来看热闹的么？”

　　苏诚循声望去，见是一名戴眼镜儿的记者，开口笑道：“你这话有点奇怪，没听懂，你解释一下？”

　　那男记者道：“听说苏先生你的个人财产三千多亿，有这么多钱，竟然不在这次晚会上表示一下，有些不合情理吧？”

　　“就是啊，苏总你那么多钱，怎么也得多少表示一点吧？”

　　“王老板做首富的时候，经常在这样的场合下捐钱，苏诚和他比起来差远了。”

　　“唉，看错苏诚了，没想到他这么抠门，失望。”

　　不少人开始附和起来。

　　好吧，不出苏诚所料，果然有人来找茬了。

　　话说，有钱就一定该捐款吗，真特么扯淡。

　　苏诚有钱是他的事情，关别人毛事啊。

　　“你这话很奇怪，个人财产是个人财产，不代表是流动资金，很遗憾地告诉你，我公司现在处于高速发展阶段，处处用钱，兜里也没钱，你叫我怎么表示，要不你来教教我？”

　　说谎并不可耻，因为有时候谎言会比真相更加令人难以猜测，苏诚有钱，而且不少，现在的账户余额都还有数百亿美元，超过了三千亿RMB，这是真正的流动资金，而并非个人资产。

　　但接下来的计划，苏诚并不会直接捐钱，现在时间还差着一些，事先有人咄咄逼他，也是苏诚预料中的事情，他也早有准备，于是直接抛出了资产多但没流动资金的理由。

　　尽管这个理由不能使人彻底相信，却能在现在堵住绝大部分人的口舌，以免事情发酵。

　　反正在这个慈善晚会上，苏诚不打算捐一分钱，但又要保住自己的名声，准确来说是超维科技的名声，所以也不得不抛出另外的一些对他无用的东西。

　　至于事后，苏诚又开始大肆败家，会引来别人在这件事情上的抨击，苏诚却并不担心，因为接下来的事情一旦成了，所有人都会忘记他的谎言，而赞扬他的品德。

　　“算算时间，也快了吧？”

　　苏诚心想着，深深地看了这名男记者几眼，揶揄笑道：“还有，敢问你尊姓大名，在晚会上表示了几个亿？”

　　几个亿？

　　苏诚这话让戴眼镜的男记者哽了一下，他倒是一分钱都没表示过，他又不是来参加拍卖和捐款的，他只是记者。

　　“苏兄，这人我认识，是市长秘书的亲戚，东方卫视的一名记者，姓方，以前也采访过我。”谢昊小声在苏诚耳边道了一句。

　　市长秘书的亲戚？这么说来，这人是宋耀明的亲信？

　　苏诚是说到了他这个地步，尽管有人会对他有不满，但顶多小声议论一番，也没人敢直接站出来指责他吧。

　　但偏偏就是有了，让他感到奇怪。

　　但若是宋耀明秘书的亲戚，那也就不奇怪了。

　　毕竟苏诚曾经把宋耀明的哥哥宋耀山的集团给吞入了腹中，建立了超维科技的货运渠道，事后还把他送去监狱，最后莫名死亡。

　　尽管没有证据，但宋耀明肯定会把账算到苏诚头上，可苏诚身家数千亿，宋耀明尽管是直辖市的市长，也得礼貌对待，根本不敢针对他。

　　不过，事无绝对，宋耀明不敢明目张胆地对付苏诚，可在暗地里让人恶心苏诚，叫他不好下台，颜面丢失，却十分正常。

　　“方记者说得对，苏老板，你也是有身份有地位的人，参加个慈善拍卖会，居然一分钱都舍不得出，这说出去恐怕会被人笑话吧？”王校长的声音，从侧面荡了起来。

　　他一直不爽苏诚，现在逮住机会了，啥也不管，自然要落井下石一番。

　　“谁会笑话我？”苏诚淡淡的问道。

　　在场，无人敢笑，王校长却笑了。

　　“你身价数千亿，在慈善晚会上，连一点小钱都舍不得捐，你这人也太抠门了吧？”王校长以玩笑的口吻道，但语气里却是充斥着讥讽的味道。

　　“谁说我舍不得捐钱？我都说了，不是我舍不得捐钱，是我现在也没钱。”苏诚眯着眼道：“话说王先生，你这一上来就指责我，我苏诚难道和你有仇？”

　　本来苏诚是不想理会他的，但这家伙实在是不识趣，待会儿一定要给他一些颜色瞧瞧，还有那个宋耀明的人，也别想好过。

　　苏诚记起仇来，会有人倒大霉的。


第831章 我替你感到羞耻

　　“没仇，我只是就事论事罢了。”王校长脸色一变，语气没敢那么咄咄逼人了。

　　苏诚这话他可不敢乱接，现在超维科技在国内的影响力，已经很高了，尽管比不上万达集团，可也没差多少了，假以时日，超维科技超越万达不过是时间长短的问题罢了。

　　对此，王校长尽管不愿意看到，但也必须承认这在未来是事实。

　　王老板叮嘱过他，不要和苏诚起矛盾，更不能撕破脸皮，他尽管忍不住会嘲讽苏诚，但可不敢随便在这样的场合下，与苏诚直接开战。

　　苏诚还以为王校长要怼回来的，没想到这就怂了？

　　“就事论事？”苏诚唇角一勾，道：“那王先生你家的财产也有不少吧，请问，你又捐了几个亿？”

　　又是这句话，王校长听了脸色青了些，道：“第一件元代的青花瓷，就是我提供的。”

　　苏诚笑了，“原来才八百多万啊，你也好意思拿出手？你这人真抠门。”

　　“你……”面对苏诚的反嘲讽，王校长心里有几分恼怒，脸色铁青咬着牙，强行挤出笑容道：“我好歹捐了八百万，而苏老板你呢？你又捐了多少？”

　　“你放心，肯定不会比你少，你如果敢捐一千亿，我也陪你玩，只怕是，你不敢咯。”苏诚轻笑。

　　王校长听得面色一黑。

　　特么的，捐一千亿？

　　也亏苏诚这王八蛋说得出来，当一千亿是冥币么，讲得那么轻松。

　　面对苏诚的回答，王校长此刻无法去做有力的反击，索性轻轻哼了一声，不再说话，他倒要看看，苏诚接下来怎么应付下面的局面。

　　现在这种情况，苏诚不捐上七八千万，他怕是不好下台了。

　　而下不了台，就等着丢脸吧。

　　王校长此刻已经憧憬着苏诚肉疼亦或是丢脸的那一刻了。

　　“老板，已经准备妥当了。”这时候，电一的声音，传入了苏诚的耳中。

　　闻声，苏诚目光一亮，同时也吁了一口气，等了这么久，终于是搞好了吗？

　　站起身来，理了理有些皱褶的衣服，苏诚脸上露出迷人的微笑，让一些正在看他的女性，眼睛都看直了。

　　“我个人认为，捐款不在于多少，要量力而行，有钱的人，捐上几个亿都少，没钱的人，哪怕是一块钱，也是一份温暖。”

　　“我公司最近几日在开拓市场，用钱的地方太多，的确是资金有些难以周转，所以没办法用现金捐款，这点我感到很抱歉。”

　　“不过，既然有人非要以捐款的多少，来衡量一个人的善心，那我也不得不做出一些表示了，我这人不是大好人，但我也有一颗善心。”

　　说着，苏诚招了招手，后面看热闹的人群中，立刻挤进来一名刚刚抵达这里的小工机器人。

　　他将手里一个半尺长宽的方形盒子，递给了苏诚。

　　“苏诚这是要做什么？”

　　“他拿了一个盒子。”

　　“有点看不懂啊，难道盒子里装了很贵重的东西？”

　　“不管怎样，苏诚都走了一步差棋，被人给坑了啊。”

　　在场有人议论猜测着，王校长有些狐疑，许多人都表示很好奇。

　　值得一提的是，市长宋耀明因为工作的问题，讲话之后早就离开了，剩下的那些官员，都是来走过场的人。

　　拿过东西后，苏诚迈着步子来到拍卖台上，将盒子放在拍卖桌上面，慢慢将其揭开，从里面取出了一个白色小盒子，又把小盒子揭开。

　　瞬间，在灯光的耀映下，出现了一款精致的红色钻石，闪闪发光，让人移不开眼睛。

　　见到这枚红钻，马老板目光一缩，谢昊呆了呆，王校长一愣，许多人睁大了眼睛瞧看。

　　“那是……”

　　“我的天，红钻，好大的红钻！”

　　“好美的钻石，无价之宝！”

　　“难道……苏诚说的表示，就是这枚红钻？”

　　“乖乖，不会吧！”

　　“是真的是假的都还难说呢，激动什么？”

　　在议论声中，苏诚把红钻放在拍卖桌的前端，让在场的人欣赏，然后从大盒子中取出一面证书。

　　“苏先生，这是你的钻石？”一旁，那名拍卖师眼珠子都快凸出来了，好美的红钻！

　　苏诚点头，然后扯开嗓子道：“这枚红钻，重288克拉，有288个切面，品质为无暇，这是GIA的证书，初步估价在15亿RMB。”

　　红钻可比天然的水晶钻石要名贵多了，这枚红钻尽管只有288克拉，没有当初的520克拉的钻石重，但价值也不比它差多少。

　　这份证书，是苏诚在得知晚会将以拍卖会形式举行的时候，让机器人拿着红钻去GIA机构认证的，直到刚刚，认证才完毕，之后机器人马不停蹄地就给苏诚送了过来。

　　说着，苏诚把证书放在了红钻侧面，看着底下的人说道：“现在，这枚红钻我就捐出去了，拍多少钱，就都用来作为贫困山区的捐款吧。”

　　“那么现在，王先生你是不是也该捐个价值等同的拍卖品了，嗯？”

　　听到这话，王校长心里大骂苏诚疯子，他才没那么傻。

　　在场的人都知道，苏诚敢在这种场合下拿出红钻，那就不可能有假，所以王校长一点都不怀疑那枚红钻的价值。

　　“没话可说？”苏诚笑道：“那现在抠门的是你，而不是我了，真抠，有那么多钱，居然连十个亿都舍不得捐，我替你感到羞耻……”

　　王校长率先对苏诚发难，尽管没有触发教育任务，但不怼回去，也不是苏诚的风格。

　　红钻对于他而言，不过是利用钻石打印机，花费点科技点和石墨，就能打印出来的东西，在别人眼里价值连城，对他来讲却没什么实际意义，这玩意儿他一大堆呢。

　　连1314克拉，520切面的天然蓝钻都有，这枚红钻，也算不得什么。

　　所以在这场慈善晚会上，苏诚意气用事，看似损失很大，实际上于他而言，毛都没损失两根，反而还能收获大好的名声。

　　只是，让苏诚比较遗憾的是，这次慈善晚会，居然不是一次现实任务，如果是的话，他定然会将任务圆满完成，可惜了。

　　“苏老板你财大气粗，我的确不如你，你厉害，我佩服。”听得苏诚的揶揄，王校长胸腔里憋着一大团怒气，老难受了，可他却只能咬牙笑着对苏诚奉承一句。

　　他心里清楚，现在两人的情况进行了反转，他这时候要是敢继续和苏诚作对，那他可就彻底下不来台面了。

　　他可不敢向苏诚一样，脑子一热捐十几个亿，否则非得被王老板打死不可。

　　这个姓苏的疯子！


第832章 两个倒霉蛋

　　叮！

　　【恭喜宿主完成隐藏任务，获得任务点10，现有任务点215点】

　　“隐藏任务？”接到系统提示音，苏诚愣了愣，当下心中一喜。

　　心神分入系统查看，发现原来还有个隐藏的【打脸任务】

　　这个打脸任务，针对的不仅仅是王校长，而是针对现场所有心里对苏诚不满的人。

　　之前有不少人都等着看苏诚的笑话，但现在，一个个都被狠狠地扇了一巴掌，谁说他舍不得捐钱？

　　一枚红钻，足以抵得上今天慈善晚会其余所有人的捐款加起来的七八倍了！

　　苏诚轻蔑地扫了一眼王校长，刚刚说了给他教训，现在也不会因为他服软就心慈手软，苏诚并不准备放过他。

　　“给你长点记性！”苏诚心里嘀咕之际，物品栏中，一瓶【倒霉药水】瞬间用去。

　　目标自然是王校长。

　　冥冥之中，科技城的倒霉之力，划破时间与空间的界限，直接落于王校长身上。

　　而此刻，王校长却是浑然不觉，他整理心情后，还在对苏诚捐赠十几亿红钻的事情幸灾乐祸，暗骂他傻子。

　　啪！

　　但忽然间，王校长左边的一名中年富豪，右手挠了挠后背，抽出只是不知道是怎么回事，手掌一个不小心，加速之下，一声脆响扇在了王校长脸上。

　　台上，苏诚眉梢一抖，憋住笑。

　　“卧槽，你特么干什么，干什么打人，你有病吧？”忽然被扇巴掌，王校长一脸懵逼，回神后死死瞪着那名中年富豪，怒意滔天。

　　“王先生，不好意思，不好意思，我手滑了，抱歉抱歉……”中年富豪也被吓了一跳，连连道歉。

　　他都不知道自己这到底是怎么了，居然莫名其妙地手就抖了，还好巧不巧，打在了王校长脸上。

　　在场的那些记者，连忙围了过来。

　　在这种场合下被打脸，王校长怎么可能轻易罢休，站起身来，正准备和中年富豪理论的时候，却发现裤裆有些凉飕飕的。

　　低头一看。

　　“你妹……”

　　原来是皮带的头子脱了，他的裤子有些宽松，在他站起来的时候，就丢了下去。

　　不少记者见到这一幕，立刻进行了抓拍。

　　王校长心里大囧，顾不得和中年富豪说话，连忙弓腰搂住掉到一半的裤子，准备上拉。

　　可是霉运来了怎么都挡不住，由于他心情焦急，弓腰的姿势过猛，加上经常泡妞又不锻炼，所以腰肌劳损，用力过度之下，闪了腰了。

　　“嘶……特么的，今天是怎么了，这么倒霉？”王校长心里哀嚎，准备缓缓落座下去。

　　但椅子非常配合的是，在他落座的一瞬间，咔擦一声，裂了。

　　咚！

　　于是王校长一屁股坐在地上，闪腰更加厉害，差点没疼得眼泪都流出来。

　　“我擦！”

　　苏诚在台上看着这一幕，面皮剧烈抽搐。

　　霉运药水果然不是盖的，短短半分钟的时间内，王校长就被玩坏了。

　　在场，许多人都是惊骇地看着这一幕，有些人还没忍住，笑了出来。

　　“王校长这是怎么了？”

　　“不知道啊，刚刚被人打了一巴掌，然后还脱了裤子，不会是……”

　　“不会吧，听说他性取向挺正常的。”

　　“被打巴掌，裤子掉了，闪了腰，椅子坏了，他到底是有多倒霉？”

　　这就倒霉了？

　　还远远没结束，当跟着王校长来的保镖浮起他的时候，他又崴了脚，在过道上，他的保镖由于步子没稳住，一膝盖顶在了他的大腿弯子处。

　　准备离开盛世堂的时候，又被门口一块松动的牌匾落下来，给砸了一脑子，瞬间晕了过去。

　　王校长被送去医院以后，慈善晚会上，又恢复了正常的环境。

　　可是，在苏诚走下台的时候，在人群中多看了那名方记者一眼，一瓶呕吐药水用出，那家伙瞬间就遭殃了。

　　“呕……”

　　这会儿还正在欣喜于抓拍到了王校长脱裤子一幕的方记者，咧嘴露笑之际，随着胃里的翻江倒海，一口肮脏的消化物，直接便喷了出来。

　　直射两米，落到了一名三十岁左右青年的左脸颊上。

　　青年是一名富二代，感到脸上被东西洒了，又有股恶臭味道传来，伸手一摸，整个人差点被熏晕。

　　扭头一瞧，见到那名方记者正立在原地不停呕吐，顿时就炸了。

　　“卧槽，居然敢喷我，看劳资不嫩死你！”

　　青年的脾气不好，在这种场合下被一名记者喷了一脸，他直接就丧失了理智，操起膀子便对他进行一顿毒打。

　　好在是有工作人员前来劝阻，方记者才只是被打到鼻青脸肿。

　　但是，胃里的干呕，却让他差点把血都给吐了出来。

　　为了不让他影响接下来的慈善晚会，所以他被迅速抬走，被他吐过的地方，也很快被清理了干净。

　　“我去，太恶心了那名记者。”

　　“这……王校长和那名记者有点倒霉。”

　　“倒霉是的确，不过他俩好像刚刚都得罪了苏诚吧，会不会这件事，和苏诚有关？”

　　“想多了你，苏老板压根儿就没碰到过他俩，怎们可能和他有关。”

　　“也是，不过我总感觉事情十分怪异。”

　　“怪异？呵呵，我觉得不是怪异，是报应，谁让他俩之前诋毁苏老板的？”

　　“……”

　　这种情况，苏诚也不怕别人怀疑到自己头上来，就算怀疑上来，其实也无妨。

　　毕竟没有确凿的证据，谁敢拿他怎样？

　　回到原座位上，谢昊在苏诚耳边唠叨起来，马老板对于方记者和王校长两人的事情只字未提，倒是对苏诚竖了竖拇指，说他气魄不凡。

　　高台上，在刚刚发生意外的时候，拍卖师便对红钻和证书进行验证，特意打电话到GIA机构确定了一遍，“各位，苏先生提供的这枚红钻，的确是经过了GIA的权威认证，这么一枚红钻，本次拍卖会的规格没办法进行拍卖，我在这里征求一下苏先生的意见。”

　　“苏先生，我们准备为这枚红钻特意举行再一次的拍卖会，需要筹备几日，您觉得如何？”

　　苏诚翘着二郎腿，耸耸肩：“现在红钻我已经捐出去了，你们随意，不过要说好，我可不想再听到什么人说我在慈善晚会上看热闹，抠门，不合情理了。”

　　苏诚这话，再次数落王校长和方记者一遍，但是此刻，两人却没听不到他的数落了。

　　在确定了红钻是真钻石以后，盛世堂里，记者们发疯了一般往前挤来，摄影师们，更是拉近镜头，迫不及待地对那枚精致的红钻，进行了多方面的抓拍。

　　“啧啧，已经确定了，居然是真的，十几个亿的红钻啊！”

　　“气魄，这话大气魄，也就只有超维科技的苏老板才舍得捐了。”

　　“财大气粗，不愧是首富。”

　　“苏总是个真性情的人，我服他！”


第833章 苏总，我有个女儿……

　　接下来，拍卖会和捐款很快结束，在举办方的邀请下，盛世堂的大部分人，都被请到了上一层楼的宴会厅里，吃了一次晚宴。

　　苏诚晚上没吃饭，索性也没拒绝，跟着去了，自然，也有许多人是没去的。

　　比如马老板和谢昊，两人都有事走了，还有王校长和方记者，这两个倒霉蛋也是没法去的。

　　“苏总年纪轻轻，就有现在成就，厉害啊。”

　　“苏总是商业天才，有他的超维科技在，再过几年，恐怕世界首富就要在咱们华夏诞生了。”

　　“自打出生以来，还从没佩服过几个人，但苏总的才能和气魄，我是真心敬佩。”

　　“苏总，我有个女儿非常仰慕你的，想来你公司上班，你看能不能通融一下？”

　　晚宴上，苏诚自然而然地坐上了最高席位，许多社会名流和企业家，纷纷都热情地前来给苏诚敬酒和攀谈，一些记者也是时刻围在苏诚身旁，伺机想要采访他。

　　在场的官员也是不敢托大，纷纷都对苏诚笑脸相迎，和他把酒。

　　甚至有一两个自忖自家姑娘相貌不错，还主动前来用美色来诱惑苏诚，想要和他建立友好的关系。

　　对此，苏诚洞若观火，看得清楚，三言两语就搪塞了过去。

　　而在苏诚吃晚宴的时候，一些记者把刚刚在拍卖会上的那一幕传了回去，于是电视上和网络上，都在第一时间报道上了这一则新闻。

　　标题有很多，比如《华夏惊现288克拉红钻，价值15亿》、《被逼无奈，首富的阔绰手笔》、《上海慈善晚会，王校长惨遭打脸》……

　　“我擦，价值15亿的红钻！”

　　“叼爆！土豪诚又开始炫富了。”

　　“我啥也不知道，反正就知道王校长又被打脸了。”

　　“666，王校长这下糗大了，不过话说，他也太倒霉了吧？”

　　“讨厌王校长，大爱土豪诚和超维科技！”

　　“老奶奶我都不扶，就服你！”

　　“真特么傻，那么好的东西，自己留着不好吗，太傻了！”

　　“我们华夏要不是像你这种自私的人太多，早都统一世界了。”

　　“其实苏诚也挺不容易的。”

　　“一群拿着几千块工资的人，老是喜欢替身价几百上千亿的人操心，醉了。”

　　这次慈善晚会，在网络上引起了热议，不仅仅是苏诚捐赠红钻的事情，就连王校长在晚会上的倒霉事，也被报道了出去。

　　事发突然，那些媒体急于对此事进行报道，从而增加利益，毕竟这个消息有多家媒体知道，不可能以此来换取某些筹码，否则迟了头条就被人抢先报道了。

　　而王校长身后的势力也没来得及阻止，所以王校长的倒霉事，在短时间内就被许多人知晓了，这时候再想删除，已经是来不及了。

　　……

　　香格里拉酒店，一间中等包厢中，安放了七八张宴席桌。

　　此时，包厢里觥筹交错，笑声连连，气氛十分热闹。

　　关一彤自从在苏诚的帮助下，参演《神与科技》的女二号以后，身价在慢慢提高。

　　到情人节《神与科技》开始上映，票房大卖，她的演技渐渐得到公众的认可，人气大涨，身价飚飞。

　　尽管和古丽热依杨妮等还有极大的差距，可也借助这部电影，收获了不少的铁杆粉丝。

　　如果不出意外，今年国内乃至好莱坞的最佳女配角奖，都将会被他收入囊中。

　　由此带来的好处，便是以前那些她做梦都想要的广告、电影、电视剧的邀请纷至沓来，让她根本接都接不过来。

　　在参演《神与科技》结束后，她就开始参加了一部片酬高达六百万的电影，截至今天，电影拍完杀青，剧组的人员，也在香格里拉酒店一起吃了一席杀青宴。

　　不久，宴会散去，关一彤也在她经纪人的陪同下，离开包厢。

　　回到自己的房间，她的经纪人也跟了进来。

　　“鱼姐，我困死了，唔……先睡了，你也别管我，赶紧去睡吧。”关一彤回到房间，连洗漱都懒得去做，倒在柔软的床上，便准备呼呼大睡。

　　“这可不行，赶紧起来，还有点事情。”鱼姐却伸手拍了她的翘臀一把。

　　“还有什么事啊，不去，我累死了。”关一彤不耐烦地扭了下身子，趴在床上，一动不动。

　　鱼姐见状，眉梢一皱。

　　“刚刚接到一个电话，咱们公司的黄总来了这家酒店，这时候正在和人一起吃饭，你借着这个机会去和他打个招呼，混混面熟，以后在娱乐圈的发展会更加顺利，快点起来，不然一会儿人走了。”鱼姐催促道。

　　“黄总？”关一彤听到这个名字，慢悠悠地翻身爬起来，坐在床边，“鱼姐，黄总怎么来这里了？”

　　鱼姐口中的黄总，是她签约的影视公司的老总，除了关一彤签约的公司外，这位黄总还有其余好几家影视公司，听说他背景还很深，在娱乐圈属于那种翻手为云覆手为雨的存在。

　　如果得罪了他，寻常的一线明星在娱乐圈里都是寸步难行，星途由此葬送，但如果攀上了他，那只要他一句话，一个不入流的小明星，能在短时间内成为二线明星，甚至一线明星。

　　“黄总来这里和人谈合作，听说是要一部投资四五亿的大片，你只要抓住这个机会，还能借这部戏再火一把，等到底蕴积累够了，到时候说不定你还能成为国内顶级的明星，别愣了，赶紧和我走。”

　　“黄姐，这会儿都快十一点半了……不好吧？”关一彤眼里闪过一抹担忧，她现在人气不错，可最近老是有人想打她的主意，为了避免出现被潜的情况，基本上一般的商演和邀请，她都不会去参加。

　　娱乐圈就是个大染缸，或许有一天她逃不过被潜的命运，但也要她心甘情愿被潜，现在的话，她还没做好那种准备。

　　“什么不好，就是去打个招呼，敬一杯酒，有我在，你怕什么，难不成不相信鱼姐？”鱼姐板着脸道。

　　鱼姐是关一彤出道以来，一直陪伴她的经纪人，平时对她照顾有加，关一彤对她自然是信任的。

　　“不是鱼姐，我只是……”

　　“行了，别犹豫了，走吧，磨磨蹭蹭的，这可一点都不像你。而且黄总也知道你在这家酒店，你如果不去打招呼，万一被他记恨，针对了呢？”

　　“我……好吧好吧，我去，不过先说好，我只呆两分钟就走。”关一彤见状，衡量了下其中的得失，还是点头答应了。

　　“行行行，我的小祖宗，你还真是多心。”鱼姐眼里的精芒一闪，泛起皱纹的眼角，露出了喜意。

　　……


第834章 求着贷款，画风不对啊

　　一顿晚宴吃到十一点半，苏诚饶是身体素质强大，但因为被敬了太多的酒，所以整个人的身体有点飘，不过意识还算清醒。

　　和两个前来攀谈他的企业家客套了两句后，苏诚带着洛静和两个机器人，离开了宴会厅。

　　不过，刚刚跨出宴会厅，便有一名五十多岁的男人，气喘吁吁地来到了他跟前，拦住了他。

　　“苏总你好，我叫江庆铭，不知道你有没有时间，我想单独和你谈些事情。”男人喘气两口之后，目光熠熠地看着苏诚道。

　　“谈事情？”苏诚对眼前这人没有丝毫印象，蹙眉道：“什么事情？”

　　“生意上的事情。”

　　“哦？有多大？”

　　“数百上千亿！”江庆铭低声说。

　　苏诚眼睛眯了眯，深深地看了他一眼，道：“你可别骗我。”

　　“绝对不会！”江庆铭喜道：“苏总，这边请吧，咱们去上面的包间里谈。”

　　“行。”

　　上千亿的生意，苏诚自然得重视，尽管不知道江庆铭葫芦里卖的是什么生意，但跟他走一趟，探探事情虚实，也没什么。

　　于是，乘坐电梯，苏诚几人来到了酒店的十五楼。

　　进入一个包厢后，洛静和机器人守在外面，苏诚在里面和江庆铭谈话。

　　“江先生，有什么生意，你现在可以说了。”苏诚摸了摸太阳穴，半闭着眼睛道。

　　“苏总，先自我介绍一下，我是华夏建设银行总行的副行长江庆铭，我这次找你，是听你在拍卖会上讲你的公司缺钱了，我想，如果需要，我们银行愿意贷款给你！”江庆铭道。

　　自然，他刚刚没有在慈善晚会上，他是听一名前来参加慈善晚会的员工汇报说苏诚没钱了，所以才马不停蹄地赶了过来。

　　此前，他们建设银行数次找过苏诚，想让他把钱存在他们银行里面，可是苏诚都没把这事放在心上。

　　但今天，他抓到了一个苏诚公司资金周转不足的机会，想要借贷款的名义，与他建立合作，有了这份合作，苏诚以后的钱，都不好意思不存入他们银行了。

　　闻言，苏诚面色变得有些古怪。

　　贷款给他，他现在缺钱吗？

　　苏诚现在能动用的流动资金，有数百亿美元，他是真的不缺钱。

　　刚刚之所以拍卖会上那么讲，是为了营造气氛，他自己都不信，然而……还真有人信。

　　“江先生，你的好意我心领了，不过我公司现在还不需要贷款。”别的公司都是求着银行放贷，而现在画风却反了过来。

　　全华夏主动有银行来找贷款的公司，恐怕除了超维科技以外，没有了吧？

　　“苏总，我行是真心想和你建立合作关系，在利息上，我们愿意给予你最优的待遇，贷款时间上也可以给你加长。”苏诚婉言拒绝，江庆铭有些急了。

　　实际上他心里也清楚，苏诚此前说没钱，八九成是个幌子。

　　但幌子又如何，他的目的在于利用这个幌子，和苏诚建立合作关系。

　　先从贷款给他开始，一旦苏诚答应，那么接下来江庆铭就有十足的把握，让苏诚把钱存到他们银行。

　　至于江庆铭为什么这么做，其实原因也很简单，那就是最近建行的总行长要调任了，如果江庆铭在这时候把超维科技拉入了建行，那么他就有很大的可能，成为建行的下一任总行长。

　　苏诚这边，倒也约莫猜测到了江庆铭的想法，不过后者注定要失望。

　　“江先生，实在是抱歉，我公司真不需要贷款，其实……我们也不缺钱，之前在慈善晚会上那样讲，不过是无奈之举。”

　　苏诚也不怕江庆铭把这事讲出去，更不怕外界的人知道后骂他不诚实，与他捐赠的那枚红钻比较起来，这些都是小尔，不足为道。

　　“唉，那太遗憾了。”江庆铭心里有些难过，以前都是别人来求他贷款，他摆架子。

　　而现在为了总行长的职位，他却亲自来求别人贷款，可人家都还不要，简直是哔了狗了。

　　念想之际，他心头不禁泛起了一股淡淡的惆怅。

　　“好了江先生，既然没什么别的事情，我就先走了。”苏诚打了个呵欠，酒意来袭，他面带倦容。

　　“我也正巧要出去，一起吧。”

　　“行。”

　　两人走出包厢，苏诚看了眼洛静，说道：“我今晚准备在这里休息，你是回去还是在这里住？”

　　“啊？苏总您不回去？”洛静愣了愣。

　　“身子有点乏，懒得走了。”苏诚揉了揉太阳穴，眼睑半搭着。

　　“我就不在这里住了，我回去，那苏总，我现在去给您开房？”

　　“去吧。”苏诚点头。

　　洛静离开，苏诚和江庆铭并肩而行，身后跟着两个机器人。

　　对贷款一事，江庆铭没有再提，不过却变成了邀请苏诚把财富存到他们银行，并且许以他大量的优惠。

　　苏诚的财富，一部分在工商银行，一部分存在瑞士银行，如果要把财富转移，耗时太多，他暂且没时间去搞，所以并没有答应江庆铭，但看在他诚心的份儿上，也留给了他一个念想。

　　“苏诚兄弟，好巧啊，没想到能在这里遇见你！”刚转过一个拐角，苏诚就见到一名中年男子，带着满脸的笑容和他打招呼，他身后跟着一人。

　　“你是……田老板？”来人不是别人，正是苏诚此前在川省的时候，从他手里拍下过别墅和大厦的田宏。

　　这家伙的主要产业在上海和川省两地，只是苏诚没想到世界这么小，能在这里碰到他。

　　“诶，是我。”田宏对苏诚的印象比较深刻，这家伙当初在他手里以一己之力，就买下了二十几亿的房产，还是现金支付，这么多年来，他还是第一次遇到这种爽快的人。

　　“田老板你也在这里吃饭？”苏诚笑道。

　　“不是，我是特意来找江行长的。”田宏讪笑一声，目光投向江庆铭：“那个江行长，我有点事情找你，能否给我一点时间？”

　　“苏总，田老板是你的朋友？”江庆铭目光在两人身上徘徊了片刻，询问苏诚。

　　“见过一面，曾经在田老板手上买过些房产。”苏诚轻笑，淡淡道。

　　他与田宏没什么交情，所以话说得比较旁观，没必要卖面子给田宏，然后又让江庆铭卖人情给自己。

　　田宏这时候特意来找江庆铭，苏诚如果猜得不错，约莫是因为贷款的事情。


第835章 关一彤的危机

　　“这样啊？”江庆铭心里斟酌一番，看来苏诚和田宏并没多深的交情，所以这个面子，也不用乱卖，“田老板，不好意思，你说的事情，我也不能擅自下决定，要根据规矩来办……”

　　“江行长，你就好好考虑一下吧，我真需要那笔钱，一旦周转开了，马上就能还上。”田宏急道，倒也没把江庆铭此刻的委婉拒绝，想得和苏诚有关。

　　他最近接了一个大工程，可是由于临时有人撤资，导致资金的周转出现了问题，如果不及时补上，就要亏损至少三十个亿。

　　在亲朋好友表示爱莫能助之后，他把注意打到了贷款这方面，然后一路碰壁，只能无奈找到了有过几面之缘的江庆铭。

　　“田老板，江先生，既然你们有事要谈，那我就先告辞了。”苏诚见两人这个情况，也不准备听他们的谈话，说了一句便拔步离开。

　　“苏总，我刚刚说的事情，希望你认真考虑一下。”江庆铭见状，连忙拉着苏诚说道，把田宏晾在了一边。

　　“江先生，我暂时没有转行的想法，抱歉。”说罢，苏诚迈步带着机器人往前走去。

　　他离开后，江庆铭脸色不太好看，看起来忧心忡忡。

　　这时，田宏见缝插针，陪笑道：“江行长，没想到这个苏诚居然拒绝了你的邀请，简直是不识好歹，这种人不交也罢，你别往心里去。”

　　听到这话，江庆铭眯着眼看了看他，“不识好歹？你不知道他是谁？”

　　“嗯？”田宏莫名地愣了下，苏诚他认识，但是具体他是搞什么的，田宏却不清楚。

　　“老，老板，刚刚那位，好像是苏首富……”田宏旁边，跟在他身后的男子低声道。

　　“苏首富？什么意思。”首富不是王老板吗，什么时候姓苏了，难道指的是川省的首富？

　　田宏平时很少上网，这些时日在贷款一事上面忙得焦头烂额，对于国内国际的新闻知之甚少，加上苏诚是首富的消息，是昨晚刚刚传出来的，时间短暂，风波还未彻底发酵完毕，所以他不知道华夏首富换成了苏诚，也不是什么怪事。

　　“田老板，苏总是我们华夏的新首富，资产过三千亿，本来我还考虑是否要贷款给你，但就凭你刚才诋毁苏总的那番话，这次贷款……你还是找别人吧。”

　　苏诚和田宏没什么交情，江庆铭和田宏也没什么交情，他刚刚脸色不好看，是因为让苏诚转移财富一事失败，他心里有些沮丧，而并非埋怨苏诚。

　　但这个田宏理解错了，还当着他的面诋毁苏诚，对此，江庆铭可不敢随便接话，反而要和田宏努力撇清关系，免得到时候莫名其妙得罪苏诚，那可就不好了。

　　说完话，江庆铭不满地看了田宏一眼，拔步离开这里。

　　留下田宏懵逼地愣在原地，瞠目结舌，好半晌后，才回神询问身后的男子：“你刚刚说，苏诚是华夏的首富？”

　　“是。”

　　“草！你特么怎么不早点说？”

　　“我还以为您知道。”

　　知道？他要是知道，还敢随便在江庆铭面前诋毁苏诚？

　　麻痹的，失策，失策了。

　　田宏脸色阴沉如水，心里后悔莫及。

　　此时此刻，他算是看出来了，江庆铭好像是有事情在求着苏诚，而他本来是想拍马屁的，结果马屁拍到了马腿上，悲催啊。

　　……

　　香格里拉酒店，一间包厢内，墙壁如雪，灯光耀眼。

　　关一彤目光微凝，眉头紧锁，扭头看着自己的经纪人鱼姐，眼中满是询问之意。

　　鱼姐告诉她，她们公司的黄总来了这里，让她来打招呼敬酒，可是……

　　黄总并没在这里，进入包厢中以后，她才发现这里有另外三个人，一个穿着红衣服的胖子，还有两人是他保镖，分别站在他左右。

　　这名红衣服的胖子，此刻正面带笑意，看着关一彤的眼睛里，带着一片贪婪的神情。

　　这个胖子关一彤认识，名叫孙游，听说是一名开娱乐城的老板。

　　早先，在去年的时候，他就对关一彤提出过要包养她，那时候的关一彤尽管名气一般，但是傲气犹在，自然是不会答应。

　　而在今年关一彤火了以后，孙游又是继续纠缠她，不出意外，这家伙碰了一鼻子灰。

　　许是耐心耗尽，查到关一彤没有任何背景，所以他忍不住用了一些下三滥的手段。

　　这在娱乐圈里，其实也见怪不怪了，每年都会有许多女明星着道，尤其是关一彤这种长得漂亮，但没什么背景的女明星，最好欺负。

　　“关小姐，咱们又见面了，来，坐下来，陪我和两杯，聊聊天，怎样？”孙游舔了舔嘴唇，目光肆无忌惮地在关一彤身上打量，越看越是觉得这明星气质非凡，心里对她的觊觎更上了一层。

　　“谁要陪你喝酒，哼！”关一彤面露不屑，眯着眼瞪了鱼姐一眼，见后者对她的目光视而不见，转头就准备拉门离开。

　　也没人拦她，可是，当关一彤开门之后，却发现原本没人的门口，却是站了三个彪形大汉，堵住了出口。

　　“你们想干什么？”关一彤心里一凛，一股强烈的危机感泛了起来。

　　“一彤，你别着急，孙老板就是想和你喝两杯酒，没别的意思，赶紧回来坐下，把酒喝了。”鱼姐上前来劝说了关一彤一句。

　　啪！

　　然而，迎接她的却是关一彤一道响亮的掌掴声。

　　“呸！”脸颊被打，鱼姐的脸色变得阴晴不定，呸了一声，“你别不识好歹，老老实实过来，否则有苦头给你吃。”

　　“鱼姐，我真没想到，你居然和外人勾结在一起陷害我，我真是瞎了眼了，还那么相信你……”关一彤目露怒意，如果目光可以杀人，她定能将鱼姐碎尸万段。

　　到了这个时候，关一彤哪里还不明白，自己被经纪人给卖了。

　　这在娱乐圈里，虽说不常见，但也并非是没有的事情。

　　娱乐圈里，一些出头不久，或者是名气不显，但却身材样貌都出众的女明星，有过几个都因为经纪人的反水，而被推上了悬崖，最终成了有钱人的玩物。

　　由于被拍摄了视频和照片，为了自己的名声，只能受制于人，永远都得不到解脱。

　　关一彤没有大背景，此时此刻，面对鱼姐的出卖，和孙游的觊觎，她心里清楚，自己现在的处境很危急。

　　“不行，我一定不能轻易妥协，我要找机会逃跑，就算是被潜，我也不会被一个又丑又胖的家伙玷污……”

　　关一彤眼神一阵闪烁，对自己目前的情况做出了分析，她知道如果现在自己反抗，恐怕对方立马就会被用强，而要是虚与委蛇，暂时妥协，还能赢得一线生机。

　　“哼！”鼻腔里轻哼出声，关一彤狠狠地割了眼鱼姐，迈步来到孙游对面的位置坐下。

　　“这才对嘛，我就知道关小姐，你是一个懂得审时度势的聪明女人。”见到关一彤乖乖走过来坐下，孙游哈哈一笑，脸上的肥肉一阵猛抖。

　　“孙老板，这丫头贼得很，当心她骗你。”鱼姐在一旁提醒道。

　　她拿了孙游的钱，现在是孤注一掷，已经把关一彤给得罪死了，没有回头路可走。

　　如果关一彤有机会逃脱，那她就将面临重大的打击，到时候尽管可以来个死不认账，但面对关一彤的报复，那是肯定跑不了的。

　　鱼姐要的是万无一失，把关一彤牢牢捏在手里，不给她任何逃脱的机会。

　　“不怕不怕。”孙游却满不在意，关一彤一个手无缚鸡之力的小丫头，还能从他五个虎背熊腰的保镖手里走掉不成？

　　今晚他吃定了这丫头，她跑不了的。

　　……


第836章 失望的洛静

　　经过洛静的忙活，她为苏诚开了一间总统房，然后领着苏诚来到总统房。

　　“苏总，那我就先回去了，你好好休息。”

　　苏诚褪下外套，扫了她两眼，手里出现一把车钥匙，抛给她道：“这个点打车麻烦，开车回去。”

　　洛静连忙接过车钥匙，瞥目一瞧，是今天苏诚开来的那辆西贝尔超跑。

　　“苏总，不用了，我自己打车回去就行了。”洛静心里一惊，她可不敢随便开苏诚的车，那车她知道，价值至少五千万，要是一不小心给磕坏了，卖了她都赔不起。

　　她欠苏诚的东西，已经不少，万一真把车给磕坏了，那可咋办？

　　“行了，磨磨蹭蹭的，让你开你就开，自己滚蛋，我要睡了。”苏诚眉头一皱，不悦地盯了洛静一眼，见她手足无措地站在原地，又道：“还不走？那就在这里睡了。”

　　“别，别，我还是回去算了。”洛静心里忖度的一会儿，无奈选择了接受，对于苏诚的决定，也是哭笑不得。

　　……

　　从小到大，洛静从来没开过价值上千万的跑车，她的那辆长安奔奔，价格几万块，在母亲生病的时候，洛静就给卖掉了。

　　嗡！

　　油门一踩，黑白色相间的西贝尔超跑带起一阵强烈的咆哮声，让即便是黑夜，也掩盖不住它的高贵气势。

　　怀着激动与忐忑的心情，驾车回到小区，洛静将车停好以后，刚走没两步，便眉梢一蹙。

　　“你怎么在这里？”洛静看着路灯下，一名身形消瘦的男子。

　　“我怎么在这里？这车是哪儿来的，你还说你没变，那这车是怎么回事，嗯？”杨林走上前来，捏起拳头咆哮了一声，眼珠子死死地瞪着洛静。

　　“你别闹行不行，这车是我们老板的，我陪他去参加了一个慈善晚会，然后开这车回来，有什么问题吗？”洛静不悦地看着杨林，心里的愁思萦绕。

　　她这个男朋友，自己不务正业不说，还整天疑神疑鬼的，怀疑她被人包养了，说起来，洛静自己也有点受够了。

　　但是碍于两人大学期间建立起来的感情，洛静却又不忍心提出分手，先看看这人到底能不能改过，给他一段时间，如果不能，那就分手吧。

　　每个人都有自己的路要走，杨林说洛静变了，是的，洛静的确是变了，她的生活变好，积极向上了，有什么错吗？

　　或者换句话来说，洛静不是变了，她只是一直在走属于她的路，杨林也在走他的路，但两人道路中所交叉的地方，具体他们现在的位置，已经越来越远。

　　要想重新站在一条路上并肩而行，几乎没有可能了。

　　“问题？说到问题可就大了。”杨林哼声道：“你一个没什么资历的女人，没进公司多久，薪水就两三万，之前你妈生病，你还说你们老板借了你五十万，现在又把这么好的跑车给你开，你敢说这里面没有猫腻？”

　　“洛静，我没想到你居然真是这种女人，为了荣华富贵，不惜出卖自己，我看错你了！”

　　“你这人……”洛静秀眉紧紧攥着，嘴唇动了动，想要反驳，却发现怎么解释都不好，“算了，随你怎么想，反正我问心无愧。”

　　说着，洛静也懒得继续和他理论，迈步准备离开这里。

　　“站住。”杨林却横在她身前，死死地看着她，讽刺道：“我知道，你想飞黄腾达，从野鸡变成凤凰，这种女人在这个社会上太多，你是那样的人其实也不奇怪，都是被生活所迫。”

　　“让开，我现在不想和你说话。”

　　“不想和我说话？我接下来要说的话，你肯定会很乐意听。”杨林嗤笑道：“我现在一事无成，你老板家大业大，对你又好，你心里一定很想和我分手，对吧？”

　　洛静眉梢挑了挑，没有答话，抛开所有的问题，杨林的确比不上苏诚，两人的差距，实在是太大太大。

　　“你要分手，我答应你，不过我有个条件。”杨林眯着眼道：“给我一百万，我拿到钱，离开这个城市，随便你做你们老板小三还是小四，都不关我毛事，但你要是不给，嘿嘿，后果你知道……自己好好考虑一下，给你几天时间。”

　　说罢，杨林双手插在兜里，仰着头与洛静擦肩而过。

　　扭头看着他渐行渐远的背影，洛静粉拳紧了紧，心里变得极其烦躁，有种想哭的冲动。

　　“不是我变了，是你变了，真的让我好失望……”

　　叹息一声，洛静拖着一肚子的惆怅，消失在黑暗中。

　　……

　　香格里拉酒店，苏诚之前让一名机器人去跟着洛静，以免她在路上翻车出意外，又让另一名机器人去给他弄了些醒酒汤。

　　而他自己，则是脱了衣服来到浴室，打开蓬头，开始了淋浴。

　　累了一天，又喝了不少酒，苏诚的脑袋昏沉沉的，在温水的冲洗下，那种倦怠的感觉不但没有消逝，反而更加浓郁。

　　“洗完澡就睡觉，唔……科技城啥都好，就是没有解酒精麻痹的药水，看来下次不能多喝酒，这要是在任务期间，铁定完不成任务，要歇菜。”

　　……

　　酒店楼梯间。

　　关一彤此刻手臂上和胸口上都有殷红的鲜血，脖子上也染了一些，她脱了高跟鞋，正光着脚底板，气喘吁吁地沿着楼梯往酒店上层奔去，根本不敢回她自己的房间。

　　同时，她还想从兜里摸出手机，准备报警。

　　“该死的，我的手机呢？不见了！”但是，她却悲催的发现，手机好像在经纪人鱼姐那里。

　　之前，被鱼姐骗进了包厢，在孙游和几名保镖的威胁下，她面临着被非礼的窘境。

　　好在是她迫使自己冷静下来，临时起意，在靠近孙游的时候，抓起酒瓶子，瞬间砸在孙游的脑门上，打得他鲜血横流，哀嚎不止，被痛觉支配身体，短时间内丧失了反抗之力。

　　而后又迅速把酒瓶打碎，以尖锐的碎口子抵住孙游的太阳穴，并且趁机勒住他的脖子，成功要挟住了他。

　　出了包厢以后，关一彤丢下孙游，本想往下跑，逃离酒店打车离开，却是遇到了堵截，无奈只能使出浑身的力气，往楼上跑去。

　　可是，她毕竟是一个女孩子，尽管经常做健身锻炼，可是体力也极其有限。

　　刚刚逃离包厢的时候，就已经耗费了她大半的力气，现在连续往楼上爬了七八层楼，已经让她的体力耗到了力竭的地步。

　　无奈，她只能顺着一层楼的走廊，迅速往里奔去，走一步看一步。

　　“真是见鬼了，这么大个酒店，怎么连个人影都没见到啊？”

　　“我刚刚打了那个孙胖子，如果被抓到，我就彻底完蛋了……”

　　“咦，那边的房间好像是开着的。”

　　……


第837章 出了狼窝，掉进虎穴

　　目光转动，关一彤看到一个虚掩房门，往后看了眼，见那群人暂时没追上来，于是想也不想，直接就推开房门，窜了进去。

　　酒店这么大，这一层的房间也不少，只要他们没见到自己进了哪个房间，料想他们也不敢乱来，毕竟这个酒店可不是他孙游的。

　　小心翼翼地关上房门，关一彤抚着起伏不平的胸口暗叫好险。

　　转身过来背靠门口，关一彤累得想要坐下去休息一会儿，可是凝目一瞧这间房间，又让她心里一紧。

　　“这是……总统房？”

　　看着房间内奢华的装饰，以及宽阔的空间，关一彤顷刻间便判断出了这间房间的规格。

　　“浴室里有人在洗澡！”目光一飘，她见浴室内灯光明亮，张着耳朵一听，便听出了有人在淋浴。

　　“该不会是出了狼窝，又掉进了虎穴吧？”

　　在关一彤的印象里，香格里拉的总统房，一般几万块一宿，舍得开总统套房的人，基本都是那种财大气粗老板，至少她是舍不得的。

　　她贸然闯进别人的房间，万一那人也不是好人，又对她起了歹心呢？

　　尽管不能把所有人都想成邪恶的坏蛋，可是刚刚她差点歇菜，防人之心不可无。

　　“现在我又不能出去，一旦出去就是自投罗网，这辈子的清白就没了，还会被人要挟和控制……”关一彤急得小脚直跺，忽然，她眼睛眯了眯，“既然出不去，那就找个地方躲起来好了。”

　　一念及此，关一彤迅速把想法付诸于行动。

　　转目四望，见到左边的一个卧室，她轻手轻脚地前去拉开房门，然后走了进去。

　　这个卧室里比较黑，但借着窗外远处射来的灯光，她依旧能隐约看清楚卧室内的陈设。

　　一张大床，一个衣橱，一套沙发，一个茶几，一台液晶电视。

　　为避免待会儿有人进来，她还必须藏起来，而床的四周是封闭的，现在她能藏身的地方，也就只有衣橱了。

　　没有迟疑，关一彤拉开衣橱，连忙迈步把身子塞了进去，然后又把衣橱缓缓关好。

　　洗完澡，苏诚穿着浴袍出了浴室。

　　这时候，房间的门铃响了起来。

　　听到声音，苏诚迈步前去开门。

　　“老板，您要的醒酒汤，还有一些夜宵。”小工机器人身后，有一名服务生推着餐车，餐车上有一些夜宵。

　　同时，机器人也有些纳闷，他记得自己此前并没有关门，房门是虚掩着的，可后来又关上了。

　　难道是BOSS关的？或者是有人经过关的？也或许是风吹来关上的？

　　苏诚拿过醒酒汤喝了两口，砸了咂嘴道：“行了，夜宵就不吃了。”

　　说罢，苏诚瞄了眼此刻正巧从房门口经过的两个急匆匆的大汉，转身关了房门。

　　进入一间卧室，苏诚打了个呵欠，褪下浴袍，同时取出安眠枕头，倒在床上。

　　正当他准备眯眼睡觉的时候，却是皱了皱鼻子。

　　“血腥味？吸吸……”

　　拧着鼻头嗅了嗅，苏诚发现并没有错，一定是血腥味。

　　“有人！”

　　苏诚听到房间里发出了除他以外的，另一些微小声音。

　　目光一缩，苏诚将视线锁定了衣橱，伸手开了灯，冷冷开口道：“自己出来吧。”

　　衣橱里，关一彤听到声音，心头一紧。

　　“糟糕，被发现了！”

　　“他是怎么发现我的？我就只动了一下，没发出多大声音啊。”

　　“不过，这个声音好像有些熟悉啊。”

　　“给你一个自己出来的机会，我不为难你，如果不识趣……”苏诚一边说话，一边拿过床头的衣服，穿戴起来。

　　他话到一半，衣橱门缓缓被推开，一名秀发柔顺，身材高挑，脸色有些苍白，脖子上和胸口染着血渍的女生，映入眼帘。

　　“关一彤！”见到女生，苏诚面色一怔。

　　见到她那副疲惫中，带着惊恐的面容，登时十分诧异。

　　“苏，苏总！”抬头看着坐在床上的男子，关一彤也是明显错愕了一下。

　　但紧接着，她仿佛找到了依靠，眼眶倏然泛红，眼泪犹如断了线的珍珠，顺着脸颊哗哗流了下来。

　　“呜呜呜……”

　　她哭的梨花带雨，委屈犹如一个巨大的水库，此刻决堤，全部都宣泄了出来。

　　“你怎么了，咋回事？别哭了，给我说说。”见她哭的伤心，苏诚连忙裹好浴袍走过来。

　　她却一言没发，依旧哭着，但是却两手一拢，抱住了苏诚的腰肢，整个人的身躯也顺势扑在了他的怀里。

　　苏诚眉心一跳，被关一彤这个动作弄得有些尴尬。

　　看样子，她似乎是受到了什么打击和伤害，此刻哭的撕心裂肺，苏诚也不好直接推开她，索性就把肩膀借给她靠了靠，同时伸手拍了拍她的香肩，嘴里安慰着她。

　　几分钟后，约莫是哭够了，关一彤松开苏诚，两眼汪汪地看着他。

　　“苏总，谢谢你。不好意思，我把你衣服弄湿了。”

　　“没事，你到底怎么了？”苏诚摆手，询问道。

　　关一彤此刻衣服上一片血迹，加上她刚刚的哭声中带着惧怕，苏诚猜测着，该不会是她杀人了吧？

　　不过，苏诚想多了，杀人没有，不过却把人脑袋开了花。

　　对于苏诚，关一彤一直以来都怀着感激和较为诚挚的信任，所以面对他的询问，关一彤也没有隐瞒，一五一十地将刚刚发生的事情，都讲给了他听。

　　“你可真够悲催的。”苏诚轻笑，被经纪人出卖，关一彤这倒霉劲儿也是没谁了。

　　庆幸她自己有些头脑，所以才得以脱困，不过，接下来，她恐怕就要面临那个姓孙的家伙的报复了。

　　这事儿没有实际证据，关一彤也无法起诉他们，这个哑巴亏，她恐怕是吃定了。

　　“我当时也没想到她会那么做，真是白瞎了这么多年的信任了。”关一彤眼里露出恨意，然后又瞅着苏诚，弱弱地道：“苏总……这件事情，你能帮帮我吗？”

　　“我帮你？”苏诚平静地看着她。

　　他和关一彤只能算是认识，两人也没什么交集，苏诚又不是那种大善人，不可能遇到一个普通朋友，面对她的请求就随便答应。

　　“我在娱乐圈里，平时都没什么朋友，现在除了苏总你，恐怕都没什么人能帮我了。”

　　关一彤自己也清楚，今晚过后，鱼姐和孙游肯定会联合起来恶人先告状，以种种莫须有的理由谴责甚至起诉她。

　　这么一来，她在娱乐圈里的名声，会受到一个极大的打击，如果真让他们计划得逞，她关一彤这辈子，恐怕就毁掉一半了。

　　在这种情况下，能救她的，也就只有苏诚了。


第838章 幸福是靠自己争取的

　　“你这件事情，没有确凿的证据，我也不好直接出面。”苏诚摇头说道。

　　关一彤眼里闪过一抹黯然和无奈，她和苏诚非亲非故，没有任何直接的关系，要让他帮忙摆脱困难，那无疑是痴人说梦。

　　世界上，牵连着人与人之间的关系有三种。

　　一种是情谊，包括亲情和友情，基本是无私的。

　　一种是道德，在道德的范畴中，人会出手援助陌生人，但这种情况极少。

　　还有一种，则是利益，这是人与人之间，甚至是国与国之间能和平共处，互利共赢的关键纽带，也是维持现代社会远转的基础因素。

　　苏诚的字典里，三种关系都有，但要数利益和情谊为大。

　　“他是有钱人，今天还有新闻传出他成了华夏的首富，一举一动肯定会非常小心，我和他关系一般，只能算是普通朋友，要让他帮我，除非……”

　　关一彤心里想着，目光闪动一下，一把抱住了苏诚，柔软的身躯，紧紧贴在他身上。

　　“你干什么？”苏诚眉梢一皱，伸手推了她一下，却发现她纹丝不动。

　　“苏总，我求你，求你帮我。”关一彤啜泣着，使劲儿搂着苏诚。

　　“你先松开我再说。”

　　“除非你先答应我。”

　　“你这人……”

　　关一彤见苏诚犹豫不决，连忙又道：“只要你答应帮我，我，我愿意把我自己给你。”

　　闻言，苏诚愕然，片刻后又哑然失笑，若是放在一年前，他会欣喜地抱着关一彤一阵疼爱，然后告诉她这事儿他管定了。

　　可是现在，苏诚的心境非常平和，反而对关一彤这话感到好笑。

　　“行了，我答应帮你，至于你说的事儿，就免了。”苏诚思考了下道：“但我有一个条件。”

　　“什么条件？”苏诚答应帮她，这令她心里大喜，抬头睁着一双注水的眸子，紧紧地注视着苏诚。

　　“和你现在的公司解约，转到超维影视旗下，解约金你不用担心，我们会给你解决。”

　　《神与科技》不止一部，陆续还要推出另外几部，目前赵颖宝已经开始在筹备第二部的选角了，大概今年六月份就会开拍。

　　关一彤作为第一部的女二号，在未来的几部里面，会一直扮演一个举足轻重的角色，少不了她。

　　并且关一彤年轻，现在才20岁出头，发展潜力不俗，把她挖过来培养一番，能让超维影视的底蕴进一步增强，是一件稳赚不赔的事情。

　　如果她能答应这事，苏诚就帮她摆平孙游的祸事，如果不答应，苏诚也就没义务帮她了，毕竟大家不熟，他苏诚不是冤大头。

　　“啊？”

　　苏诚这话，让关一彤呆了呆。

　　“苏总，你说要我到超维影视去发展？”关一彤眼前一亮。

　　“你如果不愿意，我也不勉强你。”

　　“我愿意，愿意，一百个一千个愿意。”关一彤激动地道：“我早就不想在我现在的公司做了，之前颖宝姐也邀请过我，但那时我的合约还没到期，正巧再过一个星期，我的合约就到了，我都还一直想着要跳槽呢，没想到苏总你能主动邀请我，我太开心了！”

　　说话间，关一彤兴奋地跳了起来，趁着苏诚不注意，在他脸颊上亲了一个。

　　无语地瞪了她一眼，苏诚推了推她道：“行了，既然这样，你的事我会让人给你解决，你也别担心了，松开吧。”

　　被她这么一个潮气蓬勃，身躯还很软的明星抱着，苏诚不免有些心猿意马。

　　“苏总，你就不能给我一个机会吗？其实……就算今天没遇到孙游的事情，如果我们在这个时间点遇上了，我也还是会说出这样的话。”

　　“跟着我，是没好结果的。”苏诚见她不肯松手，皱着眉头强行搬开了她，“行了，去洗洗睡吧，我也累了。”

　　“我……”

　　“打住，要说什么话，明天再说，我现在累了。”

　　“我又不要你负责，你真的是……”

　　不要他负责，要真是这样，苏诚立马办了她，但根据他的经验，大多数女人的话，都是信不得的，陈茹是这样，杨妮也是。

　　于是苏诚当做没听见，不去理她。

　　无奈，关一彤只能跺了跺脚，不甘心地看了苏诚一眼，迈步带门离开。

　　她离开后，苏诚暗暗吁了一口浊气，低头看了眼快要被撑开的浴袍，无奈苦笑。

　　脱了衣服，苏诚连通电一，让他对关一彤的事情进行调查和运作之后，倒在床上，沉沉睡去。

　　关一彤这边，抹上香喷喷的沐浴露，将身子盥洗了一番，去净污渍后，心里有些不甘。

　　“我都那么主动了，他居然还拒绝我，到底是那方面不行，还是我魅力不够？”

　　关一彤心里愁思不断，她自忖自己的身材样貌，都是一等一的，可苏诚对她却无动于衷，看起来没一点兴趣，这让她心里有些受打击。

　　越想，她心里越是气不过。

　　“不行不行，不能就这么轻易放弃了，今晚这么好的机会，我一定要把握住。”

　　每个女人，都有一个荣华富贵的梦想，关一彤坦然，她是个比较俗的女人，也有这样的想法。

　　只是，她希望的荣华富贵，是建立在美好的可接受的基础上，如果是一些她不乐意接受的荣华富贵，她会感到厌恶，难以去妥协。

　　男人爱美女，女人也爱帅哥。

　　对于苏诚这个又帅，又有钱，还被传出是华夏首富的男人，关一彤毫不掩饰自己对他的觊觎心思。

　　没遇到他，那是他们有缘无分，关一彤不强求。

　　可是现在遇上了，加上自己还有求于他，如果这时候她不把握好机会，和他建立一些关系，她觉得自己会后悔终生。

　　只是，苏诚的拒绝，却让她很头疼。

　　她搞不清到底是苏诚不喜欢她，对她的容貌不屑一顾，还是他有什么难言之隐。

　　但打心底里，关一彤又对自己的容貌绝对自信，她不信苏诚对自己没有一丁点意思，除非他不是男人或者不喜欢女人。

　　“关一彤，稳住气，你一定能行，幸福是靠自己争取的，加油！”

　　给自己加油鼓气一番后，关一彤目光闪动，一咬牙做了个决定，蹑手蹑脚地进了苏诚的房间。


第839章 以为在做梦

　　一般用了安眠枕头，很少会做梦，但也不是没有。

　　睡梦中，苏诚感觉到一个女人正在对自己使坏，睁开眼睛，发现她好像是任贝贝，整个人有些迷糊，他当即也没有多想，坏坏一笑后，与其一阵巫云楚雨。

　　直到两个小时过去，苏诚才满意地再次睡下。

　　第二天清晨，苏诚被一阵棉花般柔软的触觉给惊醒。

　　醒来之后，他睁眼一看，发现自己身边正躺着一个女人，她脑袋枕在自己的肩膀上，嘴里留着口水，脸蛋上还挂着一抹甜甜的笑意。

　　“我靠！”掀开被子一瞧，苏诚彻底懵逼了。

　　心头不知道为何，一股怒意飞蹿进了脑海，让他身子一动，一脚就将身边的女人踢下了床。

　　“他娘的，到底是怎么回事？”

　　苏诚揉着太阳穴，许是由于昨晚喝酒太多和缠绵太猛，所以即便用了安眠枕头，头依然还有些晕乎乎的。

　　撑起身子，看着床单上的一抹殷红的梅花，又嗅了嗅屋里那不可描述的气息，苏诚的头有些大。

　　啊……

　　关一彤被苏诚一脚踹下床去，摔住了屁股，被疼痛惊醒，嘴里不禁哀嚎了一声。

　　她慢腾腾的爬起来，翻身上床，本想着怒气冲冲地咒骂苏诚一顿，但瞧见他那凌厉的目光，正直直地盯着自己，登时心头不由有些打鼓。

　　她记得昨天晚上，自己鼓起勇气，下定决心，趁着苏诚睡着后，偷偷摸摸跑到他房间里，掀开他的被子，对他做了一些不可描述的事情。

　　那种令人着迷的滋味，回荡在脑海中，关一彤的脸颊不禁泛起了一层晕色，害羞地低下了头。

　　“没想到他那么厉害，我这下可是捡到宝了。只是，昨晚我对他乘人之危，他会不会因为这事而生气啊？”关一彤心里暗暗想着。

　　她既是兴奋，又是有些担忧。

　　苏诚这头，冷冷地盯着关一彤，他千防万防，压根儿没想到关一彤会趁着他睡着以后，来对他进行逆推。

　　苏诚发誓，从来没遇见过这么荒唐的事情。

　　“特么的，昨晚我还以为是做梦，结果……是真的，哔了狗了。”苏诚心里犯难，脸上的神情依旧冷漠。

　　现在这会儿，他是肯定不能对关一彤示弱的，否则这妞指不定会得寸进尺，让苏诚陷入被动的境地。

　　“说吧，你自己都干了些什么？哼！”苏诚冷哼，同时慢慢翻身下床，取过一件衣服，穿戴起来。

　　关一彤上床，用被子盖住身躯，眼里泛着泪花，楚楚可怜地道：“苏总……对不起。”

　　“如果对不起能解决问题，还要警察干什么？”

　　“啊？你，你不会是想报警吧？”关一彤心里一惊，昨晚可是自己用了强，要是他报警了，自己不会被抓起来吧？要是这事儿传了出去，那她……

　　“不对，好像没有女强男的说法。”不过，细思之下，关一彤又发现自己想多了。

　　苏诚穿着衣服，没理她，也不清楚她心中的想法。

　　“苏总，其实我昨晚……我也是迫不得已的。”关一彤咬着嘴唇，可怜兮兮地道：“我被下了药，我也是洗了澡以后才发现的，我没办法，忍不住了，所以只能来找你……”

　　“被下药了？”苏诚眼珠子动了动，深邃的目光直射关一彤的内心。

　　“是的。”她眼神闪躲了一下。

　　即便是不着痕迹，但依旧被苏诚捕捉到。

　　当即明白她在撒谎，不过苏诚也不点穿。

　　“既然是意外，那我也就不追究你了，另外孙游的事情，我会给你摆平。”

　　苏诚穿好衣服，从衣兜里取出一个支票本，刷刷写了一些东西，刺啦一声撕下来，将支票放在床头柜上。

　　“这里是一千万，拿了钱，忘掉昨晚的事情，懂吗？”

　　“我不要钱。”关一彤道。

　　“那你要什么？”苏诚剑眉一横，紧紧盯着她。

　　关一彤被苏诚看得有些害怕，一些心里话不敢说，只得弱弱地道：“我什么都不要，昨晚的事情，我也不要你负责。”

　　“呵呵呵，希望如此。”苏诚轻笑几声，也不去收回支票，迈步便离开了这里。

　　他走后，关一彤泄气地瘫坐在床上，苦恼地抓着秀发。

　　“唉，居然失败了，还赔了第一次。”

　　“不对，他那么优秀，我睡了他，应该是我赚了才对，而且……”

　　关一彤伸手拿过床头柜上的支票，眼里精芒闪动。

　　“一千万啊，出手这么阔绰，不愧是苏诚！”关一彤脸上绽开了栀子花般笑容。

　　她尽管最近的人气不错，广告和戏也接了一些，但是真正到手的钱财，实际上只有八百多万RMB。

　　扣除去平时的一些开销，她现在存款不足七百万。

　　而苏诚这随便一出手就是一千万，给她的冲击，着实不小。

　　“唔……不过好累啊，他就是个怪物。”想着昨晚的一切，关一彤不禁眼泛迷离之色，回味无穷。

　　但她此刻身心有些疲惫，也没心思多想，干脆倒在床上，决定养精蓄锐，蒙头睡了起来。

　　……

　　离开香格里拉酒店，苏诚带着复杂的心情，坐上劳斯莱斯幻影回到超维科技公司。

　　他这么一个大男人，居然被一个女人给那啥了，幸好是关一彤这种颜值担当的女人，要是那些如狼似虎的疙瘩女，苏诚觉得自己这辈子心里都会留下阴影的。

　　说起来，这次也是一个意外，一般来讲，有小工机器人在，关一彤是不可能是轻易进入苏诚的房间的，不过她钻了个空子，进来了。

　　并且，苏诚昨晚喝了不少酒，睡梦中也正巧做着羞羞的梦，阴差阳错就和关一彤搅和上了。

　　“嗯？任务点怎么增加了。”

　　办公室里，苏诚将心神沉入系统，发现任务点居然莫名其妙增加了20点，总数来到了235点。

　　进入任务版块一瞧，苏诚恍然，面色也变得古怪起来。

　　“被逆推获得了20任务点，居然还有这种骚东西，厉害了系统。”

　　莫名其妙被睡，却获得了20任务点，苏诚有种哭笑不得的无奈感。

　　不过总的来说只要关一彤那边不搞事，苏诚觉得并不是什么坏事情。

　　曾几何时，苏诚的目标就是包养一众小明星，只是随着年龄的增长和心智的成熟，身边的美女多了起来，对于这些满足虚荣心的事情，他也没那么向往了。

　　不过，既然事情已经发生了，他也不是那种沉湎于过去而自找烦恼的人。

　　很快调整了心情，他开始处理一些工作上的事务。

　　网络上，有关苏诚是首富的消息，还在进一步发酵。

　　在有关部门和电一的刻意控制下，负面新闻基本没有，全都是中肯的报道或者是赞扬苏诚的新闻。

　　加上昨晚在慈善晚会上，苏诚捐赠了价值15亿的红钻，导致他在国内的影响力进一步加深，也推动了安眠枕头和完美手机在市场上的销售，尽管不太明显，但效果也是有的。

　　下午五点，苏诚接到了一个电话。

　　“喂，可儿，打电话啥事？”电话是姚可儿打来的，苏诚接通后，笑着道。

　　“呜呜……苏哥哥，出事了，你快去救救洛娴姐吧，她被人抓走了。”电话那头，姚可儿焦急的话音传来，声音里有着明显的啜泣。

　　“洛娴被抓走了？”苏诚面色一怔，不可能吧，洛女王尽管受伤了，还没彻底恢复，但也绝对不是轻易就会被抓走的人。

　　……


第840章 洛女王真被抓走了

　　洛娴被抓走一事，苏诚压根儿就不信，所以在和姚可儿说话的时候，情绪也比较放松。

　　然而，一分钟过去。

　　在姚可儿说出关键的要点后，苏诚心里却猛地一紧。

　　“可儿，不准开玩笑。”苏诚沉声道。

　　“苏哥哥，我没开玩笑，是真的，洛娴姐流了好多血，你快找人去救她吧，不然她会死的。”

　　“你报警没有？”

　　“还没，没呢，那些人离开以后，我马上就给你打电话了。”

　　苏诚沉吸一口气，目光里闪烁着一抹渗人的凶光，“你先站在原地别动，注意保护好自己，我派人来接你。”

　　挂掉电话，苏诚脸色阴沉，胸腔里有股莫名的怒意。

　　“娘的，连我的人都敢动，胆子真肥啊，给我等着！”

　　姚可儿告诉苏诚，她今天下午逃课了，因为逃课是翻墙跑路，没有走正门，所以苏诚安排保护她的小工机器人，也没有察觉到她的离开。

　　逃出学校以后，姚可儿本来是准备去网咖打游戏的，先去取了钱，可是好巧不巧，那家银行发生了一起抢劫案。

　　不过幸好都是一些不专业的毛贼，似乎是被人要挟去抢劫，很快就被警方控制，她也获得了安全。

　　出了银行，在一家商场外遇到洛娴，姚可儿看到她有些心虚，支支吾吾没说过几句话，洛娴也并没对她多讲什么，只是领着她准备往别墅走。

　　刚走没两步，姚可儿就听到洛娴闷哼了一声，整条右肩膀不知道被什么东西击中，血水瞬间浸湿了她的衣服，汩汩地往外流。

　　一时间，姚可儿吓傻了。

　　常人受到这样的攻击，瞬间就会倒地哀嚎，甚至直接昏迷，等待死亡。

　　但洛娴是进化者，生命力强于常人，意志力也极其刚强，在意识到有危险的时候，她拉着姚可儿第一时间躲进了侧面一家商场，让姚可儿自己找个地方躲起来。

　　期间，姚可儿告诉苏诚，洛娴在进入商场的时候，腹部和左大腿都受了枪伤，十分严重。

　　最后三个衣着怪异，带着面具的人持枪冲进商场，把洛娴带离了现场。

　　从姚可儿的话中，苏诚得知，洛娴绝对是被人给针对了。

　　肩膀、腹部、大腿受伤，恐怕都是因为早有人调查清楚了她平时的路线，所以才埋伏在商场外，对她出手。

　　在没有任何防备的情况下，别说是洛娴，就连苏诚，乃至小工机器人都要遭殃，因为子弹的速度太快，如果不是提前有危机意识，根本就躲不过。

　　在伤了洛娴以后，这群人又凭借商场的混乱，带着她轻松撤离。

　　而洛娴由于苏诚松了对她的看守，没有了小工机器人的监视，反而是害了她。

　　如果有机器人在，洛娴尽管会受伤，但绝对不会被带走。

　　同时，这件事情也给苏诚敲响了警钟，上海这个看似治安良好的城市，但也是暗流涌动，黑暗无处不在。

　　既然有人调到了洛娴的日常出没地点，恐怕她住在东湾别墅区的事情，也暴露了。

　　如此一来，任贝贝她们也面临着未知的危机，这令苏诚心头一凛。

　　但想来，姚可儿都没事，那么那群人的目标应该只是洛娴。

　　防范之心不可以没有，为了安全起见，苏诚让最近的机器人，前去保护姚可儿几女，未免真的出现意外。

　　离开办公室以前，苏诚花了1次机器人购买权，兑换了10名小工机器人，然后带着他们迅速往楼下走去。

　　由于苏诚的身份曝光，所以现在的他备受瞩目，来到地下车库，苏诚没有选择开豪车，而是开了一辆寻常的大众汽车。

　　同时让一名小工机器人开着布加迪威航，去吸引那些狗仔的目光，其余的九名机器人，则开着两辆房车，跟在苏诚后面。

　　路上，车里，电一的声音在苏诚脑海里荡起。

　　“老板，那群对洛娴偷袭并且将她带走的人，一共制造了四起混乱事件。”电一道：“从姚可儿一开始的银行抢劫案，然后又有一起汽车爆炸案，在他们撤离的时候，又制造了金店抢劫案和自杀案。”

　　“这群人的作案手法非常聪明，四起案件都在公众的场合下进行，大大牵扯了警方的警力和注意力，从而让他们的计划成功得逞，应该是惯犯。”

　　在上海地区，警察虽然多，可是一时间涌起了三四起抢劫和自杀的案件，警察们也只能表示一脸懵逼，急得焦头烂额。

　　毫无意外，这几起案件在华夏最发达的上海发生，必然会引起国家高层的关注甚至震怒，这群人也会被列为华夏的一级通缉要犯。

　　换而言之，这群人在执行这个计划的时候，就打定了注意得罪华夏。

　　尽管华夏最近的国际地位受到压制，可依旧是大国，一般黑暗地下世界的团体，不会傻到与这样的大国交恶。

　　这里面一定是有什么阴谋。

　　不过，念及洛娴此前手里有基因密码，那也就不足为奇了。

　　这东西在苏诚看来不值一提，可对于别人来讲，却是无价之宝。

　　拿到了基因密码，就有了强大的资本。

　　这个世界，人为财死鸟为食亡，当做一件事情，利益大到绝对的程度的时候，就算风险是死亡，也有人愿意赴死。

　　“他们都是什么人？”苏诚驾车前行，询问电一。

　　洛娴作为苏诚的调教对象，她是绝对不能死的，苏诚要保她，这里面不单单是系统任务的原因，在苏诚的心底深处，他也有着把洛女王调教成洛女仆的心思。

　　“应该是黑暗死亡的人。”电一答道。

　　“什么？靠！黑暗死亡的人！”苏诚谩骂一声，蹙眉道：“你和武三是干什么吃的，一个月以前就让你们捣毁这个组织，到现在不仅没成功，还让他们对我这里造成了影响，要是洛娴死了，影响我做任务的进度，我非扒了你俩的皮不可。”

　　对于黑暗死亡的情况，苏诚倒是没关注过，他还以为这个组织已经被电一和武三给拔除了，但事实上并没有。

　　“老板，黑暗死亡是地下世界的第一佣兵团，规模比起空中风暴打大了四五倍，他们的秘密基地隐藏得很深，并且繁多，根据我在网络上掌握的信息，根本无法一举捣毁他们所有的据点。”电一苦笑道：“这事武三已经开始在着手努力进行了，我们还需要一定的时间，老板您别生气，这群人蹦跶不了多久的。”

　　听到电一的解释，苏诚吸了一口气，冷静下来，看来不是电一和武三不强大，而是敌人太狡猾，藏得太深。


第841章 洛娴的疑惑

　　之前武三和电一配合，调配几十个小工机器人，很轻松地就捣毁了空中风暴，并且根据电一传回的信息显示，他们还把空中风暴的情报和信息网以及在安哥拉的关系网，都握在了手里。

　　这就让苏诚下意识地以为，黑暗死亡这个佣兵组织，也很好对付，不值一提。

　　然而，这个组织的强大出乎意料，不仅仅保密性极强，行动能力也令人皱眉。

　　“现在先不说其他，我问你，这次针对洛娴的袭击，到底是怎么回事？”苏诚尽管心里猜测到了一部分，但有些不确定。

　　电一回道：“老板，根据我窃取的资料和监控显示，这群人应该是把我们将黑暗死亡的基地被捣毁的事情，算在了华夏猎杀组的头上。”

　　目前，在武三和电一的配合下，黑暗死亡在美国、印度、泰国以及丹麦的数十个联络地点、四个基地，都被强大的小工机器人给连根拔起。

　　尽管还不知道这是怎样的损失，但电一告诉苏诚，绝对是能让黑暗死亡的头领发疯的打击。

　　摧毁的联络地点和基地，有几处研究所正在研究着一些生化基因类的东西，反正上上下下加起来，能让黑暗死亡损失上百亿的财富。

　　换做是苏诚，要是有人敢坑他上百亿，他绝对会把那人给打出翔来。

　　正是因为人性都相同，苏诚有的愤怒，黑暗死亡的人也有。

　　但他们却把复仇的目标，选错了对象，选成了洛娴和华夏。

　　这说起来，也是洛娴替苏诚背了锅。

　　“嗯，他们现在撤离的方向，能不能确定？”苏诚问。

　　“根据我的监控显示，从案发到现在，已经过去了半小时，在这半小时的时间里，这群人停下了三次，应该是换了三次车。”

　　“不过他们没有料到，当他们连接这个世界的正常网络的时候，我却入侵了他们的通讯设备，所以他们无论怎么改头换面，也逃不过我的追踪。”

　　“目前他们正朝东部方向行驶，我检测到东部一个渔村，有个他们的联络点。”

　　“在华夏都敢设联络点？这群人还真是有恃无恐。”苏诚哼了一声，脚下的油门一踩，精通级别的驾驶技能用出，汽车飞驰疾驶。

　　现在如果追这群人，恐怕是在和他们绕弯子，会花费太多的时间，苏诚干脆根据电一所给的地址，直接带着九名机器人，前去他们的联络点，将这群人一锅煮了。

　　……

　　一条狭窄的公路上，三辆白色的面包车匀速行驶。

　　中间那辆白色的面包车上，后面的空间平坦宽敞，没有了座椅。

　　洛娴靠在面包车的车窗边，双手被手铐锁住，右肩、腹部、左腿传来的疼痛，让她几欲昏厥，血水不停地往外冒，她正感觉到自己的生命力在快速流逝。

　　“就算死，我也会先拉几个垫背！”洛娴暗暗想着。

　　车里有四人，一人开车，另外三人正一人举着手枪，另外两人抱着冲锋枪，将枪口紧紧对着她，同时眼睛也是一眨不眨地注视着她，怕她忽然反抗。

　　五分钟后，车辆停止行驶，面包车的后门打开，那名拿着手枪的男子，推了洛娴一把，冷声道：“赶紧下去，走！”

　　洛娴的气息微弱，闭着双眸一动不动，像是死了一般。

　　男子探了探她的鼻息，发现只是昏厥过去。

　　对旁边两人使了个眼色，那两人挎好冲锋枪，一前一后将洛娴抬下面包车，然后在另外几人的监视下，进了一座砂石厂。

　　厂内，一间光线暗淡的地下室中，噔噔噔几声之后，室内的灯光亮了起来，将原本黑暗的空间，照得犹如白昼。

　　洛娴被拷着手，弓身侧倒在地上，或许是由于身体素质的原因，洛娴的伤口已经停止了流血，但她依旧昏迷不醒。

　　“媚姐，洛娴已经被我们成功抓到，该怎么处理她？”地下室内有六男两女，一名是昏迷的洛娴，一名是被称作媚姐的红衣服女子，其余六名全是持枪男子。

　　听到一名男子的问话，媚姐轻声笑道：“你觉得该怎么处理？”

　　“我认为应该立刻杀了她，不能给她醒过来反击的机会。”持枪男子答道，其余五人也连连点头。

　　洛娴的实力有多恐怖，黑暗地下世界的人都清楚，尽管他们黑暗死亡里面有存在能压制她，可在场却没一个人是洛娴的对手。

　　“你这是对她恐惧过头了，受了这么重的伤，戴着手铐，她还能反击？”媚姐不屑，眼里闪过一抹厉芒：“话又说回来，我何尝不想立即杀了她，但在没搞清楚她是否有价值以前，不能杀她，否则上头怪罪下来，咱们都只有死路一条。”

　　媚姐这话也是正理，在场无人反驳。

　　“媚姐，我有个疑问，你说针对咱们组织的行动，真是华夏干的？感觉华夏没这种实力啊。”男子蹙眉道。

　　“你问我，我特么问谁？”媚姐不悦地瞪了男子一眼，道：“行了，弄醒她，干活！”

　　“是！”

　　哗啦。

　　一瓢冷水泼下，洛娴的秀发被湿润，她也从昏迷中因冰冷惊醒过来。

　　“洛，我的魔鬼女王，想不到吧，我们这么快又见面了。”醒来后，洛娴只听到耳边传来一阵戏谑的女音。

　　视线有些模糊，洛娴发干的嘴皮动了动，眯了眯眼，这才看清楚自己身前，正蹲着一名身材火爆的红衣服女子。

　　“红媚，你居然没死？”洛娴的声音有几分惊讶。

　　“咯咯，对，我没死，你当初逼得我投海逃窜，我都以为我要死了，可惜……命运没站在你那边，上天垂怜了我，让我遇到了一艘打渔船，然后得救了。”这名叫做红媚的女子见到洛娴这样凄惨，面露畅快的笑意。

　　说话间，她戴着黑皮手套的手掌，伸入了洛娴右肩的伤口处，残忍地用力搅了搅。

　　“啊……”强烈的痛意来袭，饶是洛娴意志力刚强，也忍不住嘶哑地哀嚎出声，俏丽的面孔也因疼痛而变得扭曲起来。

　　不过几秒后，洛娴已经疼得麻木，反而停止哀嚎，死死地盯着红媚，杀机毕现。

　　“怎么样，被折磨的滋味好不好受？”

　　“有本事你杀了我！”洛娴咬牙切齿，冷冷道。

　　“要不要杀你，还要看你是否听话。”红媚笑道：“老实交代吧，基因密码在哪里，还有你们华夏这次针对我们组织的打击，为什么那么精准？这次行动都有什么人？”

　　“哼，基因密码？你们这辈子都别想拿到，我已经上交了，至于打击你们的组织，呵呵呵，活该吧，作恶多端的人，总是会受到惩罚的。”

　　洛娴面露嘲谑，同时也对红媚的话有些疑惑，她可没接到说要打击黑暗死亡的消息。

　　因为这个组织在地下世界的实力庞大，根深蒂固，有专门的实验室，还秘密掌控着美国、欧洲以及东南亚地区的一些财阀，实力不容小觑。

　　一旦对他们进行打击，华夏需要花费及长的时间，以及极大的精力去行动，不亚于打一场真正的大仗。

　　而且，根据内线人员回报，黑暗死亡这个组织掌握的基因进化能力，不比华夏差，甚至犹有过之。

　　因为这个组织，是当初一战时期，一名专门搞生化研究的野心科学家创立的。

　　经过数十近百年的发展，现在这个组织的基地和联络点，已经遍布了世界各地，实力庞大，并且内部还有战力比起洛娴都还要强大的存在。

　　尽管不多，但一旦没有把这些强大的存在消灭掉，对于华夏来说，将是一个很难解决的问题，时时刻刻都要预防他们这些人的袭击，会变得十分被动。

　　所以，一般情况下，世界各国都不愿去招惹这些黑暗地下世界的组织。


第842章 一个不留，全杀了！

　　“我知道你嘴硬，寻常的方法，没办法让你屈服开口，不过……”红媚往腰间一摸，手里瞬间出现了一把匕首。

　　匕首锋利异常，在灯光的耀映下，似乎闪出了冰冷的寒芒。

　　她对着匕首吹了口气，表情戏谑，目光里闪过一抹狠辣之意。

　　“你这副脸蛋和这双眼睛，还有这个鼻子和小嘴，实在是太漂亮了，我要是男人，我都会情不自禁地爱上你，你说……我如果在你的脸上划上几刀，把你的鼻子给割了，小嘴撕裂，眼睛给挖了，你还能有这么漂亮吗？”

　　红媚在黑暗地下世界，也是一名有名的美女进化者，不过和洛娴比较起来，她的那点姿色只能算是庸脂俗粉。

　　上一次在欧洲，红媚等三名进化者，就从洛娴手里吃了大亏，死了两人，只余下她跳海逃生。

　　按照黑暗地下世界的划分，红媚只能算是初级进化者，而洛娴是高级进化者，两人如果在正常情况下单打独斗，她断然不是洛娴的对手。

　　可现在，洛娴身负重伤，双手被拷，实力十不存一，红媚自然是不怕她。

　　在她眼里，其实洛娴已经是一个死人了，只要问出了有价值的东西，便立马送她去地狱。

　　“哼，你这些小把戏，能威胁到我？要杀要剐赶紧点，别耽误老娘投胎的时间。”洛娴明亮的眸子不屑地盯着红媚，心里已经生了一股赴死之志。

　　“今天恐怕是走不了了，既然这样，那就死的壮烈一点……”洛娴千算万算，没算到黑暗死亡的人会来伏击她，也没算到在商场外会遇到姚可儿。

　　其实当时若不是为了保护姚可儿，她顶多只会受肩膀上的伤，腰部和腿部，都不会有事，因为她一个翻身，就能躲到汽车后面，从而展开有效的反击。

　　从选择救姚可儿的那一刻起，她便隐约知道了如今的结果，但如果时间重来，她还是会选择那么做。

　　若有后悔，也是后悔自己为什么当初没一鼓作气砍下红媚的脑袋，与埋怨自己实力为什么不更强一点。

　　“不愧是魔鬼女王，心狠手辣，对别人如此，对自己更是如此。”红媚面露哂笑，揶揄道：“但在你死之前，我会让你痛不欲生，受尽折磨，相信你会十分喜欢这场痛苦的盛宴，不好……”

　　话到这里，红媚目光一缩。

　　她见到洛娴那明亮的眸子里，渐渐布满了血丝，瞳孔变得赤红，她身上的气势，也在倏然间飙飞起来。

　　“疯子，你居然用了暴心丸，你怎么可能有这种东西，你怎么敢用？你真不怕死？如果你妥协了，我兴许可以饶你一命，可恶……”红媚眼里闪过一抹惧意，目光里的狠色一动，手里的匕首狠狠地对着洛娴面门插去，她必须立刻杀死洛娴，否则后果不堪设想。

　　暴心丸，是一种进化者在临死之前，可以令其回光返照的药丸，这是一种禁忌药物，只有死士才敢服用，任何对生命有留恋的人，都没勇气去尝试服用。

　　一旦服下这种药丸，进化者全身的痛觉会被麻痹，但不影响行动，同时体内的能量瞬间被拧在一起，可以让服用者爆发出强大的战力。

　　但危害也是极其明显，这种药丸服用以后，进化者的潜力会被瞬间抽干，在药效结束后，进化者非死即残。

　　按照洛娴目前的情况来看，服用了暴心丸，药效结束后，她唯有死路一条。

　　说时迟那时快，在红媚匕首来袭之际，原本虚弱的洛娴，痛觉消失，力量骤然回满，暴起反抗。

　　身子一侧，便是躲过了红媚的匕首穿刺，随后被拷在后背的手臂一撑，身子骤然弹起，左腿在一瞬间以横少千军之势，猛地向红媚的腰间砸去。

　　洛娴在没受伤以前，战力就比起红媚强上太多，现在服用了暴心丸，痛觉消失，实力暴涨，红媚根本就没办法抵御她的这下攻击，甚至连闪躲都做不到，直接被踹得倒飞出去，落砸在墙上，开始大口喷血。

　　异变突生，明亮的房间里，六七名持枪的人员反应过来，拉开保险，便对洛娴进行猛烈的射击。

　　……

　　苏诚这边，驾车带着九名小工机器人来到了一处砂石厂，据电一的信息显示，这处砂石厂就是黑暗死亡的一处联络点。

　　下车，苏诚从亚四维空间里，取出九支当初在第二研究所，从武三那里获得的枪支，分别配给九名机器人。

　　“记住，除了洛娴以外，一个不留，全杀了！”苏诚冷声道。

　　“是，老板！”九名刚刚从科技城出来的机器人，磨拳擦脚，眼里闪过残忍的光芒。

　　对于他们而言，机械制造只是他们的寻常工作，强壮的体魄和昂扬的战斗意志，才是他们成为科技城机器人的关键因素。

　　九名小工机器人开始迅速行动，片刻间，砂石厂内便响起了激烈的枪击声和惨烈的哀嚎声。

　　苏诚跟在他们身后，根本都没有出手的机会，只看到一条条鲜活的生命，被冰冷的子弹，亦或是刚硬的铁拳，给残忍地夺走。

　　“这是你们自找的，怪不得我。”苏诚喃喃道。

　　命运赐予了人类生，而意外剥夺了人生的权利。

　　这群人如果没有惹到苏诚，那他们不会出现意外，或许能生老病死，享受正常人的光阴。

　　然而，当他们做出错误决定的时候，就注定了他们不会有好下场。

　　至于滥杀无辜？

　　呵呵，不存在的。

　　在黑暗地下世界，没有规则，没有无辜者，只有实力的强弱和利益的交接。

　　这处联络点，一共有二十三人，在小工机器人的冲击下，没到三分钟，这些人便全部被送去了西天。

　　五分钟后，一名机器人前来汇报道：“老板，在一间地下室发现了七具尸体，和一名奄奄一息的女人。”

　　“带我去。”苏诚目光一凝，跟在机器人身后，迅速来到了地下室。

　　进门，苏诚便看到了一地的血水，与横七竖八的尸体。

　　其中一名红衣服的女子，更是直接被切断脖子，傲人的胸部，也被打得稀烂，原本美丽的身躯，在死亡过后，成了丑陋的尸体。

　　地下室中央，躺着一名穿着蓝色休闲装的女子，此时她衣衫褴褛，身负重伤，身上有多处地方被子弹击穿，伤口在汩汩溢血，嘴里在不停冒着血泡，蓝色的衣服也被染成了暗黑色。

　　原本绝美的面孔，因为沾染上了一片片血液，而变得有些渗人。

　　“洛娴！”苏诚三两步走到她跟前，蹲下身子，伸手将她抱起，摇了摇她的身子喊道：“你怎么样了，说话，还行吗？”

　　黑暗中，洛娴听到有人正在喊自己，她拿出最后的一丝力气，艰难地睁开眼睛。

　　入目，模糊的视线中，是一名熟悉的男子。

　　“你，你怎么来了？”洛娴虚弱的道，她的声音嘶哑，非常细小，如果不是苏诚耳力不凡，根本都听不清她在说什么。


第843章 谁特么为你伤心啊

　　“没死就好，别说话，我能救你！”见她还活着，苏诚心里吁了一口气，沉声对她说道。

　　“没用的，你……咳咳……”洛娴的声音断断续续，说到一半，她面庞扭曲，痛苦地咳出两口鲜血，血液里还带着一些碎烂的内脏，因为暴心丸的缘故，她的五脏六腑已经碎裂了。

　　能现在都还有一口气，支撑她的，已经不是肉体，而是意志的力量。

　　她自知自己已经没救，早在此前就清楚会是这样的结局，所以坦然接受。

　　死亡前，还拉上几个垫背的，也值了。

　　“你应该调查过我，知道我会医术吧，我能救你，千万别给老子死了，忍住！”

　　苏诚这头，却没时间和她多闹，蹙眉严肃道了一句后，立即对她展开治疗术进行查看。

　　叮！

　　【患者内脏粉碎，生命力耗尽，90%以上的细胞死亡，无药可救！】

　　然而，得到的信息，却犹如冷风吹入体内，令苏诚心里一凉。

　　“无药可救？外伤修复药水都救不了？你妹的，不能吧，你特么不能死啊，我的任务点，模拟训练的机会，我还要把你调教成女仆呢……”

　　一时间，苏诚的眼眶有些红了。

　　这落在洛娴的眼里，她的嘴角不禁浮现了一抹自己宽慰的笑容。

　　她自从记事以来，就知道自己是一名孤儿，被亲人抛弃。

　　从小在孤儿院长大，由于性情孤僻，所以没有朋友。

　　一直浑浑噩噩地活着，直到有一天，一个奇怪的人找到了她，供她吃喝，教了她许多东西。

　　然后又在她身上进行了许多次试验，在试验中，洛娴从一个普通人，慢慢变成了一名进化者。

　　她所接受的思想理念，就是忠于国家，为了国家的伟大复兴，甘愿赴死。

　　从十七岁开始，她就进行过各种任务，直到现在，十年过去了，大大小小的任务，她做了数百个。

　　杀过的人，她自己都忘了有多少。

　　从小到大，还从没人这么在意过她，苏诚的情绪变化，让她心里感到一暖。

　　“谢谢你还能为我伤心，谢谢，谢……”洛娴艰难地说道，她的气息越来越微弱了，话音愈渐细小，直到最后，彻底消失。

　　苏诚一愣，为你伤心？

　　谁特么要为你伤心啊，苏诚是给纠结的。

　　看着洛娴一点点流逝的生命力，苏诚眼眶更红了。

　　“麻痹，我的作死卡没了。”苏诚盯着洛娴，咬牙恨恨道：“还洛女王，真没用，今天损失的东西，我会加倍从你身上拿回来！”

　　苏诚现在有两个可以起死回生的物品，一是时光倒流，二是作死卡。

　　思忖之下，心疼地看了眼物品栏中的【作死卡】，苏诚忍痛将它用去，绑定的目标，赫然是洛娴。

　　叮！

　　【检测到洛娴进入死亡状态，滴滴滴，作死卡开始生效，四小时后，洛娴复活，身体将恢复到24小时以前状态】

　　【倒计时：3小时59分59秒】

　　苏诚耗去一瓶透视药水，发现在作死卡的效用下，洛娴的身体正在以诡异的速度发生着重组变化，原本大量死去的细胞，也在科技城神秘力量的注入下，迅速获得新生。

　　根据治疗术，苏诚知道，一般一个人的细胞死亡70%以上，就会即刻死亡，像是洛娴这种身体内脏碎裂的人，更是瞬间就会一命呜呼，就算是进化者，也不例外。

　　不过，她在这样的情况下，却撑到了苏诚到来，还能同苏诚讲话。

　　这足以证实了一句话是正确的——意志的力量是肉身的主宰。

　　如果洛娴没有钢铁般的意志，绝对早就死了，而且看现场的情况，苏诚猜测她在死亡以前，还杀了这里的七人。

　　看着她手上断裂的手铐，苏诚猜测，她在此之前，应该是被拷着手铐的，但期间不知道用什么方法打了开，反正绝不是黑暗死亡的人帮她打开的。

　　苏诚想了下，假如把他自己换做洛娴，设身处地，在这种环境下，他估摸着自己除了等死以外，还真找不到别的办法去反抗。

　　一时间，看着洛娴，苏诚心里不由升起了一丝钦佩之意，她可是个女人啊，也不知道以前受过怎样的折磨，才能有这样强大的意志力。

　　洛娴使用了作死卡，苏诚也成功地对她的实力，有了一个准确的了解。

　　意志力不详，但身体素质在5.3左右。

　　如果赤手空拳，苏诚不用隐形指虎，估摸着还不是她的对手。

　　说起来，自从上一次体质提升以后，苏诚的身体素质，一直在3.0出头，他倒也没有迫切想提升的心思，当然，最主要的是没机会。

　　洛娴现在算是没事了，在经历死而复活之后，她又能恢复到24小时以前的身体状态。

　　目光一扫，苏诚的视线在她的小腹位置停留了下，“救你一命，看看又不犯法，权当是收一点利息了。”

　　收回目光，苏诚伸手懒腰将她抱起，一边走出地下室，一边对跟在他身后的一名机器人道：“把现场清理干净，别留下痕迹。”

　　“明白，老板！”

　　……

　　把洛娴安置在万豪旗下的一家酒店，苏诚给姚可儿打了一个电话，给她报了平安。

　　说起来，洛娴也是因为兼顾姚可儿才落到这样的下场，其实不管其他原因，单单因为这点，于情于理，苏诚也不能见死不救。

　　姚可儿是姚丽娟的女儿，尽管没有血缘关系，可如果姚可儿出事了，姚丽娟一定会很伤心，苏诚绝不会允许这种事情发生。

　　说起姚丽娟，苏诚也蛮想念她的，根据机器人在欧洲传来的信息显示，姚丽娟那边一切安好，等到把华夏和美国的事情解决以后，苏诚就去看她。

　　此时，洛娴在恢复，苏诚为防止一些意外，所以必须等到她苏醒，并且在她醒来以后，还得严肃地给她交代一些问题。

　　毕竟让人死而复生，这种手段太过于离奇，他得让洛娴守口如瓶，不能拿出去乱传。

　　“老板，我已经查到了黑暗死亡在日本的一处基地。”就在这时，电一的声音传来。

　　“哦？什么规模？”

　　“我成功入侵了他们的网络，通过监控设备，我敢肯定这是他们一个重要的基地，但不确定是不是总部。”

　　苏诚眼睛眯了眯，冷笑道：“不论是不是总部，都立刻安排人去摧毁掉。”

　　苏诚可不管黑暗死亡如何庞大，只要不是国家组织，那他就不怕得罪，并且还要连根将其拔起，以绝后患！

　　“是，我马上通知下去。”

　　“对了，这次行动，记得要先以情报为主，争取掌握他们组织的重要情报，然后顺藤摸瓜，将他们全部干翻。”前几次武三都是暴力解决，基地和据点捣毁了，人也杀了，但最终没得到什么重要的情报。

　　所以苏诚觉得，应该转换一下思路，先得到情报，然后再捣毁基地。


第844章 疯起来拦都拦不住

　　窗外，霓虹灯璀璨，今晚有月色，天空中漂浮着浅浅的乌云，像是给月亮披上了一层薄薄的轻纱。

　　经历了不知道多久的黑暗，洛娴眼皮子微微一颤，纤细的手指头也动了动，缓缓拉开眼睑。

　　“这是哪里？”

　　睁眼，洛娴闻到了一股干净被子的馨香，目光一转，发现自己正处于一间陌生的房间中。

　　“我没死吗？”洛娴动了动身子，发现肩膀上、腹部以及腿部和身体其余多处中弹的疼痛已经不再，只余下一个月前受伤的地方，还有些伤痕。

　　“不可能啊，到底怎么回事？”

　　洛娴翻身坐起，低头一看，只见自己身上还残留着血渍，原本破烂的衣服，已经被换了下来，但那股血腥味，依旧还有些刺鼻。

　　“我的伤势，绝对是连神仙都救不了的，但我还活着，为什么？”

　　“难道……是他救了我？”

　　心里的愁思不断，洛娴秀眉拧着，扫了一眼，见床头柜上有一套衣服，立即转身下床，拿过衣服穿了起来。

　　吱嘎。

　　就在这时，房门被推开，苏诚走了进来。

　　“醒了啊，呃……”苏诚正想和洛娴打招呼，不过凝目一瞧，却发现洛女王正光溜溜地站在那里，弓腰慢吞吞地穿起衣服，仿佛根本就没发现苏诚进来一般。

　　裤子穿好以后，洛娴又把衣服扣上，不过苏诚给她的衣服有些小了，胸口的衣扣要使劲儿压才能扣得下。

　　索性，洛娴也没在意，就这么任由那份宏伟傲然挺立，里面还有一层衣服遮掩，倒也无伤大雅。

　　“你就不知道回避一下？”苏诚关上门，走了过来。

　　“该回避的是你。”洛娴扭头看着苏诚，她脸上的血迹被擦拭过了，但并没有擦拭干净。

　　“这次谢谢你救我，虽然我不知道你用了什么办法，将我恢复成这样，但我会替你保守这个秘密，同时，还欠了你一条命，你想什么时候拿回去，都可以。”

　　红唇动了动，她望向苏诚的目光多了一丝别样的味道。

　　“你到底是聪明。”苏诚笑了笑，“其实也没什么特别的东西，我早对你说过，我会医术，只要你没死透，我都能把你救活，只是……代价有点昂贵。”

　　说着，苏诚脸上佯作虚弱，洛娴见了，眉梢一皱。

　　跨上前一步，询问道：“你没事吧？”

　　“没大事，不过，这次救你代价可不小，你要做好偿还的心理准备，否则……我会收回对你的治疗。”

　　“你要我偿还什么？”洛娴好看的眉毛挑了挑。

　　“就这次救命，起码也能值一个亿吧，你得还我一个亿。”苏诚嘴角一勾，狡诈地道。

　　“我没那么多钱。”

　　“没钱啊？这就有点难办了，难不成你想给我当女佣工来还？这恐怕不太好吧，那你得当多久的女佣工，才能还清啊，恐怕得两辈子吧？”

　　“呵呵呵。”洛娴忽然抿嘴笑了笑，即便笑得有些勉强，但也是美呆了，“你也别拐弯抹角了，不就是想让我当佣工，然后帮你保护你那些女人吗？行，没问题，只要我平时不出任务，会帮你的。”

　　听到她这话，苏诚神色变得古怪。

　　这妞的想象力也太……准确了。

　　要她当女佣是真，但要她保护姚可儿、任贝贝等，苏诚却没这个想法。

　　经过今天的这件事以后，苏诚势必会让机器人极强对姚可儿她们的保护，同时也会以雷霆万钧之势，对黑暗死亡的人进行清缴。

　　当苏诚这边的攻击力度加大的时候，黑暗死亡就会疲于应付，在没有解决祸事以前，想来他们分身乏术，不会再对华夏这边进行攻击了。

　　不过，事无绝对，但不管怎么讲，该谨慎的，苏诚一定不会大意。

　　“你倒是看得清楚。”洛娴的认为和苏诚的目的没什么差池，索性他便没有反驳，顺着她的话答了一句。

　　“不过，我最近这段时间，恐怕是没办法帮你，我得回去一趟。”洛娴脱口道。

　　这次她从红媚口中得知了有人对黑暗死亡进行攻击，这事儿她根本都不知道，必须要回去弄清楚。

　　但她要是知道，对黑暗死亡下手的人，如果就是眼前这位的话，不知道又是怎么一副表情。

　　距离女仆任务结束的时间还早，苏诚也不急在一时，经过这次的事情，苏诚敢肯定，洛娴对自己的印象有了改观，至少她心里对自己是感激的。

　　有了感激之情，许多之前她不愿意做的要求，她都会因为感激而顺理成章地去做，这对于苏诚的调教而言，有着很大的益处。

　　“行，但你要先去回去和可儿打个招呼，她很担心你。”苏诚道。

　　“我知道。”

　　“先去洗澡吧，一身鱼腥味，难闻死了，洗完澡后去吃个饭，然后一起回去，我在楼下餐厅等你。”苏诚单手插在裤兜里，迈步拉门离开。

　　洛娴深深地看了眼他的背影，目光闪了闪，低头看了眼自己胸部，捏了捏，忽然莞尔一笑。

　　洛娴洗完澡，身上的腥味尽去，和苏诚一起吃完饭以后，两人并行回到了别墅。

　　在得知洛娴没事，还能走能动，气色如常以后，姚可儿既是纳闷又是惊喜。

　　她当时明明记得洛娴是中了枪的，怎么可能现在就和没事儿的人一样？

　　左思右想，姚可儿想不通，索性就把问题的关键归咎于自己当时害怕，眼花了。

　　凌晨时分，苏诚刚刚睡下，还未闭眼，就听到自己的房间门被打开，然后轻轻关了上。

　　凝目一瞧，见到一个娇小的身影，正轻手轻脚地朝着自己这里走来。

　　“这么晚了，你不睡觉，我这里干什么？”苏诚没有开灯，却是撑坐起来，背靠在了床头。

　　“坏蛋，大事不好了。”任舞三两步来到床边，脱了鞋子，一把扑到了苏诚的怀里。

　　“怎么？谁又欺负你了。”苏诚宠溺地揉了揉她的秀发，感受着她的温度，嗅着她身上的馨香，只觉心旷神怡，身心宁静。

　　“不是，是王老师知道你和贝贝的关系了，还有……她今天下午来过别墅，和贝贝见面了。”任舞摇摇头，低声糯糯道。

　　“你说什么？”苏诚听了，瞳孔缩了缩。

　　“不过你也别担心，王老师好像并没有和贝贝揭穿你们的关系。”

　　苏诚心里一松，转而瞪着任舞道：“她过年去你们家的事情，你怎么没对我讲？”

　　任舞可怜巴巴道：“她不让我讲的，我也没办法啊。不过我感觉我姐已经察觉到你和王老师的关系了，早晚都会暴露的，你最好做些应对。”

　　“兵来将挡水来土掩。”苏诚蹙眉：“事情到了这一步，已经不是我能控制的了，随她们去吧。”

　　听到苏诚这话，任舞拉开被子，缩进了被窝，说道：“其实有时候，我感觉你也挺可怜。”

　　“我可怜？”苏诚一怔，他倒是第一次听见有人这么评价他。

　　“是啊，谁让你这么优秀，让那么多女人喜欢你的，都还是些大美女，一时间患得患失，兼顾不过来了吧？”

　　“你这话是在讽刺我吧？”苏诚面皮一抽，没好气道。

　　“哪有，没有呢。”任舞甜甜一笑，撅嘴啵了苏诚的脸颊一个，“不过不管她们怎么想的，反正我是肯定要和你在一起的，你可不准因为她们比我好，就抛弃我。”

　　“小嘴越来越甜了。”

　　“是嘛，那你想不想尝尝？”任舞诱惑道。

　　“算了吧，你还小。”苏诚说着，诧异道：“咦，不小了啊，都长这么大了，快有C了吧？”

　　“那是，再过一段时间，贝贝都比不了我了。”任舞开心地道：“不过先说好，那方面是不行的。”

　　“那没意思。”苏诚撇了撇嘴。

　　“哎呀，什么叫没意思，来嘛来嘛，我觉得很有意思。”

　　“你明天要读书吧？”

　　“没事，有安眠枕头，我能起来的。”

　　“你和你姐一个德行，疯起来拦都拦不住，你自己不怕吗？”

　　“去，你才疯呢。”

　　……


第845章 订单缺口

　　翌日清晨，在苏诚的监督下，任舞慢悠悠地爬起床来。

　　一番穿戴洗漱后，她和乔薇邀约着，一起去往了学校。

　　昨天凌晨，在任舞的要求下，苏诚勉强和她卿卿我我了一次。

　　除了最后一层窗户纸没捅破以外，两人的关系依旧保持在最亲密的地步。

　　任舞告诉苏诚，她现在还在发育期，给她一些发育的时间，等她发育到D的时候，她就长大了。

　　也不知道她这是什么心理，苏诚对此感到好笑。

　　不过，对于任舞苏诚一直都宽容加溺爱，对她的要求点头应允，并没有强迫她。

　　毕竟任舞是最早心甘情愿跟着苏诚的，两人的感情很深，要是强迫她做一些她没准备好的事情，苏诚心里会有负罪感，所以还是依着她的性子，等她觉得合适了再说。

　　苏诚不缺女人，如果他要泄欲，只要十个亿甩出去，有的是漂亮的女人来，一天换一个都轻而易举。

　　但那样做太庸俗，他不喜欢的女人，他基本不会主动去碰，也不会产生交集，当然，一些意外就不作数了。

　　任贝贝去了法语培训中心，姚可儿去上学了，苏映月的话，最近似乎转了性，在忙论文的事情，没工夫诱惑苏诚。

　　……

　　经历了昨天的事情以后，一切又归于平静。

　　平静的表象下，一场猛烈的暴风雨，或将迅速席卷黑暗地下世界。

　　在电一这边确定了黑暗死亡组织在日本有着一处非常重要的基地后，苏诚昨天在洛娴昏迷的时候，便又花费了10次购买权，兑换了100个机器人，准备对日本的黑暗死亡基地，进行一场秘密的抽丝剥茧、逐步毁灭的行动。

　　相信在不久之后，这次行动就会得到收获，从而借此蔓延，将整个黑暗死亡，都给消灭在真正的黑暗中。

　　针对黑暗死亡的计划，苏诚没有参加，也没时间去参加，这些地下世界的工作，交给武三和电一来远程操作就好。

　　来到公司，苏诚例行处理完文件，又召开一次会议后，回到办公室。

　　咚咚。

　　一阵敲门声荡起，随后，洛静推门而入。

　　“苏总，你的私人飞机已经检修完毕，随时都可以出发去美国了。”她来到了苏诚旁边，轻声回道。

　　此时，苏诚正拿着透明手机瞧看直播，直播画面中，一名身材火爆，长相甜美的女主播，正在进行着热舞。

　　苏诚也没抬头，一边给女主播刷去礼物，一边点着屏幕，又一边对洛静道：“行，我知道了，你给肖总他们说一声，我今天下午五点动身去美国。”

　　“这么快啊？”洛静问着，美眸一飘，往苏诚手里的手机屏幕上瞧了瞧。

　　见到那穿着超短裙热舞的女主播，顿时撇了撇嘴，心里想着，BOSS还好这一口。

　　“嗯，美国那边的情况紧迫，不得不快点去。”苏诚随口道。

　　刚刚开会的时候，肖明航就告知苏诚，罗伯特又在催了，如果不及时增加生产线，北美那边的完美手机销售将会出现大问题，因为现在的库存出现了空缺，缺口更是达到了800万部手机。

　　短时间内这点缺口无所谓，可是时间一长，缺口会慢慢变成一千万，甚至五千万。

　　到时候给超维科技带来的影响，将会极其不利。

　　这让北美地区的消费者会误以为，超维科技供货不稳定，甚至是欺骗消费者。

　　造成这种局面，是因为在所谓的缺口上，罗伯特采用了预订销售的方式，这厮一边卖美国那边微弱产量的手机，一边在网络上接受了大批的订单。

　　这样一来，就逼得苏诚不得不立刻前往美国，解决这一事情了。

　　洛静离开后，苏诚成功地刷完了一个新出的网络任务，获得了三个任务点，将任务点总数推到了238点。

　　又在直播平台逛了一圈，苏诚暂时没发现什么好的任务，收好手机，将心神沉入系统空间。

　　“现在有238任务点，可以进行23次抽奖，不过……应该抽不到什么好东西，暂时不能动。”

　　意识一飘，苏诚来到了任务板块，看着每月任务，心头有些意动。

　　“算了，去美国了再说吧。”既然已经决定下午五点前往美国，那么做了每月任务，苏诚怕会影响启程时间。

　　今天是华夏时间3月14号，距离本月的每月任务结束，还有半个月，暂且不急。

　　一晃，时间来到中午，洛静前来给苏诚报告了一些事情后，准备离开。

　　“等等。”在她转身之际，苏诚喊住了她。

　　“苏总，你还有什么事吗？”洛静扭头，眨眼望着苏诚。

　　“你是不是身体不舒服？”

　　“没有啊。”洛静奇怪地看着苏诚，不知道他为什么这么问。

　　“既然身体不舒服，那你怎么一副心事重重的样子，是不是又遇到什么困难了？”最近一些日子，苏诚总感觉自己这个小秘书怪怪的，尽管她掩饰的很好，但苏诚依旧察觉到了她心里有事。

　　“没有的苏总，一些小事情，我会解决的，你别担心。”洛静摇摇头，浅笑道。

　　“要不和我去美国走一趟，散散心？”苏诚提议道。

　　“那个……”洛静倒是有几分意动，她从小到大还没出过国呢，只是……“苏总，我妈还在住院，我走不开，以后有机会再去吧，谢谢你。”

　　“行，既然这样我也不勉强你。”苏诚道：“我不在的这段时间，你就休息吧。”

　　洛静是苏诚个人的秘书，一般来说，只要苏诚不上班，那她也处于下班的状态。

　　“啊？我不用的苏总，我可以工作。”

　　苏诚蹙眉看着她：“你要记住，你只是我一个人的秘书，不是别人的下手，我不在，你就是自由的，别去给别人打下手，懂吗？还有，你现在的状态很不好，自己回去调整下，把你生活里杂七杂八的事情给我理清楚，要是我回来还看到你这副臭表情，你就自己卷铺盖滚人吧。”

　　“我……”

　　“你什么你，把办公室收拾一遍，然后下班。”苏诚哼了一声，站起身来，穿起外套迈步来到她身旁，与她擦肩而过之时，伸手在她那翘翘的腰与腿之间的部位给了一巴掌。

　　“还愣着干什么，赶紧收拾桌面，然后拖地。”

　　说罢，苏诚没忍住，又是啪的一下打了她一巴掌，然后信步悠然离开了办公室。

　　洛静望着他离开的地方，撅了撅红润的嘴唇，摸着被拍过的屁股，嘀咕道：“要关心我就明说嘛，干嘛还凶巴巴的，真的是。”

　　“啊，我知道了，这个流氓老板，又占我便宜，可恶……”这会儿，傻乎乎的洛静才回过神来，苏诚又打了她，而且还是两下。

　　……


第846章 空间折叠技术

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点3，现有任务点241点】

　　洛静以为苏诚在占她便宜，尽管有这么一回事儿，不过苏诚的初衷是为了完成任务。

　　不是为了完成任务而占便宜的行为，是耍流氓，幸好，苏诚的目的是为了完成任务，所以好像不算耍流氓。

　　况且，摸一下又不会死，他三天两头都会对洛静那么做，想来她已经习以为常了吧？

　　……

　　第一研究所，由于超维科技在拿出金属氢以后，国家对此事进行了高度重视，研究所在陆续几天内，来了许多前来拜访交流的学者、专家以及教授。

　　在按部就班奚落完今天的来访者以后，电二和苏诚一起乘坐超音速列车，抵达了火山岛基地。

　　在小工机器人的建设下，基地的变化，正在以肉眼可见的速度发生。

　　东角一处巨大的空地，已经缓缓立起了钢筋混凝土，这些钢混物质，都是用来加固地基的，并不是即将的建造大厦的主体材料。

　　按照电二的打算，他将用大量的透明铝，加上特种钢材，来建造地下大厦，这样建造而成的大厦，将拥有强大的防震能力，并且结构更加完善。

　　“老板，您下午就要去美国了吗？”电二跟在苏诚身后，与他一起视察施工的情况，开口询问道。

　　“嗯，北美的供货短缺，必须去。”苏诚瞥了眼他，笑道：“你不是说有惊喜给我吗，怎么样，搞出来没有？”

　　电二此前告诉过苏诚，他或许有捷径解决美国那边手机产量短缺的问题，这事儿苏诚可是一直给记着呢。

　　“抱歉老板，时间太短了，我暂时没办法搞出来。”电二苦笑摇头，表示很遗憾。

　　“没事，慢慢来，不过我倒是好奇，你要搞的东西，到底是什么？”苏诚问，电二神秘兮兮的，倒是让他多了些兴趣。

　　“就是我之前向您讨要的空间折叠技术。”电二道：“我拿到了有关空间折叠的技术，最近一直在研究，要出成果，至少需要三个月。”

　　“只要研究得当，我就能利用空间折叠技术，为老板您特意制作出庞大的亚四维空间。”

　　“假如有一个10X10X10米的亚四维空间，能装上700万部完美手机，有10个就能装下7000万部，老板你的打算是将手机厂开遍全世界，但要达到每个地区都有完备的工厂，您需要一年到头都往世界各地跑。”

　　“如果有了这样体积的亚四维空间，您就能让下面的人开设工厂，然后把手机偷偷利用亚四维空间运送过去，这样就能神不知鬼不觉，并且可以把运送的任务交给机器人完成，能极大地节约您的时间。”

　　“……”

　　电二的话，让苏诚眼前一亮。

　　他此前想要架设一条，从华夏通往硅谷的隧道，目的就在于实现两地的快速运输，并且还要达到隐秘的效果。

　　而电二的说法，与他之前的打算，殊途同归，至少在手机运输方面是这样。

　　经过电二的介绍，目前他所拥有的技术，只能让亚四维空间的体积，达到一千立方，再大的体积，会引起空间碎裂，达不到空间折叠，从而形成稳定空间的效果。

　　尽管只是一千立方，也比苏诚的黄金挖掘机的空间体积大了百倍。

　　不过，要制备一个一千立方的亚四维空间，也不是一件易事。

　　按照电二的说法，空间压缩需要大量的时间，一般一个月才能完成一个。

　　目前电二已经利用金属氢和强磁力设备，在一处真空环境，对一个从虚空中截取的混乱空间，开始了压缩和折叠。

　　由于是初次试验，所以电二估计要三个月才能出现成效，当然，也或许更短。

　　在超维科技城里，折叠空间也属于史诗级以上的技术，但电二拿到手的技术，只是基础部分，并不能算是多么逆天，因为只能折叠混乱空间，折叠出来的亚四维空间，也只可以容纳死物，没有容纳活物的能耐。

　　但不管怎么说，一旦这项技术暴露，必定会引起世界震动。

　　这玩意儿就和玄幻小说里的储物戒指一样，以小藏大，可偷天换日，弥足珍贵。

　　这种在现实世界看来逆天的东西，苏诚并不准备暴露出去，握在自己的手里就行了，没必要拿出去贩卖。

　　和电二交谈了一些发展建设上的事情后，苏诚收起了三维打印机，又回了一趟东湾别墅区。

　　另外，值得一提的是，此前苏诚放出去的黄金挖掘机，每时每刻都在寻找挖掘黄金，金矿有大有小。

　　截至目前，苏诚所拥有的总黄金数量，在347吨。

　　这些黄金暂时没法出售，老凤祥那边的严海宽自从要了一批黄金以后，便再也没联系过苏诚。

　　也不清楚他是还没销售完，还是找到了更好的货源，这里所指的更好货源，是价格上更便宜的货源。

　　在质量，黄金挖掘机加工产出的千足金，苏诚还是很有自信的。

　　不过，黄金在目前时代算是储备财富，即便出不了手，苏诚也不着急。

　　他想着有机会，以后买一个私人海岛，在岛上盖一座黄金别墅，岂不是别有一番趣味？

　　当然，这些只是臆想，如果黄金能脱手，苏诚还是很乐意将这些财富变成软妹币的。

　　……

　　下午五点，随着一架豪华的私人环球7000喷气式公务机飞上蓝天，苏诚也踏上了前往美国的旅程。

　　这段时间，在公司中一些人的招聘下，苏诚的私人飞机队伍里，一共有六名飞行员，二十名空中乘务员。

　　乘务员都是些姿色不错的美女，美国、俄国、法国、日本以及墨西哥的都有，当然华夏的漂亮空姐也少不了。

　　飞机上的时间，是无聊的。

　　三名来自法国和墨西哥的空姐，心里也清楚苏诚这个大老板的身份，心里打着飞上枝头变凤凰的念头，不停以各种借口来搭讪他。

　　对此，苏诚并不刻意拒绝，该揩油的他也没打算放过，反正这些空姐都是他的私人物品，是他花钱养着的，人家送上门来让他揩油，又不是他的错误，只要不引起责任，那就没什么大碍。

　　……

　　在苏诚调戏一名法国空姐的时候，洛娴已经乘坐飞机，抵达了京都，然后一路辗转，来到猎杀组的一处秘密据点。

　　这处据点是一个私人山庄，冬意隐去，春风一拂，山庄内的春意盎然，昨晚一场带着生机的春雨，更是点燃了不少植物的新生激情。

　　书房内，一张案桌上摆着一叠叠文件，笔筒里倒插着各式各样的笔，案桌后背的墙壁上，贴着一联精忠报国的楷体字，左边是窗户，放着一瓶插花，右边则是一个炕，炕上安着一方小桌，小桌上有一局未下完的围棋。

　　洛娴立在案桌旁，目不斜视地与一名目光犀利的中年男子对视，他们两人旁边，还有一名年岁较大的老者。


第847章 再到硅谷

　　“你想问什么？”中年男子淡淡开口。

　　“组织上对黑暗死亡的行动，为什么不对我讲？”洛娴问出了自己的疑惑。

　　“如果我说没有，你信？”

　　“信。”洛娴烟眉一蹙，双手抱起，不解道：“不过我听红媚说，我们华夏对黑暗死亡进行了精准打击，看她的表情，应该还摧毁了不少东西，这件事有点奇怪。”

　　这时候，旁边那精神矍铄的老者讲道：“根据内线汇报来的消息显示，黑暗死亡在最近一个月内，至少有三十个据点，和四个基地遭受到了不可逆转的打击，直接被摧毁。”

　　“这伙对他们下手的人，武器精良，装备完善，战斗更是呈现一面倒的现象，听说黑暗死亡内部，至今都还没有那伙人的具体作案影像，根本不知道他们的面貌。”

　　“而且……黑暗死亡遭受袭击以前，排在佣兵界前五的空中风暴，也遭受到了猛烈的打击，在短短一周内，空中风暴的数百内部成员，直接被击杀殆尽，同样没有人知道空中风暴，是如何被袭击毁灭的。”

　　“现在整个地下世界的气氛都变得十分紧张，各大佣兵组织和杀手组织人人自危，许多人猜测袭击了两大组织的神秘团伙，是同一伙人，被地下世界的人称为‘幽灵’。”

　　幽灵，来无影去无踪，倒也符合。

　　洛娴道：“幽灵吗？那组织上有没有查到相关的线索？”

　　“暂时还没有。”中年男子没说话，那老者继续道：“不过组长发动了埋藏在世界各地的情报网，相信不久就有消息，另外，昨天下午据摄像显示，你在上海一处商场外，受到了枪击，身体没事吧？”

　　“没事，小伤。”洛娴原本镇定的眼珠子动了动。

　　“没事就好。”两人并未追问，中年男子说道：“现在这个‘幽灵’组织不知道是哪一伙势力，黑暗死亡已经把目标选定为了我们，接下来可能会有一场暴风雨，你自己要小心。”

　　“黑暗死亡应该也知道不是我们干的吧？”洛娴道。

　　“他们当然知道，不过……有时候爆发矛盾只需要一个借口，我们猎杀组常年猎杀他们那些罪恶多端的进化者，当年组长更是断了‘死狼’一只手臂，矛盾早就到了不可调节的地步。”

　　老者眼里精芒一闪，继续道：“如果我猜得没错的话，这次你获取的基因密码里面，应该有完美解决手臂链接的秘密，死狼借助这次被袭击的借口，就是想和我们名正言顺地开战，拉上其他国家的进化者，对我们进行打压和抢劫。”

　　洛娴想了下，摇头道：“不过，如果那个幽灵组织，还要继续对他们进行袭击呢？”

　　闻言，两人一愣，中年男子蹙眉道：“就怕他们不会这样做。”

　　“这个幽灵组织，很有可能是敌对国家的手段，目的就是为了揭开我们和黑暗死亡的矛盾。”

　　“其心可诛啊！”

　　“不过具体是怎么回事，还要等段时间看看，才能做出具体的定论。”

　　……

　　经过长达十几个小时的飞行，飞机途中遇到了数次暴风雨，但好在是有惊无险，最终成功抵达了洛杉矶的机场。

　　在洛杉矶休息了一晚，美国时间3月15号上午9点，苏诚成功抵达了硅谷超维科技总部。

　　得知苏诚抵达，罗伯特领着约里克、杨飞、王旭等人前来迎接苏诚。

　　“BOSS，你可是终于到了，想死我了。”罗伯特见到苏诚，面露喜意，上前来便准备给他一个熊抱。

　　“别，握手就行。”苏诚伸出一只手指头抵住他的肩膀，拿出另一只手抓着他握了握。

　　“你这样做，让我的激情，瞬间被熄灭了。”罗伯特马着脸。

　　苏诚笑了笑，没理他，看向约里克几人。

　　“苏总。”他们三人连忙给苏诚问好。

　　点了点头，苏诚迈步往里走去，“最近的情况如何，还好吧？”

　　“我的老板，你这不是明知故问吗？”罗伯特又喜又忧道：“销售简直是好到爆炸了，不过遗憾的是，因为我们的存货不足，把大部分交易，都改为了延期订单，丧失了许多客户，足有百万啊！”

　　“是啊苏总，目前完美手机在北美这边的前景很好，但因为产量不足，导致供不应求，一些很久没拿到手机的消费者，对我们的意见极大，现在许多下了订单的客户，都要求退订。”

　　“如果产量的问题不解决，我们公司将陷入十分被动的境地。”

　　“苏总，我们现在该怎么办啊？”

　　面对四人的焦急心态，苏诚摆手一笑，示意他们冷静。

　　“别担心，我这次来就是为解决产量的问题，走吧，先上去开个会，把具体问题都给我说一遍。”

　　“好的。”

　　上午十点，苏诚在开完会以后，乘坐一辆劳斯莱斯幻影抵达了第二研究所。

　　几个月不见，研究所已经大变了模样。

　　一座高百米，占地数百亩的建筑物，上面和四周都覆盖了坚硬的透明铝，在阳光的照射下，发出璀璨的流光溢彩，让人看了只觉得赏心悦目，忍不住发生惊叹。

　　此时，第二研究所大门口，正有一辆辆重卡进进出出，来到门口，苏诚下车，徒步进入研究所内部。

　　由于武三忙于武器和聚变装置的能量引导器的研究，所以第二研究所内区域的划分，比不上第一研究所那般精细，一些设施也稍显简陋。

　　“老板，您可终于舍得来看我了，嘿嘿，太想你了……”武三从一个实验室内部快速奔出来，见到苏诚后，便是一阵谄媚。

　　“最近你这边怎样？”

　　“当然是比您走之前要好上十倍。”武三得意道：“现在我已经把聚变装置的能量引导器和储存设备给基本搞出来了，武器方面也有了一些新的进展，不过没有三维打印机，许多零件的制备太过于繁琐，不好操作，不过您来了，嘿嘿，那就不一样了。”

　　“没给人发现吧？”苏诚道。

　　“当然，我都隐藏得很好咧。”

　　“嗯，不要得意，继续保持。”苏诚道：“对了，之前让你组织进购的手机生产线原材料，搞得如何了？”

　　“您放心，早就给您准备好了，足够打印一百组生产线。”

　　“那就好。”


第848章 凯蒂丝

　　武三的带领下，苏诚随他来到了原先放置过三维打印机的车间。

　　没有迟疑，苏诚心神沉入系统，默念之际，直接将打印机取出，然后准确安放在了车间内。

　　接着，他又将物品栏中所有的小工机器人购买权和任务点，全都用去。

　　一时间，1200多名小工机器人，瞬间将整个车间挤满。

　　在苏诚的指挥下，机器人们迅速开始有条不紊地工作起来。

　　由于三维打印机只有高级，所以存在局限，每天打印的设备数量有限。

　　一千二百多名小工机器人，除去一些打杂的不算入操作机械设备之中的话，这么多机器人，约莫要打印八十组手机生产线给他们操作，预计一个星期内全部打印完毕。

　　机器人们开始干活，苏诚则随着武三一起来到了他的武器仓库。

　　还真别说，武三这家伙在武器上的确有一套，经过他的设计改造，许多枪械的精度和射程都有了不小的提高。

　　除了枪械以外，武三还研究制造出了火箭筒，对空中单位有一定的打击能力。

　　同时，这家伙还想搞一些导弹和坦克，但受制于数据库的限制，他研究进度很慢。

　　如果系统升级到了史诗级，那么他和电一电二的数据库，都会得到解锁，到时候再行研究，速度便会快上很多。

　　另外，从武三的口中，苏诚得知他一直在对机器人们，进行远程作战指挥。

　　目前，苏诚在华夏兑换的那伙用于作战的小工机器人，正在通过各个路线，迅速进入日本地区。

　　由于苏诚的要求，这一次的作战和以前那几次有了出入，武三认为战斗袭击，讲究的是快准狠，一举扑灭对手，从而形成暴力美学，不给敌人反抗的机会。

　　对于苏诚这种需要抽丝剥茧的战斗方法，他有些郁闷，但也不敢违背，只能老老实实按照苏诚的吩咐来。

　　在第二研究所视察一番，苏诚又坐车离开这里，去了趟公司总部，然后径直前往伊莎所在的别墅山庄。

　　车停在山庄门口，苏诚迈步进入了山庄内部。

　　穿过一个花园和草坪，来到一栋别墅门外。

　　叮咚！

　　伸手按了按门铃，苏诚靠在门口等待起来。

　　“来了来了，谁啊？”别墅内，传来一个不耐烦的女音。

　　不久后，房门打开，一个陌生的面孔，映入苏诚的眼帘。

　　“你是谁？”两人异口同声，同时发出了自己的疑惑。

　　这是一个白卷发、蓝眼睛的女子，由于别墅内温度适宜，她穿着一件白色的吊带衫，露出了小巧的肚脐，下身则是热裤，大腿纤长笔直，脚底板套着一双拖鞋。

　　她的面孔精致，有着西方人高翘的鼻梁，皮肤却不像美国人那般粗糙，反而很细腻。

　　胸前规模不俗，身材凹凸有致，腿也又细又长，身高约莫有175。

　　淡淡地扫了她两眼，苏诚迈步与她擦身而过，进入别墅内部。

　　凯蒂丝站在门口愣了下，扭头见到苏诚向里走去的背影，方才回神，不悦地喊道：“哎，你是谁，这里是私人住所，请你不要乱闯，出去！”

　　苏诚两耳不闻，越过走廊，进入了别墅客厅。

　　“可恶，这家伙！”心头一怒，凯蒂丝嘭的一下关了门，小跑追着苏诚而去，同时怒道：“我让你马上取出，否则我要报警了！”

　　进入客厅，见到这名黄皮肤青年正悠闲地坐在沙发上，还翘起了二郎腿，凯蒂丝快气坏了。

　　世界上居然还有这么无耻大胆的男人，强闯私人住宅不说，还堂而皇之地找了个地方安逸地落座，真以为没人能治得了他了？

　　“伊莎呢，不在吗？”苏诚见凯蒂丝脸色有些黑，笑着开口问道。

　　“你是来找伊莎的？”凯蒂丝面色稍缓，狐疑地看着苏诚。

　　“凯蒂丝，怎么了，你在大吼大叫什么？”二楼的楼梯口，穿着居家服饰的伊莎，低头望了望。

　　一望之下，见到了一个熟悉的面孔，登时心头大喜过望。

　　“我的天呐，苏……你，你怎么来了！”伊莎情绪有些激动，连忙拢了拢秀发，迈着步子迅速下楼，然后走到苏诚跟前，一把扑到了他的怀里。

　　也不管这里是否有人，一双火热的双唇，便是热情地盖在了苏诚的嘴角。

　　两人拥吻片刻，伊莎恋恋不舍地抬头望着苏诚，蓝眸子水汪汪的，略显晶莹，“亲爱的，我等了你两个月，你终于舍得来看我了。”

　　“怎么，最近过得不好吗？”苏诚捋着她金黄色的秀发，笑道。

　　“没有，反正除了想你想得头疼以外，其他事情都还好啦，你这次来美国，不会立刻又走吧？”伊莎咬着薄唇，紧紧地盯着苏诚。

　　“说不清楚，要看情况，不过我会好好陪你一段时间。”苏诚手动了动，说道：“哟，最近没运动吗，都长胖了。”

　　“啊？有吗，不会吧，我每天都练瑜伽的，没长胖啊。”伊莎心里一惊，对于苏诚的话，她很是在乎。

　　“我说的不是体重。”

　　“呀，你坏死了。”

　　凯蒂丝在一旁，见得两人打情骂俏，动手动脚，鼻腔里呼出了一抹怨气，咳了咳两声。

　　这时候，伊莎方才意识到凯蒂丝还在，理了理衣裙，做到苏诚旁边，对凯蒂丝招了招手，“过来，给你介绍下，这是我男朋友苏诚，华夏人，他是全世界最帅，最有魅力，最优秀的男人。”

　　“亲爱的，这是我妹妹凯蒂丝，是哈佛大学的一名高材生，但最近休学了。”伊莎挽着苏诚的臂弯，高兴地介绍道。

　　妹妹？

　　苏诚表示疑惑，伊莎什么时候又钻出一个妹妹来了？

　　他记得此前她说过没有妹妹啊，而且两人长得也不像。

　　“伊莎，他就是你男朋友啊？也就一般般嘛，我还以为多厉害呢。”凯蒂丝走过来，目光仔仔细细在苏诚身上打量，嘴里发出淡淡的不屑，对苏诚有些排斥。

　　苏诚笑了笑。

　　“凯蒂丝，别乱说话。”伊莎瞪了妹妹一眼，苏诚在她眼里，可是男神一般的存在，她可不许别人瞧不起他。

　　“苏，凯蒂丝是我爸爸新取的妻子的女儿，从小成绩很好，所以性格比较傲娇，你别介意啊。”

　　原来是伊莎老爸的二婚老婆的女儿，这样一来，就说得通了。

　　“没事。”苏诚还不至于因为别人一句话，而对人生气。

　　“你吃饭了吗，这都下午了，要不要我去给你做饭？”伊莎问道。

　　“不用，待会儿出去吃，省得麻烦。”苏诚看了眼凯蒂丝，心头有些遗憾。

　　他来这里，本是怀着令人激动的想法，给伊莎一个惊喜，然后与她滚床单的。

　　不过，凯蒂丝的出现，却是打乱了他的计划。

　　从伊莎的眼睛里，苏诚也读出了她的渴望。

　　但也不急在一时，下午过后，便是漫漫长夜，有的是两人诉说情意的时间。


第849章 你根本不知道他的优秀

　　苏诚一到，伊莎就彻底没心情去做别的事情了。

　　抱着苏诚的臂弯，一个劲儿诉说自己最近在做的事情，她似乎有聊不完的话题。

　　从和她的谈话中，苏诚得知她最近在恶补中文，不过，中文可不是那么好学的。

　　学了两个月，她暂且只会几句话还算流利的句子。

　　比如什么“亲爱的我好开心，爱你”、“我想去旅游全世界”、“我的男朋友全世界最优秀”。

　　距离利用中文进行正常交谈，还早得很呢。

　　一晃，时间流逝到了傍晚时分，苏诚出了别墅，到车里等待伊莎两人。

　　这时候，凯蒂丝才终于找到了和伊莎独处提问的机会。

　　“伊莎，你男朋友就是他啊？”

　　“怎么啦，你是不是很羡慕我？”伊莎脸上露出了得意和幸福的笑容。

　　“上帝，我怎么可能羡慕你。”凯蒂丝摆着高挑的身材，挺着胸脯道：“我的男朋友，必须是那种又高又帅又有钱的本土人，你这个华夏男朋友，一看就是小白脸，真不知道你怎么喜欢包养这样弱小的男人，要找，也要找个能满足你的本土人吧？”

　　听到凯蒂丝这话，伊莎一时间错愕，俏丽的脸蛋上，一片哭笑不得的神情。

　　凯蒂丝因为某些原因辍学，具体是什么原因，她没说，伊莎也不清楚。

　　她是前三天搬到她这里来住的，来了之后，她都在看书和上网外，很少和伊莎谈话。

　　以至于，伊莎根本都没给她说过这栋别墅的来历，以及伊莎现在生活环境的改变来自于谁。

　　并且，凯蒂丝作为一个爱国青年，对于除美国以外的种族，都带有淡淡的排斥。

　　苏诚的皮相尽管长得不错，但在她的审美观看来，却觉得一般般。

　　她喜欢的男人，是那种高大壮实，像是斯瓦辛格那样的强壮男子，而不是苏诚这样温文儒雅的小白脸。

　　在美国这个崇尚自由和强大的国度，凯蒂丝有这样的心态也不奇怪，其实伊莎也喜欢强壮的男人。

　　不过，凯蒂丝可料错了，在伊莎眼里，苏诚并不是小白脸，他的强壮是独一无二的，没有任何一个美国人能媲美。

　　“凯蒂丝，苏他可不是小白脸，他是全世界最优秀的男人，我不许你随便侮辱他！”在苏诚和凯蒂丝之间，如果两人起了矛盾，伊莎会毫不犹豫选择倒向苏诚。

　　“你真是无药可救。”凯蒂丝翻了个白眼，轻哼道。

　　“不是我无药可救，是你根本不明白苏的身份和地位，以及他的能力。”伊莎无奈，只能一五一十对凯蒂丝讲道：“首先，我要和你说明，不是我包养了他，是他养的我。”

　　“他养的你？”凯蒂丝呆滞了一下，面露错愕之色，心想这个华夏的小白脸，有这个能力吗？

　　“没错，还有这栋大别墅就是他的私人产业，是他买下来送给我，让我住的。”伊莎红润的唇角勾了勾，掀起一丝好看的弧度，“而且，苏他是全世界最强大的男人，你根本不知道他有多优秀，我想所有了解过他的女人，都会义无反顾地爱上他。”

　　对于伊莎后面的话，凯蒂丝完全没有听进去，她脑子里只响着一个声音，这栋别墅是苏诚的产业？

　　她来这里之后，可是特意在网上查过这周围别墅的价格，像是伊莎这栋山庄大小的别墅，最低都要八千万美元。

　　至少八千万美元啊，这是她工作一辈子也赚不到的钱！

　　她刚开始没有询问伊莎，是因为她从继父那里得知，伊莎贝一名富豪包养了。

　　在她眼里，那名富豪一定是大腹便便的中年男子，由于先入为主的因素，所以刚刚见到苏诚，她没有把他往伊莎的真正男朋友方面想。

　　而是想着苏诚或许是伊莎借助那名“中年富豪”的能力，在外面偷偷养的小白脸。

　　而这个小白脸没钱了，舔着脸来找伊莎要钱的。

　　但显然，随着伊莎的解释，凯蒂丝此前的种种猜测和认为，在一瞬之间被击破。

　　“怎么可能，有没有搞错啊，他看起来才二十出头的样子，那么年轻，难道他是华夏隐形的富二代？”凯蒂丝心里想着。

　　“你现在肯定很疑惑，他是什么身份吧？”伊莎见凯蒂丝面色变幻不定，在一旁笑着说道。

　　“什么身份？”凯蒂丝下意识开口，她此刻的确很想知道。

　　“我可以告诉你，但你要保证不准拿出去乱说。”

　　凯蒂丝点了点头，伊莎却一直盯着她，见状，凯蒂丝只能道：“好的，我发誓，一定不会拿出去乱说，他到底是什么身份，难道是华夏首富的儿子不成？”

　　闻言，伊莎抿嘴笑了笑，掏出完美定制版的透明手机，凯蒂丝见了手机，眼底闪过一抹羡慕。

　　伊莎点弄了手机一会儿，将一则新闻放在凯蒂丝眼前。

　　入目——《华夏最年轻首富，保底估计，资产五百亿美元》

　　往下拉去，还有几张苏诚在慈善晚会上的照片。

　　“我的上帝，我不过随口一说，他，他居然还真是华夏首富！”凯蒂丝有些懵了，她半分钟前还嘲讽地说苏诚难不成是华夏首富的儿子，结果……

　　这话瞬间就被推翻，原来他不是首富的儿子，而是真正的首富。

　　“苏诚，苏诚……我想起来了，他是不是就是超维科技的老板？”凯蒂丝目光熠熠地看着伊莎。

　　“嗯，是他。”伊莎点头道：“我这款透明手机，就是他公司的。”

　　“天呐，伊莎，我的姐姐，没想到你居然把苏诚给泡到手了，难以置信……”

　　伊莎脸上绽开灿烂的笑容，“我也是机缘巧合下才和他认识的，苏他人很好，你以后看到他，别给他眼色了，我怕他会不高兴的。”

　　“姐姐，我怎么敢呢，虽然我不喜欢华夏人，但也有例外，这个苏诚可不是普通的华夏人，他的故事比起比尔盖茨还要精彩，我们学校崇拜他的人一大堆呢。”

　　凯蒂丝露出惊叹的神情，啧啧道：“华夏首富，保底资产估计五百亿美元，天呐，我感觉自己在做梦一样，平时根本都见不到这样的人，但现在，他却成了我姐夫，不可思议……”

　　伊莎拉着她的手臂，边走边道：“好了，走吧，别让他久等了。还有，我是他女朋友的事情不要拿出乱传，知道吗？”

　　“这我当然知道，你放心吧。”

　　……


第850章 系统，你这就缺心眼了

　　两女很快走出别墅大门，上了苏诚的劳斯莱斯。

　　驾车的是一名小工机器人，车里的空间宽敞，油亮的装饰以及新鲜的皮革味道，让凯蒂丝清楚，这两劳斯莱斯是刚买没多久的新车。

　　“你俩怎么搞这么久，是聊了什么悄悄话吗？”苏诚笑问道，伊莎坐在他旁边，紧紧抱着他的胳膊，一脸依恋的表情。

　　“我和凯蒂丝说了你的身份，你不会介意吧？”伊莎望着苏诚。

　　“没事，你不说她也会知道的。”苏诚看了眼伊莎，目光又投向坐在对面的凯蒂丝，见她两腿紧紧夹着，神色有些局促，问道：“你怎么了，是身体不舒服吗？”

　　“没有。”凯蒂丝苦笑道：“我在想怎么给你道歉。”

　　“道歉？”苏诚面露愕然之色，道什么歉，这个凯蒂丝有点逗。

　　“我之前还以为你是伊莎养的小白脸，所以对你的态度不好，希望你别生气。”

　　凯蒂丝这话，差点把苏诚给逗笑了，他长得好看，这是事实，但也不应该是所有长得好看的男人，都是小白脸吧？

　　被人说成小白脸，这话苏诚已经听过好几次了。

　　不过说起来，他因为体质强大，服用过外伤修复药水和体质增强药水的缘故，皮肤的确很好，细皮嫩肉的，被人认成小白脸也不奇怪。

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于凯蒂丝此前对宿主心生鄙视和排斥，请宿主对她进行教育惩罚，在她腰腿之间的位置，打上三下。

　　任务奖励：一瓶幸运药水。

　　未完成惩罚：倒霉十分钟。

　　任务限时：两小时。

　　“系统，你这个就有点缺心眼吧，我特么没生气啊，而且人家也道歉了，你这样做是要遭天谴的啊。”

　　接到任务，苏诚错愕，心里咒骂系统又特么给他挖坑。

　　系统没给出任何回应，苏诚瞄了眼凯蒂丝，目光在她腰部以下的位置停留了一会儿，心里暗叹。

　　面上露出笑意道：“小事情而已，我没放在心上。”

　　“那太好了。”凯蒂丝展颜一笑，说道：“我之前也没想到你居然是超维科技的大老板，说句实话，我没认识你以前，对你还是很佩服的，我们学校有许多同学，都很崇拜你，你要是去我们学校，一定有很多女生追求你……”

　　“呵呵呵。”苏诚不置可否地笑了笑。

　　在这个世界上，约束人们的东西，除了规则以外，就是伦理和道德。

　　不过，在生活中，现实的东西，往往更能左右人的行为和思想。

　　就比如凯蒂丝的前后变化，不难看出她因为得知苏诚的身份地位后，在对他的看法上发生了极大的变化。

　　也并不是说凯蒂丝这样的人如何如何，她秉承的是人类的本性，并没有什么错误。

　　如果刨除去所有的因素不看，就会发现，有时候身份和地位，就是决定社会交往的关键。

　　而身份和地位，又很大程度上和金钱有关。

　　所以说在这个世界上，钱，它的确是一样好东西。

　　一路上，凯蒂丝和伊莎闲聊着，苏诚没事儿会插两句嘴。

　　他的目光一直在凯蒂丝身上徘徊，心里忖度着，怎么才能在她屁股上，打下三巴掌呢？

　　自然，暴力解决可行，但苏诚不能那么做，他必须得在不经意的时候做出动作，要保证伊莎不会发现，还要凯蒂丝不会向伊莎告发。

　　伊莎是个不错的女人，温柔贤惠又听话，对于她，苏诚还是要在一定程度上考虑她的感受。

　　人与人之间最宝贵的东西，除了信任还有很多，比如换位思考。

　　当然，换位思考在一定程度上，也是一种负担，是人心里的枷锁。

　　如果放开，人会变得轻松很多，做事情可以肆无忌惮，但同样，也失去了人性。

　　苏诚尽管偶尔会邪恶，但他还算是一个自制力不错的人，不过太过分，如果他放开自己的邪恶，恐怕全世界都会因他而遭殃吧？

　　毕竟是开了挂的男人。

　　“有了，嘿嘿……”灵感往往发生在一瞬之间，在抵达万豪旗下的一家五星级酒店之时，苏诚眼前一亮，有了计划。

　　系统的任务，往往都是有捷径可以完成的，只有仔细去品味，才能找到破解的关键。

　　下了车，苏诚带着两女，进入了酒店底楼的大厅。

　　“苏总您好，我是这家酒店的负责人布朗，您要的晚餐，我已经让人给您准备好了，您请。”一名中年老外迎身上来，恭敬地对苏诚道，他身后还站着一些漂亮的女服务员。

　　“嗯，谢谢。”苏诚随口道了一句。

　　然后跟在布朗的身后，走了几步，乘坐电梯上楼，进入一间装潢如皇宫般奢华的包厢中。

　　布朗告退，几名服务员依次为苏诚三人揭开水晶圆桌上的菜肴，珍美的食物冒着热气，散发出沁人的香味，伊莎和凯蒂丝两人的舌苔都有些发干，食指大动。

　　“哇塞，这么多菜，这一餐恐怕得上万美元吧？”凯蒂丝看着桌上的十几样的山珍海味，一时间忍不住发出了惊叹。

　　苏诚笑了笑，这种等级的食物，他早都吃够了。

　　一旁，一名拿着醒酒瓶，在为苏诚几人斟酒的服务员礼貌笑道：“小姐，苏总的这一餐是无价的，因为这是我们酒店单独为苏总定制的食物，如果真要算的话，这一餐的价格在十万美元以上。”

　　“十万美元以上！”

　　凯蒂丝和伊莎都怔了怔。

　　“没错，如果加上我手里这瓶2009年的玛歌，这顿晚餐的价格，会超过三十万美元。”服务员耐心解释道。

　　玛歌2009，是世界上最珍贵的葡萄酒之一，现在起开的这一瓶，当初在迪拜机场售价达到了19.5万美元，被万豪酒店集团给收藏了起来。

　　一般只作为招牌酒来存放，并不会售卖。

　　当然，苏诚是万豪酒店的大老板，他说要喝这款酒，还没人敢不让他喝。

　　“三十万美元！我的天呐，你的意思是，现在这瓶酒，能值得上二十万美元？”凯蒂丝惊诧莫名。

　　“没错，差不多是这样，世界上也只有苏总一人才能享受这种服务，你们都是苏总的女朋友吧，真羡慕你们能和苏总共进晚餐。”服务员笑着斟酒完毕后，给苏诚几人鞠了一躬，然后带起其余几人离开了这间包厢。

　　“我可不是他女朋友。”凯蒂丝心里暗想着，看了眼苏诚，又看了眼一脸幸福的便宜姐姐，心里不禁开始羡慕她了。


第851章 三四个小时

　　“来吧，两位美女，干杯！”苏诚举起酒杯，与两女碰了碰。

　　实际上，这近二十万美元的酒，和寻常几千美元的酒，差别不大，唯一的区别就是它的品位较高。

　　一个小时后，一顿气氛融洽的晚餐结束，苏诚看起来喝得醉醺醺的。

　　举起杯子，最后和凯蒂丝碰了一杯，仰头饮尽后，苏诚倒在桌上，一动不动，似乎是醉了。

　　“伊莎，他好像喝醉了。”凯蒂丝常喝酒，但喝了不少，此刻的脑袋也有些晕乎乎的，脸蛋微红。

　　“嗯，我知道。”伊莎点头，除了玛歌2000外，苏诚刚刚又喝了至少两瓶红酒，醉了也是正常事情，她没多想，“你吃好了吗，吃好了我们扶他下去。”

　　“好了，啧啧，从来没吃过这么美味的食物，这次可是拖了你的福啊，真羡慕你有这么一个有钱的男人。”凯蒂丝抽出餐巾纸抹着嘴角，满意地摸了摸肚皮。

　　“世界上有钱的男人很多，但像苏这么大方的人，可不多。”伊莎补充了一句。

　　“也是。”凯蒂丝浅笑，然后起身迈步，走到苏诚旁边。

　　在两女的合力下，醉醺醺的苏诚，被她们一左一右搀扶着从座位上带走，慢吞吞地往包厢外走去。

　　走廊上，遇到了布朗，后者提议让苏诚就在酒店休息，不过却被伊莎拒绝了。

　　经过一个拐角的时候，苏诚的手臂动了动，看似酩酊大醉，不省人事的他，眼皮子颤了颤，嘘出一个缝隙。

　　啪！手掌一动，很随意地在凯蒂丝的腰部以下位置，打了一下，由于她穿的裤子比较紧，所以发出了一阵清脆响亮的声音。

　　“呀……”凯蒂丝惊叫了一声。

　　“怎么了？”伊莎疑惑的看着她。

　　“没，没什么。”凯蒂丝连忙摇头，眯着眼瞧了下苏诚，发现他烂醉如泥，应该不是有心的。

　　坐电梯下了楼，在出酒店大厅的时候。

　　啪！又是一声脆亮的响声，凯蒂丝又被打了。

　　在乘坐劳斯莱斯回到别墅，进门的瞬间，苏诚的手掌，再次不经意地碰上了她。

　　这次之后，苏诚的脑海里传来一阵悦耳的任务完成提示音。

　　一瓶【幸运药水】，成功拿到了手里。

　　其实，这个教育任务，苏诚本来是打算把凯蒂丝灌醉以后，直接拍她的，不过很遗憾，一个多小时过去了，她还是没醉，所以苏诚变幻了任务思路，干脆装醉然后做任务。

　　将苏诚搀扶到沙发上以后，伊莎抹了把额头的虚汗，道：“累死了，你帮我看着他，我去洗个澡出来换你。”

　　“嗯，你快点，我也是一身酒味，难闻死了。”

　　伊莎前去洗澡后，凯蒂丝一屁股坐在苏诚旁边，掏出手机看了看时间，打了个呵欠，目光转向苏诚。

　　“你是真睡着了，还是假装的？”凯蒂丝伸手在苏诚胳肢窝掏了掏，发现他没反应，那应该是真睡着了。

　　目光一闪，伸手在他的腹部动了动，笑道：“肌肉还挺结实的，看来真不是小白脸……”

　　目光下移，凯蒂丝见到苏诚那不符合亚洲人的尺度，顿时目露惊骇之色。

　　“啧啧，怪不得伊莎能死心塌地跟着你，看来还真有点本事，唉……”

　　想着，凯蒂丝暗叹一声，想到伊莎现在的安逸生活，再比较自己的命运，一时间心里不由泛起了惆怅。

　　“要是那件事情没解决，我根本没办法去上学，不能上学，我这辈子就毁了……我该怎么办才好？”

　　凯蒂丝脸上愁容一片，瞥了眼苏诚，目光闪了闪，“如果我有一个他这样的男朋友，就不用烦恼了，真羡慕伊莎。”

　　……

　　半夜，“喝醉的苏诚”从梦中醒来，悄咪咪摸到伊莎的房间，对她来了一次大袭击。

　　两人一直缠绵到第二天早上六点，伊莎整个人已经虚脱的时候，才沉沉睡去。

　　下午一点，苏诚悠悠醒转，伊莎还在睡觉补充精力。

　　对她来说，苏诚昨晚的一次临幸，她得消化至少半个月，才能恢复到之前的精力。

　　穿上衣服，苏诚简单洗漱之后，下了楼。

　　凯蒂丝此刻正在客厅的沙发上盘着腿，怀里抱着一个苹果笔记本电脑打字。

　　说起苹果，值得一提的是，如今苹果公司在华夏和北美地区的销售收到了完美手机的冲击，但也仅限于iPhone手机上的冲击。

　　诸如苹果电脑、iPad这些业务，销售依旧不错。

　　“你们俩昨晚可真疯狂。”

　　“什么？”苏诚打了个呵欠，没听清楚凯蒂丝的话。

　　“我说你腰没累断么？”凯蒂丝笑道：“嗨，我问你一个问题。”

　　“什么问题。”

　　“你一次能坚持多久？”凯蒂丝眉毛挑着，蓝色的眸子里，闪烁着强烈的兴趣，昨晚她可是偶然发现了苏诚和伊莎的羞羞事，知道他俩有点疯。

　　“三四个小时。”苏诚随口道。

　　不过，凯蒂丝听了，却撇嘴道：“你骗人，没诚意。”

　　“我可没骗你。”苏诚翻了个白眼，事实而已，他需要开玩笑嘛？

　　昨晚和伊莎折腾了七个小时，他也就来了两次而已。

　　“我要出去一趟，很可能今晚不回来，你和伊莎要去吃饭，就直接去昨晚的酒店。”苏诚说着，理着衣领，准备离开客厅。

　　“等等。”凯蒂丝却叫住了他。

　　“嗯？”

　　“我有点事情和你商量。”凯蒂丝咬了下嘴唇，似乎做了一个重要的决定。

　　“什么事，说说。”苏诚露笑。

　　“你过来，坐到我旁边来。”凯蒂丝对苏诚招了招手。

　　苏诚点头，倒也没摆架子，走过去，坐在了她旁边。

　　凯蒂丝将手里的电脑递给苏诚，道：“我在哈佛大学是学经济管理的，虽然我才大二，不过我已经有考研的水平，这是我整理的一套管理体系和一些上驭下的知识，曾经一位教授看了，觉得非常好。”

　　苏诚扫了几眼，笑道：“你想要表达什么，不妨直接讲出来。”

　　“我想把这个东西卖给你。”

　　“然后呢？”

　　“你给我一万美元，一万美元对你来说不多吧，我这个管理理念，你用了，肯定不会亏的。”凯蒂丝目光炯炯地看着苏诚。

　　对于这个美国妞的提议，苏诚感到好笑。

　　他还是头一次听说，有人卖管理理念，还是一万美元一套。

　　这玩意儿网络上一大堆，还用买吗？


第852章 奇葩的结果

　　叮！

　　【现实任务：疯狂的一字马】

　　任务提示：请宿主让凯蒂丝做十次下劈一字马，每次一字马保持时间，不低于三分钟。

　　任务奖励：10任务点。

　　未完成惩罚：一次电击。

　　任务限时：一小时。

　　本来，苏诚准备直接摇头拒绝凯蒂丝的，毕竟她的这套体系，苏诚根本就看不上，扫了前面的东西，苏诚就约莫知道她这是理论的知识，根本无法运用到实际当中。

　　不过，忽然出现的系统任务，却让苏诚改变了想法。

　　“你说的不错，一万美元，我的确不缺，不过一万美元太少了，我出十万美元，怎样？”苏诚说着，掏出了一个美国这边的支票本，在她面前晃了晃。

　　“十万美元！！”

　　凯蒂丝瞬间觉得天上掉馅饼，惊喜道：“真的吗，你没骗我？”

　　“当然，不过，要拿到这十万美元，你得付出一些代价。”苏诚唇角噙着一抹似有似无的笑意。

　　“不行，我不会卖身出卖自己的，你是伊莎的男朋友……”凯蒂丝秀眉一拧，不满地看着苏诚。

　　闻言，苏诚表示懵逼，谁特么要你卖身了，想什么呢，美国人都这么自我感觉良好么？真是够了。

　　“别想茬了，我对你没别的意思，只是要你做几个下劈。”苏诚解释道。

　　“下劈？一字马吗？”凯蒂丝古怪地看着苏诚。

　　“会吗？”

　　“呵呵呵。”凯蒂丝傲然挺着胸口，玩味儿地笑了笑，起身离开沙发，不一会儿拉过来一张白色的地毯，铺在地上后，当着苏诚的面就做起了下劈一字马，姿势十分标准。

　　“忘了告诉你，我的韧带很松，别说是下劈一字马，两扇墙壁间的空中倒一字马我都会。”

　　“不错，姿势标准。”苏诚唇角勾着，轻笑之际，说道：“保持你现在这个姿势三分钟，一万美元就属于你了。”

　　“嗯？真的。”

　　“你觉得我有必要骗你吗。”

　　“也是，你是大富豪，不差几万美元。”对于凯蒂丝而言，苏诚这个要求太简单了，她的韧带本就很松，保持现在的下劈一字马姿势三分钟，一点问题都没有。

　　于是，三分钟后，凯蒂丝起身。

　　“好了，我做完了！”

　　“嗯，再来一次。”苏诚坐在沙发上，淡笑开口道。

　　“你什么意思，我已经做完了，你不会想耍赖吧？”

　　刷刷刷！

　　苏诚执笔行了一串数字，而后将支票撕了下来。

　　“这是十万美元，刚刚是第一次，下面还有九次，如果你能连续九次保持三分钟刚刚那样的一字马姿势，这十万美元就是你的了。”

　　说着，苏诚干脆将支票丢给了她。

　　凯蒂丝接过支票，瞄了一眼，目露惊喜之意。

　　“太好了，有了这十万美元，不仅能把钱还上，还能剩下两万美元，我可以买一身好看的衣服和包包，还能买一款最新的完美一手机了……”

　　不管再怎么漂亮和聪明，也改变不了凯蒂丝是一个女人的事实，女人都爱美，这是她们的通病。

　　“你到底做不做，拿了钱不做，可是一种很没有礼貌的行为。”苏诚催促道。

　　“做做做，我做，马上做！”凯蒂丝压下心里的激动，将支票小心翼翼折起，放入口袋后，按照苏诚的说法，做起了下劈一字马。

　　原本，她以为这个要求会很简单，可是，随着时间的推移。

　　在第八次做完的时候，她发现自己的大腿一阵火辣辣的疼，肌肉由于长时间保持这个状态，好像被拉伤了。

　　“哎，我做不了了，腿疼，要不……我只要八万美元算了。”凯蒂丝卷着腿蹲在地上，双手捂着大腿内侧，一个劲儿揉动，但却越揉越疼。

　　“那可就不好意思了，你如果做不满十个，一分钱都没有，你得把钱还回来。”苏诚摊了摊手。

　　“你……我真的做不了，我肌肉拉伤了，要是继续做下去，会死人的。”

　　“死了我负责，还没死就赶紧继续。”

　　“你……”

　　“别磨磨唧唧的了，钱到底要不要，不要就交出来。”

　　“混蛋！”心里暗骂苏诚，凯蒂丝并不敢当面说出来，老老实实地忍着疼，开始了第九次下劈。

　　刚刚下去没半分钟，她就有点受不了。

　　正想起身，却被苏诚按住肩膀和踩住了一条腿。

　　“你快放开我，我感觉自己快死了，快放开我，我受不了了……”

　　“忍一忍，钱还想不想要了？”

　　“我不要，不要了，不要了行吗，你快放开我，我感觉腿快断了，疼啊……”

　　“嘿，到了这一步，可由不得你不要了，老老实实挨过去就行了。”

　　“我恨你！”

　　现在想说放弃，那可不行。

　　不过，看她痛苦的样子，苏诚倒也于心不忍，心神一动，利用治疗术查看她的状态。

　　一瞧之下，苏诚的表情变得异常精彩。

　　“我擦，原来是那东西被撕裂了……”

　　探查的结果，让苏诚感受到了深深的罪过。

　　怪不得她这么激烈的抵抗，原来是那么回事，低头一瞧，好像还哭了。

　　十次下劈一字马完成，苏诚的任务点数重新堆到了十点。

　　“行了，可以了。”苏诚松开了凯蒂丝，在第九次和第十次的时候，他断断续续地用治疗术给凯蒂丝治疗过，没有彻底治好她，但也不至于让她疼得受不了。

　　凯蒂丝眼睛红红的，一言没发，也没看苏诚，颤巍巍地站立起来，抓过一旁的笔记本电脑抱在手里，一瘸一拐地便上了楼。

　　看了眼她的背影，苏诚目光一闪，发现那张白色的地毯上，有一丝丝血迹。

　　“唉，哥们不是故意的，要怪就怪系统吧，老是出些骚任务，我也是被逼无奈，受害者一枚啊。”

　　苏诚此刻非常想笑，但又笑不出来。

　　一次下劈一字马，居然帮凯蒂丝破了个雏儿，奇葩的结果，让人啼笑皆非。

　　摇了摇头，苏诚拍拍手掌，起身离开了别墅。

　　……

　　一晃，半个月过去，时间来到了四月一号。

　　苏诚在美国的这段时间，是极其悠闲的，由于没有参加过任何公众活动，所以这段时间网上也没有关于苏诚的新闻报道。


第853章 华尔街日报

　　半个月的时间，三维打印机早就将八十组生产线打印完毕，经过机器人的组装，早在八天前就全部投入了硅谷手机总装厂的生产制造中。

　　经过这段时间的生产制造，原本供不应求的完美手机市场，得到了一定程度的缓解。

　　在四月三十号下午六点，苏诚接到罗伯特的报告，说是此前网络上积压的那几百万订单，已经全部处理完毕。

　　网络上，关于超维科技的埋怨，也在短短一个星期内，变成了一片欢呼之声。

　　此外，上月的每月任务，苏诚经历了一些波折，也将其圆满完成。

　　任务奖励是一台【强磁力引擎】，以及一系列有关技术。

　　这次获得的强磁力引擎，区别于武三和电二自行生产制造的强磁力引擎。

　　简单来说，武三造出的只是初级强磁力引擎，而苏诚做任务获得却是高级强磁力引擎，两者的差距十分大。

　　当苏诚把高级强磁力引擎交到武三手里，后者表示，这款强磁力引擎，已经达到了高度扭曲空间，能反弹造成巨大推力的程度。

　　尽管强磁力引擎的体积一般，最大直径只有两米，高五米，但扭曲空间后所产生的反推力，却能轻松悬浮起一座质量数百万吨的空天航母，要知道，这是空中悬浮，比起常规的航空要难很多。

　　在未来时代，武三告诉苏诚，空天航母的发动机，就是这种高级强磁力引擎，而推动这种发动机的能源，也不能是常规能源，寻常电能是不行的，需要核能，或者是其余经过压缩后的庞大能量。

　　这种高级强磁力的发动机，除了悬浮空天航母以外，还有让航天飞机匀速上天的效用，使宇航员不比承受巨大的重力，对人类探索太空，或者进行太空旅行，有很大的帮助。

　　不过，现在说空天航母什么的，还为时过早，苏诚连水上航母，甚至是潜艇都造不出来呢，谈什么飞在天上的移动悬浮航母，不过是憧憬和蓝图罢了。

　　另外，任务点方面，由于做个几个新的现实任务和网络任务，目前的任务点在43点，苏诚暂时存了起来。

　　……

　　清晨，苏诚从伊莎的温柔乡中醒来，在她的服侍下，穿衣洗漱完毕。

　　楼下客厅，苏诚刚好遇见了准备出门的凯蒂丝，和她打了个招呼，她只是微微点头，便冷着脸走了。

　　对此，苏诚笑笑也没什么特别的情绪。

　　他心里清楚，自从半个月以前，强迫凯蒂丝做了一字马以后，她就一直闷闷不乐的，虽然没有大骂苏诚，但一直不和苏诚讲话，就连和伊莎的话，也说得极少。

　　不过话又说回来，任何一个女人在那样的情况下被撕裂了，恐怕谁都高兴不起来吧。

　　“亲爱的，我今天白天要去中文培训中心上课，晚上又要去参加一个高中同学的生日party，晚上可能回来得有些晚，你就别等我了，自己先睡吧。”伊莎走到苏诚跟前，温柔地看着他道。

　　“那祝你玩得开心。”苏诚一笑。

　　“你也是，亲一个！”

　　两人分道，伊莎有苏诚派去的小工机器人开车护送，苏诚则坐着另一辆车，沿着初春的街道，来到了超维科技总部。

　　“苏总好。”

　　“苏总您早。”

　　“苏总，一夜没见，您又变帅啦，中午有时间一起喝杯咖啡吗？”

　　进入办公楼前台，一些公司里今天没休假的员工陆续和苏诚打招呼，甚至有大胆的女员工，出言邀请苏诚去喝咖啡。

　　来到办公室，苏诚打开办公桌上的全息投影设备，浏览起了美国本地的新闻。

　　看到的最多的，还是要数完美手机和《神与科技》报道。

　　基本上十条报道中，就有三条是关于完美手机或者《神与科技》的。

　　在这些报道中，一则叫做《恐怖营收》的新闻，吸引了苏诚的注意力。

　　他点入了进去，是《华尔街日报》的报道，刚刚发出一个多小时。

　　这则新闻的内容是这样的：

　　“2018年四月一号，据不完全统计，超维科技北美地区上月完美手机的销售量，完美一达到1300万部，透明手机达到32万部，销售额196亿美元。”

　　“安眠枕头上月销售2730万个，销售额273亿美元。”

　　“简单来算，三月份超维科技北美地区的总销售额为469亿美元。”

　　“而苹果公司，在全球市场第一个财季，也就是三个月的总销售，为705亿美元，换算下来，每月销售额235亿美元。”

　　“由此可见，单单是一个北美地区的超维科技分部，营业值就超越了苹果公司，甚至夸张到一个月的营业额抵苹果公司两个月。”

　　“当笔者得到这个消息的时候，震惊得无以复加，在半年以前，相信世界上绝大部分的人根本都不知道超维科技公司，是哪家公司，但现在，我想单凭这个数据，超维科技公司足以闻名世界！”

　　“此外，超维科技的总部设立在华夏，以上统计的只是超维科技北美地区的销售额，至于华夏地区的销售额，请自行脑补。”

　　新闻的内容简短，但却是字字如刀，一点点把超维科技的销售现状给剖析了出来。

　　看完新闻后，苏诚面色变得古怪起来。

　　就在这时，罗伯特拿着一份文件，敲门后，直接推门走了进来。

　　“老板，上个月的销售汇总出来了。”罗伯特来到苏诚跟前，把手里的一叠报告递给了他。

　　苏诚拿过最上面的报告一瞧，只见上面写着：

　　“三月完美手机与安眠枕头的销售额469亿美元”，这里的三月份销售额，不连二月份完美手机的网络订单量，单指三月份的销量。

　　此外，万豪酒店集团不归北美分部管，直属超维科技总部。

　　“还真是！”苏诚哂然一笑。

　　“怎么了老板？数据不合适吗？”罗伯特问。

　　“不是不合适，是太合适了，你自己看吧。”苏诚对他指了指全息投影的位置。

　　罗伯特凝目一瞧，眼珠不停转动，十几秒后，他深吸一口气，面色阴沉。

　　“老板，是我的失职，没想到公司居然出了内鬼，可恶……”

　　“确定不是你报到出去的？”苏诚似笑非笑看着他。

　　见到投来苏诚的目光，罗伯特吓了一跳。

　　“我的大老板，你难道怀疑我？我可没那么蠢，现在咱们还在发力阶段，有些东西是万万不能随便报道出去的。”罗伯特连忙否决。

　　这事儿不是他干的，他也没那么蠢。

　　现在完美手机和安眠枕头买的火热，可是在没得到具体销售数据以前，所有的东西，都只是表象。

　　那些华尔街的资本家，大多数都处于观望态度。

　　可现在，数据一旦暴露，就意味着一块美味的蛋糕，已经彻底熟了。

　　那些饿狼般的资本家再无顾忌，肯定会立刻开始运作，超维科技也绝对会面临庞大的压力，一旦承受不了，就会被迫上市。

　　而如果上市，这块巨大的蛋糕就会被渐渐分解，他的百分之十股份，说不定到头来连百分之五都没有了。

　　“我马上去处理，等我找到了那个出卖我们的王八蛋，我一定会把他打断五肢，丢去喂狗！”

　　超维科技蒸蒸日上，罗伯特的工作兴致也盎然，他觉得跟着苏诚干，假以时日，他绝对有机会成为世界前三的富豪。

　　可现在居然出了这么一档子数据泄露的事情，导致他世界富豪前三的梦想，变得脆弱起来，可是把他气坏了。


第854章 数据泄露

　　“行了，别急，暴露就暴露了，没什么，也能乘机晒晒销售业绩，对手机的营销有好处，不怕。”苏诚倒没罗伯特那般紧张。

　　首先，泄露数据的人，肯定是公司内部的人，这点不用说。

　　因为整个美国的超维科技网络，都在电一的掌控之中，尽管FBI和美国安全局，对网络植入了间谍软件，但电一早早地就利用数字模拟技术，把他们欺骗过去了，一直以来，让他们收到的都是假消息。

　　同时，也没有任何人能通过网络，把超维科技的内部数据传递出去，因为AI智能母体，会对信息进行甄别，并且拦截。

　　但若是人工截图，走U盘或者是打印图片的实体传递方式，那就没办法阻止了。

　　不过，不管怎么说，罗伯特害怕超维科技被迫上市，蛋糕和利益被瓜分，但苏诚不怕，谁要敢使坏，那就狠狠地反击。

　　不管走白还是走黑，都有办法解决，毕竟美国不是华夏，他是资本主义组成的国家，在华夏苏诚不敢乱来，因为体制太厉害，牵一发而动全身，但在美国，给苏诚的发挥空间，那就太大了。

　　并且现在的超维科技，可不是小绵羊，而是一头獠牙锋利的猛虎。

　　见到苏诚这样淡定，罗伯特叹了口气，苦笑道：“行，你是大老板，你都不怕，我怕什么。”

　　“这一天早晚都会来的，尽管来得有些早。”苏诚呵呵笑了笑，转而道：“现在北美地区的销售渐渐稳了下来，产量已经跟上，很快还会溢出，你最近把市场往巴西那边拓展一下，那里的市场份额，也不小。”

　　这半个月内，苏诚通过电一，对世界各地的手机市场进行了全方位的调查。

　　这其中，自然是要数华夏、北美以及欧洲的市场需求最大。

　　其次，便是印度、日本和东南亚，再者就是棒国和巴西以及澳洲。

　　至于非洲，尽管也有市场，但很少很少，十多亿非洲人，能买得起完美手机的，不足十分之一。

　　或许在未来可以投资，但现目前，目标还是要放在利益更大的地区。

　　巴西作为世界国土面积的第五大国，仅次于美国，人口超过两亿，智能手机的用户也过了亿。

　　根据电一的推算，完美一手机进入巴西市场，如果价格和华夏相等，能将轻松在一年内占领90%以上的手机市场。

　　加上超维科技对销售渠道的严格控制，尽管巴西和美国地区的手机价格有差异，但也不会因此而造成市场混乱。

　　“老板，你没开玩笑吧？”罗伯特眼里露出强烈的喜意。

　　他可是记得，苏诚当初只让他在美国地区销售，后来经过市场拓展，把市场推向了整个北美，这对罗伯特来说是意外之喜。

　　而现在，苏诚居然又说要让他去打开巴西的市场，嘿嘿，好差事啊。

　　“我没心思和你开玩笑。”苏诚道。

　　本来，他准备在一个地区扶持一个合作人，保持他利益的绝对性。

　　但后来一想，发现就算在另一个地区扶持了合作人，还是要拿出一部分分部的股份去拴住他。

　　这样一来，还不如只选择一两个靠谱的合作人，把他们变成高级打工仔。

　　至于罗伯特，苏诚对他知根知底，也清楚此前他的特斯拉在巴西有不少的渠道，所以这事儿交给他来办，苏诚放心。

　　“那可是太好了，行，等到把数据泄露的事情解决以后，我立刻就安排下去，巴西手机市场，嘿，那可是五百亿美元以上的市场啊，加上安眠枕头就更多了！”

　　罗伯特带着高兴的心情，迅速离开了苏诚的办公室，开始对数据泄露一事，进行严查。

　　一般，公司内知道超维科技销量的人，只有营运部的部分人和公司的高管。

　　不过，罗伯特还未进行排查，内鬼就自动现了形。

　　所谓的现行，是指公司营运部的一名副主管，在昨天傍晚时分选择了辞职。

　　那会儿罗伯特没有多想，就给批准了辞职。

　　这么一来，数据泄露的事情是谁干的，已经一目了然了，经过严查，也的确是这人干的。

　　罗伯特前来告诉苏诚这消息，后者听了，笑了笑，眼里闪过一抹厉芒，但并未表示任何说法。

　　办公室内，旋转椅子上，苏诚关了全息投影，翘着二郎腿道：“电一，查一下这个副主管最近和哪些人联系过，都是什么来历！”

　　在美国，他们的公民资料数据库，是和卫星连接着的，并没有断开。

　　所以电一能迅速对每一个对象进行甄别和快速的判断。

　　“老板，查到了，经过筛选，锁定了一名叫做丹尼尔美国人。”

　　“什么背景？”苏诚问。

　　“他全名叫做丹尼尔摩根，是美国摩根家族的人，具体是什么地位不清楚，不过这家伙是华尔街的一名金融家，但并不经常露面，属于幕后资本家。”

　　“根据我收集到的信息显示，这个丹尼尔在谷歌、亚马逊、Facebook和苹果，以及摩根大通银行，都有股份，我想他在摩根家族，地位应该不低。”

　　电一说完，苏诚点了点头。

　　摩根家族，是美国最大的家族之一，整个家族的财富有多少，电一也查不出来，反正比起现在的苏诚要多很多。

　　有人说，实际上摩根家族的成功，就是美国华尔街成功的缩影，这足以证明摩根家族在美国资本界的地位，十分不凡。

　　“摩根家族，丹尼尔，来者不善啊！”

　　说句实话，苏诚现在还并不想和这类大家族，大财团进行碰撞，倒也不是怕了，只是还为时过早。

　　不过，超维科技的崛起，影响了丹尼尔摩根的利益和大部分华尔街金融家的利益，所以他们肯定会迅速做出针对超维科技的行动。

　　首先，就是数据的暴露，摩根家族组训有过一句话，“信息是赚钱的法宝，庞大的数据，能让一个懦弱的羔羊，变成凶猛的豺狼。”

　　由于超维科技一直不肯上市，也不肯出售股份，所以丹尼尔只能通过买通超维科技的内部人员，以此来暴露超维科技的销售信息。

　　其实在大多数人看来，信息暴露，也没什么，对普通的民众而言，顶多惊讶一下，膜拜一下，从而记住超维科技。

　　但对那些资本家来讲，一个月469亿美元的销售额，意味着一年能创造5000亿美元以上的GDP，扣除去收税和成本，想必2000亿美元的利润，应该不缺吧？

　　一个北美地区的超维科技，居然能创造两千亿美元的利润，这如何不令在经历经融危机以后，已经处于疲软阶段的美国资本家们兴奋。

　　绝对会引起一场狂分蛋糕的盛宴，在超维科技拿下1%的股份，就意味着一年可以分到二十亿美元，这是世界上其余公司，所没有的可观利润。

　　不过，他们这次遇到的可不是懦弱的羔羊，而是一头猛虎，一个开了挂的男人，还在美国安插了一名崇尚暴力美学的疯子。

　　当规则不能解决问题的时候，苏诚不介意使用暴力来镇压野心，相信会武三非常喜欢类似的任务。


第855章 丹尼尔摩根

　　超维科技三月份北美地区的销售额一经曝出，立即在网络上引发了疯狂的热议。

　　许多贴吧和论坛，都对这则新闻进行了复制转载。

　　一些爱好浏览新闻的美国佬瞧了新闻，表示见鬼！

　　“上帝，怎么可能，三月份的销售额居然四百多亿美元，天呐，要疯了吗？”

　　“超维科技这么猛吗？一个月的销售额，居然比苹果公司还厉害！”

　　“嘶……看清楚啊，只是北美地区的销量，要是加上华夏那边的销量，阿门，不敢想象……”

　　“照这样下去，今年的世界企业五百强第一位，恐怕就是超维科技的了吧？”

　　“FK，为什么超维科技不是我们的美利坚企业，这是华夏人的企业啊！”

　　“那又怎么样，我觉得超维科技的安眠枕头和完美手机好用，不管它是哪国的，都喜欢。”

　　“产品不分国界，平心而论，超维科技的产品的确不错，不论是手机、枕头都一样，但我最喜欢的，还是《神与科技》！”

　　“《神与科技》不错，本人表示已经在电影院刷了三天了，百看不厌，听说还有下一部，好期待啊！”

　　“啧啧，月流水四百多亿，我仿佛看到了超维科技即将上市的那一天。”

　　在网络上议论不休的时候，美国纽约，一栋价值上亿美元的别墅庄园中，作为此次数据泄漏事件的罪魁祸首，四十岁出头的丹尼尔正在搂着一名女郎玩弄。

　　不一会儿后，兴致尽去，丹尼尔整理好衣衫，女郎离开。

　　他的管家大卫推门而入。

　　“情况都怎么样了？”丹尼尔笑着问道。

　　“老板，一切正在按照预期的方向发展，华尔街的那群蠢货，已经激动得几乎连裤子都脱了。”管家大卫讽刺道。

　　“他们只是看戏，如果有头脑，可以喝点汤水残羹。”丹尼尔目光一眯：“这一次，我一定会捞到足够的资本！”

　　眼角露出笑意，丹尼尔继续道：“不过，这个超维科技，还是不容小觑的，不能掉以轻心，按照原计划在背后推波助澜，给他们一些压力，争取让这家公司妥协，最差也要让他上市……”

　　“是！”

　　“苏诚，华夏首富么？一个二十岁出头的小子，背后一定有人支持，不过……你们并不是我的对手。”丹尼尔自言自语之际，忽然想到了什么，目光一凝道：“她那边怎么样了，之前欺负她的人，都解决了吗？”

　　“小姐现在过得不错。以前想对小姐出手的人，都被我派人解决掉，送他们去地狱忏悔了。”大卫道：“老板，您现在都到了这个地步，可千万不能有和小姐认亲的想法，她是您的私生女，一旦被家族的人知道，会杀了她的，对您竞争下一任族长，很不利！”

　　“这我当然知道！”丹尼尔眉头紧皱。

　　他年轻时候，在外面和一个漂亮的女明星搞到了一起，事后，那女明星为他生了一个女儿。

　　但因为门第的缘故，丹尼尔不能娶她，还不能把女儿接回来抚养，甚至不能承认有这么一个女儿。

　　否则被丹尼尔现在的妻子知道了，他那个私生女，只有死路一条。

　　只有他成为了摩根家族的族长，才能扭转这个局面，重新把流落在外的女儿接回来抚养。

　　在此之前，不管有怎样的理由，他都不能和她相认。

　　“你下去吧，我眯会儿眼。”

　　“好的！”

　　……

　　吃午饭以前，苏诚例行开了一个简短会议。

　　会议结束后，他开着美国这边的一辆西贝尔超跑，来到了万豪酒店，吃了一顿清淡的午餐。

　　完了之后，苏诚又找了个桑拿店，享受一番来自异域美女的服务之后，寻了家幽静的咖啡厅，要了一个包间，悠闲地品着咖啡。

　　对于苏诚来说，他现在的钱，其实已经够多了，心神沉入系统一瞧。

　　其实他自己都觉得不可思议。

　　上个月月初，账户余额在423亿美元，这才一个月过去，账户余额瞬间翻了近一倍，达到了834亿美元的地步，当然，这其中有部分是公司的流动发展资金。

　　毫不夸张的说，如果统计苏诚现在的个人资产，他的财富绝对能排到世界第一，或许……还是比尔盖茨的两倍。

　　所以，他可以装逼的说，钱对他而言，真的只是一团数字。

　　到了他这种地步，他觉得除了按时做任务，把该拿到的任务点拿了，然后找个地方好好休息玩乐一下，才是一个正常人该做的事情。

　　否则每天都活在紧张的世界里，挣再多的钱，也毫无意义。

　　说白了，其实就是苏诚现在觉得自己发达了，有钱了，想要堂堂正正地享受一下有钱人的生活，腐败一下。

　　不过话又说回来，这厮似乎三天两头都在腐败啊，花钱什么的，泡妞什么的，享受什么的，几乎每天都不缺。

　　一杯猫屎咖啡喝完，苏诚砸了砸嘴巴，摸出透明手机，打开之后，通过远程登录了斗鱼TV。

　　新的一月来临，网络真壕任务刷新。

　　加上上个月新出的网络任务，苏诚统计了一下，目前可完成的网络真壕任务，一共能获得300点以上的任务点。

　　这些任务点，不管是留着也好，用来抽奖和兑换小工机器人也罢，反正都是极其有用的。

　　另外，值得一提的是，尽管苏诚最近没怎么花钱，但由于公司各方面的消费，目前苏诚手里的科技点数，已经涨到了2100万出头。

　　现在美国时间下午两点半，华夏那边却是凌晨五点。

　　这个时间段，看直播的人不多，基本都是一些夜猫子。

　　而许多在白天得不到资源的主播，也都调整作息时间，将直播放在了深夜进行。

　　刚一进入斗鱼TV，苏诚的脑海里，便荡起了一阵醒神的提示音。

　　叮！

　　【网络任务】

　　任务提示：鉴于宿主最近败家不积极，系统将给予督促，请宿主在网络上进行败家挥霍，不可转借他人，不可投资理财，败家最低一千万美元。

　　任务奖励：未知（根据败家程度而定）。

　　未完成惩罚：扣除十亿美元。

　　任务限时：五小时。

　　注：此任务中夹带隐藏任务，数量未知，请宿主自行斟酌完成。


第856章 林夕颜

　　“系统，我可以骂人吗？”苏诚面无表情地道。

　　“宿主，骂人是不好的，请慎言。”出奇的，系统那冷冰冰的声音荡了起来，苏诚听到了一丝戏谑的味道。

　　“慎言你妹啊，草！还有花不完一千万美元，扣除十亿美元的操作，真的是，服了你了……”苏诚眉头一挑，脸上的表情很是无语。

　　系统选择缄默不言，苏诚也没继续纠缠他，开始思考起来。

　　这个任务，是他得到系统以来，比较特殊的一类任务。

　　给了一个底线，要求在五小时内花光一千万美元，这对苏诚而言，没什么难度，随便给几个女主播刷点钱，就过了。

　　不过，刷一千万，恐怕不是任务的关键。

　　任务奖励上说了，奖励未知，要根据任务完成度来定。

　　简单的讲，可以把这个任务理解为败家无上限的任务。

　　当然，根据苏诚的猜测，也并非是败家花费越多，奖励就越多，但如果只花一千万美元，奖励肯定很少。

　　“但是……究竟要花多少钱，才合适呢？”

　　苏诚心里有了一个大胆的猜测。

　　“你妹的，不会要花十亿美元吧？”

　　未完成惩罚是扣除十亿美元，苏诚念叨着难不成要花这么多？

　　“不对不对，惩罚往往和任务奖励相对应，和任务要求毛关系都没有，而且系统这厮经常撂挑子……”

　　尽管苏诚的钱很多，但是要他一下子在网络上花十亿美元，他是不愿意的。

　　他花钱的目的，是为了完成任务，几百万几千万，甚至一个亿，都在可控可接受的范围内，但十个亿美元，相当于六十多亿软妹币，那就有点超现实了。

　　“除了无上限的要求，任务备注还说这个败家任务中，夹带着隐藏任务，什么意思？”

　　苏诚仔细思考了一番，备注上说，隐藏任务数量未知，是不是可以理解为里面的任务数量无上限呢？

　　“或者说，最终的任务奖励，要根据完成隐藏任务的数量来定！”

　　想到这里，苏诚目光一亮。

　　“根据系统的尿性，我感觉八九不离十，就是这样！”

　　找到了任务的关键，苏诚心头有了计划和把握，他推断这个任务的第一目标，应该是花钱。

　　这里所指的花钱，不是单纯的花多少，而是在花多少的基础上，怎样花。

　　只要把钱花得精彩，想必就能完成相应的隐藏任务了。

　　没有迟疑，苏诚立刻连通电一，让他往苏诚在斗鱼的账户里，直接划了一个亿的软妹币。

　　“任务时间是五个小时，未尝不可以说成这是一个开彩蛋的任务，考验的智慧和耐心，现在，先把一千万美元的底线任务完成。”

　　刷礼物，苏诚早就轻车熟路，随便选了一个看起来身材和相貌不错的女主播的直播间，点了进去。

　　……

　　林夕颜是一名高三的学生，由于家里是书香门第，所以从小所接收到的教学质量，便非常之高。

　　以至于她现在随便做一套高考试卷，都能拿到660分以上的好成绩。

　　加上已经拿到了清华大学的保送名额，所以她整个人就变得有些飘了。

　　在家里人的同意下，她选择了高三下学期休学在家，自己进行复习。

　　不过，在偶然间，她接触到了直播，便一发不可收拾地喜欢上了这个职业。

　　她家里算是小富之家，不过父母对于她生活费的控制却非常严格，每月只有一千五百块的生活费。

　　尽管比起大多数的同龄人都要富裕，可是作为一名爱美的漂亮小女生，加上她心智成熟得较早，所以并不满足于现在的这点生活费。

　　每次出门看见那些穿戴华美的女生时，她都很羡慕，但又不敢随便问父母要，因为怕被老妈一言不合就拿教尺打她。

　　所以，她便决定自己做主播赚钱来买。

　　一般，在白天的时候，她会选择复习功课，到了晚上十一点后，才会选择开播。

　　直播时间为三个小时。

　　但是，今天一个叫做“霜姐”的观众给她打赏了10根火箭，告诉她自己失恋了，睡不着，要她陪她说一晚上的话。

　　10根火箭，在斗鱼价值五千软妹币，霜姐的这么一手礼物，能让林夕颜拿到两千多块的收入，一时间她高兴得快跳起来了。

　　要知道，从休学以来，她直播快一个月了，但由于是新主播，也还没签合约，所以收入很低，算上一些大大小小的打赏，还不足2000块。

　　扣除了分成和税收，拿到的钱连一千块都不到，但大多数主播，都是这么过来的。

　　尽管一开始收入不佳，她也没有气馁，一直在本分地直播。

　　没想到功夫不负有心人，这位从她一开始直播，就是她铁杆观众的霜姐，在今天晚上，给她刷了10根火箭。

　　一时间，不仅收入来了，跟着火箭进来的观众，也多了不少。

　　让她原本只有一千出头的人气，短时间内突破了两千，即便现在是凌晨，也稳定在了两千二的地步。

　　同时，加上她本身是个颜值型的女主播，一头披肩的长发、一双大大的眼睛、一个樱桃般红润的小嘴和一脸白皙的肌肤，也是赢得了不少观众的喜爱。

　　大大小小的礼物接踵而来，她刚刚在后台看了一下，在霜姐给她刷了火箭以后，进来的那部分观众，也给她刷了近一千块的礼物。

　　尽管比不上霜姐的多，但如果她每天能收到近一千的礼物，那么从下个月开始，她也能以高中生的身份，进入月入过万的“白领”行列了。

　　“谢谢大家的礼物，没点关注的朋友，记得点下右上角的关注，谢谢大家的支持，唔……第一次熬夜，夕颜有点困了，大家都困了吗？霜姐你这么久没说话，是不是睡着了？”林夕颜眨眼看着摄像头，打了个呵欠，露出个浅浅的迷人酒窝。

　　霜姐没说话，估计是挂着直播睡着了。

　　直播间里的观众发言道：

　　“我才刚刚睡醒，你居然就困了？”

　　“主播你到底多大了，刚刚还没说啊。”

　　“夕颜你有男朋友了吗，要不我俩处处试试？”

　　林夕颜瞥了眼弹幕，说道：“刚刚说过了啊，我已经成年了，这位哥哥你肯定没认真听。男朋友？男朋友是什么东西，可以吃吗？”

　　直播间里，一些老污龟表示可以吃，而且还可以咬着吃。

　　“纯洁的大白赠送夕颜火箭X10！”林夕颜被弹幕闹得脸有些红，而就在这时，一串火箭来袭，完了之后，后面还附了一段文字：“主播可以加个微信吗？”

　　“哇，谢谢，谢谢大白哥的10个火箭，土豪啊，太厉害了你。”又收到十根火箭，此刻林夕颜的心情无疑是激动的。

　　原本萎靡的精神和困倦的睡意，也都在这十根火箭的冲击下，变得烟消云散。

　　“微信吗，微信的话……”正当林夕颜准备回答“纯洁的大白”，微信当然没问题，还能给他套个方管的时候，不巧，直播间的气氛一下子变得微妙了起来。


第857章 快打妖妖灵举报土豪诚

　　“欢迎LV等级120级用户我是小言成进入直播间。”

　　一排金黄色的贵族字体，闪耀而华丽地在直播间公屏上划过，并且字体还非常大，盖过了其余大多数观众的弹幕，十分醒目。

　　“我擦，120级用户，这谁啊！”

　　“这不是土豪诚吗，他怎么这个时候来斗鱼了？夜袭么？”

　　“我的乖乖，土豪诚，居然是土豪诚，咱们华夏的首富啊！”

　　“mmp，有点激动了。”

　　“土豪诚，求包养，你能看见我说话吗，我是大美女啊！”

　　“干爹诚，求带走，求暖床！”

　　随着土豪诚进入直播间，原本比较平静的直播间氛围，瞬间爆炸开来。

　　土豪诚是谁？

　　或许全华夏仍旧有许多人不认识，因为有一部分人不看新闻。

　　但是在斗鱼，还真没几个人不认识土豪诚的。

　　这家伙，可是名副其实的斗鱼大老板，兼华夏首富！

　　在上月中旬网络上曝出他的财富至少三千亿之后，福布斯富豪榜上，也是迅速对他的财富进行了初步的估值。

　　由于没有实际的数据，所以福布斯官方也不敢多写，暂时就把他的财富写在了503亿美元。

　　不过，这些人如果再看福布斯排行榜的数据，就会发现因为美国这边的销售数据暴露，苏诚的财富，已经来到了720亿美元。

　　仅排在比尔盖茨和亚马逊创始人杰夫贝尔之下，名列世界第三。

　　当然，这是福布斯官方的估计数据，并不准确。

　　林夕颜这头，也是神色一滞。

　　她此刻的心跳十分快速，尽管做主播没多久，但接触了这一行，她也是耳濡目染地知道一些有关斗鱼的内幕。

　　这位叫做我是小言成的观众，不仅仅是华夏首富，也是网络第一土豪和斗鱼的大老板。

　　听说他在网络上打赏过的礼物价值，已经过了五个亿软妹币，这笔财富，是她这一辈子都挣不到的。

　　并且，最近他的每一次出手，都不会少于一千根火箭。

　　一千根火箭，那是多少？

　　林夕颜算了一下，价值五十万软妹币！

　　“难道……我要发达了？”林夕颜深吸一口气，小脸想着想着胀得通红。

　　迫使自己冷静下来后，她早把“纯洁的大白”的微信一事给忘到了九霄云外，对着镜头道：

　　“欢迎，欢迎土豪诚哥哥进入我的直播间，哇，没想到大老板居然能来我这里，我实在是太荣幸了，有点……呃……什么鬼哦？”

　　本来，林夕颜脸上起了迷人的酒窝，一片灿烂的笑容。

　　但是，直播间忽然发生的变化，却让她的话音戛然一止，整个人的神色也变得极其古怪，嘴唇微分，眼睛瞪大，大概可以用瞠目结舌来形容。

　　只见直播间公屏，出现了一串疯狂的数字。

　　“我是小言成赠送夕颜火箭X10000！”

　　“我是小言成赠送夕颜火箭X10000！”

　　……

　　“我是小言成赠送夕颜火箭X10000！”

　　一连十次打赏，每次打赏一万根火箭，共计十万根火箭。

　　在巨量火箭的冲击下，无数在这个点看直播的观众，蜂拥进入了林夕颜的直播间。

　　一时间，气氛轰然。

　　“卧槽！窝草！”

　　“什么鬼哦，是不是斗鱼计费出错了。”

　　“我仿佛看到了整个世界都在颤抖，你妹的，十万根火箭，整整五千万啊！”

　　“哔了狗了，土豪诚这特么想干什么，要疯吗？”

　　“麻痹，败家子，你就算想泡妞，也用不着花这么多钱吧，一百万足够了啊。”

　　“呵呵，这么有钱，不去做点慈善回馈社会，反而在这里乱花钱打赏主播，这种人不知道你们怎么看，反正我愿意和他做朋友，土豪哥，跪求腿毛！”

　　“逗比，土豪诚在一次慈善晚会上捐款十五亿，不知道就少特么瞎哔哔污蔑人。”

　　“完了，吓得我大姨妈都侧漏了。”

　　直播间里，气氛热烈，巨额的打赏被全站通告，短时间内涌进了近十万的观众。

　　几乎所有人都对土豪诚的大手笔感到惊叹和崇拜。

　　那可是五千万啊，在现场大多数叼丝们看来，五千万是他们这群人一辈子都挣不到的财富。

　　但苏诚却挥金如土，二话不说，直接就刷了。

　　话说，你虽然有钱，但也不能这么毫无节操的花吧？

　　五千万，能做多少次大保健，能泡多少个国际名模了？

　　败家啊，实在是败家。

　　许多观众表示隔着屏幕，都感到了心疼。

　　苏诚没工夫理会这些观众的弹幕，直接输入文字道：“美女，约么？”

　　“啊？约。”林夕颜呆呆地回道。

　　一个网络真壕任务完成，3个任务点到手。

　　正当苏诚准备说下一个任务的时候，直播间里，又发生了变化。

　　“咦，夕颜你怎么了？”

　　“我靠，主播你没事吧？”

　　“怎么不说话，还闭眼睛了，该不会是吓晕了吧？”

　　“好像真的晕了。”

　　“厉害了土豪诚，你丫的居然把人家女主播隔着屏幕弄晕了。”

　　“醉了，不会是装的吧？”

　　“我看不像，应该是真激动晕了。”

　　“我要打妖妖灵，举报土豪诚！”

　　“打个屁的妖妖灵，赶紧打电话叫救护车啊，别出事了，有谁知道夕颜的地址？”

　　“……”

　　直播间里，热烈的气氛中，夹带着怪怪的味道。

　　屏幕中，女主播林夕颜，在回答了苏诚“约”以后，眼皮一翻，整个人仰倒在了座椅上，双手捶着，一动不动，晕过去了。

　　“我去，什么东西，真晕了？”苏诚盯着屏幕看了半分钟，发现林夕颜整个人没什么动静，顿时面露古怪，有些哭笑不得。

　　这个小女主播，承受能力好像有点差啊。

　　不过是十万根火箭，居然激动得晕过去了。

　　本来苏诚还准备给她再刷几万根火箭，把败家任务的底线全部完成的，不过现在一看，还是算了。

　　“不会出事吧？”

　　本来想退出直播间，但是苏诚瞄了昏迷的林夕颜几眼，觉得就这样晾着她，万一因此出了人命，那可就罪过了。

　　念头一动，苏诚让电一对林夕的地址进行了筛选锁定，并且给她叫了个救护车，还通知了她的父母。

　　这件事情暂且落下帷幕，但目睹了这一过程的观众，却是把录播的视频发到了网上，一时间，即便凌晨，但网络上的夜猫子也对此事进行了广泛的讨论。


第858章 我仿佛看到了天堂

　　作为搞晕女主播罪魁祸首的苏诚，却是刚刚开始他的败家任务。

　　从林夕颜那边离开，苏诚又迅速点入了另一个女主播的直播间。

　　二话不说，给她刷了一万根火箭，并且要求她做了几个网络真壕任务。

　　这位女主播的承受能力，比起林夕颜强了不少，但也是被整哭了，当然，是激动的哭的。

　　陆陆续续的，经过三个半小时的挥霍，苏诚对斗鱼这个时间点在播的女主播，进行了广泛的打赏。

　　受到打赏的女主播，一共有十位，最高的打赏额十万火箭，最低的一万根火箭。

　　打赏完后，苏诚也把斗鱼账户里的一个亿软妹币统统都花光了，并且还溢出了近两千万。

　　不过，对苏诚来说，这些都是小钱。

　　因为此前挖过不少别的平台的颜值九十以上的女主播进入斗鱼，所以这短短的两个小时以内，苏诚就把网络真壕的任务，给刷了数十个。

　　在大量火箭的攻势下，女主播们激动之际，也是卖力地进行任务，导致苏诚获得的任务点变得非常可观，足有146点。

　　加上之前的43任务点，总数直接来到了189点。

　　如此一来，这又是189名小工机器人可以随时弄到手了。

　　“感觉不对啊，花了一个多亿，怎么一个隐藏任务都没触发，见鬼了吗？”

　　附带的网络真壕任务做了一大堆，可是隐藏任务却一个都没触发。

　　难道是打开方式不对？

　　“网络上挥霍，不止是打赏主播，或许是这个原因……”

　　目光一动，苏诚退出了斗鱼直播平台，登录起点的APP。

　　“隐藏任务藏得深，或许，我需要来一些反套路！”

　　心里想着，苏诚唇角勾勒起了一丝坏坏的笑容。

　　……

　　郑玮是一名宅男，同时也起点中文网的一名扑街写手。

　　从业写手这行两年，他经历过三个阶段，激动、失望以及绝望。

　　两年来，写了三本书，第一本写了八十万字没签约，切了。

　　第二本内签过了，但遇到严打，内容违规不合格，被屏蔽了。

　　第三本，也就是现在正在写的这一本，名字叫做《武界归来》，讲的是一名青年梦游天外，在异世界度过了三千年的时光，回到地球却发现只过了三个小时的装逼故事。

　　开书近一年，《武界归来》的字数也达到了350万字。

　　这份更新量，在起点网能排得进前五，也是郑玮努力勤奋的见证。

　　整体来说，书的毒点有，爽点也不少，不过由于更新太快，导致质量和大神作品，那肯定是比不了的，反而白的可怕，老被人骂是小学生作品，实际上他是一名货真价实的大学本科生。

　　而且因为竞争太大，开书以来，他也没拿过几个正式的推荐，当初上架也只是安慰上架。

　　350万字，均订只有九百五十，这在起点，怕是也只有他一个人能坚持这么久了。

　　反正现在，他的心情是绝望的，偶尔幻想一下自己能火，但并不强求。

　　等到写完了这本书，有了经验之后，再开下一本，情况应该会好上许多。

　　清早起来，郑玮来没心思去洗漱，懒懒散散地坐在电脑前，打开电脑后，登陆起点中文网，找到自己的书页。

　　点入进去，看一下今天推荐票。

　　今天四月二号，周一，推荐票现在只有60票，也是够凄惨的，月票的话，昨天在8票。

　　而今天……

　　“我勒个去！怎么回事，什么意思？”

　　仔细看了眼月票数，郑玮彻底懵逼了。

　　月票数：10012票，排名第二名！

　　一时间，郑玮的脑子有点反应不过来，什么时候，他的月票数能上万了？

　　乖乖嘞，是点娘抽风了，还是谁在恶作剧？

　　抽风有可能，恶作剧的话，基本排除。

　　皱着眉头，郑玮将书页往下拉去，蓦然间，看到了一排排红色的字体。

　　“我是小言成打赏腹黑浮屠1000000起点币，这本书太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　“我是小言成打赏腹黑浮屠1000000起点币，这本书太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　……

　　“我是小言成打赏腹黑浮屠1000000起点币，这本书太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　郑玮的笔名叫做腹黑浮屠。

　　他揉了揉眼睛，又拍了下脸颊，发现疼啊，这特么没做梦。

　　“到底是咋回事啊，怎么有人给我打赏这么多钱，难道是喝高了？十万，百万赏，不，是千万赏，卧槽，也不对……”

　　“发达，发达了！”

　　瞄眼往右侧的粉丝榜位置一瞧，数了下排在第一的叫做我是小言成这个ID的粉丝值，整整九位数！

　　“一个亿，这家伙疯了吗，居然打赏我一个亿的起点币！”

　　心脏狂跳不止，郑玮感觉到喜从天降，整个人差点都要激动的晕了过去。

　　写书两年以来，他受了多少白眼和鄙视？就连家人都十分反对他写书，说是堂堂一个大学生，牛高马大的，整天窝在家里玩电脑，有什么用？

　　为了写书的梦想和对这一行的热爱，他默默的不说话，一切都忍了。

　　怀着激情写作，从扑街到扑街，如今还是扑街。

　　在我是小言成的打赏之前，他粉丝榜上的第一位粉丝，只是舵主。

　　已经350万字了，粉丝榜第一位还是舵主，可见他有多么扑街，不，或许用扑街来形容都不合适了，应该说是凄惨！

　　但是，此时此刻，否极泰来。

　　我是小言成这整整一个亿起点币的打赏，瞬间让他从小叼丝变成了……大叼丝。

　　不过不管如何，因为土豪的这次亿万盟打赏，已经让郑玮比起点99%的作者，都要厉害了。

　　因为他能从这次打赏中，至少拿到45万软妹币的稿费。

　　一想到这里，他沉寂已久的激情，倏然再次勃发了出来。

　　“冷静冷静，先看看土豪有没有什么要求！”

　　转目一瞧，原本冷清的书评区，也由于这次打赏，而变得热闹起来。

　　许多慕名而来的读者，都在书评区留下了他们的脚印。

　　找了一番，郑玮在书评区底部寻到了土豪发的帖子：

　　“作者书写的不错，打赏个盟主犒劳下，加油，不过希望你能在一周内爆发个20万字，这个要求不过分吧？”

　　看到帖子的内容，郑玮心里大口舒气，他还以为怕不是别人喝醉酒打赏错了，但土豪亲自在书评区发了言，那就百分百没错了。

　　至于加更……

　　“嘿，一周20万字吗？”对于他这个触手怪来说，不是问题。

　　他要是告诉别人，他现在都还有十几万的存稿，怕是不会有人信吧？

　　毕竟他的更新太快，但有存稿的事情，的确是一个事实。

　　这则帖子之下，跟了许多评论。

　　“磕瓜群众强势围观，土豪诚威武！”

　　“666，膜拜土豪！”

　　“啧啧，首富的强势来袭！”

　　“浮屠，你丫的要火了，赶紧爆更。”

　　“卧槽，土豪诚居然能看的下这本书？货真价实的老神农啊。”

　　“土豪诚已经百毒不侵了。”

　　“……”

　　数百条发言后，最新的发言则让人头皮发麻。

　　“大新闻，土豪诚又在搞事了，另一本《十光年》也给刷了一个亿万盟。”

　　“楼上你这算什么，《我的尤物表妹》那里直接刷了两个亿万盟，还发了五万个红包！”

　　“还有另外好几本扑街书也在刷！”

　　“疯了疯了，土豪诚这是要破产自己的节奏吗？”

　　“楼上逗比，我刚刚从斗鱼回来，土豪诚在斗鱼刷了一个多亿，直接把一名女主播激动到送去了医院。”

　　“奶奶的，一个多亿？嘶……”

　　“我仿佛看到了天堂！这是要吓死人的手笔啊！”


第859章 丰厚的奖励

　　余下的一个多小时，苏诚在起点中文网，连续对好几十本扑街书，依次刷了亿万盟。

　　当然，也给任舞的新书刷了礼物，同时还帮她发了月票红包。

　　在苏诚眼里，萝莉的排名才是第一位，其余的扑街作者，都是完成任务的工具罢了。

　　因为这事儿，华夏那头刚刚起床的任舞，还特意打电话来唠叨了苏诚一阵，对他我行我素的败家行为，表示无可奈何。

　　加上之前在斗鱼打赏的一个多亿，苏诚把消费筹到了两亿软妹币。

　　本来他计划刷上十来亿的，不过很遗憾，刷了这么多钱，一个隐藏任务都没有触发，这令他有些受打击。

　　兴致索然，索性退出起点中文网后，他选择就此住手，不刷了。

　　看了眼窗外，此刻的天色已经彻底暗淡下来，华灯点燃了夜里的光明，这家咖啡厅，也即将要关门打烊了。

　　败家任务的底线，苏诚已经完成，现在距离任务结束，还有十几分钟。

　　隐藏任务一个没触发，若说不失落，那肯定是骗人的。

　　不过，苏诚是一个很会调整心情的男人，出了咖啡厅，来到万豪酒店时，他便又恢复了淡然的心态。

　　叮！

　　在服务员的带领下，他进入了一个豪华的包间。

　　但就在这时候，一道令他心一揪的声音响彻在了他的脑海里。

　　【任务计时结束】

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点57，控制卡一张，酸痒药水一瓶】

　　“咦，奖励居然这么丰厚？”苏诚神色一怔。

　　在他的认知里，大概这次败家任务，应该最多只有20任务点的奖励，但是，现在所获得的奖励，却是超出了他的预计。

　　不仅仅任务点奖励在57点，还有一张【控制卡】和一瓶【酸痒药水】。

　　实在是……喜从天降，幸福来得太突然啊！

　　心神沉入系统，苏诚立刻来到了任务版块，一瞧之下，有些哭笑不得。

　　“居然还有这种操作，系统，你丫的怎么不早说啊！”

　　原来，所谓的隐藏任务，有，而且不少！

　　苏诚在败家任务的过程中也完成了很多。

　　就拿打赏来说，一次性打赏女主播一万火箭，是一个任务，一次性打赏女主播十万火箭，也是一个任务。

　　此外，把林夕颜给整晕，同样是一个隐藏任务，并且奖励还不少，足有10任务点和一张【控制卡】。

　　而在起点中文网，打赏一名作者一亿起点币，是一次任务，而如果打赏的是扑街作者，任务奖励则会翻倍，不过任务不可重复做。

　　连续打赏10名扑街作者亿万盟，在系统任务里，被称为反套路任务。

　　奖励也是非常可观，有20任务点和一瓶【酸痒药水】。

　　苏诚只能看到已经完成的隐藏任务，未完成或者是未触发的，则没有给予显示。

　　退出任务版块，苏诚心情非常舒畅，又有57任务点进账，目前，任务点总数积累到了246点。

　　转入物品栏，苏诚查看起了另外的两个奖励。

　　【控制卡】该产品可选择使用对象，绑定后，可对使用对象进行控制，包括思维和行为，宿主能对被绑定对象，进行生死剥夺。

　　注：被绑定者需要对宿主带有一定的仇恨值，不能对无辜者进行绑定，该产品为一次性物品。

　　看完介绍后，苏诚微微点头。

　　这个控制卡，实际上就是一个奴役仇家的物品。

　　就好比说，如果有人想杀苏诚，苏诚可以利用控制卡，对其进行控制，将他变为自己人。

　　不过，要真有人想杀苏诚，他不会把那人变成自己人，会让他直接成为死人。

　　他对于自己的小命，可是看得很重的。

　　再看【酸痒药水】：该产品可选择使用对象，绑定后，使用者全身会瞬间变得酸痒，直到用手把全身皮肤抠破50%以上，或者药效过去，酸痒才会消失。

　　注：麻醉与镇定剂无法控制酸痒度，一旦使用后，对象不能陷入昏迷，持续时间半小时，请宿主慎用。

　　“好吧，这又是一个和倒霉药水一个性质的整人药水！”

　　要是下次再有人在苏诚面前瞎哔哔，他就给他一瓶酸痒药水，叫他知道为什么花儿这么红。

　　……

　　华夏，上海人民医院。

　　从昏迷中醒转的林夕颜，一脸迷茫。

　　闻到一股浓浓的药水味，看着坐在床边母亲，林夕颜表示很疑惑。

　　“闺女，你醒啦，现在感觉怎么样？有没有哪儿不舒服？”见到女儿醒了，林母吁了一口气，拉着她的手关怀问道。

　　“妈我没事，这个……你怎么在这里，还有这是在哪儿啊？”

　　“医院啊。”

　　医院？

　　这股药水的刺鼻味，的确是医院独有的味道。

　　不过……林夕颜有些蹙眉，自己不是在家里直播吗？

　　好像还有个超级土豪，一下子给自己打赏了10万根火箭。

　　难道，全都是幻觉，是在做梦？

　　“不对啊，是真的！”林夕颜清楚记得，在她的记忆里有这么一个片段，不是做梦。

　　想了下，她询问母亲，片刻后才恍然，脸色也是布满了错愕的神情。

　　“我的天呐，我居然在直播的时候，晕过去了……”

　　“哎哟，好丢人啊，丢死人了！”

　　苏诚这次在网络上大肆挥霍，十万火箭砸晕女主播的事件，在网络上广泛传播。

　　网上的意见呈两股，有的人表示膜拜土豪诚，羡慕有钱人的阔绰，有的人则表示苏诚这种行为太过于幼稚和浪费，不可取！

　　不过，暂时也没人敢公开指责苏诚，都是在网络上议论罢了。

　　……

　　京都，小米科技公司。

　　例行开完会议的雷俊，回到办公室后，喝着一杯微苦的绿茶，越喝越觉得人生就像是这杯茶，太苦太难了。

　　根据小米线下和网络上传来的销售显示，目前小米八的销量可谓是惨不忍睹。

　　原本的日销还能过万，可随着超维科技完美手机的影响力加深，小米八现在的日销连五千部都不到了。

　　看着那萧条的数据，雷俊一阵揪心，一杯苦茶尽下肚里之后，靠在椅子上闭着眼睛揉着太阳穴，无奈叹息。

　　没过多久，他办公室的房门被人敲响。

　　“请进。”雷俊睁眼，坐正身子。

　　他的助理手里拿着一份文件，急匆匆地来到他旁边道：“雷总，有大事！”

　　雷俊从助理手里接过文件，扫眼浏览起来。


第860章 这苏诚，要上天么？

　　半分钟后，雷俊腾地一下从座椅上站立起来，瞳孔放大，倒吸一口凉气。

　　“嘶……上个月北美地区的月流水469亿美元？这超维科技，这苏诚，是要上天么？”

　　瞧瞧超维科技这么恐怖的月营收，再看看自己公司那微不足道，连十亿软妹币都不到营收，雷俊的心里既是震惊，又十分失落。

　　没有对比就没有伤害，雷俊现在的心里面积，无疑是极大的。

　　“超维科技三月份的营收是苹果公司的两倍，但这还只是北美地区的月流水，要是加上华夏地区，雷总，还真和您说的一样，超维科技能上天了。”一旁，他的助理苦笑道。

　　任何从事商业活动的人，在接到这份数据报告后，第一反应，肯定都是觉得不可思议。

　　“唉，原本我还妄想和苏诚扳手腕，现在一看，呵呵……”雷俊自嘲一笑，心里苦涩，面露落寞之色。

　　翻开一页，见到第二张报告上的全球福布斯富豪排行榜，排在第三财富为720亿美元的苏诚，雷俊的心底，反倒是平静了很多。

　　此时此刻，他已经完全知道自己和苏诚的差距有多么大了，明悟了差距，把自己的位置摆正，也就少了比较，没有比较就没有伤害，他的情绪反而稳定了下来。

　　“不过雷总，超维科技目前还没有上市，听说股份一直掌握在苏诚和罗伯特等人的手里，现在销售数据一旦暴露了，他们肯定会面临美国那些资本家的打压，我估计，距离上市也不远了。”助理道。

　　现在有潜力的公司，一旦财富多了，潜力大了，除了那些大家族或者是国家的产业，剩余的基本都逃不过上市被瓜分蛋糕的路子。

　　“就怕苏诚没那么容易对付！”雷俊点头，他也清楚这点。

　　不过，秉着对苏诚的了解，他感觉这小子绝不是那种轻易就会妥协的人。

　　“雷总，您别忘了，他面临的是整个华尔街的资本界，不是个人。”

　　闻言，雷俊眼神一闪，笑道：“也对，一个人的力量再怎么庞大，也对付不了数千上万人。”

　　苏诚是人，他不是神，之前因为对苏诚的恐惧，雷俊把他想得太过于高大了。

　　但现在助理一提醒，雷俊才恍然。

　　华尔街的那群资本家加起来，可比数十个超维科技，都要强大。

　　同一时间，京都某处酒店，何部长与财政部长肖怀进行了会面。

　　“肖部长，不知道你找我，有什么事？”何部长对于肖怀忽然的要求见面，有几分不解。

　　两人平时很少往来，都在忙自己的工作，一般只有上头领导开会的时候，才会聚在一起讨论问题。

　　“何部长，我今天找你来，有一些重要的事情要和你谈。”肖怀没有拐弯抹角，直接开门见山道：“美国那边的华尔街日报，你今天已经看了吧？”

　　“华尔街日报？又出什么大事了？我这两天在忙研究经费的事情，还没看呢。”何部长道。

　　肖怀闻言，给秘书使了个眼色，秘书立马拿起平板电脑，点弄一番后，放在了何部长前面的桌面上。

　　何部长扫眼一瞧，神色渐渐由淡然，变得惊骇，直到最后凝重起来。

　　“啧啧……这个苏诚，在北美的动作有这么大吗？”何部长还以为苏诚在国内干的事情，已经够辉煌了，但现在一瞧，似乎比起北美那边的，要小上一些啊。

　　肖怀蹙眉道：“三月份超维科技在北美的营业额达到了469亿美元，这点根据我们内线人员传回的信息显示，差别应该不大。”

　　“而华夏方面，超维科技的安眠枕头，一直都保持在月流水五百亿RMB的地步，三月份的手机销量暂且不清楚，但根据市场反应来看，他们三月份的手机销量，应该不低于三千万部。”

　　“加上他们公司的其他业务，在华夏的超维科技，上月的月流水应该至少有两百亿美元。”

　　华夏地区的市场，肯定不比北美差，但由于超维科技在两个地区的产品价格有差异，所以华夏这边的销售额比不上北美地区，实属正常。

　　“肖部长，照你这么说，超维科技上个月全球的总营收，有669亿美元？”何部长目光一凝，眼里的精芒潺动。

　　“只多不少！”肖怀点头：“不过，他们公司现在也面临着一个问题，由于做的太大，在手机销售上还想进行行业性的垄断，这不仅仅影响了国内、美国那些资本家的利益，还触动了他们抢占利益的野心。”

　　何部长点头，他刚刚在看到《华尔街日报》给出这份数据报告的时候，就考虑到了这种情况。

　　“按照超维科技目前的发展潜力，他们最有可能在未来，成为掣肘美国资本界的存在，我们华夏在美国的打压封锁下，煎熬了几十年，现在好不容易出现了有一家能打破这种限制的公司，我觉得在这种情况下，我们应该保住他！”

　　肖怀顿了顿，继续道：“我听说何部长你们军方和超维科技的往来密切，你觉得这家企业怎样？如果有异心的话，还得从长打算！”

　　何部长一愣，而后笑道：“苏诚那小子的野心是有的，毕竟是年轻人，但异心……这个应该没有，毕竟他的根在华夏，始终是华夏人。”

　　“那就好！”

　　……

　　苏诚这边，回到别墅，伊莎还未回来，凯蒂丝也不知道跑到哪儿去了。

　　无聊之下，苏诚继续刷起了网络真壕任务。

　　当他把任务点推到203点的时候，电一传来话音：“老板，军方的何部长在拨打您的电话，是否给您接进来？”

　　“何部长？”苏诚目光一闪，想了下道：“嗯，接进来，看看他有什么事。”

　　“是！”

　　电一开始操作，片刻后，电话通了。

　　“喂，是苏诚兄弟吗？”

　　“哟，何部长啊，什么风把你吹得给我打电话了？”苏诚略带调侃地道。

　　何部长一笑：“我找你说些事情，你现在没在国内吧？”

　　“嗯，在美国。”离开华夏半个月，苏诚的行踪早就被军方的人知道了。

　　“怎么样，你公司在美国那边还行？没人欺负你吧？”何部长道。

　　苏诚听着何部长这话，感觉怪怪的。

　　“托何部长你的福，还没有，当然，要是有人敢欺负我，我一定打断他三条腿！”苏诚轻笑道。

　　何部长也呵呵笑了笑，不置可否，“你公司最近在美国的发展势头不错，作为老朋友了，我给你提个醒，小心美国那群资本家，如果真遇到了什么困难，记得找国家，我们是你坚实的后盾。”

　　“哈哈，有何部长你这话，我底气就足多了，谢啦！”对何部长的示好，苏诚其实是嘴上感激，心里淡漠。

　　在这个世界上，靠别人是靠不住的，苏诚从没想过自己在美国受了伤，会让华夏帮忙出头，一切还是得靠自己。

　　退一万步说，要是美国人真把苏诚惹毛了，他直接把超维科技撤走，要知道超维科技公司的产业链，可是养着美国近两百万的工人。

　　一旦撤走，就意味着近两百万的美国人会失业，美国政府能承受这个损失，恐怕美国老百姓也会暴起抗议。

　　当然，不到万不得已，苏诚不会这么做，杀敌一千自损八百，不是什么上策。

　　毕竟要完成手机任务，美国这边的市场是不能丢的，丢了之后，苏诚要想完成手机任务，一是需要时间再次延长，二来的话，需要把手机正式推向世界各个角落，才能弥补上在美国损失的市场份额。


第861章 不讲理的美国佬

　　冬意隐去，春抚大地，美国硅谷洛思加图斯的一座豪华的大别墅周围，原本萧条的景致，正在慢慢恢复它原有的美丽。

　　距离超维科技三月份的销售数据泄露，已经过去了一周。

　　一周的时间里，苏诚把网络真壕任务该刷的刷完了，由于期间做了一些新的网络任务，所以收获不错。

　　目前的任务点数在412点，科技点则来到了2400万点。

　　这段时间苏诚倒是没怎么花钱，多出的近三百万科技点，基本都是枕头和手机的成本消费，以及华夏那头线下的实体店拓展消费。

　　根据总部传来的预算显示，要把超维科技的线下实体店，铺便华夏的每一个县级城市，至少需要两百亿美元的资金。

　　这对其余公司来讲，基本是一个不可能完成的事情，但在苏诚这里，只要时间足够，却能让它成为一个现实。

　　在数据泄露的事情上，罗伯特那厮已经发狠对那名内鬼，进行了制裁，具体过程苏诚不知道，不过听电一说，罗伯特的手段极其残忍。

　　他之前说的要把那人打残扔去喂狗，其实也不是说笑。

　　而在这段时间内，华尔街那边一直没有明确的动作，似乎对于超维科技的业绩瞧不上一般。

　　苏诚估摸着他们正在酝酿一场猛烈的暴风雨，现在的平静，不过是阴谋现行前的预兆。

　　对此，苏诚倒没什么太过于担忧的情绪，反正兵来将挡水来土掩，不做过分的事情，咱们就躲猫猫，要做过分的事情，就真刀真枪干吧。

　　在针对黑暗死亡日本基地的行动上，也取得了不错的进展，预计在五月份，就能将这个基地彻底除掉，并且能收到进一步的有用线索。

　　清晨，苏诚从伊莎的温暖被窝起来，这妞却好死不赖地要和他羞羞一次。

　　两人也有差不多五天没那啥了，苏诚被她撩拨的兴致一来，便和她滚了一次床单。

　　完事儿以后，苏诚洗了个澡，穿起衣服，离开卧室，伊莎也是拖着疲惫但却十分满足的身子，起了床。

　　她下午要去参加中文课，为了尽快学会中文，她并不想请假。

　　值得一提的是，凯蒂丝已经一周没出现了。

　　据伊莎说，她似乎已经返回了哈佛大学。

　　驾驶着西贝尔超跑，苏诚出了别墅，由于早上和伊莎啪了一次，所以现在时间临近十一点。

　　这段时间，苏诚显得比较悠闲，除了做任务以外，大多数时间都在游玩，把整个旧金山好玩的地方，都给走了个七七八八。

　　今天的目标地方，是去旧金山的一处温泉山庄泡澡，享受一下腐败安逸的生活。

　　不过，离开别墅，行驶没过十分钟，前面就被警察给封路了。

　　据说，前方发生了一起抢劫案。

　　在美国，有的地方治安很好，但有的地方治安却很差。

　　尽管在宜居丶安全城市的全美评比中，硅谷依然位列榜首，但也是相对而已，比较华夏的城市，他们的治安还是差了不少。

　　基本上在这里，每个月都会发生一两起命案，什么持枪入室抢劫、盗窃，屡见不鲜。

　　鉴于硅谷的警力普遍缺乏，破案率不高，美国政府在改善治安方面的举措，除了呼吁增加警力外，还鼓励居民自保。

　　这如果放在华夏，就会大大不同了，说起来，完善的体制虽然束缚了一部分人的崛起，但却给大部分公民，提供了一个完善的生活安全保障。

　　林子大了，什么鸟都有。

　　究其根本，还是来美国淘金的人太多，但这其中有一部分人能力有限淘不到金，连肚子都填不饱，在绝境之下只能铤而走险，持枪抢劫或者杀人，属于正常行为。

　　而对于女性，她们大多数都会选择出卖身体换取生活费，苏诚在这一周之内，也遇见过不少的站街女，不过，他对于这方面的要求比较高，自然是看不上那些女人。

　　看了眼前头，苏诚估摸着要堵车起码好几个小时，又瞄了眼后面，发现陆陆续续地有车前来，把后面的路给堵上了。

　　不能在这里干等，苏诚开门下了车，通知电一让小工机器人来开车，他自己则戴上墨镜，寻了个方向往前走去。

　　来到附近的一家万豪旗下的酒店，苏诚走进去，随便寻了个包间，点了一餐饭菜。

　　毕竟他刚刚没吃早饭，这会儿一晃都快中午了，接下来要干什么事情，得先把肚子填饱，本来他是打算去旧金山吃的，但这会儿堵了车，他也没心思去旧金山了。

　　吃完饭，苏诚来到酒店外的大街上，这时候小工机器人已经为苏诚调来了一辆蓝色的宾利慕尚。

　　不过，苏诚还未前去取车，街道上，便有一辆红色的保时捷脱离了行驶路道，撞翻栅栏，朝着苏诚疯狂袭来。

　　瞳孔一缩，苏诚快速往左侧跨了一步，躲在一颗冒着嫩芽的枫树后面，轻松避开保时捷的冲击。

　　砰的一声，保时捷撞在了另一颗枫树上，将树干撞得吱嘎直揺，车头也被撞得变了形。

　　从保时捷上面，很快下来了一名美国佬，身高约莫一米九，穿着蓝色的西装，看起来牛高马大的，年龄约莫二十二五六。

　　由于撞车的缘故，他看起来很狼狈，衣衫不整，额头上也被划出了血痕。

　　差点被撞到，苏诚心头不爽，走上前去，还没待他说话，那美国佬便拿着凶神恶煞的目光瞪着他，冲他嚷嚷道：

　　“看什么看黄皮猴子，要不是因为你，我的车不会撞树上，还看，FK，信不信我揍你！”

　　在美国，有一部分本土人是很看不起华夏人的，显然，眼前这个美国佬就是其中之一。

　　“哟，还怪我来着？”苏诚笑了。

　　不知道是自己的世界观出了差错，还是美国佬向来都这么不讲理，听到这话，苏诚不怒反笑。

　　叮！

　　果然，不出他所料，一阵悦耳的系统提示音荡了起来。

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于眼前的美国人无理取闹，不仅差点对宿主造成伤害，还辱骂宿主，请宿主对他进行严厉的教育，让他光着屁股在大街上裸跑三公里。

　　任务奖励：5任务点。

　　未完成惩罚：无。

　　任务限时：1小时。


第862章 美滋滋

　　接到任务，苏诚唇角泛起了一丝嘲弄的弧度，这时候，已经有一名小工机器人，来到了他的身后。

　　“老板，这家伙敢对您不敬，需不需要我干掉他？”小工机器人看着那名美国人，目露一丝凶芒。

　　“不用，先打一顿，然后扒了他的衣服裤子，让他裸跑三公里就行了。”苏诚摇了摇头，露出戏谑的笑意。

　　“谢特，还敢笑我，告诉你，上帝来了今天也救不了你，我要让你尝尝我拳头的滋味，把你打得鼻青脸肿！”那美国佬见到苏诚居然还笑了，以为他在故意挑衅自己，带着一腔的愤怒，快步来到苏诚跟前，捏起拳头就要对苏诚动手。

　　咚！

　　小工机器人这头，却是迈上前一步，在这名美国佬动手的时候，一个掌掴直接打的他眼冒金星，头晕目眩。

　　“啧，原来是酒驾……”苏诚鼻子比较尖，从这名美国佬的身上闻到了一股酒味，看来，他应该喝了不少酒。

　　任何国度，都不缺八卦的人，道路两旁，许多行人都驻足下来观看，对这一幕发出了指点。

　　苏诚戴着墨镜，为防止有人认出他，他选择率先上车撤离，由于这个教育任务没有硬性要求，接下来的任务让小工机器人完成就行了。

　　机器人的行事暴力果断，没过半个小时，苏诚的脑海里便传来了任务完成的提示音，任务点数也被推到了417点。

　　同时，电一还给苏诚发来了一部那美国佬裸跑的视频，但苏诚可没癖好去看。

　　经历了这么一个小插曲，苏诚暂时也没游玩的心情了，径直去了超维科技公司。

　　刚一到公司，步入前台，一名栗色秀发的前台美国妹子，便迎了上来，“苏总，刚刚有一位自称是您女朋友的亚洲女人来找过您。”

　　“自称是我女朋友？”苏诚一愣，问道：“长什么样子，多大岁数？”

　　“二十多岁，一米七左右，蛮漂亮的，具体长相我也无法描述，她现在在贵宾室，您去看下就知道了。”

　　“带我去。”

　　“好的，您跟我来。”

　　跟在这名前台美国妹子后面，苏诚来到了公司底楼的一间招待室门口。

　　推门而入，苏诚瞄见室内正有一名上身是红色衣服、下身是黑色紧身裤的女子，坐在沙发上翘起二郎腿，玩着手机，她看起来比较惬意。

　　见到有人推门进来，她侧头瞄了下，蓦然间美眸一闪，脸上瞬间绽开了灿烂的笑容。

　　收好手机站起身，女子三两步走到门口，瞥了眼苏诚身后的美国妹子，抱着双手压在胸前，笑意绵绵地看着他。

　　“你怎么来这里了？”苏诚有些奇怪地看着赵颖宝，他还以为是杨妮那妞赖不住寂寞来找他了，但没想到居然是赵颖宝。

　　砰！

　　房门关上，室内只余下两人。

　　孤男寡女共处一室，赵颖宝红润的嘴唇动了动，带着一阵好闻的馨香，柔软的身子扑到苏诚的怀里，嫣然笑道：“怎么，我想你了，来看一下你不行吗？”

　　苏诚也没矫情，伸手顺手就搂住了她，“你要是有这闲情逸致，那才叫见鬼了，说吧，这次来美国有什么事情？”

　　“没趣，一下就被你看穿了。”赵颖宝小手拍了苏诚的肩膀一下，“现在第一部《神与科技》的票房，已经累积到了22亿美元，不过，上映快两个月了，票房也出现了走下坡的趋势，目前网上对于《神与科技》的评价很高，有不少呼声都表示希望我们公司尽快拍第二部，你怎么看？”

　　“第二部的剧本我已经给了你，你看着办就行，拍完了后期处理我会叫人做……诶，你想干什么？”苏诚说话间，赵颖宝在他身上动手动脚，搞得他有些心猿意马，蹙眉瞪了她一眼。

　　“没干什么，就是看看你最近有没有变化，看来还是老样子。”赵颖宝抿嘴一笑，荡了荡柔顺的秀发，拉着苏诚来到沙发上落座：“我这次来美国，是顺道来看你的，过两天就要去好莱坞，我之前已经和迪勒总裁通过话了，第二部《神与科技》将从派拉蒙影视的旗下，选取一部分角色。”

　　苏诚听了，微微点头，《神与科技》的第二部，需要新增不少额外的角色，而有一些角色，由外国人来担当比较合适。

　　现在苏诚的眼界，没放在电影方面，他看到的是手机市场，所以赵颖宝这里随便她怎么玩都可以，就算拍来亏本了，也无所谓。

　　“其实，我觉得你去演男主角，好像还挺合适的，要不要去试试？”《神与科技》第一部的男主角，是一个叫做于鑫的一线男星，人长得挺帅，但在赵颖宝眼里，苏诚演的话，会比他更好。

　　“你觉得可能吗？”苏诚哂然一笑，他对于演戏没有一丁点兴趣。

　　他现在已经够出名了，没必要为了名声或者是钱财，去做一些无意义的事情。

　　“好吧，我也就是随口说说而已。”赵颖宝美眸一眨，问道：“诶，今天晚上有时间吗，一起去吃个饭，然后看个电影？”

　　“你这是在诱惑我吗？”苏诚心头一动。

　　“没有啊，我大姨妈来了。”赵颖宝面露狡黠的笑意。

　　苏诚听了，脸一黑，推了她一把：“大姨妈来了还找我，不去，今晚没时间。”

　　“咯咯，生气啦你？”赵颖宝巧笑一声，抱着苏诚的臂弯摇了起来。

　　苏诚白了她一眼，没理她。

　　“好了啦，我的苏大老板，为了表示我的歉意，我决定换一种方式补偿你。”赵颖宝咬了咬晶莹带水的嘴唇。

　　“什么意思？”苏诚蹙眉看着她。

　　“换个隐秘的地方，我慢慢告诉你。”赵颖宝媚眼一眨。

　　“行啊。”苏诚眼珠子转了转，见她这副我见犹怜的样子，有些恍然。

　　于是，苏诚拉着赵颖宝，来到了总部的一栋小别墅里。

　　等到两人再出来的时候，赵颖宝的腿肚子有些发软，嘴唇也有点发红，晶莹的眸子里，闪着一团幽怨的神情地看着苏诚。

　　本来，她是只准备帮苏诚泄火，让他知道自己也是很在乎他感受的，没想过要和他更进一步，但是这家伙不知道怎么识破了她大姨妈没来的招数，坏着手段对她一阵调教……

　　最后的结果可想而知，干柴遇上烈火，两人水到渠成……

　　不过，事后，赵颖宝又有些后悔了。

　　在她看来，苏诚就是个花心鬼，在确定两人的男女朋友关系以前，不应该随便把身子交给他，万一他报的只是玩玩的心态，过后把她甩了呢？

　　但是，念及苏诚对古丽热依的态度，她的心里又安心了许多。

　　而在想到苏诚那怪物般的体力的时候，赵颖宝却变得又怕又喜，回味那种味道时，心里美滋滋的。


第863章 赵颖宝的条件

　　蓝色的宾利车里，苏诚驾车，赵颖宝坐在副驾驶位置。

　　“我说，你能不能别这么看着我，看得我有点不自在。”苏诚点燃引擎，有些无奈地对赵颖宝道。

　　自从两人完事儿以后，她就一直拿着可怜兮兮地表情望着苏诚，一脸幽怨与苦楚，眼里闪烁着雾水，看起来似乎是受了天大的委屈一般。

　　若不是刚刚苏诚的确“欺负”了她，他绝对要一巴掌拍在她后脑勺，让她别演了。

　　但现在么，吃完人家，苏诚又不是那种抹嘴就走的人，所以就算她在飙演技，苏诚也不好直接点穿她。

　　“你长这么帅，我看看都不行啊？”赵颖宝望着苏诚，开口吐出这么一句话。

　　“行吧，你这话让我无言以对。”苏诚笑了一声，问道：“饿了没，我带你去吃饭。”

　　“早饭都没吃，你说呢？”赵颖宝摸了摸干瘪的肚皮，悠悠道。

　　本来她还有点精力的，但经过刚刚那么一搞，她现在算是筋疲力尽了，坐在车上全身都酸软无力，腿肚子有些发软。

　　“行，坐稳了。”苏诚点头，驾车疾驰出去。

　　其实，对于赵颖宝，苏诚一开始的时候是不打算招惹的，但随着两人的了解渐渐加深，苏诚发现这妞也没那么讨厌。

　　加上今天一时被欲望支配了身体，所以就招惹她了。

　　事情到了这一步，苏诚也没有纠结和后悔，该怎么搞就怎么搞，反正女人已经这么多了，也不差她一个，但前提是，她得乖乖的，不能给苏诚惹祸。

　　半路上，赵颖宝望着苏诚，捋着秀发，问道：“哎，我问你件事情。”

　　“讲。”

　　“我前几天在福布斯排行榜上，看到你的财富排名全球第三，有七百多亿美元，是真的吗？”赵颖宝目光闪亮地瞅着苏诚，期待着他的回答。

　　苏诚呵呵一笑，余光斜瞄她两眼，反问道：“那你多次诱惑我加纠缠我，又是为了钱吗？”

　　“呃……你怎么这么问？”赵颖宝呆了呆，“那你先回答我的问题。”

　　“假的。”苏诚道。

　　“啊，假的啊，不会吧？”

　　“我公司的手机销售额，你又不是不知道，自己心里清楚就行。”苏诚白了她一眼。

　　“你的意思是……”赵颖宝美眸一飘，迟疑问道：“你的财富，不止七百多亿美元？”

　　“聪明。”苏诚笑着点头。

　　“我的天……居然还不止！”赵颖宝瞠目结舌，嘴巴惊得合不拢了。

　　她当然知道苏诚公司的手机销售业绩，只是……销售额是销售额，利润和销售额有时候不成正比啊。

　　按照苏诚的回答，她不难猜测出，超维科技所经营的业务，都是高回报的。

　　“该你回答我的问题了。”苏诚见她老神在在的样子，出言提醒了她一句。

　　“我么？”赵颖宝笑意盈盈，好看的眉毛挑了挑，也不害臊，直接说道：

　　“我看男人，有三点，第一也是最重要的一点，要帅气，你符合我的审美观，非常帅，其实在看到你第一眼的时候，我就想泡你了。”

　　苏诚听到这里，唇角抽了抽，感情赵颖宝第一眼就打起了自己的主意，她倒是坦然。

　　“第二嘛，要优秀，你也符合要求，全世界在这个年龄段能比得上你的人，我想并没有。”

　　“第三，要有责任感，对于这点，我不清楚你到底有没有，但我相信我自己的直觉，你应该是个会负责的好男人，我说的对吗？”

　　说真的，苏诚自认不是什么好男人，不过，该有的责任感，他还是不缺的。

　　“我不太喜欢很聪明的女人。”

　　赵颖宝撇嘴道：“我又不会害你，聪明点能帮你赚更多的钱，你还不乐意啊？”

　　“赚钱？不需要你帮我赚钱，相对而言，其实我更喜欢会败家的女人。”苏诚轻笑，赵颖宝负责超维影视，一年就几部电影而已，能赚多少钱？

　　“好吧，你这话让我无言以对，不过……我也喜欢你的与众不同。”

　　赵颖宝柔软的左手，越过扶手箱，搭在苏诚的大腿上，纤细嫩白的手指头，不停在苏诚腿上有规律地敲打着。

　　“哎，咱两都这样了，你该不会玩玩我就甩了吧？”这些话，本是不该问的，但赵颖宝还是忍不住说出了口。

　　“你觉得呢？”苏诚一怔，而后笑眯眯道。

　　“我觉得很有可能。”赵颖宝柳眉拧着。

　　“你觉得？”苏诚似笑非笑地盯着赵颖宝：“好像，自始至终都是你自己送上门来的吧，怎么到现在又开始患得患失了？”

　　“我是真心想和你好，所以才担心。”赵颖宝神情认真地盯着苏诚道。

　　她如果抱着玩玩的心态，那么对于苏诚现在的态度，她不在乎，只要苏诚能给她想要的东西，她就什么都不会说。

　　但关键是，从一开始，她就没打算抱着玩玩的心态，她的目标和大多数女人一样，都是奔着结婚来的。

　　只是，她现在发现，自己的这个结婚对象有些过于优秀了，不仅财富庞大，人还长得帅，最重要的是……男人那方面的能力，也强的令人发指。

　　她觉得以自己目前的状态，根本就拴不住他，所以她才问出了刚才的担忧。

　　转目，苏诚看见赵颖宝眼中的真诚，心里不由微微一叹。

　　“只要你不捣乱，那一切都好说。”苏诚苦涩地笑了笑。

　　“我知道你女人不少，你是怕我去给你捅马蜂窝，对吧？”赵颖宝美眸一撩，嘴角勾勒起了甜甜的笑容。

　　“算是吧。”在赵颖宝面前，这也没什么好遮掩的，苏诚果断承认。

　　“咯咯。”赵颖宝花枝招展地笑了几声，道：“原来你也有怕的事情啊，我还以为你天不怕地不怕呢。不过你放心吧，我不是那种无趣的人，我也讨厌争风吃醋，只要你能答应我一个条件，我就算做你的情人，也没什么大不了的。”

　　“什么条件？”

　　“和我结婚！”赵颖宝明眸一眨，目光灼热地盯着苏诚。

　　和她结婚？

　　这特么都已经变成老婆了，还怎么做情人，苏诚脸色一黑，这个赵颖宝得寸进尺啊。

　　“你别误会，我指的是结一次婚，结了之后，过段时间再离婚。”赵颖宝撇了撇嘴，哀叹道：“在没遇到你之前，我只想找个帅气的小男人，有次完整的婚姻，但在遇到你之后，我觉得这种事情恐怕是奢望了，到现在，更是成了可望而不可即的东西，唉，我又看不上其他的男人，心都飞到你这里来了……”

　　“不过，每个人都有自己的路，未来的事情谁都不知道，但我相信，我的路一定会比别的女人都精彩。”

　　讲到这里，她展颜露出了灿烂的笑容。


第864章 不喜欢不会败家的女人

　　有的女人在遇到自己看上的男人和别的女人有染，会选择放手，并且默默离开。

　　而有的女人，却反其道而行，不仅不会走，反而更加主动。

　　有句话说得好，不会被宰的猪，不是好猪，同样，不被女人追求的男人，也不是一个优秀的男人。

　　一个人要证明自己优秀，其实很简单，只需被异性狂追，被同性膜拜和嫉妒就行了。

　　如果遇到一点感情上的坎坷，就选择放手，那么只能说明这个女人性子懦弱，再说难听一点，就是她愚昧。

　　至于善良，选择放手，成全别人？

　　这只是自欺欺人的说法，都特么难受成狗了，还成全别人，有病吧？

　　苏诚深深地看了赵颖宝几眼，说道：“你果然很聪明。”

　　“是吗，谢谢夸奖，那你……觉得我的提议怎样？”赵颖宝抿嘴捋发道。

　　“不错，但有待考究。”

　　“你……我都这样让步了，你还想咋样？”赵颖宝听到苏诚的拒绝，有些生气了。

　　“你这么聪明，我怎么知道你话中的真假？万一结了婚你不离婚，到时候还全世界散布咱们结婚的关系，我不就被你坑了么？”苏诚耸耸肩道，就是因为赵颖宝的提议很诱人，苏诚才不能答应。

　　她那么聪明，万一耍了无赖呢，苏诚得预防着。

　　“好吧，你说的也对。”赵颖宝泄气地靠在座椅上，晶莹的目光望着苏诚，忽然笑了：“不急，你现在还不到二十岁，时间还长着呢，我相信，你总会答应我的。”

　　苏诚不置可否的笑了笑，而后停了车，笑着道：“走吧，美丽的大明星赵小姐，咱们先去填饱肚子再聊。”

　　“到了吗？”

　　“到了，走吧。”

　　和赵颖宝吃了一餐美味，下午的时间，苏诚又叫上几个机器人，带着她去逛了商场。

　　傍晚六点半，苏诚随着赵颖宝回到她下榻的酒店。

　　赵颖宝看着床上那堆满的衣服、包包、鞋子和化妆品，表情有些哭笑不得。

　　“我的苏大老板，你也太浪费了吧，我说只买一点点啊！”

　　苏诚靠在墙壁上，抱着手奇怪地看着她：“很多吗这点？我本来打算让你花一千万美元的，结果你才花了七百多万。”

　　赵颖宝愕然。

　　苏诚继续道：“你这个败家程度不行，还得继续努力。”

　　苏诚心里哀叹，对于赵颖宝败家的能力，有点抱怨。

　　这倒并非苏诚在装逼，而是就在刚刚和她一起逛街的时候，系统出了个花钱的任务，任务要求是让赵颖宝消费一千万美元，期间苏诚不能强制性让她买，只能引导。

　　结果，在苏诚苦口婆心地劝说下，任务还是没完成，差了两百多万美元没花。

　　也是幸好这只是一个无惩罚的任务，无伤大雅，只是可惜了那五个任务点没拿到。

　　“你这人……我都不知道该怎么说你了，如果以后我俩真结婚了，你这种行为必须得改，必须的！”赵颖宝一脸不忿地看着苏诚。

　　她对于这家伙大手败家的行为很是不满，在赵颖宝看来，东西只要够进行了，夸张点，比如衣服，买个十件八件也无所谓，但苏诚呢？

　　这家伙直接让她买八百十件，就算一天一件，也得考虑季节啊，这一晃冬天去了，夏天还会远吗？

　　“你要是真有这样的想法，那咱两就更不可能结婚了，我挣的钱就是拿来花的，我不喜欢不会败家的女人。”苏诚这话倒是实话。

　　和他比较亲近的女人，免不了会触发消费任务，就如今天，赵颖宝这种败家失败的行为，就要不得。

　　听到苏诚这样说，赵颖宝苦笑不跌。

　　这个男人果然是与众不同。

　　他是要有多么自大，才敢说出“我不喜欢不会败家的女人”？

　　要知道，败家是一种很不好的行为，并不值得推崇和肯定啊。

　　不过，不知道为什么，赵颖宝却是非常喜欢他这种性格。

　　越看，越觉得他魅力无边，心头不由窜起了一丝火苗，越烧越旺。

　　当下，赵颖宝莲步一迈，来到苏诚跟前便是抱着他啃了两口。

　　“哎哎，你干嘛呢你，不累啊？”苏诚见她想得寸进尺，连忙推开她。

　　“身体累，但心不累，今天晚上，我要当女王！你别说话，也不准拒绝我，否则我要你好看！”

　　苏诚感觉好笑，他倒是无所谓，虽然逛街有点疲惫，但对他来说无伤大雅，他只是担心赵颖宝前不久刚被他欺负得跪地求饶，接下来受得了吗？

　　事实证明，女人的潜力是巨大的，赵颖宝的兴致一来，更是爆发出了前所未有的战力。

　　和赵颖宝在一起的时光，苏诚的感觉是放松而惬意的。

　　赵颖宝是个很有主见的女人，并且还是个实力派演员，因此，他能在和苏诚的相处上，给他带来不同程度的享受，一些古丽热依和杨妮身上体会不到的东西，在她这里，却能让苏诚清晰感受到。

　　不过，美好的时光总是短暂，赵颖宝不是那种贪恋奢华和享受的女人，她是一个有追求的女人。

　　在和苏诚缠绵了两天后，她就拖着软绵绵的身子，启程前往了好莱坞。

　　为了防止她在好莱坞被人欺负，苏诚特意吩咐了迪勒对她好好招待，并且还派了一名小工机器人暗中保护她。

　　……

　　赵颖宝离开后，苏诚的生活，又恢复了以往的常态。

　　伊莎一如既往地温柔，她也察觉到了苏诚在外面找了别的女人，但对此，她却避而不谈，一直默默地扮演她小妻子的角色。

　　她的要求不高，苏诚能在男女那点事上满足她，能给她富裕的生活，以及温暖、坚实、安全的保护，她个人觉得很满足，如果要求多了，她怕苏诚会生气，所以她自己也很有自知之明。

　　4月20号，苏诚成功将这个月的小工机器人任务做完。

　　比较遗憾的是，这一次的特殊任务，只有十个。

　　这十个任务，苏诚全部完成，平均每个任务的奖励在5次购买权出头，由此，苏诚一共获得了52次小工机器人购买权。

　　而任务点，也由于期间刷过几个任务，所以被推到了436点。

　　这么加起来，苏诚又有了近千名小工机器人。

　　目前，美国这边的小工机器人暂时已经够了，苏诚没打算继续增加，所以任务点和机器人购买权他准备先留着。

　　……


第865章 苏诚蠢吗？

　　4月21号，天气晴朗，阳光明媚。

　　苏诚刚刚来到公司，电一便通过微型直播器告知他，华尔街那边酝酿了大半个月的袭击，终于来了。

　　没过两分钟，罗伯特也是急急忙忙地进入了苏诚的办公室。

　　“老板，大事不好了，有黑客入侵了我们公司的内部网络，我们的防火墙已经被攻陷了，技术部的资料大量泄漏了出去……”罗伯特刚一进门，便气喘吁吁地道。

　　这时候，苏诚正在拿饮料，见了罗伯特，便道：“喝饮料吗？”

　　对于罗伯特的焦急叙述，他仿佛没听见一样，神情较为放松。

　　“我的上帝，苏，你居然还有心思喝饮料，你听明白我刚刚说的话了吗？”罗伯特上前，一把夺过苏诚手里的饮料。

　　“嗯，听见了，黑客入侵公司内部网络，资料被偷走了，然后呢？”苏诚取了另一瓶饮料，拧开瓶盖后灌了一口，慢悠悠地来到沙发上坐下。

　　“你真的是……我不知道你为什么这么淡定，但我现在急得快发疯了，这是华尔街那群资本家开始运作了，黑客是他们请的，他们这是要给我们压力，以技术资料来要挟我们，让我们妥协啊！”

　　一个公司最要紧的东西，不是他的产品本身，而是缔造它产品的技术资料，一旦掌握了技术资料，那就有了源源不断的生产能力。

　　现在公司内部的资料被黑客窃取，这让罗伯特急得是满头虚汗。

　　“那就等他们来要挟，我倒要看看，他们怎么要挟？”苏诚唇角一勾，不屑道。

　　“老板，苏，上帝，你就一点不急？”罗伯特都快哭了，这特么都火烧屁股了，苏诚还这么淡定，他就不怕超维科技真出事吗？

　　还是，他已经有了稀释股份的念头？

　　不对，以罗伯特对苏诚的了解，他是个爱吃独食的人，不可能轻易把股份抛出去，也不可能轻易受人威胁。

　　“别急，告诉你一个秘密，他们窃取的……只是假资料！”苏诚唇角一勾，面露狡猾的神色。

　　“呃……假资料，老板你确定没有在开玩笑？否则上帝会制裁我们的。”罗伯特一愣，而后紧张地看着苏诚。

　　“我什么时候开过玩笑？还有，你这个美国佬，别老是把上帝挂在嘴上，世界上根本就没有狗屁上帝。”苏诚道。

　　超维科技的技术资料，储存在电一、电二、武三等人的脑海里，根本就没有进入过网络。

　　早在四月份初，苏诚就料到华尔街这群人可能会从技术资料上下手，以此来危及超维科技。

　　为了陪他们演一场戏，看看背后到底还有多少人想作死，苏诚就让电一模拟了一大堆巨大的先进数据资料，丢入了超维科技的技术部。

　　拿到这些技术资料，一开始研究，会发现十分正确，令人震惊。

　　但是随着时间的推移，就会发现这根本就是无法将技术化为科技的资料，假的。

　　所以，现在那些黑客攻克超维科技的网络后，取得的资料，只是假资料，毫无用处。

　　而他们之所以能入侵超维科技的内部网络，还是因为电一让AI智能母体放了水。

　　假如没放水，这群黑客，就算操作个十年，也不可能攻入超维科技的网络。

　　因为，超维科技的防火墙，采用的是二维网状源码结构，现在的黑客技术，根本无法明白这种结构的构造，更别说是破解防火墙了。

　　“呼……”

　　罗伯特听到苏诚的肯定，大口呼出浊气，一屁股瘫坐在苏诚旁边的沙发上，后怕地道：“幸好是假资料，如果是真的资料，那我们就太被动了。”

　　苏诚笑了笑，不置可否。

　　退一万步说，其实就算把完美手机和安眠枕头的资料给那群人，他们也没有脑洞第一时间去开发，至少得等个三五年，才能彻底掌握。

　　而三五年以后，那些东西，早就成为时代的淘汰品了。

　　“那老板，你说我们下一步该怎么办？”罗伯特目光一闪，问道。

　　“将计就计，先摸清楚他们套路，然后再进行反击。”

　　现目前，苏诚也不知道这些资本家的袭击到底有多少波，所以为了麻痹对手，他选择以静制动。

　　只要挨过了华尔街资本家的冲击，那么接下来，超维科技在北美就能彻底站稳跟脚了。

　　“将计就计吗？嘿嘿，这个办法好，我早就看不惯那群高傲自大的人了，明明屁本事都没有，但却能掌握美国很大一部分的经济命脉，当初我的特斯拉，也差点毁在他们手里！”

　　罗伯特的特斯拉，就是因为没承受住压力，所以才被迫上市的。

　　当初的罗伯特，持有特斯拉的股份在90%以上，但到后来上市，一直被稀释，最终只余下60%都不到。

　　尽管后来特斯拉因为上市而增值了，但是有很大一部分都是泡沫经济，罗伯特相信，其实特斯拉如果没有上市，发展比起上市或许还要好，因为当时的特斯拉并不缺钱，不需要融资。

　　而上市以后，有一部分股东安插高管进来，管理层就彻底乱了，导致罗伯特有很多想实施的方略，都只能碍于局势的限制，无法执行。

　　当然，也不能以偏概全，抛开成见，其实对于公司本身来讲，上市是一件好事，而对于股东来说，上市却是一件极大的坏事，尤其是超维科技这种技术过硬的公司，根本不需要用未来的潜力来换取当下的小利。

　　如果是混子公司或者是皮包公司，那倒是无所谓了，反而那些股东，还巴不得上市圈钱。

　　……

　　远在纽约，丹尼尔在得到超维科技公司内部的网络被攻破，大量技术资料被窃取这一消息时，眉头反而皱了起来。

　　“大卫，你觉得超维科技的苏诚是蠢货吗？”

　　管家大卫闻言，神色一呆，不明白丹尼尔的话中深意，但依旧发表了自己的看法。

　　“这个苏诚非常年轻，华夏那边对他的身份进行了严格的保密，能以二十岁左右的年龄，将超维科技在短时间内扩展到世界闻名，这个苏诚，是一名非常优秀的商业家。”


第866章 斯莫克的邀请

　　“优秀的人，不会是蠢货。”丹尼尔点头，问道：“斯莫克有没有透露接下来怎么做？”

　　丹尼尔口中的斯莫克，也是华尔街一名幕后的大资本家，是英特尔、惠普以及波音等公司的大股东，投资的行业横跨各大领域，是美国资本界一名隐形的超级富豪，平时美国媒体都不对他的事情进行报道，所以他的名声鲜为外界的人知道。

　　丹尼尔同样作为隐形的资本家，对于斯莫克十分了解。

　　原本，在针对超维科技的动作上，丹尼尔是准备一人先吃大头的，可是后来经过手下的分析师们一解析，发现他一个人暂时没那种实力，所以就把伙伴选成了斯莫克。

　　而这次针对超维科技的黑客行为，也是斯莫克组织发起的。

　　“暂时不清楚，不过他应该已经有了充足的打算，否则不会出手。”大卫道：“老板，斯莫克这个人是豺狼，野心很足，您必须得小心他。”

　　“如果有更好的合作人，我自然不愿意和他合作，但目前看来，斯莫克是最好的人选。”丹尼尔道：“先让他折腾吧，你记得在幕后运作一下，不要留手，不知道为什么，我心里有股不太好的预感，这个超维科技不容易对付，必须尽快让他们妥协，迟则生变！”

　　“是！”

　　……

　　下午两点，苏诚还在小憩之际，约里克敲门而入。

　　“老板，有新情况！”

　　“说。”苏诚睁开眼，伸了个懒腰。

　　“纽约那边传来消息，一名叫做斯莫克的家伙，邀请您一周后在旧金山的格雷厄姆市政礼堂参加商业峰会。”

　　“斯莫克，峰会？”苏诚目光一闪，他刚刚从电一那里得知，此次策划黑客入侵超维科技网络的家伙，就叫做斯莫克。

　　这家伙，在美国商业界名声不显，普通民众更连他是谁都不知道，但电一通过网络，却查到了有关他身份的蛛丝马迹。

　　准确的信息没有，但这家伙在华尔街的影响力很大，并且和美国政府有不浅的关系。

　　“没错，斯莫克举行的峰会，邀请了商界许多名流和资本家，您要去吗？”

　　苏诚看向约里克，笑道：“对这次峰会，你怎么看？”

　　约里克早知道苏诚会这么问，他心里也有一些看法，“老板，斯莫克这个人您可能不认识，但我知道，他是华尔街一名隐形的资本家，以前得罪过不少人，按理来说，他早该被人谋杀了，可他还活得好好的，这足以说明他的背景非常深。”

　　“而在上午，我们公司遭遇了黑客入侵，我猜测就是斯莫克搞的鬼。”

　　“现在他对您发来邀请，我想他是想借助峰会，对咱们公司施压，我觉得……这次峰会最好不要去，如果他让您在商业峰会上下不了台，那可就麻烦了。”

　　约里克前面的分析，苏诚听了，暗暗点头。

　　这家伙不知道具体情况，却能分析对七七八八，有点头脑。

　　不过，他后面说峰会不去？

　　苏诚却表示不赞同，“峰会是要去的，我倒是想看看，他到底有什么能耐，可以让我下不了台！”

　　凭借刚刚搞到手的那份假资料吗？

　　别开玩笑了，苏诚会被假的东西吓唬到？

　　苏诚执意要去，约里克也不好多言，他又道：“另外苏总，刚刚得到消息，苹果、三星、索尼、华为以及步步高集团下的VIVO和OPPO，今天上午在华夏京都，达成了联合开发新手机的协议。”

　　“哦？这几家公司原本不对付的公司，居然联合起来了？他们有什么动作？”苏诚感到惊奇，心头也有些一丝想法。

　　“报道上显示，这六家公司，将一段时间后推出一款叫做iPhoneN的新手机，具体什么时候发布不清楚，但听说这款手机将采用超薄曲屏设计，还有智力堪比八岁儿童的智能助手，手机储量也将大幅度提升。”

　　苏诚笑了，“iPhoneN？不死心，想在手机上做竞争？”

　　不管是完美一，还是完美透明手机，都是科技城里低级的技术，如果苏诚想，分分钟就能让电二对完美手机的性能，进行大幅度提升。

　　而苹果等几家手机公司，想重新夺回市场，站在他们的角度上看，没错。

　　但站在苏诚的角度上看，却是只有两个字：呵呵！

　　“老板，我觉得不管怎样，对于苹果等六家公司的联合，我们都应该给予重视，毕竟他们是冲着我们来的，而且现在我们内部的技术资料泄露了，如果资料落到了苹果几家公司的手里，对我们来讲，恐怕不是一个好消息……”

　　约里克担忧道，他不知道具体的情况，做出忧虑也是正常的事情。

　　“嗯，你说得对，应该给予重视。”苏诚一笑，倒也没反驳他的话，“你下去吧，峰会那边回复我会去，另外苹果等几家公司，也要派人做监控，有新情况，立刻向我汇报。”

　　“是！”

　　超维科技遭到黑客入侵，大量技术资料被盗一事，按照正常情况，是要进行报警处理的。

　　不过，苏诚却并没有那么做，让罗伯特一边营造公司内部紧张气氛的同时，一边选择默然。

　　他现在要做的事情很简单，就是坐在椅子上，悠闲地看华尔街那群资本家怎么演戏，瞅瞅斯莫克在一周后的峰会上，会耍什么新奇的花样。

　　这一切不说是运筹帷幄，但至少苏诚现在跳出了局里，站在局外看局势，一点都不心急。

　　而华尔街斯莫克那边，在还未和苏诚碰面，没确定他的想法以前，他们也不会对获得了超维科技内部技术资料一事进行宣传，否则就是搬起石头砸自己的脚。

　　但如果一旦撕破脸破，这群资本家，就什么事情都能干出来了。

　　……

　　下午五点半，万丽酒店门口，穿着一身红色西装的苏诚，从一辆劳斯莱斯上走下来，身后跟着一名小工机器人。

　　“老板，附近有人偷拍您。”苏诚刚走没两步，电一的声音便在他耳边荡了起来。

　　眉梢一拧，苏诚余光过处，见到对面街道，正有一名带着帽子和眼镜儿的狗仔，在对他进行拍摄。

　　“胆子挺肥的啊。”苏诚喃喃自语，挥手对身后的机器人道：“去，把他的相机砸了，然后扒掉衣服，扔在大街上。”

　　对于狗仔，苏诚向来没什么好感，来到美国后，经常有狗仔偷拍他。

　　前面的时候，苏诚只是让机器人呵斥他们离开，不准他们拍摄。

　　但这群人却死性不改，依旧接二连三地前来偷拍。

　　其实他们这种行为，已经算是侵犯了苏诚的个人隐私权利，只是现在法律上对于这一行为，仍旧没有具体的定论，所以这才造就了现在狗仔泛滥的情况。

　　娱乐圈里，许多明星对于狗仔的偷拍，感到无能为力，但苏诚不一样，对于这种人，既然好言相劝不听，那么就暴力压服吧。


第867章 真会玩……

　　小工机器人领命离开，苏诚在门口一名长腿大胸的卷发女服务员的引路下，进入万丽酒店，而后乘坐电梯，来到用餐楼层。

　　经过走廊的转角，路过一个包间的时候，苏诚目光一缩。

　　紧接着，包间房门被拉开，一名下巴尖翘，皮肤白皙，穿着蓝色束腰装，大腿笔直纤长，身材非常好的美国妞，慌忙地跑了出来。

　　由于她跑得太急，视线还在留意后方，加上苏诚并未去躲，所以自然而然地就和距离不远的苏诚，撞上了。

　　苏诚纹丝不动，那美国妞却因为苏诚的手抵住了她的胸口，导致她呼吸一滞，片刻后，疼得尖叫了出声。

　　“啊……”

　　声音有些熟悉？

　　苏诚低头，凝目一瞧，剑眉微微一挑。

　　美国妞忍住痛，拔步准备跑的时候，抬头瞪向苏诚。

　　就这么一眼，导致她的脚步忽然顿了下来，整个人焦急的神情，变为狂喜。

　　“苏诚，姐夫？你怎么在这里。”凯蒂丝惊喜地看着苏诚，二话不说，两条纤细的手臂往前一送，两只手紧紧地抱上了他的手臂。

　　此时的凯蒂丝，气息有些不稳，白色的秀发和衣服都是稍显凌乱，俏脸上出现了陀红，看起来像是喝了酒。

　　“你问我？那你又怎么在这里？”苏诚嗅了嗅，闻到一身的酒气，不禁眉梢一皱。

　　大半个月没见到凯蒂丝，苏诚和伊莎都还以为她回到哈佛大学了，但没想到，她居然还在硅谷。

　　而且跑到了万丽酒店来喝酒，这令苏诚对她的印象，变得非常不好。

　　“姐夫，一会儿再给你解释，你现在得帮我一个忙……”

　　凯蒂丝话未说完，旁边的房门再次被拉开，从里面气冲冲地奔出了三个人。

　　为首的一人，长得牛高马大，穿着白色西装，一手捂着裆部，面露愤然之色，大骂道：“谢特，凯蒂丝你这个臭婊子，老子要扒掉你的衣服，把你绑起来，让无数条公狗虐待你！”

　　凯蒂丝闻声，害怕地躲到苏诚身后，色厉内荏道：“吉姆，你敢，我告诉你，我姐夫在这里，你如果敢动我，他会杀了你的！”

　　说着，凯蒂丝低声对苏诚道：“姐夫，求求你帮我一次，过后你让我做什么我都愿意……”

　　听到这话，苏诚心里有些不爽，这个凯蒂丝，分明就是把他拿来做挡箭牌了。

　　要是放在平时，苏诚黑着脸就走了，不过现在嘛，这事儿管一管也无妨。

　　“小子，你，居然是你！”这时候那叫吉姆的男子，目光一缩，死死地瞪着苏诚，脸上一片怒容。

　　“没错，是我。”苏诚唇角勾起，不屑的笑了笑。

　　眼前这家伙，正是之前在大街上喝醉了酒，开保时捷差点撞到苏诚的美国佬。

　　他当时猖狂至极，不过在小工机器人的教训下，却是被打得鼻青脸肿，然后裤子被扒掉，被机器人拿枪指着，在大街上裸跑了三公里。

　　为了防止被人认出，他当时可是把内裤脱了，然后顶到了脑袋上。

　　此时此刻，他的脸颊和嘴角都还有些红肿的痕迹。

　　想起当时的情景，吉姆又恼又气，埋藏在心里的怒火，瞬间就点燃了。

　　“好啊，上一次没逮住你，这一次……”说话间，吉姆四瞧，没发现有苏诚的保镖，心里狂喜，犹如得志的小人，“这一次，你那个保镖不在了吧？哈哈，看来上帝并没有继续庇护你了，我今天要让你尝尝我当天的耻辱，我要狠狠地羞辱你，要你……”

　　啪！

　　他话音未落，迎接他的，便是苏诚抬手那狠狠的一巴掌。

　　瞬间，打得他晕头转向，眼冒金星，脑子里嗡嗡作响。

　　“你要羞辱我？”苏诚上前一步，提着他的衣领。

　　一旁，那两个貌似是他狗腿子的美国青年见状，指着苏诚呵斥道：“黄皮猴子，马上放开吉姆，不然我们打残你！”

　　咚咚！

　　“还打残我，就凭你们？”

　　苏诚面露不屑，懒得和他们废话，在凯蒂丝和那名女服务员惊骇的目光下，飞起两脚，直接将两人踹得捂着肚子，倒地哀嚎。

　　这时候，吉姆回了神，还没看清当下的形势，怒意十足地盯着苏诚，“FUCK，你找死，立刻放开我，否则我会让你后悔一辈子。”

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于这个无知的美国人敢威胁宿主，请宿主扒了他们的裤子，让他们手动弹十下丁丁，要求每次力道不低于五公斤。

　　任务奖励：5任务点、一瓶【蠢货药水】

　　未完成惩罚：扣除10任务点。

　　任务限时：半小时。

　　一边听着任务提示音，一边看着被自己提在手里的吉姆，苏诚心头不由有些可怜他。

　　上一次裸跑，这一次居然是要自动弹丁丁，还是每次不低于五公斤的力道，男人的那里，可是极其脆弱的，确定弹十下，他不会废掉吗？

　　“系统，你丫的真会玩……”心里默说了一声，苏诚饶有兴致地盯着吉姆，对他那怨毒的目光看得真挚。

　　想了下，苏诚伸手一抛，放开了他，吉姆倒飞出去，落在地上，很快又扶着墙壁站了起来。

　　“姐夫，你不能轻易放过他，他刚刚骂你，他是个出尔反尔的人，他会找你麻烦的你，你一定要……”

　　啪！

　　“嚷嚷什么，我做什么还用得着你来教？”

　　苏诚听得眉头一皱，一巴掌给凯蒂丝扇了过去，不过扇的不是脸，而是她那腰腿之间，非常挺翘的部位。

　　“啊，你干嘛打我？”凯蒂丝吃疼，捂着屁股叫了一声，一脸委屈地望着苏诚。

　　“闭上你的嘴，少说话，否则下一巴掌，就扇在你脸上了。”苏诚冷冷地看了眼她。

　　对上苏诚犀利且带着寒意的目光，凯蒂丝心里一虚，唯唯诺诺地站在原地，咬着嘴唇转目看着吉姆几人，没敢说话了。

　　“小子，还算你识趣……”吉姆见苏诚放了自己，以为他是怕了自己，于是仰着头，傲然地看着苏诚。

　　不过，他话未说完，苏诚目光不善地盯着他，吓得他连连后退了一步，想要说的话，也直接咽了下去。

　　而正在这时，从拐角处走出了一个人影，吉姆凝目一瞧，心里不禁一颤。

　　“糟了，他的保镖来了！”

　　身材魁梧的小工机器人来到苏诚身后，低声道：“老板，任务目标已经解决了。”

　　说话间，机器人看了眼吉姆，又坏笑道：“目标被我打得半死，然后衣服统统被扒掉，最后把他扔在了大街上，也不知道有没有被车碾死……”

　　被打得半死，然后拔掉衣服，仍在大街上？

　　这特么也太残忍了吧？

　　“FUCK，这家伙就是恶魔！”吉姆目光惊惧地看着小工机器人，这名机器人，正是那天收拾他的那位，如果是别人，吉姆还怀疑他说谎，但这个家伙，可是真能干出那样的事情来。

　　记起当天被教训的情景，吉姆就不寒而栗，额头上都冒出了虚汗。

　　凯蒂丝在一旁，也是听得心里骇然，有些怕怕的。


第868章 一定要用力

　　听完机器人的叙述，苏诚微微点头，面露戏谑地看向吉姆三人，说道：“现在，给你们两个选择，第一，被打断五肢，然后扒光衣服丢到大街上，第二……”

　　“你不能这么羞辱我们，我爸爸是旧金山市警局的副局长，我，我……我不说了，我不说了，求求你，别冲动，别开枪啊……”

　　原本，吉姆的一名狗腿子，对于苏诚的第一个选择，感到十分的愤怒，正准备搬出自己的靠山，让他们投鼠忌器。

　　可是，随着小工机器人慢慢从腰间掏出手枪，拉开保险的时候，他瞬间就萎了，整个人差点吓得哭了出来。

　　见到这一幕，苏诚轻笑，继续道：“第二嘛，就是现在脱掉你们的裤子。”

　　“这……”这和第一个要求，有什么区别吗？

　　“你们只有十秒钟的脱裤子时间，十秒一到，没有脱完裤子的，统统打断一条腿！”苏诚冷厉的声音，带着浓浓的威胁之意，传入了吉姆三人的耳中。

　　他们三人哭丧着脸，不敢违抗，只能赶紧照做。

　　“还有四角裤！”

　　三人心里大哀，瞬间有种被睡了老婆的感觉，但还是没敢反抗，陆续脱了四角裤。

　　凯蒂丝这头，在吉姆三人脱裤子的时候，转过了身。

　　但听到苏诚让他们脱四角裤的事后，又忍不住转过了身。

　　瞄了眼他们三人一眼，发现好小，没敢多看，撇开目光之际，忍不住偷偷看了眼苏诚那里。

　　“很好！”苏诚没有注意凯蒂丝的目光，脸上放出坏笑道：“从现在开始，你们每人用自己的手，弹丁丁十下，记住，每次弹的时候，一定要用力，否则，嘿嘿……”

　　什么？

　　吉姆三人听到苏诚这话，彻底懵逼了。

　　呆呆的站在原地，你望我，我看你，面面相觑，手足无措。

　　砰！

　　一声枪响，小工机器人配合性地扣动扳机，子弹擦着吉姆的裆部划过，射入了他身后的墙壁之内，吓得他一阵腿软，而凯蒂丝和那个女服务员则发出了惊恐的叫声。

　　走廊周围，原本准备过来看戏的两名黑人，也吓得屁滚尿流，一溜烟消失不见了，而那些从包间里探头出来查看情况的人，也是咽了咽唾液，赶紧关上了门。

　　“混蛋，恶魔，魔鬼……真的敢开枪，上帝来救救我吧……”吉姆额头冒着冷汗，腿肚子直打颤，对上苏诚那犀利的目光，他害怕地低下了头。

　　哒！

　　吉姆不敢多想，只能忍住屈辱，伸手一弹。

　　“噢……”一道痛苦的声音从他口中传出。

　　他旁边，另外两人也是照做。

　　“力道不够，这次不算。”苏诚慢悠悠的道。

　　“不算？大哥，我已经用了很大的力气，刚刚那样已经让我受不了了，不能再加力气了，否则会死人的。”吉姆哀嚎不止。

　　“嘿嘿，你有两个选择，一个是我朝你那里开一枪，另一个是用力地弹，嘿……”小工机器人替苏诚回了话，并且将黑漆漆的枪口指向了吉姆那里。

　　“你们是魔鬼，上帝会惩罚你们的……”见状，吉姆夹着腿，脸色一白，眼泪珠子都快落下来了。

　　一咬牙，他只能闭上眼睛，伸手使劲儿一弹！

　　哒！

　　“啊……”一阵杀猪般的声音荡起，响彻了整个走廊。

　　另外两人见状，也只能苦逼地照做起来。

　　“噢……”

　　一时间，走廊里此起彼伏地向起了三个男人那凄惨的叫声，声音里有哀怨，有不甘，有屈辱，还有恐惧，听起来十分渗人。

　　那名女服务员，早已吓得瑟瑟发抖，蹲在墙壁边上，一动没敢动。

　　至于凯蒂丝，在经历了恐惧后，却是站在苏诚身后，兴冲冲地拿起手机对着吉姆三人拍摄起来，脸上布满了狡黠的神情。

　　两分钟后。

　　叮！

　　一阵悦耳的任务提示音响起，吉姆三人完成了任务。

　　再看他们的丁丁处，已经是奄奄一息，看样子好像已经不行了。

　　“行了，把裤子穿上吧。”苏诚没有看男人裸身的癖好，不耐烦地摆了摆手。

　　吉姆三人此刻脸色惨白，下体的疼痛，让他们脸上没有丝毫血色，闻言，他们三人如蒙大赦，连忙将裤子提起来。

　　“大哥，我错了，我对上帝发誓，以后再也不敢找你麻烦，再也不敢和你作对了，求你放过我吧……”吉姆看着苏诚，哭丧着脸乞求不停。

　　苏诚轻声一笑，指着凯蒂丝说道：“告诉我，你和她到底是怎么回事？”

　　凯蒂丝收起了手机，抢在吉姆前头道：“姐夫，是这样的，他敲诈我，事后还逼得我退学，最后追到了旧金山，刚刚还想对我动手动脚，想睡我……”

　　“有这回事？”苏诚眉头一皱，凯蒂丝长得漂亮，皮肤好，身材好，吉姆看上她其实也并不奇怪。

　　吉姆闻言，心里大骂凯蒂丝狡猾，连忙摇头否定道：“不不不，不是她说的那样的，是她敲诈我，然后拿着钱跑了，我也不是有意追到旧金山的，是临时有事来，刚好今天遇见了她，要她还钱……”

　　“她敲诈了你？”苏诚道，深深地看了凯蒂丝一眼。

　　“是的。她在一个月以前，抵押了一件古董给我，我给了她八万美元，结果那件古董是假的，当时知道这个消息的时候，她就已经跑了，没想到今天我又在旧金山遇到了她。”

　　“然后呢？”

　　“然后……”

　　凯蒂丝抢先道：“然后我刚刚还了他的钱，结果他却不让我走，非要我陪他喝酒，喝酒就算了，还想睡我……”

　　“没有，她没还钱，假的假的……还有，我也就是开个玩笑，没有想睡她……”吉姆连忙摆手否认，尽管他的确有那样的想法，但是这时候打死也不能承认啊。

　　这个凯蒂丝，简直就是个灾星，之前被她坑了一次，而这一次，又特么几乎被她给坑坏了。

　　“行了，你不用解释了，滚吧。”苏诚蹙眉看了他们三人一眼，不耐烦地挥了下手。

　　当下，吉姆大口吁气，三人弓着腰，屁滚尿流地如飞般离开。

　　逃离酒店之后，吉姆三人躲到了附近的一家洗浴中心，脱开裤子，发现那里都被打肿了，一摸就疼得要命。

　　“嘶……不行，不行了，雷洛、塔可，我得去医院看看，不然要废了！”吉姆吸了一口凉气，对另外两人说道，刚刚他在苏诚面前，可是一点余力都不敢留，用了全力弹那里，结果所受到的伤害，也是比另外两人要重。

　　当时在苏诚恐惧的笼罩下，转移了注意力，没觉得受不了，但现在恐惧消失，整个人回到平静的状态下，痛意如潮水般袭来，太特么难受了。

　　说完，吉姆也没有多留，穿着裤子便迅速离开了这里。

　　留下雷洛和塔可两人面面相觑，前者道：“不是说来商量怎么报仇的么，吉姆这家伙居然跑路了，他难道是怕了？”

　　塔可哼声道：“一定是这样，这个家伙平时欺软怕硬，一到关键时刻最不顶用，这一次我们可是跟着他受了罪的，他现在跑了，太不讲义气了。”

　　“你现在想报仇吗？”雷洛问。

　　“当然，我从小到大没受到这样的屈辱，必须报仇。”

　　“那好，我现在马上给我老爸打电话，让他把刚刚那人抓起来，我要慢慢地折磨他和他在一起的那个漂亮女人，嘿嘿……”雷洛眼里闪烁着奸诈的光芒。

　　“哈哈，这个办法不错，他们再怎么厉害，能比得了警察吗？”塔可亦是觉得这个办法可行，露出了兴奋的笑容。


第869章 要钱？先做个任务……

　　走廊上，那名女服务员颤巍巍地立起来，有些害怕地看着苏诚。

　　苏诚哼声瞪了眼凯蒂丝，也没理她，迈步向前走去。

　　凯蒂丝没敢乱走，跟在苏诚身后，进入一个大气高档的包间。

　　“现在的你，似乎和我最初时候认识的你，有些不一样？”苏诚坐在餐桌旁，喝了一口茶水，目光深邃地看着凯蒂丝。

　　“没错，我是一个苦命的孩子，你终于看出来了。”凯蒂丝摊手，一脸悲戚和凄苦的表情。

　　“狡猾的女人，这一次利用我就算了，下一次如果你再敢这么利用我，我会保证让你痛不欲生，让你比那天破雏儿还用难受百倍。”

　　“你……”提到破雏的这事，凯蒂丝就面色一变，愤怒地望着苏诚，这是她心里永远的痛。

　　“别这么看着我，你得到了你应有的报酬，就算是初夜，十万美元也足够了，况且我根本没碰过你。而且，今天我帮你解了围，你连句谢谢都不会说吗？”

　　那天凯蒂丝被苏诚弄得那层膜撕裂，其实他也不是有意为之，况且破了膜而已，苏诚又没睡过她，反倒给了她十万美元，无论从那方面来讲，她都不亏。

　　并且，今天这件事情，凯蒂丝的确是利用了苏诚，若不是苏诚看吉姆不顺眼，并且她和伊莎有些关系，她是死是活苏诚都懒得管。

　　“谢谢你。”咬着嘴唇死死地盯了苏诚几秒，凯蒂丝才泄气地吐出了三个字，无奈道：“好吧，我承认我今天的确有利用你的嫌疑，但在那种情况下，也只有你能帮我了。”

　　凯蒂丝眼里闪过一抹后怕，“你都不知道，他们三个当时想对我用强，我差点就毁在他们手上了，要知道，我可是你的人……”

　　噗……

　　苏诚差点没一口茶喷在她脸上。

　　“什么叫我的人，别乱说！”苏诚不满地瞪她。

　　“我可是伊莎的妹妹，你是我姐夫，我怎么不是你的人？”凯蒂丝急道。

　　好吧，是苏诚理解错了，凯蒂丝的意思是，苏诚和她有亲戚关系。

　　“你这个是活该，谁叫你没事拿假古董去骗别人？”苏诚道。

　　“我也是走投无路了，所以才那样的。”

　　“走投无路？”苏诚嗤笑道：“怕不是手痒了，没忍住跑去炒股了吧？”

　　“啊，你，你怎么知道，你调查我！”凯蒂丝目光一缩，惊讶地看着苏诚。

　　“如果我没猜错，我给你的那十万美元，你也拿去炒股了，对吧？”苏诚轻笑看着凯蒂丝，在刚刚，苏诚让电一对凯蒂丝的情况进行了一个摸底，得知她近期迷上了炒股。

　　不过，碍于经验不足，大都是有赔无赚。

　　在股市，一夜暴富的人有，但并不是每一个人都会被上天宠幸，所以一夜亏到没裤衩的人，还是占据大多数。

　　“好吧，原来你全都知道了。”凯蒂丝垂下头，下巴几乎快抵住胸口了，神情沮丧，两手搅着手指头，默默无语。

　　沉默了好半晌，凯蒂丝才又重新抬起头来，不好意思地道：“你，你能借点钱给我吗？我现在身无分文了。”

　　“我能借钱给你，你又能拿什么来还？”苏诚一愣，似笑非笑地看着她。

　　凯蒂丝眉毛微凝，警惕地看着苏诚道：“你不会是想睡我吧？”

　　睡她？

　　“虽然你身材和脸蛋看起来不错，各方面都符合要求，不过，我并不喜欢惹麻烦的女人，所以很遗憾，我不想睡你。”苏诚道，凯蒂丝是一个狡猾而大胆的女人，苏诚现在对这类女人不感冒，当然，如果她脱了衣服站在苏诚面前，那情况又不一样了。

　　“那你想要什么？”凯蒂丝疑惑了，同时心头也有些不忿，苏诚居然瞧不起自己，太可恶了这家伙。

　　“我什么也不想要，你要借钱，找的人应该是你的父母姐妹，而不是我。”

　　“你是我姐夫。”凯蒂丝连忙抓住关键点道。

　　“但我没义务养你。”

　　“姐夫！”凯蒂丝站起身来，走到苏诚旁边的椅子上坐下，“算我求你了，你就借我一次钱吧，我保证这是最后一次，等我有钱了，我一定加倍还你！”

　　叮！

　　【现实任务：倒立】

　　任务提示：请宿主让凯蒂丝靠墙倒立十分钟。

　　任务奖励：5任务点。

　　未完成惩罚：无。

　　任务限时：半小时。

　　得到任务提示，苏诚耸了耸肩，从凯蒂丝进门的那一刻起，他便隐约觉得会触发任务，所以才一直悠着。

　　不出他的预料，任务来了，奖励是五个任务点，无惩罚，总体看来还行。

　　“唉，看在你这么诚恳的份儿上，钱，我可以借给你，不过，你得完成我一个要求。”苏诚的嘴角，噙着一抹坏坏的笑容。

　　“要求？”凯蒂丝心里一动，记起了一些事，下意识撇嘴道：“不会又是一字马吧，不要了，我打死都不会做了，哪怕你不借钱给我。”

　　“放心，不是一字马。”苏诚指了指对面雪白的墙壁，“你如果能靠着那扇墙壁倒立十分钟，我就借一万美元给你，做不到，那就算了。”

　　“倒立十分钟，太久了吧，时间短点可以吗？”凯蒂丝眉毛动了动，倒立对她而言并不是难事，只是苏诚要求的时间有点长。

　　见苏诚无所谓地看着自己，也不说话，她咬了咬牙，只能妥协道：“好，十分钟就十分钟，我能做到，但你得答应，不能糊弄我。”

　　这时候，包间的房门被推开，几名服务员端着菜走了进来。

　　“你如果认为我会骗你，你大可以选择不做。”苏诚淡淡地瞥了她一眼。

　　闻言，凯蒂丝深吸一口气，站在的原地没动，等到那几名服务员离开后，她仔细盯了苏诚几息，才靠墙做起了倒立。

　　“钱一旦多了是王八蛋，但没有的时候就是个好东西啊。”

　　苏诚一边品着美味的菜肴，一边饶有兴致地打量着凯蒂丝。

　　还真别说，这妞的身材非常协调，双腿匀称纤长，且十分笔直，柳腰盈盈一握，应该是标准的A4腰。

　　倒立的时候，衣服往脖子处掉了些，苏诚目光不错，发现她的腹部一点赘肉都没有。

　　欧美女人的胸，普遍都不错，凯蒂丝也不例外，看起规模不俗，至于脸蛋……

　　五官排列精致，皮肤比较平滑，轮廓也较为优雅，但是此刻由于倒立，她脸部充血，加上酒意上涌，所以原本雪白的俏脸憋得通红，眼底也泛起了血丝，显然她忍得很辛苦。

　　一边吃饭，一边盯着凯蒂丝，苏诚还一边把心神分入了系统。

　　现目前，任务点数在441点，如果不出意外，几分钟后就是446点了。

　　刚刚让那三个美国佬弹小丁丁，除却获得5任务点外，还得了一个额外的奖品。

　　【蠢货药水】。

　　查看之下，苏诚的面色变得精彩起来。

　　“系统，居然还有这种骚东西，厉害了！”

　　蠢货，蠢货，顾名思义，这个蠢货药水，是一种能让正常人变成蠢蛋的药水。

　　绑定使用对象以后，可以让使用对象在十分钟内，说话的时候，不停重复“我是蠢货，我是白痴，我是无药可救的神经病”。

　　最骚的是，使用者在说话的时候，听到的是正常声音，不知道自己在骂自己。

　　“骚气满满，嘿，用来整人会是个不错的东西……”


第870章 当初怎么没把你射墙上

　　十分钟后。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得五任务点，现有任务点446点，请再接再厉】

　　任务完成，此时凯蒂丝还在倒立着，苏诚见状，告诉她可以了。

　　她闻言，心里一吁气，手臂一软，整个人直接摔倒在了地上，好半晌都没动静。

　　过了半分钟，苏诚走过去一瞧，发现她只是因为刚刚撑得太久，加上之前喝过酒，醉意来袭，所以晕过去了，没什么大问题。

　　唤来两个女服务员，给她开了一间房间，并且留了一万美元的支票后，苏诚往酒店楼下走去。

　　刚一到楼下，便有十几名警察，举着枪快速冲了过来，将苏诚和他身后的小工机器人团团围住。

　　“站住！”

　　“不许动。”

　　“你们已经被包围了。”

　　“最好老实点，把手举起来，抱头蹲下！”

　　苏诚目光一凝。

　　“老板！”小工机器人低喝一声，眼睛眯成了针芒状。

　　苏诚一动没动，疑惑之际，眼里同样闪烁着危险的神芒。

　　这时候，从这群警察的后面，走出了一名穿着警服的中年警司，他身后还跟着两名美国青年，正是塔可和雷洛。

　　“这位先生，由于你侵犯公民权益、肆意侮辱美国公民，我现在以旧金山市警局副局长的身份逮捕你，请你配合一下，不要做无谓的抵抗，让我们，呃……”

　　这位自称是旧金山市警局副局长的警司，走出来后，拿出一张牌子，仰着高傲的头颅看着苏诚，诉说着他即将要进行的事情。

　　但话到一半，他的话音戛然而止。

　　在十几分钟以前，中年警司接到了宝贝儿子雷洛的电话，儿子告诉他被打了，而且还是被一名华夏人打了，那名华夏人还用枪威胁他。

　　在美国，华人的地位普遍不高，甚至在前两年因为美国大选，华人还遭到过强烈的侮辱和打击，中年警司对华人也没什么好感，作为美国本土人的他，在听到自己儿子被华人打了以后，瞬间就火了。

　　当下便领着十几个在职的警员，迅速朝着万丽酒店奔来，刚刚进入酒店，儿子便指向了一名华夏人，告诉他那人就是欺负他的罪魁祸首。

　　中年警司想也没想，冷哼了一声，挥手让手下的警员冲过来将华夏人给围住。

　　随后，他也带着儿子和他的朋友，迈步前来，诉说这名华夏人的罪行之际，准备直接将他逮捕回警局，让他知道什么人该惹，什么人不该惹。

　　不过，在走近，见到了这名华夏人的面孔之后，他整个人都被哽了一下，到了一半的话没法继续说下去，一时间竟是张大眼睛愣在了原地，不知所措。

　　“老爸，就是他，就是这个黄皮猴子打了我。”雷洛见到苏诚被警察们围住，心里大喜，忍不住跳起来指着苏诚，鼓舞欢欣。

　　一旁，塔可也是得意洋洋地道：“小子，没想到我们还会回来吧，雷洛的老爸可是市警局副局长，你之前的行为已经构成犯罪了，你会把牢底坐穿的，我敢保证！”

　　“嘿嘿，你现在就算认错求饶，也不可能饶恕你的罪行了，乖乖把手举起来，否则……”

　　雷洛还在眉飞色舞地看着苏诚，倾吐着自己胸腔里的怨气，苏诚刚刚在走廊上让他用手弹丁丁的事，还历历在目，这时候裤裆里的玩意儿，都疼着呢，他发誓，一定要让苏诚承受比刚刚更大的折磨。

　　啪，啪！

　　不过，他话未说完，站在一旁的中年警司，忽然暴起，两个大耳聒子猛地扇在了他的脸颊上。

　　“谢特，混蛋，你给老子闭嘴，你个狗娘养的，闭嘴！”

　　WTF！！

　　“爸，你怎么打我？”

　　忽然挨了老爸的一巴掌，雷洛一脸懵逼，扭头捂着脸颊不可思议地看着中年警司。

　　要知道，从小到大，自己这个老爸都对自己疼爱有加啊，他今天怎么舍得打自己？而且还是在这样的场合下打自己，他现在该打的人，不应该是眼前这个挨千刀的华夏人么？

　　到底是怎么回事啊？

　　“啪！闭嘴，再说话老子一枪毙了你！”中年警司从腰间掏出枪，居然拉开了保险，那黑漆漆的洞口倏然指向了雷洛。

　　后者见状，心里猛地一跳，愣在原地，眼眶里泛着泪水，被吓傻了。

　　见到这一幕，其余警员也都迷了，而苏诚原本微蹙的眉头，松了开，转而面露不解。

　　不过，接下来中年警司的行为，却解了他的疑惑。

　　“苏先生您好，我旧金山市警局的副局长帕姆利，非常非常抱歉，我之前不知道要针对的人是您，所以才鲁莽冲撞了您，请您务必原谅我的不敬。”中年警司转目看着苏诚，脸上换上了诚挚而讨好的笑容，语气里还带着一丝惶恐。

　　此时此刻，他心里无疑是后悔加操蛋的，要是知道这次要来逮捕的人是苏诚，他一定会先把雷洛的屁股打开花，然后用枪口指着他，这个人你惹不起，人家打死你都该你背时。

　　雷洛几人不知道苏诚的身份，但作为旧金山市警局的副局长，帕姆利却一直关注着国内国际的大新闻。

　　眼前这位华夏人是谁？这可是超维科技的老总，现在福布斯排行榜上名列全球第三的超级富豪，甚至网络上还有人传言，如果不出意外，两个月以后，他就是世界首富了。

　　这样的人，别说是旧金山当地一个靠着公民选出来的副局长，就算是整个加州的州长见了苏诚，也得恭敬客气地对待。

　　而且更重要的是，帕姆利当初能上位，就是罗伯特把他扶上去的，他的一切荣耀和地位，都来源于罗伯特。

　　而罗伯特却是超维科技公司的人，这下闯的祸可想而知！

　　如果雷洛不是自己的儿子，帕姆利现在想弄死他的心都有了。

　　好好的官二代不当，偏偏要去招惹一个世界级富豪，在美国这个资本主义的国家，商人可以影响政局，在这里，商人拥有非常高的地位。

　　苏诚这样的人，是他能惹得起的吗？

　　“他是你儿子？”苏诚目光微冷地看着帕姆利。

　　“是。”帕姆利赔笑，然后瞪了眼雷洛，凶神恶煞道：“逆子，还不赶紧来给苏先生赔礼道歉，还杵着干什么，信不信老子一枪崩了你！”

　　雷洛闻言，此时此刻也是意识到了问题的严重性，脸上换上了惊惧的神情。

　　来到苏诚跟前，低着头，颤着音道：“非常抱歉苏先生，我错了，请您原谅我！”

　　“愚昧、无知和你爸的地位，都不是保住你的理由，这次就算了，以后做事情最好长点心。”苏诚不咸不淡地道了一句。

　　“是是是，苏先生您教育的对，我保证以后不会再发生这样的事情了。”帕姆利说话间，见到雷洛那白痴样，心里气不打一处来，伸脚又是狠狠地踹了他一下。

　　只是一场乌龙，结局倒是让苏诚感到好笑，瞥了雷洛和塔可两人一眼后，没触发任务，也就没心思去教训他们，带着小工机器人，扬长离开了这里。

　　在苏诚的背影消失不见后，雷洛方才抬头看着帕姆利道：“老爸，这个家伙是谁啊，你怎么这么怕他？”

　　“你连他是谁都不知道，还敢惹他？特么的，我当初怎么没把你射在墙上，生了你这么一个蠢蛋。”帕姆利扬起手，还想去打雷洛，后者见状，这次闪了开。

　　“老爸，我没惹他啊，都是吉姆那王八蛋干的，我只是受害者……”雷洛哭丧着脸道。

　　“吉姆？王八蛋，我早叫你别和那家伙混在一起，你不听，现在……滚滚滚，看着你就心烦，立刻给我滚回去呆着！”

　　见到暴怒的父亲，雷洛以为他又要教训自己，吓得身子一抖，不敢在这里逗留，连忙拉塔可一起飞奔逃离了这里。


第871章 飙升的科技点

　　半夜，凯蒂丝醒来后，发现自己正处于一间豪华的客房中。

　　开灯一瞧，发现床头柜上多了一张支票，拿起来一瞄，见是一万美元，她心里一喜。

　　“这个便宜姐夫，虽然坏了点，但人倒是挺守信用的，以后没钱了，就去找他借，反正他不缺钱！”凯蒂丝自言自语。

　　蓦然间，想到了什么事情，她连忙将手机摸出来，给吉姆打去电话。

　　“凯蒂丝，你打电话给我干什么，你还想怎么样？”此时，吉姆正拿着一款完美透明手机，躺在医院的病床上玩游戏，见到凯蒂丝的来电，心里又气又怒。

　　“吉姆，告诉你一个坏消息，你今天在酒店走廊上自己弹丁丁的行为，已经被我拍摄成了视频，如果你不想让视频在网上流传的话，就立刻往我的账户里汇10万，不，20万美元！”

　　凯蒂丝脸上带着灿烂的笑意，这个吉姆，她可是吃定了。

　　“你不要太过分，别以为那个家伙护着你，我就不能拿你怎样。”

　　“蠢货，我就威胁你，你能怎样？嘿，你只有十秒钟的考虑时间哦，一，二……”凯蒂丝对吉姆的威胁满不在乎，人生在世，要想获得潇洒，头脑必须灵活，还应该有一个敢于冒险的心。

　　凯蒂丝的胆子向来很大，本来都和吉姆结下仇怨了，也不怕再把他得罪。

　　况且，即便两人没仇，凯蒂丝也不会放过去敲诈他的机会，这可是天赐良机啊，如果不把握住，那她觉得自己这一辈子，恐怕也只能老老实实做个家庭妇女了，而她的目标，并不止于此。

　　“好，非常好，你赢了！”

　　“baby，花钱消灾呢，这笔交易，你应该感到非常的愉快才对。”凯蒂丝哈哈道。

　　“等我收拾了那个华夏男人，我一定会让你后悔的。”吉姆放了一句狠话。

　　“是吗？那你可一定要把他打趴下哦。”对于吉姆的话，凯蒂丝心里不屑。

　　接触以来，凯蒂丝知道苏诚应该会华夏功夫，但他可不仅仅会功夫那么简单，作为华夏首富，他要是能被吉姆给干倒，那只能说明整个世界都在做梦，根本不可能的事情。

　　“你等着，我一定会让你跪在我面前忏悔的。”

　　“非常期待看到那一天。”

　　……

　　悠闲的时光，总是在不经意间流逝。

　　四月二十八号，天空阴沉沉的，狂风猛作，似乎有一场暴风雨要来临一般。

　　然而，预期中的暴风雨并未到来，在下午两点，天空便变得一片晴朗了。

　　今天是斯莫克在旧金山举行商业峰会的日子。

　　从约里克那边的信息显示，这个峰会只针对美国的商业人士和上层名流，算是一次内部人士组织召开的秘密聚会，不对外开放，所以美国的新闻也并没对此事进行报道。

　　商业峰会的开始时间，在下午五点，一开始的时候，会对美国乃至整个世界的商业行情进行广泛讨论。

　　到晚上七点的时候，会有一个丰盛的聚餐。

　　商业讨论，苏诚不去参加，由于罗伯特也在受邀行列，直接让罗伯特去参加就行了，后面的聚餐才是正题，苏诚只需要晚上七点去便可以。

　　站在公司的办公楼第五层，透过玻璃，苏诚看着外面初春的街道，一边喝着咖啡，一边哼着小曲。

　　前两天，姚丽娟那边打来电话，告诉苏诚欧洲那边大部分的东西都已经准备妥当，包括法国、德国、英国、瑞士这些发达地区的公司、工厂、实体店的购置全部已经进入了尾声，大批的金钱流出，手机材料和枕头的材料，也相应购置了一大堆。

　　不过，由此而造成的局面就是，苏诚的流动资金大幅度缩水。

　　加上这个月的收入，本来到了五月份，苏诚的财富就能接近千亿美元的。

　　但到现在，账户余额反而降到了不如上个月，连七百亿美元都不到了，只有堪堪650亿美元。

　　这其中，欧洲那边的消费就花了两百多亿美元，收购相应的材料公司和搭建渠道，花费就在一百五亿美元左右，加上其余杂七杂八的东西，不是姚丽娟精于打算，恐怕消费三百亿美元都不止。

　　除了欧洲那边，目前肖明航也初步对东南亚的市场进行了试探，同时国内的线下渠道，也在进一步完善。

　　而美国这边，罗伯特也在巴西的市场进行摸底，投资了一些钱。

　　若不是因为超维科技的安眠枕头和完美手机实在是来钱，换做其他任何一个公司，都无法在同一个时间内，进行这么庞大的市场扩展。

　　咚咚！

　　办公室房门被敲响。

　　苏诚回神，将咖啡放在办公桌上，轻声道：“进来。”

　　房门被推开，一名栗色卷发的洋妞站在门口道：“BOSS，福布斯杂志公司的总裁维尔特来访，您要见他吗？”

　　“福布斯总裁？”苏诚道：“他来干什么？”

　　洋妞道：“这个……他只说拜访您，具体，我想应该是要从您这里得知具体的财富，好在福布斯排行榜上更新咱们公司以及您个人财富的排名。”

　　“统计财富的么？”苏诚笑了笑，坐在椅子上转了转，开口道：“你让罗伯特去忽悠他，就说我不在。”

　　“好的。苏总您还要咖啡吗，我可以为您泡一杯。”

　　“暂时不用，谢谢。”

　　洋妞离开后，苏诚把心神沉入了系统空间。

　　眼下，任务点在446点，科技点却飙升到了4350万点，账户余额在650亿美元。

　　网络真壕任务完成，小工机器人任务也完成，每月任务的话，目前正在做。

　　其实说来也奇葩，这个月触发的每月任务，是苏诚有史以来，所做过的最简单的每月任务。

　　以往的每月任务，需要苏诚卯足干劲去做，稍有不慎便会功亏一篑，可这个每月任务呢，简单得没谁了。

　　要求苏诚一周内花完七千万美元，每天花一千万。

　　完成之后，任务奖励是一瓶【幸运药水】，未完成则没惩罚。

　　到今天，任务来到了最后一天，还有一千万美元没花，但苏诚随时都可以完成。

　　退出系统空间，无聊之下，苏诚打开桌面上的三维投影设备，坐在椅子上，慢悠悠地浏览起了美国当地的新闻。

　　网络上，关于超维科技的新闻依旧繁多，许许多多的人，都在惊叹于这个新兴公司强大而逆天的业绩能力，让人感慨之际，许多美国人也不得不承认，创造奇迹的超维科技，的确有这个资本。

　　除了完美手机和安眠枕头的火爆销售，《神与科技》的票房，也来到了一个让人激动的时刻。

　　在一则实时新闻报道中，《神与科技》的票房来到了25.7亿美元，名列世界第二，与排在第一的《阿凡达1》，只差1.3亿美元。

　　1.3亿美元的票房，按照《神与科技》目前的热卖进度，大概只要两三天，就能超越《阿凡达1》。

　　“我很好奇，当这部片子成为世界票房第一后，会不会有隐藏任务触发并且完成？”苏诚喃喃自语，心头还是有那么一丝意动。

　　不过，隐藏任务这东西，也说不准，苏诚只是抱着一种有就开心，没有就淡然的心态。

　　正当苏诚浏览完时下一些热闻，准备关掉三维投影设备的时候，一个底部的网页链接，却让他止住了这个念头。

　　《土豪求婚Facebook最美女主播，秒砸百万美元！》


第872章 安娜的困境

　　“Facebook女主播，是安娜么？”苏诚手指头在空气中点了点，三维虚拟投影的微小单元迅速分散排列，画面一阵变幻后，投影变成了一副直播画面。

　　说起直播，苏诚这次来到美国以后，还从没到Facebook去逛过，刷网络真壕任务，也都是在国内的平台完成的。

　　在苏诚的记忆里，他遇到过的最美的美国妞，要数女主播安娜，魔鬼身材，天使脸蛋，能让苏诚打分97分的女人，可不多。

　　所以，一看到Facebook最美女主播，苏诚就下意识的想起了安娜。

　　不过，令苏诚比较失望的是，这个直播间的地址链接，并不是安娜的，而是另外一名漂亮的女主播，名叫南希。

　　画面中，这名女主播打扮漂亮，穿着白色的丝袜，露出小巧的肚脐眼，飘逸着淡金色的卷发，领口下的白皙十分明显，身材能打95分。

　　此刻的她，正在直播间里进行着妖娆的热舞，直播间近八十万的观众，大部分都在为其拍手叫好。

　　瞄了眼直播间的公屏，苏诚发现有一名土豪给她连续送了10座空中城堡，价值一百万美元。

　　半分钟后，女主播南希热舞完毕，双手捧成心形，对观众们一阵感激。

　　听了几分钟直播，苏诚得知，这名女主播收到了来自一名土豪的百万美元打赏，并且向她求了婚。

　　不过，她并没有答应，而土豪也失望，表示自己不会放弃，以后还会来。

　　“最美女主播？算了吧。”南希算是美女，不过要说是Facebook最美女主播，苏诚不赞同。

　　在苏诚眼里，由于她身材不错，颜值能勉强给她打91分，比起安娜还是要差一些。

　　但别人觉得她漂亮，那是别人的事情，毕竟每个人的审美观不同，苏诚也管不着。

　　不过要承认的是，南希的舞姿的确不错，一股子媚劲儿肆意散发，很容易诱惑青少年犯罪。

　　而她的直播间里，也确实有不少因为欣赏她的舞姿，而大肆给她刷礼物的人。

　　“嗯，看会儿直播得了。”直播，大概是无聊的人，做些无聊的事情，给无聊的人看的。

　　苏诚现在也没事，想了想，他登录了Facebook的帐号，找到安娜的直播间，准备去她那里调戏一下她。

　　点入安娜的直播间。

　　屏幕中，安娜穿着蓝色的上衣，大眼睛一眨一眨的，精致红润的脸蛋让人恨不得扑上去啃两口，但秀眉却紧紧锁着。

　　公屏上，一片片弹幕飞飘而过。

　　“安娜女神，我爱你！”

　　“我的天呐，到底发生了什么事情，安娜你为什么不说话了？”

　　“哇哦，好浪漫啊，贝尔姐姐威武！”

　　“贝尔小姐，你到底想干什么？安娜是我们大家的，你不要那么无耻好不好？”

　　“安娜是我的，拔刀吧朋友们，让我们决一死战！”

　　“贝尔姐姐太有钱了，每隔三天一座空中城堡，持续了一个月，花了有一百万美元了吧？”

　　“贝尔姐姐？什么意思啊，难道贝尔土豪居然是女的？”

　　视频里，安娜叹了口气，俏丽的脸蛋上，神情急剧变化了片刻，无奈道：

　　“贝尔姐，真的不好意思，我们是不可能的，我不喜欢女人……”

　　一个月以前，一名叫做贝尔的土豪，来到安娜的直播间，刷了一座价值十万美元的空中城堡，向安娜表白，但被安娜给拒绝了。

　　但是，这位土豪并不死心，而后每三天都会来给安娜刷一座空中城堡，以求用此来打动安娜。

　　贝尔的这种行为持续了一个月，安娜没辙了，只能选择和贝尔见一面，把情况说清楚。

　　于是，两人约在了旧金山的一座咖啡厅见面。

　　见了面以后，安娜才知道，原来这个在直播间骚话连篇，如汉子一般威武的贝尔，居然是一名漂亮的美少妇。

　　当时两人见了面，贝尔就想对安娜动手动脚，可是把安娜吓得差点就报了警。

　　而后敷衍地和她聊了几句，安娜就结束了此次的见面。

　　今天下午开播，贝尔来到安娜的直播间，依旧给她刷了空中城堡，并且再一次进行了诚挚的表白。

　　但是安娜表示，自己并不喜欢女人，所以……她们俩是没有结果。

　　而因此，直播间的观众们，也知道了贝尔原来是个女人。

　　苏诚这头，看得一愣一愣的，居然还有女人来追求安娜，她的魅力够大的啊。

　　在美国这个国度，男男都有很多，女女所以也不奇怪。

　　当然，在正常的人面前，有很多人是接受不了男男或者是女女的，安娜就是其中之一。

　　在苏诚眼里，两个漂亮的妹子在一起羞羞，那是艺术美，但两个男人在一起瞎搞，就太特么恶心了。

　　“安娜，我是真心喜欢你，看到你的第一眼，我就爱上你了，我保证在一起以后，会对你好的。”贝尔发来弹幕。

　　“贝尔姐，你到底喜欢我那点，我改，行么？”安娜哭丧着脸。

　　“我喜欢你的眼睛，你的嘴唇，你的胸，你的腿，你身上的每一处……”

　　“买噶的，上帝！”安娜揉着秀发，要疯了，“贝尔姐，真的很抱歉，我们不可能在一起的，我不喜欢同性，所以请你看清楚一点，好吗？”

　　“我已经知道你的地址了，你跑不掉的。”贝尔道。

　　“你别这么无耻行吗？你是女人哎！”

　　“不行的宝贝，我发誓，我一定会好好对你的，请你给我一次表达爱的机会，不要拒绝我，好吗？”

　　“我的天呐，我快疯了！”

　　“……”

　　看着贝尔的弹幕，听着安娜的无奈回答，苏诚快笑喷了。

　　在网上，他看过男追男的视频，并且还有成功的例子，但他还从没见过女追女，这下可是涨姿势了。

　　从对话中，不难看出，这个贝尔应该是一名资深的女司机，安娜这位才十八九岁的小姑娘，哪儿是她的对手？三言两语就被她调戏得不要不要的。

　　“好像很有趣啊，我要不要做点什么？”苏诚唇角勾了勾，对于安娜这位女主播，说实在的，苏诚还是蛮喜欢她的，不仅仅是她的美丽，他的性格也是苏诚喜欢的一类型。

　　叮！

　　苏诚心里的念头刚定，任务就来了。

　　【网络任务：解围】

　　任务提示：女主播安娜被邪恶女势力无耻调戏，请宿主站出来，打击贝尔，拯救安娜。

　　任务奖励：一次特殊区解锁权。

　　未完成惩罚：半身不遂一天。

　　任务限时：1小时。


第873章 讲个笑话……

　　“嘿，来任务了，还有一次特殊区解锁权奖励可以拿，不错不错。”目光一闪，苏诚脸上露出满意的笑容。

　　现在苏诚的物品栏里，还有三次特殊区解锁权。

　　特殊区解锁权代表着能购买科技城冻结的高科技，这玩意儿越多越好，即便积累着，也是赚的。

　　直播间里，安娜两手捂着脸蛋，双目望天，一副崩溃得生无可恋的表情，让直播间的观众们被戳中G点，快笑哭了。

　　同时不少心思活跃的观众，还在疯狂截图，用来制作网络表情包，以后好以此调戏安娜。

　　对于贝尔的无耻程度，安娜此时此刻才发现，之前自己真的是小看她了。

　　安娜明明都已经强调了自己对女女不感兴趣，并且还十分厌恶之后，贝尔还厚着脸皮纠缠她，这就有点过分了。

　　“贝尔姐，我说了，我真不会喜欢女人的，而且很讨厌那种关系……”安娜深吸一口气，再次强调。

　　贝尔说：“没关系，只要我喜欢你就行了，宝贝，跟着我吧，我有很多钱，我能养你的，只要你答应我，我送你一套别墅，然后每个月都给你一百万美元的生活费，怎么样？”

　　“哇哦，一栋别墅，每月一百万美元的生活费，贝尔小姐太厉害了！”

　　“贝尔姐姐，安娜不答应你，我答应你，我愿意啊！”

　　“贝尔小姐，求包养，求带走！”

　　“彻底晕了，一个女主播而已，值得吗？”

　　“安娜快答应她，女女没事，我们不会介意的。”

　　“可惜安娜不喜欢女人！”

　　“这么说来，我还是有希望追到安娜的？”

　　“……”

　　“唉，何必这样逼我，我不喜欢女人……”就在安娜苦着脸蛋，坐在椅子上一动不动，心情十分烦躁的时候，瞄见一个忽然飘过的弹幕，却让她的心思，变得活跃起来。

　　“安娜小姐，我也想追求你，给个机会？”

　　“driver赠送安娜空中城堡X100！”

　　一个来自土豪driver的重磅出击，连续给安娜刷了一百座空中城堡，价值一千万美元！

　　完了之后，后面还跟了一排弹幕：

　　“如果你愿意，我送你一座山庄，然后每个月给你一千万美元的生活费，怎么样？”

　　叮！

　　【恭喜宿主完成每月任务，获得一瓶幸运药水】

　　安娜这边，身子瞬间坐正，漂亮的大眼睛发直地看着屏幕。

　　愣了半晌后，掩嘴惊呼道：“我的上帝，driver先生，你怎么给我刷了这么多城堡？”

　　抚了下起伏不平的胸口，安娜眼眶有些发红，连忙感激道：“谢谢你，实在是太感谢了……”

　　消失了两个多月的driver，在安娜最需要帮助的时候，再次出现了。

　　就和上次亚德逼迫安娜时候的情景一模一样，driver从天而降，化解了她的尴尬，这让她不禁有些怀疑，难道这个driver，是上天派来拯救自己的白马王子？

　　“我看到了什么？100座空中城堡，那可是一千万美元啊！”

　　“上帝，别开玩笑行么？”

　　“不知道你们怎么看，反正我已经跪着看直播了。”

　　“第一次看到这么疯狂的打赏行为，这个driver到底是谁？”

　　“哇哦，司机大哥回来了，一出场就引起了轰动。”

　　“噢，原来是driver，他可是安娜粉丝榜的第一土豪呢，曾经给安娜刷过500多万美元，失踪了两个月，没想到这次一出现，更加疯狂。”

　　“讲个笑话，安娜，我要包养你，一个月一百万生活费，随便花。”

　　“噗……贝尔小姐，你不行啊，driver出一千万一个月，是你的十倍！”

　　“我估计啊，贝尔现在已经哭晕在厕所了。”

　　“……”

　　可不，一座幽静的咖啡馆中，熟妇贝尔一脸愠色地盯着手机屏幕。

　　“混蛋，这个driver是哪里冒出来的王八蛋，居然和我抢安娜，该死，真的是该死！”

　　此时此刻，贝尔的心头愤怒无比，她这个人有个癖好，那就是不喜欢男人，专门喜欢女人。

　　在偶然间，她进入了安娜的直播间，见到安娜以后，便惊为天人，发誓一定要把这个漂亮得像瓷娃娃一般的女人据为己有。

　　于是，她开始对安娜发起攻势。

　　在她看来，所有做直播的女人，都是因为一个字：钱！

　　只要有钱，没有什么困难是攻克不了的。

　　尽管安娜这时候依旧拒绝她，但是她相信，在她的真诚和金钱的攻势下，安娜总有一天会妥协的，她很自信。

　　不过……

　　现在忽然从半路杀出的driver，却完全打乱了她的计划和部署。

　　她前脚说包养安娜，一个月一百万美元，但driver呢，这个司机更加霸气，一个月一千万美元！

　　贝尔是一名亿万富婆，但是她的财富有限，总共也才三亿多美元。

　　一千万美元一个月的保养费？她如果真包养了安娜，用不了三年，她就财富便会化为乌有。

　　而且，driver出了一千万美元一月，她要想在气势上压倒driver，赢得安娜的芳心，就还得加价……

　　这在贝尔看来，那是绝对不可能的事情，她最多能出的钱，就是一百五十万美元一月，超过这个数，那就GG吧。

　　苏诚这头，面露微笑，发去弹幕：“怎么，安娜小姐你嫌少了？唉，那太遗憾了，既然你觉得少了，没事，等我有更多的钱以后，再来追求你吧。”

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得特殊区解锁权一次，奖品已下发至物品栏，请注意查收】

　　嗯？

　　“这就完成了，这么简单的吗？”接到任务完成的提示音，苏诚呆滞了片刻。

　　他还以为那个贝尔还要战斗呢，可是没想到她居然直接就怂了，不要这么没骨气好吧，太娘们了。

　　不过话又说回来，贝尔本来就是娘们，而苏诚这手笔，一出就是一千万美元一月，这份豪气，除了富豪榜上那些百亿资产的家伙敢和他扳手腕以外，那些资产几亿的亿万富豪，还真没那种胆量。

　　在苏诚眼里，钱不算钱，就是一个数字，但别人可不是这样想的。

　　安娜看到苏诚的弹幕，神色一滞。

　　原本她想说一些煽情而真挚的话，可话到嘴边，却又被咽了回去，心里想着：“我……我没有嫌少啊，这家伙怎么自己就拒绝了，难道你是真的看不上我么？”

　　对于driver这位没见过的绅士观众，安娜带有十分浓郁的好感，平常没直播的时候，安娜一想起这人，都有种强烈地想和他见一面了解一下的欲望。

　　可是碍于driver神出鬼没，安娜连他的联系方式都没有，所以只能等他自己来直播间联系自己。

　　或许说出来，安娜自己都不相信，对于这个素昧蒙面的观众，安娜在他提出表白的时候，居然有一种想立刻答应他的冲动。


第874章 我可是坏人

　　所以有时候，人与人之间，第一印象很重要。

　　只是很遗憾，安娜的话还没说出口，就被driver给主动否决了。

　　“我不是嫌少了，你如果真想追求我，我觉得我们可以见面，然后互相了解一下。”无奈，焦急的安娜只能给driver悄悄发去私信。

　　直播间里，因为一百个空中城堡的冲击，安娜的人气在短时间内发生了疯涨，从十万，到三十万，再到七十万。

　　一分多钟的时间过去，安娜直播间的人气，居然破了百万。

　　一系列膜拜土豪和羡慕主播的弹幕，如白色的蝗虫一般，将安娜直播间的公屏，染成了白屏。

　　苏诚瞄见安娜发来的私信，有些哭笑不得，他只是日常多管闲事罢了，刚刚那样说是为了帮助安娜解围。

　　“我刚才只是为了帮你才那样说的，你不用有负担。”苏诚想了想，这样回道。

　　“我知道……但是，我真的想和你了解下。”

　　“嗯，可以啊，不过先告诉你，我可是一个很坏的坏人。”

　　屏幕中，安娜一边和观众们聊着，一边打字和苏诚谈话，在见到他的私信的时候，安娜的脸上明显闪烁一抹错愕之色。

　　“哪有你这样自己说自己坏的人，你真有趣，我对你越来越好奇了。”过了几秒，安娜回了私信，她心里闪过一句话。

　　男人不坏女人不爱，越坏的男人，越能惹女人喜欢。

　　“呵呵呵。”苏诚发了一个表情图过去。

　　过了半分钟，安娜又道：“能把你的联系方式给我吗？上一次就说好的请你喝咖啡，只可惜没有你的联系方式，这次你可不能再拒绝了。”

　　“我觉得你可以把你的联系方式给我，等我有空了联系你。”苏诚道。

　　“我们互换吧，怎么样？”安娜发了这则私信以后，忐忑地等待起来。

　　但是过了一分钟，driver没有回信，两分钟了，对方也没回信，直到五分钟以后，安娜失落而泄气地瘫坐在座椅上，一脸苦涩的表情。

　　蓝色的水眸一闪，安娜自怨自艾道：“是我太着急了，我怎么就沉不住气呢，该死的，他现在肯定认为我是在得寸进尺，生我气了，怎么办啊？”

　　生气？

　　安娜想多了，苏诚没生她气，不过现在却没办法回她的信息。

　　因为这时，他已经关掉了三维虚拟投影设备。

　　“BOSS，帕姆利是我的人，他刚刚找到我，告诉了我他犯下的错误，我觉得他的忏悔已经够赎罪了，希望你能原谅他。”罗伯特站在一旁道，他身后站着一名便衣警察，正是旧金山市警局的副局长帕姆利。

　　经过一个星期的思想斗争，帕姆利最终觉得必须要来和苏诚道歉赔罪，否则他心里不安。

　　有的时候，人就是喜欢草木皆兵、疑神疑鬼，其实苏诚对帕姆利的事情，根本都没放在心上，不过在帕姆利心里，却时刻惶恐于苏诚的怪罪，生怕因为那天自己和儿子的不敬，而惹来祸事。

　　“苏先生，求求你大人有大量，不要和我计较，如果你肯原谅我，我以后一定会尽我所能为你办事。”帕姆利道。

　　苏诚此刻的神色有些怪异，半晌后，他笑了笑道：“副局长先生，在你眼里，我是那种斤斤计较的人吗？大家都是自己人，别害怕，只要你以后本本分分做事，那咱们就还是朋友。”

　　“是，我一定本分做事。”帕姆利闻言大喜，连忙表态。

　　又说了些不痛不痒的话，帕姆利离开，罗伯特却在苏诚耳边道：“老板，这家伙是怎么惹到你的，要不要我……”

　　他比了个割脖子的手势。

　　苏诚翻了个白眼，“你这个美国佬，人前一套，背后另一套，做人要宽容，懂吗？”

　　“呃……懂！”罗伯特一愣，心里却在腹诽苏诚，你丫的就是个吸血鬼，还说什么宽容，太假了。

　　“你去准备一下吧，商业峰会那里的讨论，我就不去了，后面的聚餐我再去。”苏诚道。

　　“明白。”

　　罗伯特和帕姆利的到来，也让苏诚看直播调戏女主播的心思变得很淡了，没有继续去看直播，苏诚坐车去了趟第二研究所和手机总装厂，随后径直去往了旧金山市区。

　　安娜这边，在期待中迎来了失望。

　　她以为driver还会给她发信息的，但是事实证明，那家伙好像真的生气了，一下午的时间，都没有再理过他。

　　“唉，都怪我太急了。他一出手就是几百万，甚至上千万美元，在现实生活中他肯定是一个很有钱的家伙，一般的有钱人，平时肯定都很忙，而且联系方式也非常重要，他肯定是怕我把他的联系方式乱报出去，所以才不肯告诉我的。”

　　“早知道，我就直接告诉他我的联系方式好了，等他有空了再打给我，也不是不可以啊。”

　　“安娜啊安娜，你真的很让人失望，蠢啊……”

　　不知道什么时候，连安娜自己都不清楚，这个她素昧蒙面的driver，已经在她心底，占了一团很大的位置。

　　当然，这其实也不奇怪，最能勾起女人的东西，抛开物质不谈，在精神层面上，便是好奇心。

　　对于driver，从第一次开始，安娜就产生了对他的好奇心，然后第二次增加了许多，这一次又增加了一大截。

　　她对于driver的好奇，已经成为了一种魔障，她迫切地想要知道这个driver到底长什么样，到底是怎样的一个男人，才能在她的美貌下保持高傲。

　　如果不把这层纸捅破，安娜这一生都会活在遗憾里，不得甘心。

　　安娜的心思是极其复杂的，但如果苏诚知道她心里的想法，一定会笑得出声，然后对她道：

　　“姑娘，你想多了。”

　　……

　　晚上七点，旧金山格雷厄姆市政礼堂，商业峰会的讨论，已经过去。

　　这里灯火通明，音乐声袅袅不绝，诸多美国著名的商业大亨和名人，比如苹果总裁、Facebook创始人、亚马逊的股东都前来参加了商业峰会，当然，除了商人以外，还有一些旧金山本地的上层人士。

　　峰会过后，便是一次丰盛的自助晚餐，偌大的礼堂里，铺满红色的地毯，左右两侧摆着珍惜的菜肴和香醇的美酒。

　　礼堂大门口，苏诚在约里克的引路下，进入了里面。

　　“BOSS，罗伯特总裁正在那边和人聊天，您要过去吗？”约里克指着一处人群道。

　　“不用了，让他自己嗨皮就行。”苏诚摇头，理了理衣领，迈步往前走去，从一名路过的服务生手里，取下了一杯红酒。

　　摇了摇杯子，抿上一口，感觉味道还不错，至少都是那种价格在两千美元以上的红酒，看来这次商业峰会过后的晚餐，斯莫克也是下了大本钱的。


第875章 可怜的家伙

　　“快看，是超维科技的苏诚！”

　　“哟，他还真来了，我以为只罗伯特来呢。”

　　“啧啧，这个华夏青年长得真俊啊，一般长得俊的家伙，都是没本事的人，但他却颠覆了我的认知。”

　　“听说苏诚的财富，已经积累到了七百多亿美元，名列福布斯富豪榜世界第三啊！”

　　“世界第三？呵呵，福布斯的维尔特刚刚对我说，这个排名过不了多久，就得往上挪一挪了。”

　　“苏诚和超维科技的风头太盛了，北美地区的销售额两倍于苹果公司的全球市场啊，这是一块非常非常大的蛋糕。”

　　“不管超维科技会不会上市，在未来，这个华夏人都是商业界叱咤风云的人物了。”

　　苏诚的入场，引起了一些商业大亨的注目。

　　如一些人所言，不管未来怎样，超维科技只要还存在，那么作为老总的苏诚，就都是商业领域的大人物。

　　尽管他们这里许多人都清楚，华尔街的资本家将对超维科技进行抨击，但也没人敢小看苏诚，不能轻视和鄙视，反而得礼貌对待。

　　于是，一些人看准时机，纷纷举着酒杯，邀约着，前来和苏诚攀谈敬酒。

　　“苏总你好。”

　　“苏先生真是年轻有为啊，没想到华夏能出你这么一条真龙，厉害。”

　　“苏总，不知道你公司下一步会进驻那个市场，或许我们可以合作一下？”

　　“苏先生，看你这么年轻，应该还没女朋友吧，我知道几个很漂亮的女孩，要不要我帮你介绍一下？”

　　“苏总，久仰大名啊，能在这里见到你真的是太好了！”

　　对于这些人的敬酒，苏诚推却不过，只能一一回敬。

　　不过这一次，苏诚学聪明了，没有大口饮酒，只小小抿了两口，便应付了这些家伙的敬酒，当然，他们对于苏诚是否喝了酒其实也不在意。

　　……

　　吉姆的哥哥阿尔奇，是一名搞娱乐、开赌场的商人，尽管比不上那些资产百亿美元的大亨，但还是有资格来参加这次的商业峰会。

　　而今天下午吉姆从医院里出来后，本来是想去找两个大屁股妞看看自己那里到底坏了没有的，却被哥哥阿尔奇拉到了峰会上。

　　让他好好学一学，长长见识，认识些有用的人，不要一天到晚没个正经，让人操心。

　　对于阿尔奇的好心引导，吉姆没有一点兴趣，坐在角落喝着美酒，吃着自助餐，心里却在盘算着，如何从那天的失利中找回场子。

　　“嗯？是那个家伙！”目光在过往的人身上扫过，透过人群的缝隙，吉姆看到了一个让他目眦欲裂的人。

　　“好哇，你居然敢出现在这里，看我怎么弄你！”将半杯红酒尽数下肚，吉姆眼里闪烁着兴奋的光芒。

　　锁定了苏诚的背影，吉姆迈步开走，从一名服务生的托盘里取过一杯红酒，迅速来到了苏诚的身畔。

　　与他擦身而过的时候，吉姆将手里的酒杯横于胸前，然后把酒尽数泼洒到了自己的身上。

　　一时间，吉姆红色的西装上洒满了红酒，由于他泼得用力，连里面的衬衫都打湿了。

　　唇角一勾，他看着苏诚，又惊又怒地说道：“噢，我的天呐，你这家伙，你干什么，你什么意思，为什么要故意撞我，然后让我的衣服被酒弄脏？”

　　听到声音，许多人都不约而同地将目光投向了吉姆，见到周围那些人的目光，吉姆心里暗笑，“你之前羞辱我，我也要狠狠地羞辱你，今天让你在这里丢脸是第一步！”

　　苏诚扭头，神色有几分疑惑地望着吉姆，这家伙他记得，就是之前被他收拾过几次的小子，也不知道他裤裆里的玩意儿是否还得劲。

　　对于他今天的举措，苏诚却着实感到不解，自己故意撞他？

　　这是扯淡么？

　　目光一闪，见到吉姆眼底的狡黠，苏诚面露哂笑，原来这家伙是自己找罪受啊。

　　没事用酒泼自个儿一身，然后栽赃嫁祸给苏诚，这家伙的伎俩也是没谁了。

　　“你确定是我泼的你？”苏诚目光平静地盯着他。

　　“FUCK，不是你是谁，我刚刚经过这里，你故意撞了我，然后酒就洒了。”吉姆怒气冲冲的道，演技还不错。

　　“呵呵呵，看来你是好了伤疤忘了疼……”苏诚轻笑出声，这要搁在外面，这家伙现在已经是个彻彻底底的废人了。

　　这时候，吉姆的哥哥阿尔奇连忙走了过来，蹙眉道：“吉姆，怎么回事？”

　　“哥，我刚刚从这里路过，结果这个黄皮猴子故意撞了我一下，然后……”

　　“是他？”阿尔奇打断吉姆的话，指着苏诚。

　　“没错，当然是他，这个混蛋居然还不承认，哥，你……”

　　啪！

　　吉姆话未说完，阿尔奇便忽然暴走，愤怒地抡起手掌，大耳聒子狠狠地扇在了他的脸颊上。

　　“哥，你干什么打我？”吉姆捂着脸，懵逼了。

　　“混账，你污蔑谁也不能污蔑苏先生，我命令你马上给苏先生道歉，立刻！”阿尔奇脸色一黑，目光冰冷地盯着吉姆。

　　吉姆被他的目光盯得心里一寒，从小到大，自己这个哥哥对自己都异常宽容，尽管有时候会训斥他，但绝对不会在这种场合下打他，绝不可能的。

　　偏偏不可能的事情发生了，吉姆第一时间还以为哥哥发酒疯了，可看着哥哥清明寒冷的目光，吉姆意识到哥哥这下是真生气，而不是发酒疯。

　　阿尔奇歉意地看着苏诚道：“苏先生，非常抱歉，我这个弟弟平时缺乏管教，他有眼无珠，有得罪您的地方，我向您赔罪，实在是抱歉。”

　　阿尔奇态度诚恳，十分客气。

　　此时此刻，他心里真的想一巴掌拍死吉姆，惹谁不好，这家伙偏偏惹到了超维科技的苏诚。

　　这个蠢货，难道没看见这里许多人都在给苏诚敬酒，讨好他么？

　　尽管阿尔奇也不喜欢华夏人，可是人与人之间是分等级的，苏诚这种高身份地位的华夏人，他是万万惹不起的。

　　“呵呵呵，这个阿尔奇的弟弟，还真是大胆。”

　　“年少无知，我刚刚明明看到他用酒杯往自己身上泼，现在却反过来污蔑苏诚。”

　　“可怜的家伙，让我用一句什么话形容他好呢？”

　　“愚蠢至极，阿尔奇这下可是被他的弟弟坑惨了。”


第876章 伊戈尔

　　人群里议论沸腾，许多人都对吉姆投来鄙视的目光。

　　而吉姆听到议论声以后，脸色倏然变得有些发白，他之前被苏诚差点整废了，现在只是想让苏诚出丑，报个仇而已，他有什么错吗？

　　“麻痹的，这个家伙到底是谁啊？”

　　对于他的疑惑，很快就有人给他解答了。

　　“BOSS，你这里是怎么回事？”这时候，罗伯特带着两名商人迈步走了过来。

　　“有个家伙自己用酒泼了一身，然后想来敲诈我。”苏诚耸耸肩，满不在乎地道。

　　“嗯？谁，是哪个大胆的蠢货？”罗伯特目光一闪，见到吉姆湿润的领口，不善地道：“是你吗，蠢货？”

　　“我，我……”

　　在罗伯特凌厉的气势下，吉姆已经吓得说不出来话了，他在此之前，压根儿就不知道苏诚是谁，否则也不敢惹他。

　　但罗伯特刚刚叫苏诚BOSS，那么后者的身份已经呼之欲出了。

　　尽管吉姆不常上网，但他也知道罗伯特是北美超维科技的总裁，而在他之上，还有个华夏人是他的大老板。

　　“上帝，我错了……”吉姆心里哀嚎，一脸悲戚的表情。

　　“噢，吓得腿都发抖了，看来真是你。”罗伯特哼了一声，手里的酒杯一扬，酒水直接泼洒在了吉姆的脸上，然后抬脚狠狠地朝他肚子上踹去，将他踹得摔倒在地。

　　“罗伯特先生，你干什么打人？”见到弟弟被打，阿尔奇心里一惊，连忙拦在罗伯特身前。

　　他打吉姆，是为了赔罪，但是罗伯特打吉姆，这就有点说不过去了。

　　阿尔奇虽然不想招惹苏诚和罗伯特，但是在这样的情况下，他也绝不允许罗伯特对吉姆随意殴打。

　　“你是谁？滚开，不然连你一起打。”

　　“我是吉姆的哥哥，这件事情的确是吉姆不对，我代他向你们赔罪，请你们放过他吧。”

　　“如果道歉有用，还要警察和法律干什么，啪铛！”罗伯特话音落下，手里的酒杯啪的一下砸向了吉姆，“别以为我们超维科技好欺负，BOSS性格好，但不代表罗伯特性格好。”

　　阿尔奇目光有些阴沉，咬着牙，没敢回话。

　　“罗伯特，你还是这么混蛋，专门喜欢欺负弱小。”人群里响起了一个声音，紧接着，苹果现任总裁库克走了出来。

　　“我只欺负那些不长眼的人，库克，你别多管闲事。”罗伯特看着库克，哼声道。

　　在特斯拉没有并入超维科技以前，罗伯特也没少和库克打交道。

　　当初，苹果要入手能源和汽车领域，想对特斯拉进行收购。

　　但罗伯特为人鬼精，觉得苹果的潜力，实际上也快到头了，所以就没答应。

　　后来双方在谈判上闹翻了，到现在，加上超维科技抢占了苹果手机两大重要地区的市场，所以双方一直都处于敌对的状态。

　　一见面，库克对罗伯特不咸不淡，罗伯特也对库克没什么好语言。

　　“我只是就事论事，没有多管闲事，人家阿尔奇先生都已经道歉了，你没必要再咄咄逼人。”库克道。

　　罗伯特拍了拍手掌，轻笑了一声，“其实我也并不准备打人了，你站出来多此一举。”

　　转目看着苏诚，罗伯特道：“老板，你觉得如何？”

　　“能讲道理的，尽量不要动手。”苏诚扫了眼一脸狼狈的吉姆。

　　这家伙也是悲催，明明都吃过两次亏了，居然还敢来找苏诚麻烦，也不知道是怒火攻心，还是蠢到家了。

　　只是可惜系统没颁布任务，苏诚也就懒得教训他了，罗伯特既然出手了，苏诚心里清楚这家伙事后还会找吉姆麻烦，这事儿就留给他办吧。

　　吉姆离开了，他的事情告一段落，库克笑了笑，也没和苏诚打招呼，便迈步离开。

　　“苏先生你好，我叫伊戈尔，非常荣幸能认识你。”一名五十岁，身材微微发福的老外伸手招呼苏诚道。

　　“你好。”苏诚与他握了握手。

　　“老板，伊戈尔是美国霍顿斯公司的房地产大亨，你之前让我买的那些房产，都是在他名下买的。”罗伯特插嘴道。

　　“苏先生你是我有生以来，见过的最大方的人，我佩服你的魄力。”伊戈尔哈哈笑着，然后看向一旁还没走的阿尔奇道：“噢对了，阿尔奇先生，有件事情要和你说一下，我们之前谈好的交易，恐怕要作废了，非常抱歉。”

　　“什么！”阿尔奇闻言，面色大惊，“伊戈尔，你这话什么意思，我们的交易，你怎么能说毁就毁掉？”

　　伊戈尔轻笑道：“阿尔奇先生，为什么这样，你心里应该明白，苏先生是我的朋友，你得罪了他，就是得罪了我。”

　　“我们的交易可是足有三亿美元！”阿尔奇目光一凝，有些恼怒。

　　他和伊戈尔在三个月前，签订了一份合约，他在今年六月份，会向伊戈尔的公司购买下价值三亿美元的房产，换算成RMB有二十亿了，不是一笔小交易。

　　按理来说，因为这份合约，两人的合作关系应该是非常紧密的，可是现在伊戈尔居然因为他和苏诚一点点矛盾，就要与他毁掉合同，这让阿尔奇感到非常震惊和不解。

　　“啧啧，三亿美元的合约。”

　　“伊戈尔这下可是下了大本钱去巴结苏诚了。”

　　“其实我觉得没必要吧。”

　　“没错，伊戈尔想太多了。”

　　许多周围在此准备和苏诚攀谈的人，都觉得伊戈尔走了一步差棋。

　　“三亿美元很多吗，小子？你可真是没见识，我们家老板可是在伊戈尔名下花了三十多亿美元。”罗伯特在一旁听得不屑，忍不住出言嘲讽阿尔奇。

　　他这话倒是事实，加上肖明航去年在伊戈尔手里的消费，的确有三十多亿美元。

　　“三十多亿美元！”

　　“乖乖，原来苏诚在伊戈尔那里买了这么高价值的房产，怪不得他会和阿尔奇断开交易。”

　　“超维科技的苏诚可真有钱啊，舍得花三十多亿美元买房产。”

　　“我公司一年的利润也才三十亿美元，人比人气死人啊！”

　　“谁说不是呢，超维科技太赚钱，苏诚才敢随便乱花，别说是三十亿，就算五十亿，我看也没什么大不了。”

　　在周围商人的议论声中，阿尔奇带着羞愤，灰溜溜地走了。

　　他赖以为荣的三亿美元的交易，在别人眼里，却是一个笑话，这令他心里十分受打击。

　　同时，也把那个不争气的弟弟给恨上了，一切都是因为他，要是他不蠢着去得罪苏诚，会有这样的事情吗？

　　伊戈尔手里，有一栋地段非常好的商业楼，如果能拿下，对阿尔奇公司业务的扩展，有不小的帮助，但现在，这一切都因为吉姆的捣乱，而化为乌有了。


第877章 盟友？呵呵

　　阿尔奇两兄弟的事情，不过是一个小插曲，过后，许多商人都前来对苏诚敬酒示好，表示如果有需要，他们非常乐意和超维科技建立合作关系。

　　觥筹交错与高谈阔论中，时间推移到晚上八点。

　　一直没出现的斯莫克，带着几个人，从礼堂后方走出，径直来到正中央的位置，扫视了一眼在场的人，他满意地点点头。

　　片刻后，他扯开嗓子，高声喊道：“感谢各位老哥，各位朋友能来参加峰会后的聚餐，许多人都是老朋友了，我也不多说，希望大家今天能在这里吃得开心，聊得开心。”

　　斯莫克的出场，立刻也引得了不少人的巴结。

　　在外界没有什么关于斯莫克的报道，甚至许多商人都不知道有这么一个家伙，但在场颇有身份地位的资本家们，可都对斯莫克非常的了解。

　　清楚这家伙在华尔街的影响力不小，各个领域都有涉猎，即便在金融界闻名全球的巴菲特，也不如他厉害。

　　当然，有人巴结斯莫克，有人也不屑于此，今天来参加峰会的人，也有不少心里是不爽他的，和他有仇。

　　苏诚看了眼斯莫克，发现他就是一个五十多岁的白皮猪，脸上留着浅浅的胡子，除了那双眼睛非常犀利以外，也没什么特别的地方。

　　“丹尼尔摩根今天没来吗？”苏诚低声询问罗伯特。

　　“老板，我来这么久了，一直没看到，应该是没来。”罗伯特说。

　　“嗯。”苏诚点头，丹尼尔摩根来不来其实没关系，接下来的戏，苏诚相信一样会非常精彩。

　　几分钟过去，斯莫克在应付完了老朋友后，迈步来到苏诚跟前，微笑伸手道：“苏先生你好，非常高兴认识你。”

　　苏诚懒洋洋地瞄了他一眼，没有同他握手，“你有什么事情吗？”

　　斯莫克也并不尴尬，抽回手道：“苏先生，我有一件非常重要的事情要和你谈，不知道你有没有时间？”

　　“哦？什么事？”

　　“这里不好讲，我们去后面谈？”斯莫克提议道。

　　“我觉得这里挺好，有什么咱们光明正大的讲出来，斯莫克先生，你觉得呢？”苏诚面露微笑，语气里却带着浓浓的嘲讽之意。

　　斯莫克听了，目光一眯，心里暗想着：“看来这小子已经知道我想说什么了，哼，我就不信你心里不着急，我吃定你了！”

　　一念及此，斯莫克低声道：“苏先生，你如果要在这里谈，我没有意见，但是你就不怕那东西彻底泄露？”

　　苏诚心里不屑，面色却佯作一沉，蹙眉道：“那你想怎样？”

　　“你果然是个聪明人。”见苏诚似乎有妥协的意思，斯莫克眉梢噙着自信的笑意，小声说：“你也知道，现在有不少人都在打你公司的主意，你只有罗伯特一个盟友，肯定无法抵抗大批资本家的冲击，但是，如果我们成了盟友，我就能保证你的利益不会被瓜分，你考虑下。”

　　利益不会被瓜分？

　　当苏诚是傻子吗，和斯莫克成盟友的时候，他利益就已经被瓜分了。

　　苏诚心底和明镜一样，当下暗暗冷笑，面上却不动声色，依旧皱着眉头。

　　十分为难地沉吟片刻后，问道：“成为盟友？条件是什么？”

　　斯莫克闻言，眼睛眯了眯，目光审度了苏诚好半晌，暗道这家伙这么干脆就答应了？不对吧。

　　带着一丝的怀疑，斯莫克道：“这里太吵了，咱们去安静的慢慢谈，如何？”

　　“行！”苏诚倒要看看他能玩出什么花样，想想也就没再次拒绝，与罗伯特一起，跟在他身后，朝着礼堂后方走去。

　　“BOSS，你该不会是……”罗伯特低声询问苏诚。

　　“别说话。”苏诚唇角勾起一丝浅浅的弧度，对罗伯特打了个手势。

　　罗伯特看得有些不明所以，眼珠子滴溜溜地转了转，当下恍然，脸上也露出了兴奋的笑容。

　　根据他对苏诚的了解，他知道，苏诚恐怕要开始戏弄人了。

　　来到一间相对安静的房间，罗伯特和苏诚坐在一旁，斯莫克与另外两人坐在另一边，与苏诚两人对立。

　　几人的中间，有一张透明的茶几，上面摆着烟灰缸和几杯名贵的红酒。

　　“斯莫克先生，这里很安静，说说你的条件吧。”苏诚开门见山，不准备绕弯子。

　　“苏先生果然是快人快语，我就喜欢和你这样的人打交道。”斯莫克哈哈一笑：“不过，在这之前，我想问一个问题，你是否真的想和我成为盟友？”

　　斯莫克的目光深邃而锐利，如鹰隼一般，紧紧审视着苏诚。

　　苏诚面不改色，平静道：“在商场上，大家都是逐利为财，如果你给出的东西足够让我心动，我觉得没什么人是不能成为朋友的。”

　　“聪明，苏先生你这话又让我刷新了对你的认知，你是个很聪明的人，我在你这个年龄，还是个优柔寡断的小子，远比不上你这般会看时势啊。”

　　苏诚这话，让斯莫克心头对他的怀疑，打消了许多。

　　作为一名资本家，斯莫克对于商场形势的把握很透彻，商人逐利，这是有史以来的共识，也是商场上最为核心的理念，苏诚抛出这个共识，他并不怀疑，反而由此，他才知道超维科技为什么能在短时间内发展到这么强盛，在斯莫克看来，除了技术以外，这一切恐怕都是因为苏诚足够“商人”。

　　斯莫克继续道：“对于你这样的聪明人，我和乐意与你成为朋友，我的条件就是我拿出三百亿美元，要你公司20%的股份，你觉得如何？”

　　这个条件，是斯莫克和他的团队经过周密的计算之后，得出的结论。

　　在他和他手下的分析师们的研究下，得知超维科技的潜力巨大，但是在还未发展起来以前，资本依旧是没有多少。

　　斯莫克大胆猜测，现在超维科技的总资产，约莫在一千一百亿美元。

　　而他出三百亿美元，索要超维科技20%的股份，已经让超维科技的总资产，飙升到了一千五百亿美元的地步。

　　在这样诱人条件的诱惑下，这份诚意，斯莫克相信苏诚断然不会拒绝。

　　闻言，苏诚神色如常，罗伯特的脸上却露出了不屑的笑容。

　　按照斯莫克的条件，超维科技的总资产在一千五百亿美元，作为北美超维科技的总裁，罗伯特也承认斯莫克在这方面的敏锐性的确很强，流动资金加上产业链，整个超维科技的总资产，其实大概也就这么多。

　　不过，斯莫克太过于想当然了，超维科技的潜力有目共睹，拿一千五百亿美元，就来衡量超维科技的未来，未免太过于儿戏。

　　罗伯特觉得，斯莫克出三百亿美元，最多只能抵得上5%的股份，再多，那就要报警了。


第878章 狂妄的苏诚

　　只见苏诚目露骇然，笑着道：“斯莫克先生，你是在开玩笑吗？”

　　“苏先生，我很认真。”斯莫克没听出苏诚话中的深意，但见到他的表情，还以为他心动了。

　　“那你当我是傻子吗？”苏诚脸上的笑容，瞬间变为了冷笑。

　　斯莫克蹙眉。

　　“你如果想成为我的朋友，我非常乐意，不过三百亿美元，我只能给你北美超维科技分部3%的股份，你如果觉得可以，那咱们就是盟友。”苏诚漫不经心的道，但他这话，却直接把斯莫克伪装的脸皮给撕破了。

　　砰！

　　斯莫克一拍身前的茶几，腾地一下站立起来，居高临下地看着苏诚，目光不善：“苏先生，你是在耍我吗？”

　　“不不不，就像你说的那样，我很认真。”苏诚也慢悠悠地站起来，深邃的眼睛，直直地对上斯莫克。

　　“认真？我看你从开始和我交谈，就没认真过。”斯莫克冷声嗤笑道：“三百亿美元，只能要你超维科技北美分部3%的股份，我仿佛听到了世界上最可笑的事情，你的意思是，超维科技在北美的分部，未来还可能成长为万亿美元的大集团？而整个超维科技，岂不是要达到两万亿美元了？”

　　“虽然你知道这个事实，但我觉得，你不应该这么直白地讲出来。”苏诚耸了耸肩道。

　　“你……”斯莫克拳头紧握，胸腔里聚集了一团怒意。

　　他这话明明是嘲讽，可从苏诚口里转了下，却成了理所当然的事实。

　　这特么人怎么能这么无耻，还要不要脸了？

　　超维科技的潜力虽然大，但在斯莫克看来，三五年之内成为五六千亿美元的世界级巨无霸，那没问题，但是要成为两万亿美元的超级航母，能和世界前十的国家级经济体相当，那不是扯淡么。

　　就算你有那种潜力，联合国都不可能让你一个公司发展起来的，斯莫克不知道苏诚哪儿来的这种无知的信心，一时间心头十分生气。

　　“苏先生，我想你应该好好冷静一下。”

　　“我自始至终都很冷静。”

　　“好，这样，我出四百亿美元，要你超维科技20%的股份！”

　　苏诚轻笑：“四百亿美元，只能拿到北美分部4%的股份。”

　　听到这话，罗伯特唇角微抽，暗想着BOSS你也狠了吧？

　　斯莫克手指头关节捏得咔咔作响。

　　“姓苏的，你不要给脸不要脸！”

　　“苏诚，你别以为斯莫克先生这么礼貌的和你谈话，就是对你怕了，我告诉你，你今天要是不识趣，以后有你好受的！”

　　斯莫克旁边，两名资本家也是愤怒地指着苏诚，对他的无耻和狂妄表示不满。

　　“我和我的公司，不惧任何暴风雨，所有胆敢对我挑战的人，最终都会像这个烟灰缸一样。”苏诚弯腰拾起了桌面上一块干净的烟灰缸。

　　然后放在右手的手心，用力一捏。

　　咔吧，咔吧……

　　一阵令人蛋碎的声音荡起，烟灰缸在苏诚右手的捏力下，慢慢变为了一堆碎渣子。

　　斯莫克三人见状，心里一骇，不约而同地往后退了一步。

　　“苏先生，我是带着诚意来和你谈合作的。”斯莫克压下心里的愤怒，沉吸一口气道，试图再和苏诚商谈一番。

　　“如果你有诚意，那么在此之前，你就不该让黑客来偷我公司的技术资料，这件事令我非常生气。”

　　“没错，技术资料的确在我手里，如果咱们能成为盟友，我想，这些资料它还是安全的，否则……”

　　“我讨厌别人威胁我！”苏诚目光一眯。

　　斯莫克道：“苏先生你是商人，知道商场如战场，你是个聪明人，我相信你会做出正确选择的。”

　　苏诚笑了，“我的确是个聪明人，但你却是一个十足的蠢货，走吧罗伯特，这个家伙也就这样，不足为惧。”说罢，苏诚迈步开走。

　　“嘿嘿，是！”罗伯特应了一声，瞄见斯莫克那一脸懵逼的神情，心里觉得特别解气。

　　砰！

　　苏诚和罗伯特离开，房门再次被关紧。

　　面露愕然的斯莫克，从不解中回神。

　　“这小子，就这么走了，他怎么敢？”

　　斯莫克脑子有些炸，对于苏诚的嘲讽，他可以忍，但是这家伙，居然在得知了他拿到超维科技技术资料的情况下，还敢这么肆无忌惮地走。

　　苏诚到底是有恃无恐，还是傻了？

　　“姓苏的小子居然不怕资料在咱们手里泄露，斯莫克，我们现在该怎么办？”斯莫克左手边，一名光头资本家道。

　　“哼，这个姓苏的太不礼貌了，居然还幻想着超维科技资产过万亿美元，依我看，我们应该把他们的资料，卖给苹果等几家公司，让苹果他们去赶超他们，要他知道得罪我们的下场，是有多么凄惨。”另外一名额头上有刀疤，满脸横肉的资本家道。

　　“这个主意不错！”光头资本家眼前一亮。

　　“蠢货！”斯莫克瞪了两人一眼，哼声道：“现在只是第一步而已，没成功就没成功，我们并没有失败，现在看来，从内部获得超维科技的股份，是肯定不行了，那么接下来，就逼迫这家公司上市，而在这之前，技术资料绝对不能泄露，否则那些公司赶超了超维科技，我们做的一切，还有什么意义？”

　　“可是……”那名刀疤资本家迟疑，还想说些什么。

　　“没什么好担心的，既然软的不行，那咱们就来硬的，我就不信，我斯莫克还对付不了一个毛头小子。”说着，斯莫克脸上冷笑连连，迈步拉门离开。

　　光头跟了上去，而刀疤资本家却目光闪烁不停。

　　……

　　礼堂中，热闹依旧，笑声不绝，苏诚边走，边对一些招呼他的人报以微笑。

　　“老板，既然和斯莫克谈崩了，那咱们赶快走吧，我担心那家伙会对咱们使坏，让咱们下不了台。”罗伯特见苏诚脚步悠然，担心地在他旁边道。

　　“使坏？”听到这话，苏诚倒是眼前一亮。

　　还没待他对此事进行计划，脑海中便传来一阵提示音。

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于斯莫克对宿主有种种不敬，请宿主对他进行教育惩罚，让他在礼堂众目睽睽之下出丑一次，让他明白恶有恶报。

　　任务奖励：10任务点。

　　未完成惩罚：倒霉半小时。

　　任务限时：半小时。


第879章 不去演戏可惜了

　　其实，在没和斯莫克见面以前，苏诚心里头有一种想法。

　　他想利用控制卡，将斯莫克变为自己人。

　　不过，在见面以后，苏诚就把这种想法给打消了，因为他觉得斯莫克这家伙并没有想象中的那么聪明，相较来说，那个背后有摩根家族支持的丹尼尔，更让苏诚看重他。

　　当然，也不是非要对谁控制，但只要合适，苏诚也不会吝啬控制卡。

　　这个教育任务一出，苏诚目光向着刚刚出来的斯莫克扫了一眼，正巧，斯莫克那厮也在看他。

　　两人的目光相对，一人带着冷漠和狠辣，另一人则带着戏谑和不屑。

　　“这可是你自己自找的，怪不得我欺负你。”

　　苏诚收回目光，唇角一弯，心神一半分入了系统之中。

　　现在，苏诚可以用来整蛊的药水很多，但比较了一番，苏诚觉得之前从吉姆身上获得的【蠢货药水】是一个很好的选择。

　　“嘿嘿，蠢货，我看看你到底有多蠢！”

　　脸上的坏笑一闪而逝，苏诚直接将【蠢货药水】用去，目标锁定为斯莫克。

　　此时，斯莫克正在与一名资本家交流。

　　这名资本家问道：“斯莫克先生，你和苏诚谈得怎样了，他那里是怎么说的？”

　　斯莫克开口道：“那小子不识趣，已经谈崩了。”

　　闻言，这名资本家以及旁边的人，都以奇怪的目光看着他，神情非常精彩。

　　“斯莫克先生，你在说什么？”有人问。

　　“我说，我和他已经谈崩了，没听明白吗？”斯莫克蹙眉道，瞄见周围人看着他极其怪异的目光，他心里很疑惑。

　　这特么不是预料中的事情吗，你们干嘛这么看着我，有病啊？

　　“哈哈……”

　　一旁，有两个资本家忍不住了，开口便大笑起来。

　　站在斯莫克的角度上，他说的话没错，但是落在周围人的耳中，话却是这样的：“我是蠢货，我是白痴，我是无药可救的神经病。”

　　“斯莫克先生，你是疯了吗？”又有人道。

　　斯莫克瞪了那人一眼，大骂道：“我是蠢货，我是白痴，我是无药可救的神经病……”

　　这话连续重复了好几次，引得在场的资本家们，都以精彩的表情看着斯莫克，有人实在是忍不住了，弯腰捧腹笑了出来，还有人悄悄打开手机，把这一声音录了下来。

　　“我的天呐，斯莫克这是怎么了？”

　　“他居然自己骂自己是蠢货，厉害了，难道有套路？”

　　“惊了，原来斯莫克是这样的人！”

　　“这家伙向来都很爱面子，他怎么敢这样骂自己，疯了？”

　　“我敢保证，这家伙一定是脑袋进水了。”

　　“不，他一定是昨晚日了狗了。”

　　斯莫克当年崛起的时候，踩过不少人的头，在场的资本家们，不乏曾经被他欺负过的人。

　　扫眼一看，数百人中起码有几十个都是和斯莫克有仇的。

　　现在见到斯莫克在大庭广众下，公然开口自骂。

　　这令在场许多人感到不解的同时，那部分和斯莫克有仇的家伙，都在心里暗暗狂笑。

　　不少幸灾乐祸的人，在私底下对斯莫克的行为进行了嘲讽和批评。

　　此时此刻，斯莫克神情非常的难看，他不知道自己做了什么，居然引得在场所有的人，都对他大笑，这让他感到了无边的耻辱，觉得面子在无形之间受到了很大的打击。

　　眼神一闪，斯莫克抓住不远处一名笑得很欢的资本家的衣领，愤然道：“我是蠢货，我是白痴，我是无药可救的神经病。”

　　这名资本家被斯莫克抓住，瞬间憋住了笑意，不过，在斯莫克的自骂下，他又是忍俊不禁，瞬间被戳中笑点。

　　噗呲……

　　笑喷了。

　　“斯莫克先生，你别说了，我们知道你是蠢货，已经知道了。”这名资本家喘了一口气，无奈笑呵呵道。

　　“我是蠢货，我是白痴，我是无药可救的神经病。”听此，斯莫克大怒，一边说着，一边准备操手打人。

　　不过，幸好是被旁边的几人给拉住了，这才让斯莫克没有得手。

　　但是，斯莫克嘴里一直不停在骂骂咧咧，那句“我是蠢货，我是白痴，我是无药可救的神经病。”重复不停，让礼堂里所有的人都围了过来，对这里的情况进行围观。

　　“斯莫克先生，你先别激动，别说话了，听听这个……”有人把手机放到了斯莫克前头，然后打开了录音，只听：“我是蠢货，我是白痴，我是无药可救的神经病，我是蠢货，我是白痴……”

　　这声音，正巧是斯莫克的。

　　斯莫克脸色一白，眉头紧皱，死死地盯着手机。

　　“麻痹的，到底怎么回事啊，我，我根本就不是这样说的。”斯莫克心里哀嚎。

　　当即从自己的口袋里摸出一款手机，而这手机，正是完美科技的透明手机。

　　咬紧嘴巴，他点弄两下屏幕后，打开录音，然后说话。

　　片刻后，在所有人怪异的眼神下，播放录音：“我是蠢货，我是白痴，我是无药可救的神经病，我是蠢货……”

　　“卧槽！”

　　斯莫克懵逼了，他刚刚说的，根本就不是这句话，他明明说的是，“我叫斯莫克，我讨厌撒谎的人，我是一名正直而勇敢的男人……”

　　再次录音，然后回放，斯莫克发现依旧还是刚刚那句自骂的话。

　　“这他娘的，我是见鬼了吗？”连续试了两次，都还是那样，斯莫克快疯了。

　　扫眼一瞧，见到数十上百双古怪或者是带笑的眼神，斯莫克羞愤得恨不得找个地缝钻进去。

　　“唉，斯莫克疯了。”

　　“这家伙有点可怜，该不是中邪了吧？”

　　“哎哟，上帝，我都快笑岔气了。”

　　“本年度最逗比的资本家，绝对是斯莫克无疑。”

　　“哈哈，这家伙绝对是昨晚日了狗了。”

　　苏诚这边，也是听得笑了笑，对于这个蠢货药水的认知，有了新的了解，这东西如果作用到一个主持人的身上，瞬间就能让他变成石乐志。

　　一旁，罗伯特弯着腰，蹲在地上笑个不停。

　　好半晌后，他才站起身来，抹了把眼角的泪水，道：“BOSS，太搞笑了，这个斯莫克简直就是一名超级逗比，不去演戏可惜了。”

　　就在这时候，苏诚脑海里响起了一阵任务完成的提示音，十个任务点轻松到手。

　　“行了，戏看完了，走吧。”

　　“好咧。”罗伯特跟在苏诚身后，约里克随行。


第880章 督促任务

　　出了礼堂，罗伯特看着远处的灯火，低声嘿嘿道：“老板，天色还早，咱们去找个地方玩玩？”

　　“玩什么？”苏诚似笑非笑看着他。

　　罗伯特眉飞色舞道：“那个，你懂的。”

　　“精虫上脑了？”

　　“嘿，差不多吧，反正我现在心里很痒，你去不去？”

　　“今天累了，不去。”苏诚果断拒绝，要回家啪啪，找伊莎就行了。

　　“老板你真没趣，约里克，走，我们俩去。”罗伯特道。

　　“呃……总裁，我老婆还在家等我。”

　　“什么老婆，在外面别提老婆，也别扫兴，你要是不去，明天到公司我给你穿小鞋。”

　　“老板……”约里克可怜地望着苏诚，向他求助。

　　苏诚却笑道：“要去就去吧，不过要找干净点的，别染病了。”

　　“老板，我……”

　　约里克还想说些什么，罗伯特却狠狠地敲了他一个，拉着他往前走去。

　　“BOSS都同意了，你还怕什么？这次我请你，不要你花一分钱，不去我明天让你好看，嘿嘿……我告诉你，我知道旧金山有个超棒的地方，那里的妹子屁股大，胸大，腿长，能把你伺候上天，我保证你去了一次，以后天天都想去……”

　　随着两人的背影渐行渐远，罗伯特的声音也消失在拐角。

　　呼吸着夜晚微冷的空气，苏诚辨别了下方向，迈步向前。

　　……

　　而在礼堂内部，却发生了一件事情。

　　苹果总裁库克，被一名刀疤资本家找到，说有重要的事情和他商谈，在听了开头一些东西后，库克呼吸一滞，连忙带着后者来到了旧金山一处隐秘的山庄内。

　　客厅里，在佣人倒上两杯名贵的红酒后，库克遣散了他们。

　　“卡耐基先生，现在你可以说说你要谈的事情了吧？”库克道。

　　名叫卡耐基的刀疤资本家点头，端起红酒品尝了一口，笑道：“库克总裁的酒就是不一样，很好喝。如你刚刚听到的那样，我这次找你谈的事情，和超维科技的技术资料有关。”

　　库克目光里露出强烈的光芒，紧紧盯着卡耐基。

　　“现在在北美和华夏地区，你们苹果公司的iPhone，应该已经被超维科技的完美手机，压得抬不起头来了吧？”卡耐基掏出一款透明手机，啧啧道：“不得不说，超维科技的手机技术，的确很厉害，这样完美的手机，不知道你们苹果，要什么时候才能做出来啊，十年，还是二十年？”

　　“我想单凭你们的力量，等到你们有实力做出这样品质的手机的时候，人家超维科技的手机，恐怕都已经不知道比你们先进多少倍了吧？”

　　科学技术是第一生产力，有了超前的技术，就等于有了创造奇迹的可能。

　　对卡耐基的嘲讽，库克心头不悦，不咸不淡地道：“有什么话，你直说吧。”

　　“别生气库克总裁，我说的事实，不是吗？”

　　“哼，透明手机我们公司的确造不出来，但是和完美一相近的手机，我们已经在造了，透明手机的造价昂贵，超维科技也不可能量产，所以丢失的手机市场，我们早晚都会拿回来。”库克道。

　　“有自信是好事，不过，我想在自信的基础上，加上完美手机和透明手机的研究资料，你们的自信，会瞬间放大成为必然的事实。”

　　“你手里……真有完美手机的技术研究资料？”库克眼睛眯着。

　　“嘿嘿，原本是没有的，不过……在一周以前，斯莫克请黑客入侵了超维科技的网络，把他们的技术资料全部盗了过来，不仅仅有完美手机的资料，还有石墨烯，安眠枕头，完整三维虚拟投影技术的资料，而且经过验证，发现这些技术资料具有很大的可研究性，都是真的，怎么样，库克总裁，你心动吗？”

　　库克目光闪动，呼吸也急促了许多，但是他却冷静下来，摇头道：“我不相信超维科技会那么蠢。”

　　“事实摆在眼前，你不信那是你的事情。”卡耐基不急不缓地道。

　　他知道现在苹果集团的处境并不好，随着超维科技的崛起，苹果受到了极其严重的打击，从股市上苹果开始逐渐下降的股票价格，就可以看出库克现在肯定是顶着极大的压力的。

　　他不信库克在面对先进资料，这类可以挽回苹果损失的东西的时候，会无动于衷。

　　果然，沉默了半晌，库克深吸一口气道：“你有什么要求？”

　　“资料现在在斯莫克手里，不过我可以帮你弄到，你要保证不会对外泄露，并且……我要五十亿美元的现金！”卡耐基道。

　　“五十亿美元？”库克哼声道：“你有点太黑了吧，说的是梦话吗？”

　　“我没有直接问你要一百亿美元，那都算好了，你如果觉得不行，那就当咱们没聊过，告辞！”

　　卡耐基站起身来便要走。

　　“等等！”库克喊住了他，沉吟片刻后道：“这件事情我一个人做不了主，我需要回去开会商讨。”

　　“没问题，不过你的时间并不多，只有三天。”

　　“三天足够了。”

　　……

　　当晚，苏诚并没回硅谷，而是在旧金山市区，一座万豪旗下的度假酒店睡了一晚。

　　清晨起来，呼吸着新鲜空气，看着东边初生的太阳，苏诚的心情舒畅。

　　眺望远处林立的高楼大厦，苏诚胸腔里的情怀有感而发，喃喃自语道：“有朝一日，我要建一百座更高更宽的大厦来作为超维科技的总部，嘿嘿……”

　　叮！

　　就在这时候，忽然响起了一阵提示音，让苏诚心里一跳。

　　【现实任务：大肆败家】

　　任务提示：作为一名土豪，有伟大的报复固然是好，但败家才是崛起的前提。鉴于宿主败家一直不积极，系统数次提醒都不改正，系统决定给予督促任务。请宿主三个月内花光五百亿美元，不得转借他人，只能宿主一人消费。

　　任务奖励：20枚工厂徽章、两张史诗级抽奖券。

　　未完成惩罚：三次雷劈。

　　任务限时：3个月。

　　注：此任务内置隐藏任务，完成隐藏任务，奖励另算。

　　“卧槽系统，你丫的太无耻了，什么意思啊你！”

　　接到系统任务，苏诚愣了愣，然后怒了。

　　“三个月内花光五百亿美元，哔了狗了，你这不是抢劫吗？还有，什么叫我败家不积极，我特么基本每天都在败家好吧？”

　　苏诚一阵抱怨，五百亿美元，在三个月内花完？

　　你妹的，要不要这么坑啊，那可是三千多亿软妹币。


第881章 安娜买房

　　“宿主，你之前虽然有败家，但力度太过于渺小，您的账户余额已经逼近千亿，应当以百亿级别的败家为基础。”系统冷不伶仃地冒出来，不咸不淡，不冷不热的声音在耳边荡起：“而且，随着败家额度的提升，任务奖励也相应有增加，请您自行考虑是否败家。”

　　不用败家也行，苏诚利用任务惩罚豁免权，规避任务惩罚，不过这样治标不治本，只要他有钱，只有他败家不积极，按照系统那咄咄逼人的尿性，任务会一堆接一堆。

　　到时候，直接给苏诚来个变更性任务，让他在三个月内花上五千亿美元，他就可以不用做任务，直接去挨雷劈了。

　　“还考虑是否败家，我特么敢不败么？”苏诚腹诽一句，再次看了眼这个败家任务。

　　“20枚工厂徽章，奖励还不错，至于两张史诗级抽奖券，这是什么玩意儿？”

　　涉及到史诗级的字眼，让苏诚的心头活跃了不少。

　　他一番猜测，觉得史诗级抽奖券，或许就是史诗级的抽奖权。

　　“乖乖，如果能抽到史诗级的高科技，直接来个空天航母啥的，倒也不亏了。”苏诚美滋滋地想着。

　　退出系统，回到现实，苏诚又得开始败家了。

　　五百亿美元，折合成软妹币有三千多亿，这么庞大的一笔财富，可不是想败就能轻松败完的，不过任务时间不短，足有三个月，一时间倒也不太急。

　　“花钱花钱，争取在三天内花光一千亿，剩下的两千多亿慢慢花，反正花钱的地方肯定多。”心里有了打算，苏诚让电一连接罗伯特的电话，让他给出谋划策。

　　不过，电一却告诉苏诚，罗伯特的手机已经关机了，估计是昨晚搞得筋疲力尽，现在还在补觉恢复精力，这老小子，本来身体就不行，结果还不知道节制。

　　他要有苏诚这样的身体素质，随便他怎么搞都行。

　　想了下，苏诚没等他，离开酒店，坐上车劳斯莱斯幻影，径直往最近的一处售楼中心奔去。

　　“败家任务上说，还有隐藏任务，嗯，这就意味着，花钱需要花得精彩一些。”

　　上一次有个败家底线一千万的任务，就是类似的任务，苏诚估摸着，想来只要花钱精彩，那么奖励也就相应的精彩。

　　同时，还不能按套路出牌，越是反套路，获得的额外奖励就越高。

　　……

　　早上起来，安娜穿着柔滑的睡衣，伸了个懒腰，性感的身材暴露在空气，只可惜没有男人能欣赏到。

　　拖着迷迷糊糊的身子，进行一番洗漱后，安娜拿着银行卡、钱包、手机来到了租房外的大街上。

　　清晨的空气，在迷雾的伴随下，清新却又带着一股令人窒息的感觉。

　　安娜寻了个早餐店，吃了些三明治和牛奶以及鸡蛋，而后来到大街上，亭亭玉立地站在那里左右张望起来。

　　安娜今天穿的是一件轻快明媚的米黄色上衣，胸前印着两朵漂亮的花，纤长的大腿上，则裹着一条白色的修身裤，脚上套着一双白色的运动鞋，晨风一吹，金色的秀发在风中飘荡而起。

　　她这身打扮活泼迷人，配上她本就性感的身材，让大街上的行人频频注目，甚至有两个胆子比较大的白人青年，屁颠屁颠地跑过来和他搭讪。

　　不过，在安娜冷淡的白眼中，这些个前来搭讪的人，尴尬地笑了笑又走了。

　　自从昨天driver没理她以后，安娜一晚上的心情，都不怎么好，以至于连做梦都是梦到了一些比较伤感的东西，这令她心情有几分惆怅。

　　世界上，有许多不能强求和无法预料的事情，安娜觉得人要活在当下，这次遗憾了，下次抓住机会，弥补缺感就行了。

　　而现在，她有一件很重要的事情要去做，所以她迅速调整了心情。

　　从上个月开始，安娜就在打算用直播赚的钱，买一栋属于自己的房子。

　　旧金山的房价，在全美能排进前三，甚至有时候会达到榜首，之所以这么贵，还是因为旧金山有硅谷，科技发达，经济也繁华，房价自然就高上去了。

　　在这里买房子，一般的地段，买一套独立的三居室房子至少需120万美元，公寓房要稍微便宜一些，但也便宜不到哪儿去，至于别墅，更是五百万美元往上。

　　即便不算昨天获得打赏，安娜现在手头也有近四百万美元，她想在旧金山市中心好一点的地段，买一套独立的三居室房子，找个稳定的地方住下来。

　　经常租房也不是办法，最主要的还是她租房的地方不太安全，老是有人被抢或者被偷，前阵子还有几个黑人持枪入室，抢劫之后，奸杀了一名女子，这就让她心里有点怕怕的，晚上都不敢随便出门，必须得赶紧搬走。

　　搬到治安想对良好的地方去，哪怕是多花点钱买房，只要能觉得心安，那都无所谓。

　　当然，最主要的还是贝尔那个女人知道了她的住处，安娜也不清楚她是否有坏心思，但不管怎样，防人之心不可无，安娜想买房搬走，一方面的原因，也是因为她。

　　没有迟疑，安娜很快在街上打了一辆的士，来到了旧金山市区的一处售楼中心。

　　值得一提的是，旧金山一般称为旧金山湾区，市区便是旧金山的行政区，而南湾圣荷西一带，指的是硅谷。

　　“安娜小姐，这套房子是这个小区里面，最好的一套房了，采光好，环境优美，绿化覆盖面积大，空气也清新，首付只需要三十万美元，如果您能全额付款，我还可以做主给您打9.5折……”

　　沙盘区，安娜的旁边，一名穿着黑色工作服的女销售员正在殷勤地为她推荐房子，安娜瞄了一眼地段，摇摇头，觉得不满意。

　　“我想要治安好的地方，比如亚洲艺术博物馆附近的小区。”安娜想了下道。

　　“亚洲艺术博物馆？”女销售员愣了下，好心劝道：“安娜小姐，博物馆那一带可是旧金山比较繁华的地方，那儿的房价可不低，一般最少都要150万美元，环境好的小区，价格会达到三百甚至四百万美元一套，相当于小别墅了，你如果是一个人住的话，我不推荐你买那么贵的房子。”

　　安娜对女销售员的建议选择无视，问道：“谢谢，我有分寸的，有那里的房子吗？”

　　安娜自然知道那里的房价贵，早在来之前，她就用手机查询过了。

　　她主要看中的是博物馆那边的地段，挨着市政厅，那边的治安环境，在整个旧金山是最好的。

　　同时，她现在住的地方，是在南旧金山，从那里到博物馆有很长一段距离，搬远点，来到一个没人认识的地方，也好。

　　女销售员见安娜执意如此，也不好多说什么，只能点头道：“有的，您请跟我来。”

　　“嗯！”

　　“咦……这不是安娜么，安娜妹妹，好巧呢，竟然在这里遇见你了，你也是来买房的吗？”


第882章 霍顿斯售楼中心

　　安娜点头，准备跟着女销售员往左侧更高档的沙盘区域走去的时候，一个惊讶的女音，从安娜身后荡了起来。

　　回头一看，安娜眉头一皱。

　　只见来人是一名穿着黑色丝袜的女子，上身的红色衣服的衣领口微微分开，如果身高有一米八的男子从她身边擦肩而过，扫眼瞧看的话，就可以见到一抹惊人的白皙。

　　这名女子，名叫南希，是Facebook平台，和安娜一个工会的女主播。

　　南希从Facebook开播以来，就在这个平台直播了，作为整个平台最为老资格的女主播，现目前是Facebook公认的平台一姐。

　　安娜开始直播，不过才半年出头，但是安娜由于身材和样貌不比南希差，甚至如果两人穿同样的衣服站在一起，南希还不如安娜美丽，所以这让南希感受到了压力。

　　在前一段时间，南希也请水军在安娜的直播间捣乱过，不过安娜的心态比较平和，铁粉也不少，所以那些水军只闹几天，发现没效果就全部都撤了，没对安娜造成什么大影响。

　　对于这件事情，安娜心知肚明，平时在网上和南希聊天的时候，也没有点穿，但是打心底里，安娜不太喜欢这个女人。

　　因为，安娜从小道消息得知，这个南希的私生活不检点，经常和直播间里的一些不三不四的人混在一起，甚至还有视频流传出。

　　不过，现在的网络直播比较乱，其实一些小的直播网站，说白了就是打着直播的旗号，做着高级野鸡做的事情，女主播和观众约炮这种东西，在直播界也不是什么稀奇的事情。

　　也正是因为南希的这类线下福利，这才导致那些有钱的观众，都愿意给她刷钱，尽管刷的不多，一个人上万或者几万美元，一百个人就是几百万美元。

　　一年下来，南希能给网站创造千万以上的利润，加上人气经常最高，所以她这个平台一姐，名副其实。

　　而安娜，在有driver的大额打赏的时候，收入和人气会超越南希，但在一般情况下，还是南希比较高。

　　此时的南希，手里拿着一个直播架子，正在直播。

　　她的旁边，还有一名长得高大威猛，留着甩头的英俊美国男子，年龄约莫二十七八岁。

　　“嗯，是有点巧了，我是来买房的，你在直播吗？”安娜白皙的脸蛋上没有露出特别的神情，淡淡地笑着回道。

　　“是啊，直播买房呢。给你介绍一下，这位帅哥是我直播间的第一土豪，杰弗里！”南希仰着脑袋，嘴角带着浅浅的笑意，指着旁边的男子介绍道。

　　“安娜小姐，你好。”杰弗里笑呵呵地看着安娜，眼底深处闪过一抹微不可察的贪婪之色。

　　他在两个月以前，也约过安娜，不过，那时候的安娜比较高傲，对于他的话淡淡的回了几个字就揭过了。

　　这事儿杰弗里也没放在心上，今天再次遇见安娜，他内心深处的觊觎之意，又是如熊熊烈焰一般，燃烧了起来。

　　心里不停盘算着，该怎么获得安娜的好感，然后和她约会。

　　“你好。”安娜微笑点头。

　　“咦，居然在这里遇见安娜了！”

　　“她好像也是来买房的。”

　　“说句实话，我觉得安娜比南希更漂亮一点。”

　　“南希是真的骚，天天约炮，比起清纯的安娜差远了。”

　　“喷子们滚出直播间。”

　　“不管你们怎么说，反正我就喜欢南希的那股子风骚味。”

　　“没错，讨厌假清高的安娜。”

　　南希的直播间，在遇见安娜后，观众们一时间分成了两股势力，有的人骂南希，有的人骂安娜，反正各方都有说辞。

　　南希瞄了一眼直播间的弹幕，见到那些谩骂自己的弹幕，心里头有些不爽，转目看着安娜，见到她那副微笑清纯的模样，把心里的不爽转移到了她的身上。

　　眼珠一转，南希走到安娜旁边笑道：“安娜，你说你要买房，不知道你选好了没有，要是选好了告诉我，姐姐帮你参考一下。”

　　她的话，以及她的神情，让她现在和安娜看起来，仿佛真的是关系很好的两姐妹一般。

　　“还没有。”安娜轻笑回了一句。

　　“没有吗？那正好啊，我来帮你选一套，你看那边的那套公寓房怎么样，才82万美元，我觉得很实惠，很适合你啊，你认为呢？”南希指着一套郊区的公寓楼，那里的房子普遍很便宜，治安环境也很差。

　　这时候，安娜哪里还不知道南希没安好心，这女人是专门来给自己添堵的。

　　秀眉暗暗一蹙，安娜面上没露出什么别的表情，只不咸不淡地道：“抱歉，我有我自己的想法，你如果觉得那套房子好，你可以买，我不想要。”

　　听到安娜的拒绝，南希心里轻哼一声，面上却笑道：“你不要就算了，我也不要，我家有别墅的，今天我是陪杰弗里来买房的，哦对了杰弗里，你说你今天要买几套房子来着？”

　　杰弗里胸口挺了挺，带着自豪的笑意，傲然地道：“家里有交代，我今天的任务是买五套别墅。”

　　说话间，他的目光看向安娜，想看看她的表情变化。

　　安娜眉梢抖了抖，的确是被惊讶到了，五套别墅，怕是不低于三千万美元的消费了吧？

　　“哇喔，五套别墅，杰弗里你好厉害！”南希在一旁拍着马屁，她的直播间里，吵架的风向一变，也是一片惊讶和膜拜。

　　“我的天，杰弗里这家伙，居然要买五套别墅？”

　　“这家伙真会装逼，买那么多别墅住的完吗？”

　　“听说杰弗里家里是搞投资的，人家花钱买别墅，然后存下升值，也没什么不对吧？”

　　“啧啧，旧金山的别墅价格可不低，要买五套的话，怕是得花至少三千万美元吧？”

　　“有钱真好，羡慕杰弗里有个好爹。”

　　“这位先生您好，我是本店别墅区的销售员，很高兴能为您服务。”这时候，一名女销售员屁颠屁颠地跑了过来。

　　“嗯，你们这里卖别墅的沙盘在哪里，带我去看看。”杰弗里道：“安娜小姐，我看你现在也没事，要不我们一起去看看？”

　　“不了，我不买别墅，我就在这里转转就行了。”安娜打心底里不想和这两人产生纠葛，所以果断选择了拒绝。

　　“噢，那太遗憾了，如果你有什么需要，可以随时叫我，能帮忙的，我一定帮你。”

　　“谢谢。”安娜不置可否地微笑道。

　　……

　　苏诚这头，坐着一辆劳斯莱斯，来到了一处叫做“霍顿斯”的售楼中心，根据电一所言，这里是整个旧金山湾区最大的售楼中心。

　　带着一名小工机器人，苏诚带着墨镜迈步朝着售楼中心里面走去，来到宽敞的大厅后，一名身材高挑的女销售员走上前来，礼貌道：“这位先生，欢迎光临，请问有什么可以为您服务的吗？”

　　“嗯，我要包盘，把你们经理叫出来，让他和我谈。”苏诚开门见山，也不准备拐弯抹角，直接将自己的来意表明。


第883章 我是你的观众

　　“啊？包盘？什么包盘？”女销售员一愣，没听明白苏诚的意思。

　　“包盘你都不知道？意思就是买下你们这里所有在售沙盘里的房子。”

　　“先，先生，您没开玩笑吧？”女销售员听到这话，心里大惊，转而目露怀疑的神情。

　　“你看我像是会开玩笑的人吗？”苏诚将墨镜往额头上抬了抬，露出高挺的鼻梁，和一双深邃而有神的眼睛。

　　“你，你是苏诚！！！”女销售员发出了低呼，呼吸在瞬息间急促起来。

　　“你认识我？”苏诚微微一愣。

　　“我的天呐，真的是，苏，苏诚先生，请问你可以给我签个名吗，我是你的忠实粉丝……”苏诚的话，虽然没有直接回答，但却侧面承认了他就是苏诚的事实，让这名女销售员差点兴奋的跳了起来。

　　自己眼前的这位，可是超维科技的老总，世界级的超级富豪。

　　她怎么也想不到，自己有朝一日，居然可以和这样的大富豪面对面说话，一时间激动的不能自已，要不是小工机器人面色不善地看着她，她都要前来给苏诚一个大大的拥抱了。

　　“忠实粉丝？”苏诚愣了愣，自己也有粉丝？他又不是小鲜肉，不是明星，他只是个商人而已。

　　“签名可以，不过待会儿再说，去把你们经理叫出来吧。”苏诚一笑，犹如和煦的春分，让女销售员心里噗通狂跳。

　　“噢，好的好的，您请稍等，我马上就去。”她脸色红了红，偷偷瞄了苏诚几眼，连忙就迈步往里奔去。

　　这处售楼中心很大，占地面积一眼望去，足有上万平米，中央立着许多大柱子，每个区域都摆放着样式精美的沙盘。

　　由于是早晨，所以此时的售楼中心生意萧条，并没有什么人来买房的人，一些售楼小姐，也聚在远处一起说着时下的趣事，听到苏诚这边的动静，扭头望了一下，没发现什么重要的东西，也就继续聊着他们的事情。

　　瞄眼间，苏诚眼前一亮，看到了一个身材完美的金发妞，不禁觉得背影有几分熟悉。

　　想了下，他迈步上前。

　　安娜这头，在南希和杰弗里离开半个小时后，经过先前那名女销售的介绍，安娜中意了旧金山亚洲艺术博物馆附近的一套房子，两层楼，有书房和健身房，还带有花园、草坪、停车场和一个小的露天游泳池，治安环境也很棒，相当于一套小别墅了。

　　不过价格却颇高，要350万美元。

　　安娜心目中理想的价格在300万美元以内，350万美元，暂时超出了她的预计。

　　“太贵了。”安娜摇头。

　　“安娜小姐，这个小区就只有两套房，另一套规格要稍微大一点，价格要470万，这套稍微便宜点，如果实在不行，您只有去买别的地段的房子了。”

　　“能便宜点吗？”安娜想了下，咬着蝉翼般薄的嘴唇问道。

　　女销售讪笑道：“抱歉，这个是公司规定，我没办法更改，首付是180万美元，如果您全额付款的话，可以给你打9.5折。”

　　“真不能便宜？”

　　“安娜小姐，虽然我也很想给你便宜，但很抱歉，我无能为力，主要是您选的这个地段太好，如果您选其他的地段，价格肯定会便宜很多。”

　　安娜思考了一下，目光一闪，问道：“首付180万，对吧？”

　　“是的。”

　　“那你能先带我去看看房吗？”

　　“能啊，当然可以，很乐意为您服务。”

　　而就在这时候，一名三十五岁左右的女子跑过来喊道：“珍妮，你手里头艺术博物馆的那两套房子，卖得怎样了？”

　　“我正在卖呢……”叫珍妮的销售员道。

　　“正在卖？那不用卖了，史密斯先生刚刚打电话来，他要那两套房子，给他留着。”那名女子道。

　　“丽莎，这位安娜小姐也要买……”珍妮蹙眉道。

　　“笨蛋珍妮，你没听懂我的话吗，是史密斯先生要买。”丽莎走过来，低声道。

　　珍妮闻言，眼神闪烁了一下，斟酌片刻，瞥了眼安娜，只得无奈道：“安娜小姐，实在是不好意思，艺术博物馆的那两套房子，是一名老顾客预订了的房子，我们不能卖给你了，希望你能谅解我们，抱歉，如果你接下来要买其他的房子，我可以做主给你一些优惠。”

　　闻言，安娜秀眉一拧，鼻翼吸了吸，有些生气，也有些委屈，“你们怎么能这样，明明是我先看上的房子。”

　　“安娜小姐，实在是抱歉，史密斯先生是我们公司的老顾客了，所以……”珍妮在一旁歉意连连，她口中的史密斯，是旧金山的一名高官，而且很记仇。

　　以前售楼中心有一个漂亮的女人得罪了他，结果史密斯最后找人把她给强奸了。

　　所以，他预订了的房子，珍妮不敢随便卖，否则史密斯会找她的麻烦。

　　“哼！”安娜紧锁眉头，心里不悦，鼻腔里轻轻哼出一声，准备和珍妮理论两句的时候，却发现左侧正有一名戴着墨镜的男子，在好奇地打量着自己。

　　安娜眉头皱的更凶了，狠狠地剜了他一眼，没说话，但却无奈地叹了一声气。

　　“请问，你是叫安娜吗？”苏诚见她气呼呼的样子，在一旁笑着开了口。

　　闻言，安娜奇怪地看着他，脸上的愠色消去一些，道：“你认识我？”

　　“当然，我知道你在Facebook直播，我是你直播间一名忠实的观众。”苏诚笑道。

　　“呀，你是我直播间的观众？那太巧了，你是来买房的吗？”安娜瞅着苏诚，没想到这名男子，是自己直播间的粉丝，这令她有些惊讶和错愕。

　　“没错，来买房的。我看你刚刚似乎不太高兴，是没选到合适的房子，还是怎么回事？”其实苏诚刚刚早就知道怎么回事了，如果不出他的预料，一分钟后，很有可能会有任务触发。

　　他一提起这事，安娜的心情又变得忧郁起来，耸耸肩苦笑道：“我倒是看上了一套好房子，不过很遗憾，她们告诉我说房子被一个老客户预订了，不能卖给我。”

　　“哦？”苏诚看向珍妮和丽莎。

　　叮！

　　而正在时候，他的脑海中响起了一阵任务提示音，与此同时，南希举着直播架子，正和杰弗里有说有笑地朝着这里走来。

　　【隐藏任务】

　　任务提示：请宿主帮助安娜买下她想要的房子。

　　任务奖励：未知（主任务完成后一并结算）。

　　未完成惩罚：无。

　　任务限时：半小时。

　　“好吧，我就知道系统你会来这一招。”

　　没有逃过苏诚的预料，时间还没到一分钟，只是短短的十几秒过去，任务便来了。

　　这是一个无惩罚、奖励未知的隐藏任务。


第884章 杰弗里怂了

　　“安娜小姐，你遇到麻烦了吗？我想我可以帮你。”杰弗里迈步走过来，看着安娜，一脸轻松的笑容。

　　闻言，南希眉头一皱，有几分不悦。

　　在她眼里，杰弗里可是和她一起来的，而这家伙在她面前，居然明目张胆地对安娜这样说，分明是在讨好安娜。

　　尽管心里有气，但是杰弗里是她只能巴结讨好，而不能呵斥得罪的存在，所以，她把一腔的埋怨都算到了安娜头上。

　　对于杰弗里的帮忙，安娜哂然一笑，摇头道：“谢谢你的好意，我想不用了。”

　　“诶，安娜小姐你别担心，我又不会需要你偿还什么，对于美丽的女士，我一向很乐意伸出援手。”杰弗里拿出了绅士的风度，显得有几分高大尚，一时间，南希直播间里的观众们，对他的行为称赞不停。

　　“杰弗里土豪太绅士了，如果我是女人，我一定嫁给他！”

　　“有钱，又帅，而且还有礼貌，这样的男人，没有女人不喜欢啊。”

　　“不喜欢矫揉造作的安娜，杰弗里不是和南希一起来的么，为什么要帮安娜？”

　　“绅士？呵呵，你们这些家伙，怕是不知道杰弗里狼性吧。”

　　“嘿嘿，华夏有句话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。”

　　当然，有人称赞，也免不了有人抨击。

　　不过，杰弗里并不知道直播间里的观众对他的看法，在他自己看来，他现在的形象在安娜眼里一定是很高大的。

　　然而，很遗憾，安娜虽然脸蛋上带着笑意，但是心里却非常不喜欢他，甚至对他的行为有些反感，因为安娜知道，这家伙帮自己，肯定是有不轨目的。

　　在此之前，他就对安娜有过觊觎的心思，现在想借买房的事情，和安娜建立良好的交际关系，然后徐徐图之，想法不错，但安娜又不傻，对他的想法约莫能洞察到，所以杰弗里现在只是在做无用功罢了。

　　苏诚这边，接到任务后，倒也不急，抱着膀子，饶有兴致地看着杰弗里表演。

　　在了解到具体的情况后，杰弗里对珍妮道：“这位销售小姐，虽然安娜小姐需要的房子，已经被预订了，但我想凡事都有商量的余地，不知道我在这里帮她讨要，你们是否能够看在我的薄面上，把房子让给她。”

　　“这位先生，很抱歉。”珍妮摇头苦笑。

　　“什么？抱歉！”珍妮的拒绝，让杰弗里感觉到了一阵耻辱来袭。

　　“小姐，我想你需要考虑清楚你在说什么，我可是在你们这里买了五栋别墅，价值3400万美元，难不成我买了这么多价值的房产，你们连一点面子都不能给我吗？”杰弗里眼睛眯着，脸色已经渐渐地沉了下来，不过，他相信，在这话说完以后，眼前这个女销售员，会做出正确的选择。

　　珍妮咬着嘴唇，有些为难地低着头，这时候，丽莎苦涩地笑了笑，歉意道：“先生，真的是非常抱歉，这位小姐要的别墅，已经被预订了……”

　　靠！

　　杰弗里心里暗骂，瞄了眼安娜又看了看南希，他似乎见到了两女，以及南希直播间中数十万观众对他的嘲笑，这快把他给气坏了。

　　“小姐，我可以理解为，你的意思是，不需要我在你们售楼中心消费这么多钱？”杰弗里冷声道。

　　珍妮和丽莎对视一眼，前者无奈道：“先生，我们真的不是有意想忤逆您的，只是……这件事情很难办。”

　　“不管你怎么难办，反正现在你们只有两个选择，第一，乖乖把那套房子给安娜小姐，第二，选择不给，然后我也不会在你们这里买任何一套房子。”杰弗里目光冷然，现在的情况，已经不是单单帮助安娜那么简单了。

　　这会儿已然上升到了他的面子问题上，如果在平时，被落了面子也就罢了，他忍忍便行。

　　但现在，南希的直播间里，可是有几十万观众在看着呢。

　　所以无论如何，此时此刻的面子不能丢。

　　丽莎叹气道：“先生，您就算威胁我也没用，您我得罪不起，同样要房子的那位，我也得罪不起。”

　　“呵呵呵，那你倒要说说，那人是谁。”杰弗里不屑，他刚刚了解到，别人和安娜抢的房子，只是价值几百万的房子而已，想来那人也不是多了不起。

　　“是史密斯先生。”丽莎道。

　　“史密斯，哼，我还以为是……呃，你说什么，史密斯，哪个史密斯？”

　　杰弗里满脸不屑，正准备嘲弄一番的他，发现情况似乎有些不对，一时间脸色变幻不定，询问丽莎这个史密斯到底是谁。

　　“是司法局的那位。”

　　“什么，是他！”杰弗里瞳孔一张，暗道糟糕。

　　在美国，法律至上，这里的律师地位很高，同样，司法局在各州的权利也是非常之大。

　　这位史密斯，是司法局的一名高官，权利排在整个司法局前三，是杰弗里万万不能招惹的存在。

　　他家里虽然有钱，但是史密斯家里也有钱，人家的背景比他更深，权利也比他大，连他老爸都惹不起，更别说他这个一事无成，只知道败家的富二代了。

　　所以，在这样的情况下，杰弗里有些萎了。

　　他神色变了变，讪笑道：“原来是史密斯先生要的房子啊，早说嘛，我和史密斯先生是朋友，呵呵……”

　　说到这里，杰弗里编不下去了，只能对安娜道：“安娜小姐，史密斯先生和我有一个很重要的合作，所以这次的事情，我恐怕不能帮你了。”

　　现在已经不是面子不面子的问题了，事态已经上升到了是否会得罪司法局高官的地步，在美色与利益面前，杰弗里很有骨气的选择了后者。

　　安娜笑了笑，摆手道：“没事。”

　　从一开始，她就对这事没报什么希望，或者说，就算杰弗里帮她拿下了，她也不会接受，免得受制于人，欠他的人情，然后被他玩弄。

　　“呀，这个史密斯到底是谁啊。”

　　“我没听错吧，杰弗里居然怂了，他怕了？”

　　“没错，杰弗里怕了，有点失望。”

　　“我知道史密斯是谁，好像是加州司法局的一名高官！”

　　“嘶……司法局的人，那就不奇怪了，惹不得。”

　　“原来是这样啊。”

　　南希见杰弗里没有帮到安娜，心情不错，轻蔑地看了安娜一眼后，和直播间里的观众们互动起来。

　　装逼没有成功，杰弗里也不好意思继续在这里留下去，准备和刚刚那位接待他的女销售去办理手续。

　　安娜这边，在询问珍妮得知亚洲艺术博物馆周围，没有合适的房子以后，有些失落，和苏诚打了个招呼，然后准备离开这处售楼中心，去别的地方再看看。


第885章 苏诚的面子

　　“等一等，安娜小姐，我想我能帮助你。”就在安娜迈步转身的时候，苏诚却伸了一只手，搭在了她的香肩上。

　　“你？你能帮我？”安娜奇怪地看着苏诚，对于这个自称是她直播间的家伙的忽然话语，感到有些不解。

　　首先，那名叫做史密斯的人，连杰弗里都惹不起，显然来头很大，眼前这个戴墨镜的家伙，能行么？别又是打肿脸充胖子。

　　其次，安娜和他并不熟，他又怎么会好心地来帮助自己？

　　安娜不相信在这个世界上，会有天上掉馅饼的事情。

　　呃……

　　一念及此，安娜又发现这么想好像不对，她做直播的时候，那个driver一出手就给他打赏数十万甚至百万千万，而后又没有为难她，这不是天上掉馅饼，又是什么呢？

　　“这人又不是driver。”安娜立马又把自己的念头纠正过来。

　　但不管怎么样，眼前这家伙既然都这么说了，安娜现在索性也没事，就看看他会怎么办。

　　不远处，杰弗里也是顿下了脚步，转身又走了过来，然后以不屑的目光瞅着苏诚，对南希道：“这个家伙应该是个亚洲人，或许他还不知道史密斯代表着什么，一会儿他一定会知道，他的这个做法，是有多么愚蠢。”

　　分明自己刚刚都已经试过，明显是不行了，但这个亚洲人又跳出来说要帮助安娜，这就让杰弗里心里很不爽，在他看来，自己都惹不起的人，这个亚洲人也是一样。

　　苏诚看着安娜笑道：“虽然不知道最后的结果，但我坚信在这件事情上，我能行。”

　　许是被他的笑容所感染，安娜抿嘴一笑，道：“其实拿不到那套房子，也没关系，我可以去别的地方再找找。”

　　“放心，一定能拿到的，相信我。”苏诚道。

　　这时候，那叫丽莎的女销售员道：“这位先生，博物馆的那套房子，已经是史密斯先生的了，所以……”

　　“这件事你做不了主，让你们经理来。”苏诚打断她，淡淡地道，语气里射出了强大的自信。

　　“你……”丽莎见苏诚不听，有些生气。

　　“丽莎，经理来了。”这时候，珍妮推了她一把，让她别多说话。

　　“哎哟，苏先生您好，没想到您居然能来光临我们小店，实在是太令我惊讶了。”

　　售楼中心后面，那名刚刚接待苏诚的女销售员，正和一名五十岁左右的半秃顶男子，小跑过来，那名半秃顶的男子一边跑着，嘴里还一边发出了又惊又喜的话语。

　　来到苏诚跟前，他不敢大意，连忙伸出双手，一脸激动地道：“苏先生您好，我是本店的负责人山姆，非常抱歉刚刚没有第一时间来迎接您。”

　　安娜这头，对于山姆对苏诚的恭敬有些诧异，暗想着难道这家伙，是个身份不俗的人？

　　南希和杰弗里，心头也是发出了同样的疑惑。

　　苏诚笑道：“没关系山姆先生，你来得正是时候。”

　　“苏先生，那我现在，不知道有什么可以为您服务的吗？”山姆连忙说。

　　“嗯，有点小事。”

　　“您讲。”

　　苏诚看了眼漂亮的安娜，又扫了眼杰弗里和南希，对山姆道：“是这样的，我有一位朋友看上了这个沙盘里的一套房子，但是你的员工却说那房子已经被一个叫做史密斯的家伙买下了，不能出售，不知道如果我要这套房子，山姆先生，你能否把它卖给我？”

　　“能能能，当然能，以苏先生您的身份，我如果连一套房子都不能卖给您，我们老板知道了，一定会打死我的。”山姆连忙一脸谄笑地道。

　　“看来，我还是有几分薄面的哈。”

　　“当然当然，整个美利坚，谁不敢给您面子。”

　　开玩笑，苏诚是什么人，世界级的超级富豪，不出意外，未来铁板凳上的首富人物。

　　史密斯虽然厉害，但和苏诚比较起来，两人还是要差上那么几个数量级，不能相提并论。

　　并且，刚刚这个服务员说了，苏诚今天来这里，是包盘来的。

　　若是放在其他富豪那里，山姆觉得恐怕是在吹牛，但在苏诚这边，山姆却百分百相信。

　　因为在两个多月以前，超维科技就从他们公司买下过三十多亿美元的房地产，现在他再次提出在这处售楼中心包盘，想来也不会只是说说而已。

　　“他居然真的要下来了。”

　　安娜水蓝的大眼睛一闪，一抹惊讶的意味从她眼里射出，愣神地看着苏诚的身影。

　　一旁，杰弗里唇角抽搐，心里暗惊怎么可能。

　　南希、珍妮以及丽莎，都是不可思议地望着这一幕。

　　而直播间里，在一群叼丝的起哄下，瞬间炸开锅了。

　　“这家伙居然真的拿下了那套房子，我还以为他在装逼，等他被打脸呢。”

　　“这个亚洲人的背景不俗啊，他到底是谁？”

　　“我的上帝，你们听到没有，我可是听说‘整个美利坚，谁敢不给你面子’！”

　　“呵呵，这是那秃子巴结他的话罢了，你都信？”

　　“我猜啊，这家伙应该是日本或者棒国某个家族，有钱的富二代。”

　　“反正不管怎样，这家伙的背景比杰弗里大。”

　　“不知道为什么，感觉他似曾相识。”

　　“……”

　　对于山姆的奉承，苏诚回以淡淡一笑。

　　“苏先生，我刚刚听下面的人说，您准备来我们这里包下所有的房子，是真的吗？”说完安娜房子的事情后，山姆没压下心里的激动，忍不住开口把这事儿问了出来。

　　“嗯，没错。”

　　居然是真的！

　　得到苏诚的肯定，山姆心里大喜。

　　这时候，珍妮和丽莎有些懵逼了，后者表情夸张地道：“经理，我们售楼中心，加上那十几处在修的大厦，可是足有50亿美元的房产啊。”

　　闻言，山姆一愣，而后眉头皱了皱，不好意思道：“苏先生，忘了告诉您，我们这处售楼中心，还有十几栋大概总价值二十五亿美元的大厦正在修建中，预计明年五月份才能完工，不知道您……”

　　“没事，一起包下来，以后慢慢修。”苏诚大手一挥，取下墨镜，神情不悦地盯着山姆道：“来这么久了，你们这里连个坐的地方都没有吗，难不成交易就在这里谈？”


第886章 太恐怖了

　　一起包下来，然后慢慢修！

　　这是要有多大的魄力，才能把那在修的二十几亿美元的大厦，说的这么轻松和不以为意。

　　不过，想想苏诚的身份和地位，山姆也就释然了。

　　压下心里澎湃的心绪，山姆脸庞红着道：“苏先生，抱歉抱歉，我刚刚忙着和你说事情，唐突了，非常不好意思，您跟我来吧，我们去里面谈。”

　　“那走吧，记得让人泡上两杯茶，口渴了。”苏诚砸了砸嘴，发现口里有些干燥。

　　“这是自然。”

　　在山姆的带领下，苏诚和他一起进入了里面的贵宾室，那名身材高挑的女销售员，则是殷勤地前去泡茶。

　　此时此刻，南希的直播间里。

　　“我去，这家伙好帅啊！”

　　“千万别告诉我，我刚刚看到的听到的，不是在演电影。”

　　“WTF！我没听错吧，这家伙居然要买下这处售楼中心里面……所有的房产。”

　　“我的乖乖，那可是五十多亿美元啊。”

　　“疯了疯了，我想他一定是在吹牛。”

　　“对，吹牛的，我不信！”

　　直播间里物议沸腾，观众们的弹幕将屏幕都刷成了白屏。

　　南希扫了眼弹幕，又咽了咽唾液，用手指头抠了抠脖子后，方才惊叫了一声：“我的妈呀，太恐怖了！”

　　对于她的惊呼，在场没人感到奇怪。

　　这时候，那女销售员珍妮不可思议地道：“丽莎，我没看错吧，刚刚那人，好像是超维科技的……苏诚。”

　　“对，你没看错，是他！”丽莎木讷地点头，而后懊恼地道：“我刚刚是说他看起来怎么有点熟悉，但他带着墨镜，一直没看到他的正面，天呐，要知道真的是他，我一定会扑上去抱着他大亲三口，你都不知道，他可是我的偶像呢！”

　　“你疯了。”珍妮苦笑道。

　　“是的，我快疯了，我要找他去要签名，我要约他吃饭……”丽莎说着，眼里闪过一抹精芒。

　　珍妮见了，耸了耸肩，露出讪笑。

　　要说现在世界上那个人最出名，无疑就是超维科技的苏诚了。

　　在一年的时间内，带领超维科技从一无所有到世界闻名，他的事迹，已经可以传奇到写成一本书了。

　　丽莎在以前，是一名典型的追星族，但是自从见到有关苏诚的报道之后，她的偶像就从C罗变成了苏诚。

　　不仅仅是她，他们售楼中心的上百名销售小姐，起码有一半的人，都对苏诚怀有强烈的崇拜之情。

　　安娜这头，在听到珍妮和丽莎的谈话以后，俏脸上也是露出了一抹惊愕之色。

　　其实，在刚刚苏诚取下墨镜的那一刻，看着他的眼睛，安娜就猜到他是谁了，但是还不敢确定，直到珍妮和丽莎的谈话一出，她才知道刚刚帮自己的人，居然是闻名世界的超级大亨。

　　“天呐，他，他居然还看过我的直播，不会吧？”安娜眼里闪烁着晶莹的光芒，心里头隐隐也是泛起了一抹激动之意。

　　南希的直播间里，气氛已经被引爆。

　　“阿门，我错了，他居然是苏诚！”

　　“如果他是超维科技的苏诚，那他刚刚说的话，应该不是在吹牛了。”

　　“我的天，他还真敢花五十亿美元来买房啊，就算有钱，也不能这么败家吧？”

　　“太激动了我，居然能在南希的直播间里，遇到世界第三的富豪！”

　　“不知道你们是怎么看直播的，反正我现在已经在跪着看了。”

　　“垃圾苏诚，拿着我们的血汗钱去败家，呼吁大家抵制超维科技，抵制完美手机，抵制安眠枕头！”

　　随着弹幕的飞飘，直播间里，也有不少人开始带起了节奏。

　　他们说，超维科技之所以能赚那么多钱，都是因为美国这边的购买力太强。

　　而现在，苏诚拿着赚了他们的钱，在大肆地挥霍和消费。

　　这种行为，简直是不可饶恕。

　　呼吁所有有血性的美利坚民众，都团结起来，抵制超维科技，让他们一分钱都赚不到，让苏诚这丫的以后再也不能这么大手的花钱。

　　然而……

　　“傻逼，要抵制你自己去抵制吧，蠢货。”

　　“就是，说抵制超维科技的都是ZZ，自从用了安眠枕头，妈妈再也不管我半夜打游戏了。”

　　“哔了狗了，一群没血性的家伙，你们还是不是美利坚的民众了？”

　　“抱歉，我祖上是日本人。”

　　“我祖上是英国人。”

　　“我祖上是墨西哥人。”

　　“……”

　　直播间里划过一条条弹幕，但南希的心思早已飞到了天外去了。

　　福布斯排行榜世界第三的超级富豪，超维科技的老总，史上最年轻的百亿富翁，随手就花五十亿美元的大佬……

　　种种念头在脑海里闪过，南希发现，自己快要恋爱了。

　　“如果能和他搭上关系，那么……豪车、别墅、飞机，一辈子都享不尽的荣华富贵，全都来了。”

　　她想着，待会儿等到苏诚出来以后，就去和他攀谈。

　　安娜这边，也是由于房子的问题，在沙盘旁边找了个位置坐了下来，心里有些忐忑的等待着苏诚。

　　一晃，半个小时过去。

　　苏诚在贵宾室里，与山姆商谈完了交易的细节，让他直接草拟了一份合约，在律师的见证下，苏诚签了字，高达五十亿美元的合约，基本敲定。

　　不过，由于交易数额巨大，要付款的话，还是要等到超维科技的专业人员来轻点房产价值后，才能进行付款，时间大概在两天。

　　本来，苏诚想直接付款，让他们事后慢慢折腾的，可是山姆这秃子却执意要让苏诚待到两天后才付款，惹得苏诚差点没两巴掌给他扇过去。

　　想了下，反正时间也不急，索性就随他去了。

　　草拟的合同签好以后，苏诚站起身来，刚刚走出贵宾室，伊戈尔便从走廊对面，带着几人，匆匆忙忙地上前来。

　　见到苏诚，他的目光倏然变得大亮。

　　“哎哟苏先生，您要买房，怎么没事先知会我一声啊，害得我根本都不知道，还是山姆通知我以后，我才马不停蹄地赶来的，没第一时间来迎接您，您可千万别生我气啊。”


第887章 RMB还是美元？

　　“没事，我又不是那种小气的人。”面对伊戈尔这个房地产大亨的热情和忐忑，苏诚豁达一笑，与他握了握手。

　　两人客套了片刻，见到苏诚此刻的情况，伊戈尔不禁皱了皱眉头。

　　“您这是……觉得不满意了还是？山姆，你个挨千刀的，我不是叫你以最优的价格，给苏先生他要的房产吗，你怎么搞的？”

　　伊戈尔见苏诚是从贵宾室出来的，而且根据他得知苏诚来此的时间，后者显然没在贵宾室呆多久，所以他便以为苏诚是觉得不满意，要走了。

　　“老板，您误会了，我已经和苏先生签下了草拟的合约。”山姆在苏诚身后，弱弱地回道，表示自己很委屈。

　　“签下了，多少？”伊戈尔一愣，片刻后惊喜地问。

　　“苏先生把我们这处售楼中心所有的房源，都买下了，包括那些栋在修的大厦，价值一共……50亿美元。”山姆声音颤抖地道。

　　和苏诚完成了这笔交易，自此以后，他也是地产界的一大名人了，毕竟五十亿美元的交易额，已经相当于他们公司全美地区半年的总销售额了，而他完成这样的销售业绩，只用了一天。

　　“多少？”伊戈尔双目瞪大，呆了。

　　“50亿美元。”山姆复述道。

　　“嘶……FUCK！”伊戈尔倒吸一口凉气，爆了句粗口，他身后的几人也都是瞠目结舌，一副惊得合不拢嘴的模样。

　　要知道，苏诚上次让罗伯特买的房产，也还只有三十多亿美元，这一次，却是直接上升到了五十亿美元。

　　要疯了吗，这是？

　　伊戈尔手下的房源，在旧金山有很多，但房地产市场竞争太大，他的公司再多也只有一百亿美元出头的房源啊，加上之前的房产，苏诚可是直接就把他公司在旧金山的房源，给挖走了七成。

　　这令伊戈尔感到不可思议的同时，也惊叹于苏诚的魄力，这个人花钱，太特么疯狂了，根本都不把钱当成钱看。

　　伊戈尔这辈子没服过人，但今天，他服苏诚。

　　“行了行了，你这个家伙，别骂来骂去的。”这几个美国佬一脸惊愕，还骂骂咧咧的，苏诚看得无语。

　　“苏先生，我只是太激动了，抱歉，不是在骂你。”

　　苏诚点头，没在这方面纠缠，瞥了眼伊戈尔，说道：“现在激动还为时过早，如果不出意外，我还会在你公司买上一两百亿的房产，你先准备准备吧。”

　　败家任务的总金额在五百亿美元，他准备拿一部分来买房，另一部分用以公司拓展市场的开资，剩下的买车、买岛、买飞机或者一些高档的奢侈品……反正只要能花钱的东西，就算是买卫星，苏诚也会整来试试。

　　而且到了以后，败家任务肯定还会升级，到时候若是败家一千亿美元，就有得苏诚去花了。

　　这有时候，花钱其实就是项技术活。

　　“一两百亿？”伊戈尔咽了咽唾液，讪笑问道：“苏先生，我问一下，您指的是RMB还是美元？”

　　“你这个问题很白痴，当然是美元。”苏诚翻了个白眼。

　　“呃……”伊戈尔和在场的几人，都被苏诚这话，弄得又惊又笑。

　　一两百亿美元，这放在任何一个公司，都是一笔巨大的财富，甚至整个旧金山湾区的GDP也只八千亿美元，苏诚这一开口就是旧金山2%GDP的财富交易啊。

　　并且，伊戈尔的房地产公司，一年的营收，也才两百亿美元都不到，苏诚这么大气魄的手段，直接让他惊得一时间都说不出话来了。

　　“行了，事儿我给你说了，你自己看着办，如果没有，那我就只有找别人了。”苏诚说着，迈步往外走去。

　　伊戈尔从惊愕中回神，连忙来到苏诚旁边，谄笑道：“苏先生，您放心，有的有的，我们公司是全美最大的房地产公司，您无论要多少，都有！”

　　“有就好。你就别跟着我了，要请我吃饭的话，今天没空，下次再说。”

　　“那，好吧。”伊戈尔不否认，他刚刚的下一句话，的确是想说请苏诚吃饭。

　　山姆跟着苏诚出去办事，待到他们的背影消失后，伊戈尔长长地吁了一口气。

　　“总裁，咱们公司在旧金山，好像没苏诚说的那么多房源啊。”伊戈尔旁边，一名老外道。

　　“是啊，就算加上圣荷西和北湾那边的房产，咱们也才一百三十多亿美元，可经过苏诚连续两次的购买，现在已经不足五十亿美元的房产了。”另一人惊喜交加地道，声音有些颤抖。

　　“蠢吗？旧金山没有，其他地区呢？洛杉矶不是还有价值几十亿美元的房产？”伊戈尔翻了个白眼。

　　他的房地产公司，叫做“霍顿斯”，是全美最大的房地产开发公司，兼开发修建、装修、销售于一体。

　　总部在旧金山，整个公司在全美各大城市，都有分公司，加上在售的房产，公司的总资产超过一千五百亿美元。

　　不过，公司并不是伊戈尔一个人的，他在公司拥有13%的股份，是第一大股东，其余大小的股东，足有好几十个，刚刚发言的两位，在公司各自拥有1%的股份，都是公司的副总裁。

　　“总裁，这个苏诚手笔这么大，我觉得，他是不是想收购咱们公司啊？”有人问伊戈尔。

　　“谁知道呢，反正你们都记好了，他现在是大财主，人家说啥就是啥，一定不能得罪了，就算他睡你们的老婆，你也得规规矩矩把老婆给他送过去。”伊戈尔道。

　　有人讪笑说：“我老婆是个黄脸婆，他肯定瞧不上。”

　　“我倒是有个女儿，不知道他能不能瞧得上。”

　　“卧槽，我也有两个女儿，长得老漂亮了，他一定能看上。”

　　“想什么呢你们，都给我老实点啊，开个玩笑而已，还当真了？”伊戈尔蹙眉刮了他们几眼，心里却盘算着：“靠，我特么也有个闺女，要来也是我先来……”

　　苏诚和山姆一起，穿过一条走廊，在给几个围上来的女销售员签了名，合了影之后，两人来到了售楼中心的销售区。

　　苏诚开口问道：“安娜要的房子，你的人弄好没有？”

　　“苏先生您放心，刚刚我就叫人弄妥了。”山姆笑意十足，语气暧昧地道：“您在我们公司消费了这么钱，所以安娜小姐的那套房子，我们就免费送给她了，我在这里，也祝您能抱得美人归，嘿……”

　　苏诚面皮一抽，轻咳道：“什么叫抱得美人归，我又没想……好吧，一会儿记得聪明点说话。”

　　苏诚的第一目标，是为了完成任务，多的东西他倒是没想，给山姆这么一提，他反倒有些不好意思了。

　　反正现在解释也解释不清，老司机也不屑于去解释，随他怎么想。

　　不过话又说回来，对于安娜这个漂亮的小妞，苏诚还是抱着那么一丝幻想的，只是现在女人多了，他在这方面的心思，也就没以前那么强烈，但并非没有。


第888章 啥时候答应交往了？

　　来到安娜这边，此时这个漂亮的姑娘正坐在沙发上发呆，南希则关了直播间，拿着粉底盒在不停地擦擦抹抹，至于那个富二代杰弗里，早已经不知道在什么时候，就没了人影。

　　见到苏诚两人前来，安娜站起身，目光好奇地在苏诚身上打量，同时对他投去了略显局促的微笑。

　　“安娜小姐，久等了吧？”苏诚上前。

　　“没有没有，才半小时而已。”安娜摇头，由于知道了苏诚的身份，所以和他这种超级富豪说话的时候，她显得有些拘谨。

　　这时候，珍妮拿着一份手续文件走过来，递给了山姆。

　　山姆趁此道：“安娜小姐，这是你要的房子，你现在只需要在上面签个字，房子就是你的了。”

　　“真的？”安娜眼里闪过一丝喜悦的味道。

　　“当然，你自己看看吧。”山姆将文件递给安娜，上面还插了一支笔。

　　安娜接过文件后，欣喜地浏览起来，约莫四五分钟后，她刷刷地在上面签了自己的名字，然后笑问道：“在那里刷卡呢？”

　　山姆看了眼苏诚，摇头道：“安娜小姐，这套房子，是因为苏先生在我们公司购买了巨额的房产，我们免费赠送给他的，他现在将房子给了你，你如果要付钱，得去找他。”

　　啊？

　　听到山姆的叙述，安娜呆了呆。

　　“房子的价格，我想我们可以边喝咖啡边谈，安娜小姐，你觉得怎样？”苏诚适时开口。

　　“啊？可，可以，当然没问题。”安娜回神，下意识地道，不过说完，她又有些后悔了。

　　这家伙无缘无故地帮助自己，该不会是对自己有什么企图吧？

　　虽然他长得符合安娜的审美观，并且也很有钱，很优秀，但是……

　　“那就走吧。”苏诚没给她继续思考下去的时间，伸手拍了下她的香肩，然后迈步走在前头。

　　安娜见状，只能无奈苦笑，叹了一声跟在他的身后。

　　留下山姆一脸嘿嘿笑，而南希则是黑着脸，心情非常不好。

　　从苏诚出来到现在，一眼都没看过她，目光除了看外面，几乎都停留在安娜的身上，这令南希非常受打击。

　　她也承认安娜的确长得不错，但是自己的身材和样貌也不差啊，他怎么偏偏看上安娜，而看不上自己呢？

　　“可恶，都是安娜这女人，要是没有她，这名大款肯定就被我迷走了……”

　　要是苏诚知道南希的想法，一定会严肃地凝视着她：“姑娘，夏天已经来了。”

　　……

　　出了售楼中心，安娜跟在苏诚身后，来到了停车场。

　　一辆尊贵的劳斯莱斯幻影车门打开，苏诚伸手邀请道：“安娜小姐，请吧。”

　　安娜却两腿并拢，迟疑地看着苏诚：“不用上车吧，我知道附近有一家环境不错的咖啡馆，我们去那里谈吧。”

　　“我从你的眼睛里，看到了担忧和忐忑，你是在害怕我对你怎么样吗？”苏诚面带浅浅的笑意，饶有兴致地打量着安娜。

　　苏诚也承认，她的脸蛋的确非常漂亮，肌肤白里透红，嫩得似乎可以一掐就掐出水来，那双水汪汪的眸子，更如蓝宝石一般晶莹剔透，仔细凝视片刻，都会觉得整个人要陷进去了。

　　闻言，安娜洁白的贝齿咬了咬薄唇，一时间没有答话，算是默认了。

　　“冒昧地问一下，你有男朋友了吗？”苏诚弯腰坐上了车，忽然问安娜。

　　安娜站在车外看着他，螓首一摆道：“暂时没有。”

　　“暂时没有，那就是现在还没有。”苏诚笑道：“既然你没有男朋友，那为什么不敢上来，假设，我真要对你怎样，你觉得以我的身份和地位，你逃得了么？”

　　见安娜脸色一沉，有些委屈地望着自己，苏诚脸色一拉，继续道：

　　“或者说，在你眼里，我这样的人，配不上你？”

　　不知道为什么，苏诚总喜欢对看起来羞羞哒哒的女生进行调戏，觉得在调戏她们的过程中，收获到的表情，十分有趣，严格说来，这也算是一种癖好吧。

　　“不，不是的，你很优秀，我想以你的地位，如果你要选择女朋友，全世界的女人都会对你投怀送抱，但是……”安娜抿嘴半晌，无奈道：“你既然看过我直播，应该知道我直播间里有个观众叫做driver吧。”

　　driver，这不就是自己吗？

　　苏诚眉梢一挑，点头道：“然后呢。”

　　安娜水蓝色的眸子里闪烁着坚定的光芒，深吸一口气道：“在昨天的时候，我已经答应和他交往了，所以说……尽管你很优秀，但我觉得我还是应该坚守自己的承诺。”

　　答应交往？

　　苏诚迷了，你昨天啥时候答应过我交往了，哔了狗了。

　　深深地看了安娜几眼，苏诚道：“你昨天的直播，我可是也看了的，他好像只送了你一百座空中城堡，没答应要和你交往吧？”

　　安娜一惊，呆呆地望着苏诚，心想他还真看了我的直播啊。

　　叹了口气，安娜苦笑：“没错，他的确没答应我，但是……我答应了他。”

　　“或许，他根本看不上你呢，你想过没有？”苏诚抱着膀子，静静地看着安娜。

　　“不，不可能吧？”安娜心里一凛。

　　“或许，他是一个四五十岁的老头呢，现在可是有很多年龄大的富豪，都喜欢上网泡妹的，你愿意跟着他？”

　　“不愿意，不过，你说的这些都是假设，我觉得他是一个年轻绅士、富有幽默感的男士，年龄不超过35五岁。”安娜道。

　　年轻绅士，富有幽默感，年龄不超过三十五岁，安娜的直觉，还是很准确的，听得她的赞溢，苏诚心情很不错。

　　一般的女人，在遇到他这样地位的男人的时候，他三言两语就能把她勾到手，毕竟华夏首富，超维科技老总的名号，可不是摆设，那玩意儿象征着无尽的荣华富贵。

　　也就只有一些心志坚定，有原则的女人，才会坚守自己的信念，不会被苏诚的话所迷惑。

　　若是把安娜换做南希，那现在的情况，肯定又不一样了。

　　聊着聊着，苏诚对于安娜不禁高看了一眼，同时也觉得有些戏剧性，能对一个未见过面的观众产生情愫，这个女主播啊，不知道该说她是一往情深，还是蠢得没边。

　　不过，站在苏诚的角度上来看，安娜的表现，还是很令他满意的。

　　“假如，我说假如，我现在如果对你发起追求，你会选择我吗？”苏诚道。

　　安娜不假思索，直接摇头，她笑了笑：“就算没有driver，我也不会选择你的。”

　　“为什么？”她这个回答令苏诚感到惊奇。

　　“你太优秀了，我配不上你。”她很有自知之明地道：“像你这样的人，走到哪里都是风光无限，而且以后的女人肯定极多，我不是一个喜欢争风吃醋的女人。你的出身太好，而我只是一个小主播，我们地位差距太大，老虎和绵羊是无法在一起生活的，老虎只会吃了绵羊。”

　　安娜这话有很大的漏洞，她没和driver见过面，不知道他是否结婚了，有几个女人，其次，也不知道driver到底有多富有，万一他不比眼前这位差呢？

　　事实正是如此，但安娜毕竟年龄不大，考虑到了这一头，没考虑到另外一头，实属正常。

　　“你很怕我？”苏诚道。

　　安娜局促地笑了笑，说道：“抱歉，我没有诋毁你的意思。”

　　苏诚拿着深邃的目光，审度了安娜好几眼，心里想要不要道出自己就是driver。

　　但斟酌了下，又觉得这样很没意思，索性便没讲。


第889章 能打下卫星的武器

　　“和你的谈话，我感到很愉快。”苏诚从车里伸出了手，道：“安娜小姐，能握个手吗？”

　　“呃……可以。”安娜看了眼苏诚，知道无法拒绝，只能伸出白皙柔软的小手，同他握了握。

　　握手结束，苏诚拉上车门，对小工机器人打了个手势，劳斯莱斯幻影很快便启动，随后在安娜愕然的神色中，消逝在了街道的拐角处。

　　“居然就这么走了，这个人真奇怪，糟了……我还没给他钱呢。”蓦然间，安娜想到了一个很严重的问题。

　　和他一起出来的主要目的，是为了谈博物馆那套房子的事情，现在房子的房产证已经在安娜手里了，可是……她现在一分钱都没付过。

　　两人谈着谈着，就把房子的事情给忘了，真的是没谁了。

　　“怎么办，难道我真要吃白食？这样不太好吧？”

　　劳斯莱斯上，苏诚回头也记起了，好像还没找安娜要钱。

　　“掉头回去？算了。”

　　那套房子，反正是伊戈尔那边送的，尽管值些钱，不过苏诚还不放在眼里，就当是打赏给安娜好了。

　　如果以后有机会，未尝不可以祸害她一下，让她连本带利还回来。

　　不过，经过这次的交流和认识，苏诚对安娜的认识更深了一层，概括起来，这妞约莫是一个适合做老婆，而不适合做情人的女人，性子上，和任贝贝差不多。

　　……

　　网络上，南希直播间里，一些好事的观众，将苏诚在霍顿斯售楼中心花费五十亿美元买房的事情，给传到了网上。

　　这则消息一出，第一时间便霸占了头条。

　　许多美国网友，对于苏诚这种大肆败家的行为，感到痛心疾首。

　　《华尔街日报》更是对苏诚的行为进行了痛批，表示苏诚的花钱，毫无意义，毫无艺术美感，如果全世界的人都像他这么花钱，那么世界一定会乱套了。

　　不过，话又说回来，全世界又有几个人像苏诚这么有钱，而且还舍得花钱的？

　　怕是没有人吧。

　　所以说，在花钱败家这方面，无论网络上那些键盘侠和蛋疼的新闻媒体怎么批判，都改变不了苏诚独一无二的事实。

　　他们也就只能在嘴上说说，心里实际上羡慕得不行。

　　这种东西，和叼丝怒骂富二代女友一天一个，是人渣，其实是一个道理，约莫就是吃不到葡萄说葡萄酸，站在道德的制高点上，对嫉妒发出的抨击。

　　实际上，他们这些七嘴八舌的言论，才是毫无意义，能对苏诚造成任何影响吗？

　　显然不能。

　　反而还能侧面证明了超维科技钱多，超维科技钱为什么多？因为销售好，销售好归根结底，还是来源于产品质量好。

　　这样一来，反倒是让超维科技手机和枕头的销售，注入了不少的新活力。

　　时间匆匆，一晃来到了五月份。

　　败家任务也在苏诚买了五十亿美元的房地产以后，又通过远程操作，两天内在国内消费了六十亿美元。

　　至此，一共消费了110亿美元。

　　新的一月来临，各种任务刷新，苏诚也进入了疯狂的刷任务当中。

　　值得一提的是，在五月一号上午九点，《神与科技》以27.6亿美元的票房，超越了《阿凡达1》，位列全球电影票房榜第一。

　　但很遗憾，并没有任何隐藏任务触发和完成，对此，苏诚早有预料，所以心态平和，他也没觉得有什么可惜的。

　　……

　　五月三号，星期四，碧空如洗，眼光明媚。

　　随着温度的回升，大街上也不时可以看到苗条的倩影和诱人的大长腿了，美国人素来以大胆和奔放著称，遇到这些能够展示自己好身材的时节，那些自我感觉良好的靓妞们，自然不会错过这个机会。

　　第二研究所，一间杂乱的实验室内，武三正坐在一堆军火零件中，检修着一把“闪电枪”。

　　和电二不同，武三这家伙的纪律性没那么强，做起事来有干劲儿，但经常把屋里搞得乱糟糟的，苏诚已经不止是一次批评他要整洁，要爱干净了，但这家伙的性格和习惯已经定型，对于苏诚的话，几乎都是左耳进，右耳出。

　　这说起来，也是武三作为机器人的一个缺陷。

　　经过他的改装，原本从科技城里抽到的闪电枪，已经变得“面目全非”，被改造成了微型冲锋枪的模样，只是后面的弹匣有拳头那么大小，看起来不太美观。

　　不过，那可不是普通的弹匣，而是闪电枪的闪电能量源。

　　经过几个月的研究，目前核聚变装置，已经投入了使用，除了供应第二研究所内的能源外，核聚变产生的能量，许多都被武三用“能量匣”给储存了起来。

　　而闪电枪的弹匣，就是一种微小的能量匣，就拳头这么大点的能量匣，就能让闪电枪连续射击150次。

　　每次闪电枪的攻击，都能在五十米距离内，对生物目标造成死亡性的打击伤害。

　　不过，这种闪电枪的缺点也很明显，就是距离太短，只能用以近距离冲锋所用。

　　除了闪电枪以外，由于有了能量匣，激光武器也在第二研究所内诞生是一台重达三吨的激光炮。

　　按照武三的说法，这台激光炮，能从地面开始发射，把天上的卫星都给轰下来。

　　不过，激光武器的作战局限太大，如果是遇到阴雨天气和雾霾天气，那就只有歇菜，必须是晴朗天气，才能发挥它的最大作用。

　　“老板，除非是有更高级的能量压缩器，否则闪电枪的作战距离，最多五十米，毕竟要将能量实体化表现出来，本身就很困难。”武三站起身，拖着脏兮兮的身子来到苏诚跟前，蹙眉道。

　　“我又没让你改进作战距离。”苏诚来到第二研究所内后，武三给他看了闪电枪，然后摇了摇头，把闪电枪还给了武三。

　　结果这厮还以为他不满，但实际上，他根本没那个意思。

　　“噢，这样啊。”武三讪笑一声道：“对了老板，黑暗死亡在日本的基地，已经被我们彻底摧毁了，一个人都没放过，同时我们还获得了他们组织完整的信息……”

　　“嗯，这我知道了。”苏诚点头。

　　早在昨天下午的时候，电一就把这件事情告诉了他。

　　一百多名小工机器人，除了将黑暗死亡在日本的那个重要基地连根拔起以外，还对日本地区，黑暗死亡的其余据点进行了不可逆转的毁灭性打击。

　　根据传回的信息显示，黑暗死亡的总部，设立在混乱的索马里。

　　而经过武三和电一的打击，他们组织在地下世界的基地，已经被拔起了八成，还剩下一些在欧洲、美国和索马里。

　　按照电一的估计，大概在七月份之前，就可以将他们彻底除掉了。


第890章 给斯莫克的惊喜

　　别墅里，钢琴声袅袅飘过，回荡在空旷的房间中，那优美而纯净的声音，令人感到心情愉悦。

　　一首被稍稍改动过的《献给爱丽丝》弹奏完毕，苏诚扭头看向伊莎，只见这妞正痴痴地望着自己，眼里闪烁的崇拜之情，不断地放大。

　　“觉得我谈得怎么样，还行吧？”苏诚笑问道，对她挑了挑眉头。

　　“喔，岂止是还行，简直好听到爆炸了。”伊莎表情夸张，三两步来到苏诚旁边，抱着他亲了两下后，崇拜道：“亲爱的，没想到你的钢琴能弹到这么好，实在是太厉害了。”

　　“想学吗？”苏诚道。

　　“这个……我可以吗？”伊莎眸子一闪。

　　“当然，只要你想学，就一定可以学会，不过时间可能有点漫长。”

　　“没事，我平时时间很多，可以慢慢来。”伊莎看着苏诚英俊的面孔，神色迷离了一下。

　　她来到钢琴架旁边，娇躯靠在那里，双手捻着裙摆，一扇一扇的，眸里水光缭绕。

　　“不过，我觉得现在不是学钢琴的时候，你都已经一个多星期没欺负我了，你就不想我么？”

　　“哦，身体恢复了？”

　　“嗯，昨晚就活力满满了，可惜你没回来。”

　　“要命的小妞，看我怎么收拾你。”

　　于是，这间钢琴房里，一副男女之间不可描述的画面徐徐展开。

　　……

　　傍晚，苏诚和伊莎坐在一起，吃着她亲手准备的料理。

　　经历了滋润的伊莎，脸蛋上还带有一抹挥之不去的红色，只要和苏诚在一起，她的目光就没离开过他三秒。

　　“亲爱的，我想等我中文学会后，去华夏旅游，你觉得怎么样？”伊莎问道。

　　苏诚吃了一口肥而不腻的五花肉，点头道：“你如果想去旅游，现在也行，我可以给你找个翻译。”

　　“不好，翻译哪有自己会中文来得方便。”

　　“那等你学会中文，不知道要到什么时候了。”苏诚一笑。

　　“也不多啊。”伊莎纤细的手指头动了动，比出一个数字，“我觉得三年内，我一定可以学成。”

　　“是吗，那祝你在学习的旅途中，一马平川！”

　　“嗯嗯。”

　　苏诚和伊莎聊得愉快，聊着聊着，苏诚又开始不老实起来，吓得伊莎花容失色，连忙借口肚子疼跑开了。

　　看着她惊慌失措的背影，苏诚低头苦恼地看了看自己那不老实的地方，心里哀叹。

　　“这身体素质越来越强，也不是一件好事啊……”

　　随着这段时间的磨合，苏诚的身体素质，已经到了一个界限，在昨天的时候，他就服下了一瓶体质增强药水，将身体素质一举推入了3.11的地步。

　　体质的增强，也就意味着体能再次增加，在房事那点事儿上，苏诚的勇猛程度，又是到了一个新的高度。

　　以往的伊莎，可以勉勉强强和苏诚打上一个回合，但现在，已经不太行了。

　　“老板，有新情况。”就在苏诚既是自豪，又有些苦恼的时候，电一的声音通过微型直播器，在他的脑海中响起。

　　“新情况？说说。”苏诚抽出一张餐巾纸，抹了把嘴。

　　“华尔街那边，那些资本家发起了第二轮攻势，您上次羞辱和拒绝了斯莫克以后，这家伙召集人，开始在网络上对我们公司进行污蔑和造谣。”

　　苏诚轻哼：“你指的是，这家伙请水军来黑我们？”

　　“没错，不过我事先监控了他们的网络，第一代AI智能母体，在他们发出不良信息的时候，就对他们进行了拦截。”电一道：“我已经把他们抨击的一部分内容，下发到了您的手机上，您可以看一下。”

　　闻言，苏诚摸出透明手机，点弄一番后见到了电一发来的信息。

　　上面显示，华尔街的那群人，请了大量的水军，对超维科技进行了污蔑和吐槽。

　　比如，“透明手机明显是跟风作品，别人卖几千，超维科技却卖两万美元一部，太黑了”、“超维科技的手机和枕头，是盗取了我们美利坚一家公司的技术资料后才做出来的，华夏人太无耻了”、“蠢货们，醒醒吧，苏诚正拿着赚了你们的钱，在毫无节制的消费”、“完美手机在华夏才卖2298RMB一部，在美国却卖1000RMB一部，他们这是在搞地域歧视”、“抵制超维科技，让他们滚出美利坚”……

　　这些还算是有些礼貌的喷，像是一些无脑的，直接连人身攻击、骂爹骂娘都用上了，除此之外，还有部分污蔑安眠枕头和完美手机的视频。

　　看完之后，苏诚心底既是好笑，又有些发冷。

　　斯莫克那群人的目的很简单，想要借助谩骂和抨击，来使得超维科技在北美地区的销售下降，而一旦销售下降，入不敷出了，他们再进一步施压，超维科技就会被迫上市，不然只有撤离北美地区。

　　不过，他们想的太简单了，就算没有电一的拦截，这些言论发布到网络，其实也不会对超维科技造成太大的影响。

　　时间和产品的质量会证明一切，他们不过是在做无用功。

　　当然，经过电一的拦截，这些污蔑超维科技的东西，根本连上网与人们见面的几乎都没有。

　　“老板，我觉得这个斯莫克，您可以派人直接干掉他，免得他继续造次。”电一道。

　　“干掉？这个家伙我当然不会放过，从他决定和我作对的那一刻起，他的下场就已经注定了……”苏诚不以为意地笑了笑，而后道：“不过，现在死了一个斯莫克，接下来还有更多的‘斯莫克’站出来，暂时没必要。”

　　超维科技要想在北美彻底站稳跟脚，这华尔街那群资本家的冲击，是必须要面临，就算斯莫克死了，过段时间，又还有另外的野心资本家站出来，对超维科技施压。

　　当然，这都还不是最主要的，斯莫克现在一死，很明显死亡的证据就会直接指向苏诚这边，万一老美的那些上位者因为苏诚做得太过火，而要搞苏诚，那他就只有嗝儿屁了。

　　考虑到种种原因，现在斯莫克还不能挂掉，不能因为一时爽了，而葬送掉未来。

　　而现在苏诚要做的是，一边和华尔街的资本家玩游戏，一边在北美敛财。

　　假如那些家伙真的要找死，苏诚也不排除会采用极端的手段，对他们进行制裁，但不到万不得已，没必要那么做。

　　现在苏诚和他的超维科技，需要的是时间，等到时间积累够了底蕴，超维科技的工厂遍布全世界，就算美国这边还要逼迫超维科技，苏诚也根本不怕，“一句惹毛了我直接撤资”，就能让美国政府投鼠忌器，乖乖地去打压那些资本家。

　　“那老板，要不要我黑了那些水军的计算机？”

　　“这不是废话吗，已经撕破脸皮了，就别给他们留脸！”苏诚想了想道：“哦对了，不能光是我们挨打而不还手，记得给斯莫克那家伙来些惊喜。”

　　“嘿，老板，我知道！”

　　……


第891章 家族糗事

　　回到纽约的斯莫克，一开始的几天，由于旧金山峰会上的见鬼事情，让他心情很糟糕。

　　尽管不知道是怎么回事，但斯莫克隐隐觉得可能和苏诚有关，所以他把所有的怒气，全部都撒到了苏诚的身上。

　　调整情绪后，他立刻遣人，对超维科技实施了第二个针对方案。

　　他的目的在于先把超维科技名声搞臭，把他的销售弄下去以后，逼迫他上市，上市完了，再让人出来澄清这件事情，想来以超维科技的技术优势，很快就能辟谣。

　　“苏诚，你这个毛头小子既然不愿意乖乖与我合作，那么……就别怪我不客气了。”坐在一张舒适的真皮椅子上，斯莫克一边品尝着葡萄酒，一边喃喃自语。

　　咚咚！

　　没过多久，他的房门被敲响。

　　“进来。”斯莫克道了一声。

　　“斯莫克先生，我有重要的事情向您汇报！”一名黑人男子带着慌乱的神情，气喘吁吁地来到斯莫克跟前。

　　“你不用说我也知道，一定是运作开始生效，网络上的舆论一边倒了，对吧？”斯莫克带着轻松的笑意道。

　　不过，黑人男子接下来的话，却让他的笑意，凝固在了嘴角。

　　“不是，刚刚我得到消息，我们请的那批去黑超维科技的水军，他们的计算机全都被黑了，原本准备好的东西，根本没有一点传到网上去……”

　　“什么！”斯莫克闻言，大惊失色。

　　眉头紧皱，指着黑人男子道：“戴利，你可要想清楚再说，和我开玩笑，下场一定会非常惨的。”

　　“我没有开玩笑，句句属实！”

　　句句属实！

　　看来是错不了了，一时间，斯莫克没说话，房间里的气氛十分压抑。

　　叮铃咚。

　　就在这时，房间里的电话响了起来，这玩意儿仿佛如擂鼓一般，打破了压抑的气氛之际，却又让人不由自主地吓了一跳。

　　拿起电话，斯莫克还未开口，电话对面便传来了焦急的声音，“斯莫克先生，不好了，网络上出现了您那天在宴会上自己骂自己的视频……”

　　“你再说一遍？”斯莫克脸色阴沉得可怕。

　　“除了那个视频，还有一些您的个人资料，以及……”讲到这里，对面那人没再继续说下去。

　　“以及什么？”斯莫克追问，心里不详的预感，愈渐强烈。

　　“以及您第三任妻子和您大儿子的龌蹉照片。”

　　嘭！

　　听到这里，斯莫克脑海里仿佛有了一团雷，彻底炸裂开来。

　　挥手狠狠地将电话一砸，只见电话瞬间落地变成了无用的残骸。

　　“好，非常好，苏诚，超维科技，已经开始反击了吗？”斯莫克眼里露出阴冷和嘲弄的神情，“我会让你知道，你的想法是有多么的愚昧和无知，给我等着！”

　　……

　　美国本土的新闻媒体，没人敢对斯莫克的糗事进行报道。

　　不过，美国当地的网络上，却有许许多多不知所谓的人，对斯莫克的糗事进行了转载和评论。

　　短时间内，斯莫克从一个默默无闻的资本家，变成了闻名美国网络的“愚蠢者”。

　　“喔噢，这个斯莫克好逗啊！”

　　“逗吗？的确吧，这是一个十足的蠢货。”

　　“啧啧，以前老是听说上层人士的家族里很龌龊，现在我才知道，原来后妈和儿子的事情，还真有！”

　　“这个斯莫克显然是得罪人了，真悲催。”

　　“得了吧你们，人家资料上显示，财富或许不比盖茨少，瞎操什么心呢，或许他妻子和儿子的事情，他自己都有参与呢？”

　　“呕……太恶心，我要吐了。”

　　看着网络上有关斯莫克那些事的评论，苏诚的表情也变得极其精彩。

　　他让电一给斯莫克弄些惊喜，但没想到电一那家伙居然把他家族里的丑事给爆了出来。

　　根据电一的汇报，斯莫克第三任妻子和大儿子的照片，是从斯莫克二儿子的电脑中找到的。

　　这说明了什么，已经不言而喻了。

　　反正苏诚要是斯莫克，现在绝对已经吐血三升，倒地不起了。

　　……

　　春天的寒峭消失，夏日的炎热来袭。

　　五月十号清晨，东方的太阳在市鸟的呼喊中，俏皮地露出了个红红的脸蛋。

　　一缕晨光点亮了大地。

　　上午九点，苏诚慢悠悠来到了超维科技公司。

　　值得一提的是，由于苏诚败家任务的花费，所以现在超维科技在硅谷和旧金山市区，拥有许多位置都不错的大厦。

　　在约里克的提议下，超维科技在美地区的行政总部，将搬到圣荷西城市中心，一座高86层楼的大厦中。

　　不过，目前大厦还在进行装修，要搬的话，还得等一个月以后。

　　办公室里，罗伯特在和苏诚商谈完一些巴西那边的事情后，迈步离开。

　　刚走到门口，他又顿下脚步回头，对苏诚道：“哦对了BOSS，有件事情给你说一下，华夏那边的海洋量子号，已经开抵巴拿马了，大概十天后会达到纽约。”

　　“嗯，知道了。”苏诚点头。

　　海洋量子号，是苏诚之前从皇家加勒比公司购买下的一首十几万吨排水量的邮轮。

　　在三月份的时候，白良伟就告知苏诚这首邮轮已经检修完毕，上面的工作人员也安排妥当，随时可以出发环游世界。

　　当时由于已经抵达了美国，所以苏诚就让白良伟搞一次环游，招些游客，让海洋量子号开到纽约去。

　　从四月份开始航行，经过一个月的航行，抵达了巴拿马，只要穿过巴拿马运河，很快就能进入大西洋，直达纽约。

　　等到美国这边的事情落定后，苏诚会直接去一趟欧洲，把超维科技在那边的工厂给彻底落定，去欧洲的路程上，未尝不可以去海洋量子号上风骚一把。

　　罗伯特离开后，苏诚看了眼自己目前的任务点，脸上不禁露出了满意的笑容。

　　由于网络真壕任务，已经基本被他完成，所以现在他的任务点数很多，足有912点。

　　每月任务已经刷新，但苏诚不准备去做，小工机器人任务的话，因为还在冻结中，需要等到二十号才能解，现在也不用急着去做。


第892章 闺女收收心吧

　　自从斯莫克在第二次网络上的交锋吃过亏以后，他的动作就停滞了下来，也不知道是怕了，还是在酝酿着更大的暴风雨。

　　苏诚猜测，应该是后者。

　　根据电一通过监控摄像，对斯莫克平时的活动汇报显示，这家伙很有可能下一步，会在明面上对超维科技动手。

　　直接和政府建立关系，以莫须有的罪名对超维科技进行控诉。

　　对此，苏诚和罗伯特也做好了准备，不说是万全，至少不会落入被动的境地。

　　只要挨过了法律上的抨击，那么斯莫克基本上就不足为惧了。

　　另外，在败家任务上面，苏诚因为没怎么消费，所以现在还剩余385亿美元，等着他去挥霍。

　　下午，苏诚接到了赵颖宝的电话，两人腻歪了一会儿，赵颖宝表示有点想他了，问他要不要来洛杉矶走一遭。

　　苏诚表示等他忙过了这阵子，倒是没有问题。

　　傍晚时分，苏诚接到了伊戈尔的邀请，那老头表示有重要的事情和苏诚商谈，邀请他去他的私人山庄做客。

　　闲来无事，苏诚并未拒绝，带着两名小工机器人，便来到了伊戈尔的私人山庄。

　　“苏先生，你可终于来了。”伊戈尔在大门前等候已久，见到苏诚后连忙笑脸迎上来。

　　“抱歉，路上堵了会车。”苏诚道。

　　“不打紧，来得正是时候，进去聊吧。”

　　苏诚点头，跟着伊戈尔一起往山庄里面走去。

　　这家伙不愧是搞房地产的，山庄占地面积不算太大，只有二十来亩，但里面的景致和装饰，却修得和皇宫一样气派。

　　来到山庄中的一栋欧式别墅中，苏诚落座在一个餐厅里面。

　　让苏诚感到有些怪异的是，伊戈尔这老头，居然还有一个漂亮的女儿，叫做艾丽。

　　而这老家伙邀请苏诚来他的山庄，也是不怀好意，想把她女儿和苏诚撮合在一起。

　　不过，伊戈尔的女儿艾丽算是个漂亮可儿的洋妞，但在苏诚眼里，只能打上85分。

　　其实，就算他的女儿颜值能达到97分，苏诚也不会去招惹。

　　因为一旦招惹了，以伊戈尔的身份地位，肯定会赖着苏诚娶她，在这点上，苏诚是不愿意的。

　　倒不是因为看不起伊戈尔，而是苏诚招惹的女人太多，为了后院保证相对状态下的平稳，他现在还不能谈结婚的事情，需要进行无限期延长。

　　饭席上，艾丽找了很多有趣的话题和苏诚聊天，苏诚则是笑着应付，他看得出来，伊戈尔的女儿对自己还是有那么一点意思的，不知道她是看上自己的颜值还是财富，不过苏诚都表示很遗憾，他们两人是不可能的。

　　一顿饭吃到末尾，见苏诚对自家的漂亮女儿没有兴趣，伊戈尔心里感到遗憾。

　　不过，这家伙也不是那种老顽固，放下心里的可惜，开口对苏诚道：“苏先生，关于你上次说的还要买房产的事情，我想确定一下，是否是真的？”

　　“当然。”苏诚点头。

　　伊戈尔眼前一亮，问道：“那个我能冒昧问一下，你为什么喜欢用那么多钱，去买房产吗？”

　　“我如果说钱太多了，得找地方花，你可能不信，所以还不如不说。”苏诚漫不经心地道。

　　“呃……”伊戈尔一愣，讪笑之际，回道：“苏先生你的富有，我当然不会怀疑，自然是信的，不过，要说到花钱，我最近倒是听到了一个消息，或许苏先生你可以去试试。”

　　“哦？说说。”苏诚来了些兴趣。

　　伊戈尔道：“我听说，在两个月之后，法国巴黎将举行一次盛大的海岛拍卖会，此次拍卖会，将有十座海岛会被拍卖，其中一座海岛，陆地面积达到了450平方公里。”

　　“450平方公里？这么大！”若是按照长宽来计算，大约要长30公里，宽15公里，很不小了。

　　“嘿，大是大，不过这座海岛的起拍价格可不低，至少200亿美元。”伊戈尔道。

　　“200亿美元？”苏诚愣了愣，笑道：“伊戈尔先生，你在开玩笑吧，就算是面积有450平方公里，一座海岛而已，也值不上两百亿吧？”

　　450平方公里，约有67.5万亩，按照拍卖价格200亿美元来计算，也就说，那座海岛每亩地的价格，在近3万美元，换算成软妹币，每亩地都要20万了。

　　这特么是抢人么？

　　而且，海岛而已，许多地方肯定比较贫瘠，能用的地方少之又少，六十多万亩，有个十万亩能用以耕种和建筑，就了不起了。

　　“苏先生，具体的情况，我也不太清楚，我只是道听途说，如果有错，你也别信了。”伊戈尔笑了笑，的确，在他看来，那座海岛的价格也贵了。

　　“嗯，不说这个，你那边的房产准备得怎样了？”苏诚也没多想，转移了话题。

　　“苏先生，旧金山这边的房源已经不多了，大多数都是还在修建的房子，你如果真的想买，那只有去洛杉矶那边交易了。”

　　“洛杉矶么？”苏诚目光一动，“那里有多少？”

　　“大概七十亿美元。”

　　“七十亿吗，也行。要去那边交易？”

　　“嗯，也不一定非要去，只是去那边的话，交易会快上一个星期。”

　　“那行，你先让人把材料和手续准备好，我过几天就去洛杉矶。”苏诚想了下，还是决定去那边转转，毕竟赵颖宝下午电话来过，苏诚答应她有空了会去，借助败家这事儿去她那边转转，欺负一下她，也是一件苏诚觉得非常可行的事情。

　　很快，苏诚吃完晚餐，告辞离开了。

　　他走后，艾丽哀怨地看着父亲，“爸爸，你刚刚在餐桌上，怎么都不帮我说话啊？”

　　本来，在父亲说给自己介绍一位优秀的青年做男朋友的时候，艾丽是不愿意的，但是，在见到苏诚之后，她瞬间就改变了想法。

　　她的择偶条件是男方必须帅气，必须有庞大的经济来源，还不能比她大。

　　恰巧，艾丽的这个择偶条件，全世界恐怕没人比苏诚更符合了。

　　只可惜，落花有情流水无意。

　　自从苏诚的排名上了福布斯排行榜，成了华夏首富以后，全世界仰慕苏诚的人，实在是太多了。

　　数千上万的女人，他不可能全部都收下，否则就算他体质刚强，早晚也得欲仙欲死。

　　“算了吧闺女，他不是你能攀得起的。”伊戈尔苦笑摇头，他倒是一千一万个想把苏诚招作女婿，只可惜人家没那个兴趣啊。

　　“可是，我很喜欢他。”

　　伊戈尔劝道：“傻姑娘，这家伙就像是美元，喜欢他的人多去了，你收收心，别多想了。”


第893章 机场遇安娜

　　苏诚做事，向来都是雷厉风行，很少墨迹。

　　第二天清早，把一些重要的事情向罗伯特交代完毕以后，便准备乘坐私人飞机，前往洛杉矶。

　　不过，比较遗憾的是，因为上午的时候下了一场预兆夏天彻底来临的大暴雨，所以飞机无法起飞，只能把预定好的上午九点的航班，推迟到了下午五点。

　　一场暴雨，倾泻了足足三四个小时，终于在下午三点的时候停了。

　　下午四点半，苏诚带着一名小工机器人，来到旧金山国际机场。

　　因为在美国，苏诚暂时没有私人飞机场，所以从华夏飞来的那架环球7000喷气式飞机，一直都寄停在旧金山国际机场。

　　刚刚进入机场大门的入口，苏诚便见到了一名熟悉的人影。

　　“有点巧，在这儿都能遇到她，这说明什么？有缘吗？”看着不远处，一个垂头丧气，看起来心情不怎愉快的倩影，苏诚想了想，便走上前去与她打招呼。

　　“嗨，安娜，很巧啊，又遇见你了。”苏诚来到她的旁边，伸手在她香肩上拍了一下。

　　安娜似乎还沉浸在自己的世界中，被突如其来的招呼给吓了一跳。

　　娇躯微微一抖后，抬起螓首，侧目一瞧，见到戴着墨镜的苏诚，登时一惊。

　　“啊，是你苏先生，好巧好巧。”

　　居然能在机场遇到苏诚，安娜一时间也是觉得两人有缘分。

　　对于苏诚，安娜一直是抱有好感的，不过，除了好感以外，因为他的身份和地位，安娜对他还是有点怕怕的。

　　毕竟是世界级的富豪，这种人在美国乃至全世界的地位都非常高大，尽管他有时候看起来很和煦，但是这并不代表着安娜可以在他面前随意放肆。

　　而且，在见到苏诚的这一刻，安娜就想起了前阵子那套房子的事情，三百多万美元，在苏诚看来不值一提，但在安娜眼里却是一笔巨款。

　　她虽然也喜欢钱，但是苏诚这样明目张胆地送三百多万美元给她，让她心里有些不安。

　　据之前和苏诚的聊天情况来看，这个男人似乎对自己有些意思，在这样的情况下，安娜就觉得无论如何也不能欠他的钱，否则以后这事儿不好整。

　　在她心里，那个素未蒙面的driver，才是她最想了解的意中人，这事儿已经成了她心里的魔障和执念，已经不是理智能左右的了。

　　“我看你不太高兴，怎么了，难道又有人欺负你了。”苏诚调侃一笑道。

　　今天的安娜，后背背着一个黑色的皮包，上身穿着一件文艺复古的长袖连衣裙，连衣裙印着红色的玫瑰花，因为太长，所以直接遮到膝盖往上一寸的位置。

　　而由于天气转热了，现在的温度在二十度左右，不冷，所以安娜下身好像什么也没穿？

　　当然，没穿裤子那肯定是不可能的，大概是因为安娜下身穿的是热裤，而连衣裙又太长，所以把裤子给遮掩上了。

　　安娜的美腿纤细白皙，又长又匀称，苏诚稍稍瞄了一眼，便给了安娜的腿一个评价，这双腿，他大概能玩好几年。

　　脚上，安娜穿的是一双白色的运动鞋，看不出是什么牌子的，不过应该不会太贵。

　　额头还是和以前一样白皙，眉毛明显小心地修剪过，看起来更加细腻和漂亮了。

　　睫毛长长的，像是扇子一样随着她蓝色水眸的眨动，不停扑扇着。

　　鼻子虽然高挺，但是鼻翼不大，看起来颇为小巧，精致的脸蛋，足以让每一个女人都羡慕，肌肤白里透红，吹弹可破，薄而性感的小嘴上打了一些唇彩，让她整个人看起来活泼了不少。

　　总的来说，今天看到安娜的第一感觉，苏诚都觉得她应该是某个在校的女大学生，而且还是校花级别的那种。

　　不过，安娜已经没有读书了，她现在的主业是直播，当然，她现在这个年龄，按理来说，的确是应该还在读大学。

　　目光流转，在安娜的胸口上方停留了一会儿，发现没什么收获后，苏诚见安娜正非常奇怪地看着自己，不得已轻咳想开口，不过安娜却抢在他前头说了话。

　　“是有点不开心，不过并没有人欺负我，只是我自己有点倒霉。”安娜撅着嘴，秀眉微微一蹙，模样稍显可爱而淘气。

　　“倒霉，怎么说？”

　　“我本来今天是准备去好莱坞的，但是很遗憾，因为上午下了暴雨，我的航班被取消了，结果我来机场退了票，准备定下一轮的机票，却发现今天去洛杉矶的机票已经售完了。”安娜泄气地道，脸上闪过一抹惆怅之意。

　　“去好莱坞，很急吗？”苏诚问道。

　　“也不算急，不过早一天去，总比迟一天要好。”安娜看了眼苏诚，忽然嫣然笑道：“苏先生，你也是来赶飞机的吗？”

　　“嗯，没错。”

　　“真羡慕你，那祝你旅程愉快，我还有点事情……哦，对了对了，我差点把一件很重要的事情给忘了。”安娜本来想和苏诚告辞离开的，不过忽然想到了什么，她连忙急切地说道：“之前你帮我买下的那套房子，我还没付款给你呢，你……”

　　苏诚抬手打断安娜的话，看着她轻轻笑道：“这件事待会儿再说，我的飞机马上开了，正巧我也要去洛杉矶，安娜小姐，如果你愿意做我的飞机，我很乐意带你一程。”

　　好莱坞在洛杉矶，所以苏诚和安娜的旅程是一致的。

　　“啊，你的，你说是你的飞机？”安娜呆滞了一会儿，惊奇地看着苏诚，不过想到他那么有钱，有一架私人飞机也不奇怪。

　　“没错，我在旧金山机场寄停了一架私人飞机，你如果不嫌弃，可以和我一起坐飞机前往洛杉矶，如果嫌弃的话，我也不勉强。”

　　安娜闻言，小手挠了挠耳鬓，漂亮的小嘴向小女生一样嘟了嘟，像是撒娇般的苦笑道：“我怎么可能嫌弃呢，有私人飞机坐，那真的是太好了，我还怕你嫌弃我呢。”

　　“呵呵，那就走吧。”

　　机场大厅的人流不算多，不过，苏诚怕在这里呆久了，又有人上前来围观自己或者对自己进行偷拍。

　　于是，他带着安娜，很快沿着贵宾通道，进入了登机的地方。

　　下午五点，一架豪华的私人公务机，自旧金山国际机场起飞，划过蓝天，径直向着南边飞翔而去。


第894章 爆炸声

　　飞机上，安娜坐在一张真皮旋转椅子上，目光铮亮地打量着飞机中的陈设，嘴里不停发出惊奇而羡慕的声音。

　　“哇，这架飞机好豪华！”

　　“真皮的椅子，闪耀多元的地板和水晶灯，好大的液晶显示屏，我没看错吧，这折板上是镶了金吗？”

　　“呀……太奢侈了，我算是见识到什么才叫做真正的富豪生活了。”

　　安娜从一名空姐手里，接过一杯名贵的红酒，品尝了一口，感觉味道棒极了。

　　奢侈？

　　苏诚倒是觉得一般，飞机上的装饰，在他平常的生活中，都是比较常见的东西。

　　“对了，苏先生，那套房子我欠你的钱……”

　　“如果你手里紧，可以往后推推，我这里不急着用你那点钱。”苏诚道。

　　“呃……我不是那个意思，我手里有钱的，我想一会儿下了飞机，就把钱转账给你，你觉得怎样？”安娜道。

　　苏诚深深地看了她两眼。

　　“其实，你不提钱的事情，我也不会向你要。”苏诚笑着说。

　　“那不一样，你问不问我要，是一回事，我给不给你，又是另外一回事了，我觉得做人应该实诚一点，在房子的事情上你本来就帮了我，我如果再昧着良心不提钱的事情，那我会很痛苦的。”安娜讪笑，她是一个比较有原则的人。

　　如果苏诚是在直播上送她钱，她会毫不犹豫收下，但如果是工作外的钱，她却不能随便乱收了，否则会有报应的。

　　安娜坚持如此，苏诚也不好说什么，只能点头道：“行吧，随你了。”

　　“嗯嗯，那你能把你的联系方式和银行账户给我吗？一会儿下飞机了，我立马转给你。”安娜说着，又觉得自己这话不对，赶忙补充了一句：“你放心，就算有了你的联系方式，我也绝对不会拿出去乱传的，请相信我。”

　　“行，信你。”没有拒绝安娜的请求，苏诚给了她电话，她又把自己的电话报给了苏诚，而后，苏诚给了她一个可用的银行账户。

　　做完这些，两人又有一搭没一搭地闲聊起来。

　　通过聊天，苏诚发现安娜是一个很活泼的女生，和大多数不成熟的小女生一样，她也有着犯二的通病，不过还好，聊了半小时，安娜犯二的次数并不多，只有那么一两次。

　　在快要抵达洛杉矶机场的时候，苏诚问道：“对了，你说你要去好莱坞，还没问你去那里干嘛，能说说吗？”

　　“这个啊，也没什么不好说的。”安娜讪笑了一声，显得有些腼腆，她道：“我这次去好莱坞，是去参加选角的。”

　　“选角？”

　　“嗯，我有史以来最大的梦想，就是成为一名光芒万丈的大明星，唱歌跳舞我又不太会，所以只能奔着演戏去了。”安娜道：“前阵子我在迪士尼影视投了几份简历和角色意向，结果前天对方回了信，说是我很适合演一部戏的女三号，让我可以去试试境。”

　　说到这里，苏诚明显看到安娜的娇躯，不由自主地颤抖了一下，那应该是兴奋的发抖。

　　“如果这次成功了，我就是实打实的明星了，好激动……”安娜说着，屁股在座椅上不停地扭动，宣示着自己那不平静的心情。

　　不过，瞥眼间发现苏诚淡然的笑意，安娜又窘迫道：“或许在你看来，我有点幼稚，是吧？”

　　“当然不是，每个人的梦想，都是伟大的。”

　　想当初，苏诚的梦想就是泡几个大明星，到了现在，他这个梦想，已经基本成为了现实。

　　从古丽热依到杨妮，再到关一彤以及赵颖宝，这四个女明星，都和苏诚有过不浅的关系。

　　很快，飞机降落在了洛杉矶的机场，苏诚和安娜一起下了飞机，然后离开了机场。

　　在告别分开的时候，看着苏诚的背影，安娜有一种恍惚，她潜意识里，忽然觉得这人和某个人很像。

　　但又抓不到关键的地方，越想，脑子里越是混乱，找不到任何线索，索性，她叹了一声，把这个问题，直接给抛到了脑后，不再去想。

　　……

　　当天傍晚，伊戈尔那老头接到苏诚抵达洛杉矶的消息后，也是马不停蹄地带着人赶到了洛杉矶。

　　第二天早上，双方进行碰面，初步把合同拟定完毕。

　　超维科技公司的员工，开始迅速为苏诚清点和计算房产的价格，只要合适，就能立即转账。

　　当然，如果任务紧急的话，苏诚会直接先行转账，但是如果不急，那就可以慢慢来了。

　　忙完房地产这边的事情，苏诚和伊戈尔一起去吃了午餐，完事儿后伊戈尔邀请苏诚去参加一次洛杉矶的商业讨论会，苏诚没心思去，婉言拒绝了他。

　　一辆黑色的奔驰商务车上，驾车的是超维科技在洛杉矶分部的一名员工，苏诚坐在宽敞而豪华的车内，看着窗外雨幕下，飞速倒退的繁华街景，心情还算惬意。

　　和伊戈尔这边的房产交易确定后，距离败家任务的完成，又进了一步。

　　不过，在苏诚看来，老是买房，也不是事儿。

　　最主要还是除了安娜那边以外，没触发过什么隐藏任务，而这次的隐藏任务，并非是不可见的，既然没看见，那就是没触发。

　　如果败家任务没有额外的隐藏任务，苏诚老老实实花钱，不玩花样，早点花完早点拿到可期的奖励。

　　但问题是，有了额外的任务，那么就不能按部就班的来了。

　　嘭！

　　滋滋……

　　平缓行驶的奔驰车，因为前方忽然响起的一阵巨响，骤然停了下来。

　　由于在想事情，苏诚的身子向前倾斜了许多，不过还好反应够快，所以他并没有被磕到。

　　“怎么回事？”苏诚探头朝着前方一瞧，发现不远处正有一团浓郁的烟尘升起，尽管天空中下着雨，但由于烟尘太大太猛，却也掩盖不住浓烟的升腾，结合之前的巨响，前面应该是发生了爆炸。

　　但不知道是易燃物品的意外爆炸，还是恐怖袭击，不过，很快响起的密集枪击声，便证明了这不是巧合的爆炸，而是一场有预谋的袭击。


第895章 我犯罪了？

　　“苏总，最近这段时间，洛杉矶的治安很混乱，经常会发生枪击。”那名驾车的员工，手心已经捏满了汗水，不过他的表情还算镇定。

　　“经常发生枪击？”

　　苏诚眉头一皱，他记得上一次来洛杉矶的时候，就因为罗斯柴尔德家族的黛芙妮被袭击，而发生了一场恐怖袭击，这一次，难道和那一次有关？

　　“是的，这三个月内，已经在繁华地区大大小小发生了八次枪击和两次爆炸了。”

　　在美国，不像华夏那么太平，因为他们的公民可以持枪，所以在某些时候，有些人走投无路，或者为利所驱，便会做出一些无视法律的事情。

　　杀人、防火、强奸、甚至是不要命的恐怖袭击，都很有可能发生。

　　不过，洛杉矶平时的治安还是很好的，很少会有枪击事件，可连续几个月频繁出现这类情况，意味着这里并不太平。

　　这个时候，驾车跟在奔驰后面的两名机器人，已经下车，来到了苏诚这边的车门外。

　　“苏总，现在后面也堵上了，马上会有警察来控制局面，您是在这里等，还是下车从别的地方走？”

　　员工说完话，不远处便响起了一阵急促的警铃声。

　　“嗯，下车再说。”

　　刚刚发生爆炸的地方，距离这里只有三四百米，枪击声也在不远处频繁荡起，所以这里并不安全。

　　看得出来，这伙儿制造爆炸的人，并不是冲着苏诚来的，不过为了保险起见，他还是准备先往后扯一下，以免殃及池鱼。

　　不仅仅是他，许多司机和乘车的人，也都纷纷下了车，许多人顶着雨，沿着街道汇成一股洪流，迅速朝着远离枪击和爆炸现场的位置撤离。

　　下了车，戴上墨镜，撑着一把伞，苏诚带着两名机器人往后撤去。

　　本来，他是准备去洛杉矶市中心最繁华的商场，消费一番，把败家任务玩得更精彩一些，好触发隐藏任务的。

　　但发生了枪击这种事情，只能让他的计划暂且作罢了。

　　天空中，乌云密布，虽然雨下得不大，不过却也汇成薄雾，阻碍了远处的视线。

　　走了几分钟，苏诚回头望了一眼，此时此刻，警铃声大作，甚至还有警察拿着大喇叭，喊出了正义的口号，让不法分子赶紧投降。

　　不过，这些都是徒劳无用的，敢于犯罪的家伙，早在此前就蔑视了法律，而警察的正义，不过是法律保护下的衍生物，他们自然不会轻易束手就擒。

　　如果人人都能被三两句话吓到，那么世界上，就没有罪恶了。

　　远离了爆炸的地方七八里路，苏诚在一家还算可以的商场落了脚。

　　这里的人们，还没有感受到恐怖来袭的预警，所以表现得十分放松和惬意。

　　扫了眼商场的陈设，辨别了下方向，苏诚准备朝着奢侈品区域走去。

　　不过，刚走没两步，令他心里极其不爽的事情发生了。

　　一名穿着蓝色西装、黑色皮鞋的白人男子，带着五六个人，面容冷峻地来到苏诚跟前，挡住了他的去路。

　　“苏诚先生，你好。”为首的白人男子率先招呼苏诚。

　　“你是谁？”苏诚盯着他问，眼前这个人苏诚回忆了一下，发现记忆中没有他的印象。

　　这家伙的语气不冷不淡，从平时积累的经验中，苏诚可以判断出，来者不善。

　　“自我介绍一下，我是美利坚调查局的副局长，兼行动处处长，这次我刚刚来到洛杉矶办事，就接到有人对你的举报，经过核实和查证，我们已经确定你触犯了美利坚的法律，请你和我们走一趟。”

　　这个自称是美利坚调查局副局长的家伙，神色倨傲的看向苏诚，说话间，他从衣服内兜里取出了自己的身份牌。

　　苏诚扫眼一瞧，发现他的名字叫做托马斯。

　　不过，这家伙一来，就说苏诚触犯了美国法律，这令苏诚心里不爽也不屑。

　　如果他没有猜测，这应该就是斯莫克的第三波攻击了，软的和阴的都不行，他只有来明的。

　　美利坚调查局全名叫做美利坚合众国联邦调查局，在美国，是一个非常特殊的组织，此前电一也对苏诚说过这个组织，尽管电一掌握的信息也不多，但苏诚还是对它有一定的了解。

　　简单来说，这就是一个权力非常大，连一部分法律都可以无视的组织机构，拥有庞大的情报网，主要职能是反间、反恐和逮捕反美分子。

　　行事手段通常暴力而直白，不仅仅是许多外面的国家不喜欢这个机构，就连美国本土的民众，也有非常多的人讨厌他们。

　　“老板，怎么办？”站在苏诚左侧的一名小工机器人低声问道，眸里露出了杀意。

　　苏诚示意他别激动，调查局的副局长，权利很大，在人家的地盘上，最好别冲动。

　　不过，苏诚身为超维科技的老总，也不是那么好欺负的。

　　“托马斯副局长，你说我犯罪了，请问，我犯了什么罪？”

　　“垄断罪。”托马斯目光犀利，直言道：“你的超维科技来到美国，在石墨烯、安眠枕头以及完美手机的生产、销售方面，进行大规模垄断，限制了经济的自由发展以及竞争，作为超维科技的法人，这也就说明你触犯了美国法律中的反垄断法，我们将有权利，也有责任，对你进行罚款以及监禁。”

　　“帽子倒是挺大，理由也挺足的，不过抱歉，我有权保持沉默，等我的律师来了之后，他会和你解释。”苏诚目光一眯，语气微冷地道。

　　垄断罪，在美国的确是一项罪名，不过，表现在美国上层建筑之中，其实可以发现垄断的情况十分明显。

　　就比如说盐垄断、航空垄断、还有电视和电信方面的高度垄断。

　　而现在，调查局却拿着超维科技犯了行业垄断的罪名，要来逮捕苏诚，这已经是赤裸裸的针对了，因为这条法律，根本就没有彻底的说服力。

　　再说，超维科技的垄断，是合理性的垄断，有本事让那些企业，也造出石墨烯晶片、安眠枕头或者是完美手机来着？

　　很显然，他们没有这个能力。

　　所以说，这个垄断罪，不过是莫须有的罪名。

　　但是，调查局办事向来霸道，只要有一个莫须有的罪名，他们都可以拿人，然后坐实这种罪。

　　要是这种情况，降临在一个普通的亿万富翁身上，那人铁定就歇菜了，但是针对苏诚？

　　不存在的，他可不是那种好欺负的小猫。


第896章 暴起

　　“你现在没有时间等待你律师来临的那一刻，请你立即和我们走一趟，否则……”托马斯见苏诚并不买自己的账，心里有些怒意。

　　他威胁之际，打了个手势，身后的几名探员纷纷掏出了凶器握在手里，而他自己也是从腰间摸出了一把黑色的M1911手枪。

　　“否则什么？”苏诚戏谑地看着托马斯几人。

　　“你如果犯了罪，还敢反抗，我们将对你进行强制性控制。”托马斯说着，手枪已经拉开了保险。

　　商场内，见到手枪，那些正在悠闲逛街的民众，如惊弓之鸟一般，仓皇地四处逃散，同时还有人发出惊恐的叫声，无意间加速了恐惧的传播。

　　“你确定，你敢对我动粗？我从来没听说过，调查局的探员，敢对身价数百亿美元的富豪动手。”见到托马斯的威胁，苏诚反而笑了，指着自己的胸口道：“你如果不怕两百万人失业，可以尽管试试，或者说，朝我这里开一枪。”

　　苏诚的超维科技，在美国掌握着很大一部分人的就业问题，一旦苏诚生气，把超维科技给撤了，那么那两百万人，将面临着失业的危机。

　　托马斯眉头一皱，右脸颊的肌肉动了动，冷冷地盯着苏诚，说道：“苏诚先生，和调查局作对，是没有好下场的，即便你是福布斯排行榜上的富豪，曾经比尔盖茨说过比你更猖狂的话，最终他还是妥协了。”

　　“你的意思是，你要用强了？”

　　“假如你不配合。”

　　“好吧。”苏诚耸了耸肩，通过微型直播器，对电一道：“封锁这个区域的所有监控设备，开始干活了！”

　　“是，老板。”电一的声音，立刻通过微型直播器，传入了苏诚的耳中。

　　托马斯这边，见苏诚点头妥协，心神稍稍放松，“那就请吧，苏先生。”

　　苏诚没有反抗，迈步跟着托马斯。

　　要说干掉调查局的这几人，对于苏诚和两名小工机器人来说，不过是一两秒钟的事情。

　　不过，商场人多眼杂，这里已经引起了骚乱，在这儿动手，不是什么好的选择。

　　苏诚必须得选一个安全，而且正常的地方，来执行这项计划。

　　随着托马斯几人，苏诚上了一辆客车大小的防弹车，几名调查局的探员，也一起上了这辆车。

　　对于苏诚的武力值，他们并没有一个确切的了解，所以在苏诚妥协以后，托马斯就让几名探员收起了手枪。

　　车上，一名探员开车，托马斯坐在副驾上，后面隔着一睹钢筋做成的栅栏，他见苏诚一脸淡定，心里对这家伙不禁高看了一眼。

　　根据他的资料显示，苏诚不过是一名二十岁左右的青年，尽管他身价数百亿，但也改变不了他只是个刚入社会不久青年的事实，在这样的情况下还能保持镇静，这家伙不一般。

　　目光一闪，托马斯道：“苏诚先生，你也别担心，我们这次请你去调查，并不是要对你动粗，只要你配合我们的工作，我们不会伤害你的。”

　　“你们没那个胆子，也没那个实力！”苏诚嗤笑了一声。

　　“黄皮猴子，你老实点，托马斯局长对你友好，不代表我能看得惯你，最讨厌你们这些为富不仁的商人了。”一旁，一名长得像大猩猩的黑人道。

　　“讨厌我？不好意思黑鬼，你已经没机会继续讨厌我了。”

　　话音落下，便只见原本带着微笑的苏诚，脸上的笑意瞬间变为了冰冷的杀意，带着森寒的目光，戴上隐形指虎的左手，刹那间袭上了那名黑鬼的脖子。

　　电光火石之际，只听到咔擦一声，黑鬼连哀嚎的声音都发不出来，便直接被苏诚扭断了脖子，死鱼般的眼珠子瞪得大大的，死之前，还带着不解与茫然。

　　秒杀一人，苏诚没有停下来说话的闲情逸致，手里头瞬息间出现了一把锋利的折叠刀，刀光闪耀之际，便是几道刺啦刺啦的声音荡起。

　　加上托马斯和司机，这辆防弹车里，一共有八个调查局的人。

　　狭小的空间，苏诚不好发挥，用了三秒才将后面的六人杀掉，给了那名司机以及托马斯反应和拔枪的机会。

　　不过，这并没有什么卵用，既然决定了杀人，苏诚也不准备掖着藏着了，迅速把局面控制在自己手里，那才是正确的做法。

　　因此，他直接耗去两个任务点和四千科技点，从科技城中，凭空召唤出了两名小工机器人。

　　托马斯刚刚拔枪出来，还没来得及拉开保险，便见到了铁栅栏后面的车厢里，凭空出现了两个身材魁梧的人。

　　“怎么可能，直接，直接就出来了……”一时间，他整个人都吓傻了，居然忘记了去拉开保险，并且射击。

　　“干掉那名司机，副驾上的那人别杀。”苏诚对两名机器人吩咐。

　　“是，老板！”

　　得令，两名小工机器人磨拳擦脚，坚硬的机械四肢，抓住铁栅栏猛地一扯，便是直接将其给拽了下来。

　　“不好！”

　　此时此刻，托马斯从惊骇中回过神来，连忙想要拉开保险开枪，但是他悲催地发现，自己的身体居然在不由自主地发抖，被恐惧支配了行为的他，居然连开枪的力气都没有。

　　全身开始发酸，并且身体各处还不由自主地痒了起来。

　　自然，对于见惯了杀戮的托马斯来说，这本来就是一件有些荒唐的事情，所以，最终的原因，还是在苏诚杀人的时候，为防止传出枪声，顺手给托马斯来了一瓶【酸痒药水】

　　被酸痒找上，不用小工机器人去找他，托马斯自己就放下了手枪，开始用爪子在身体各处挠了起来。

　　越挠越痒，越痒越挠，那种意志都控制不了的难受，让他想死的心都有了。

　　“求求你们，饶了我，都是托马斯的注意，和我无关啊，我只是开车的……”

　　那名开车的探员见到这种情况，吓得几乎尿裤子了，一个劲儿哀嚎求饶。

　　“嘿嘿，去地狱慢慢求饶吧。”小工机器人不知道什么叫做怜悯，右肢一动，铁拳砸在那名探员的头颅上。

　　血腥四溅，瞬间叫他脑袋开瓢，死的不能再死了。

　　接下来，防弹车一阵颠簸之后，被机器人逮住方向盘驾驶，平稳地行驶在了路上。


第897章 你特么居然不恨我？

　　车里，一股浓郁的血腥味弥漫，苏诚对于这种气息，非常不喜欢。

　　不过，也不是第一次看见死人，尽管不习惯这种气味，但也不至于让他身体和心理上感到不适，比如呕吐和惊恐什么的。

　　看了眼那瘫坐在车厢中央，发疯一般挠着自己皮肤的托马斯，苏诚摇头哀叹：“是你自己做了错误的选择，可怪不得我心狠手辣。”

　　为了防止血液渗漏出去，苏诚把七个死去的探员的尸体，装入了一个高级黄金挖掘机的亚四维空间之中，等到去到一个安全的地方后，再把尸体统一销毁，这样一来，就死无对证了。

　　至于托马斯，这家伙不能死，他是调查局的副局长，兼行动处的处长，在调查局的权利很大，而调查局，又是一个能一定程度上蔑视法律的机构，简单来讲，加州的州长见了托马斯，都得敬畏三分。

　　如果不是这厮大意，觉得苏诚只是一个商人，没什么好防备的，那么苏诚在他手下，还真讨不了什么好。

　　美国这边的市场，是不能丢的，而要保证法律上不受到威胁，托马斯就是一个很好的内线人选。

　　对于调查局，电一从网络上也没查到太多有关他们的信息，如果苏诚把托马斯变为自己人，也能助于了解调查局的具体情况。

　　随着超维科技的逐渐壮大，以后肯定免不了要和各个情报组织打交道，未雨绸缪，苏诚觉得也并非没有必要。

　　而要把托马斯这个家伙变为自己人，对别人来说，是一件几乎不可能的事情，一是考虑到他能不能妥协，二是他妥协之后，会不会真心实意地办事。

　　有着控制卡，这些对于苏诚来说，都不是问题。

　　在电一通过卫星和网络，掌控且封锁了苏诚所说的区域的监控设备后，防弹车很快来到洛杉矶郊外一处隐蔽的山庄之中。

　　尽管封锁路过区域的监控设备，看起来没什么必要，不过，苏诚还不知道托马斯是否和调查局的其他人有连线，为防万一，多此一举有时候也能多出一重保障。

　　……

　　一间昏暗的房间中，血腥味浓郁。

　　托马斯光着腚，全身皮肤尤其是脸上，已经被抓得鲜血淋漓，面目全非。

　　哗啦，一瓢冷水泼下，托马斯眼皮和手指头颤动了一下。

　　“啊……”

　　醒来之后，他立刻感觉到了全身刺痛难耐，忍不住发出一声嘶哑的哀嚎。

　　而就在这时，一声淡漠中带着戏谑的男音，传入了他的耳中。

　　“托马斯局长，你现在感觉怎样，是不是非常难受？”

　　托马斯眼里泛着血水，死死地盯着苏诚，艰难道：“你这个恶魔，你会遭到报应的，我敢保证！”

　　说起来，托马斯现在的后悔比起恨意更加浓郁，当时为什么不给苏诚上手铐，为什么要让手下都把枪收起来？

　　这家伙根本就是个恶魔，是那种传说中的进化者，他还傻乎乎地以为，他只是个手无缚鸡之力的商人。

　　而且，现在想起来，令托马斯感到不可思议的是，他居然能凭空召唤出两个实力强大的家伙，这已经完完全全颠覆了他的常识。

　　让他心里胆颤之际，却又不敢奢求接下来能活命。

　　“报应？现在是你遭到了报应，而不是我。”苏诚不屑道：“好好的副局长不当，偏偏来给我安个垄断罪要对我逮捕，你真是蠢到家了，如果我没猜错，这件事和斯莫克有关吧？”

　　常理来说，就算苏诚这种级别的人，真的犯了罪，美国政府也不会鲁莽到派遣几个人来抓他，尽管托马斯也的确有这个权利，但考虑到大局，一般他们不会真的这么做。

　　所以说，托马斯的背后，必定是有人。

　　“现在说什么都是枉然，既然落到了你的手里，要杀要剐，随便你。”托马斯倒也硬气，在面对死亡的时候，还能保持血性，比许多美国人都要强。

　　“杀你？嘿嘿，我不杀你。”苏诚坏笑一声。

　　托马斯忍住身上的刺痛，道：“你到底想干什么？”

　　“别着急，你很快就会知道了。”

　　苏诚心神一动，走了两步后，悠闲地坐在一把椅子上。

　　此时，房间里除了他和托马斯以外，还有两名小工机器人。

　　心神沉入系统之中，在物品栏找到了【控制卡】

　　短暂地踌躇之后，苏诚将控制卡取出，绑定对象托马斯。

　　“怎么回事？”

　　但令苏诚不解的是，系统却提醒说，无法对目标使用控制卡。

　　没有着急，苏诚按捺下心思，开始查看提醒。

　　【目标恨意不够，无法绑定】

　　“原来是还不够恨我，啧啧，这家伙都变成这样了，恐怕对我都恨入骨髓了吧，不过这都还不够恨，难不成得恨意滔天，才算恨意足够吗？”

　　对于系统对恨意是否足够的判断，苏诚搞不清楚什么才是界限，不过说来，控制卡的限制也是够奇葩，只对那些恨苏诚的人进行控制。

　　这是要让人在恨极之后，变成下属，卑躬屈膝，说起来，这样做也是有点狠了。

　　不过，只针对敌人，对那些无辜的人无法控制。

　　目光看向托马斯，苏诚笑道：“你现在恨我吗？”

　　“我因为我的愚蠢输了，没什么好恨的，要杀我，你就动手吧，否则等我缓过气来，一定会杀了你。”托马斯道。

　　“草！”

　　苏诚爆了一句出口，站起身来，走到托马斯跟前。

　　“你特么居然说没什么好恨的？你不恨我？”

　　说话间，苏诚一脚踹在了他那皮肉绽开的脸颊上。

　　“现在恨不恨？”这个托马斯说“没什么好恨的”，哔了狗了，原来是这家伙没怎么恨啊，怪不得系统判定说恨意不够。

　　“你有本事你杀了我。”托马斯龇着牙，保留着自己的最后一丝尊严，怒道。

　　苏诚看了眼系统判定，发现恨意还不够，于是又对托马斯进行了一顿毒打，打得他直接昏迷了过去。

　　用水泼醒后，苏诚发现，这特么恨意还不够。

　　“卧槽，到底是这家伙圣母，还是系统要求太高啊？”

　　一时间，苏诚迷了，托马斯明显都被苏诚打得半死不活，对苏诚肯定是恨得不能再恨了，但是系统却依旧判定说，恨意不够……

　　“奶奶的，是要逼我放大招么？”

　　嘴里念念叨叨，看着奄奄一息的托马斯，苏诚对一个机器人道：“去，把他四肢打断。”

　　有着外伤修复药水，苏诚也不怕控制这家伙后，让他变成废人。

　　“是，老板！”

　　咔咔……

　　几道碎骨的声音，随着托马斯的惨叫回荡在房间内，但令苏诚蛋疼的是，恨意还不够。

　　摸着下巴想了半晌，苏诚眼前一亮，脸上露出了坏坏的笑容。

　　“去，把他第五肢打断。”


第898章 狂战机器人托马斯

　　“姓苏的，你要杀要剐干脆点，这样折磨和侮辱我，上帝会立刻惩罚你下地狱的。”

　　托马斯不堪凌辱，面目全非的脸上，露出了强烈的恨意，面孔扭曲，让他整个人看起来仿佛像是从电影中尸山血海中爬出的血尸一样，十分渗人。

　　“嘿，我不仅要打断你第五肢，还要让人爆你菊，然后找人杀了你的儿子，把你妻子卖到妓院……”苏诚眼珠子一转，残忍地笑道。

　　其实，他现在也是于心不忍的，毕竟不久后，托马斯就要被变成自己人，不过谁叫这家伙对他的恨意不够的，无奈之下，他也只能这样出言威胁和恐吓了。

　　在本质上，苏诚只能算坏人，并不是恶人，就算托马斯得罪了他，在不能控制的情况下，他也不会残忍到去残害他的家人，伤及无辜。

　　“你敢，你敢，我要杀你，我要杀了你……”听到苏诚后面的这些话，托马斯血色的瞳孔不断放大，由于疼痛和苏诚的残忍手段，他已经对苏诚的话，失去了基本的判断力，以为他真要那么做。

　　一时间，对于苏诚的恨意无限飙升，挣扎着要站起来，恨不得立即将他碎尸万段。

　　不过，他的四肢已经被废掉，并没有任何反抗之力。

　　心神沉入系统一瞧，苏诚面色一松。

　　“还好，恨意够了，卧槽，你丫的别真给他废了……”

　　外界，苏诚见到一名小工机器人，已经把脚底板放到了托马斯的胯下，还差一丢丢，就要把他的器官给废了。

　　“老板，不是你让我打断他第五肢的吗？”机器人及时收住了脚，疑惑地看着苏诚。

　　“白痴，那只是恐吓他的手段……”这名机器人比较二，也不懂苏诚为什么这么做。

　　懒得和他解释，苏诚立即按照控制卡上的提示，对托马斯进行进一步的控制。

　　在看完后续的介绍后，苏诚有些撇嘴。

　　上面介绍说，控制卡其实就是让一名普通人，进化成为“狂战机器人”的名额。

　　一旦使用，还要额外交付四千科技点。

　　完成步骤之后，科技城会把被绑定者传送进入科技城内部，对其进行改造。

　　经过4小时的改造之后，绑定者再度出来，已经是一名机器人了。

　　他会选择性地忘记对于苏诚的仇恨，服从于苏诚的任何指令，镶嵌着机械四肢和电子心脏，表皮覆盖生物质肌肤，拥有强大到达到10.0的体质。

　　性质上，和一般的小工机器人没有什么差别。

　　不过，思维扩散上，不会像一般的小工机器人那般愚笨，只知道杀人和保护，绑定者还保持着人类常的思维发散性，当然，这要建立在被绑定以前，他就是个智力正常的人。

　　因此，被改造之后，绑定者的智力和原先比较起来，是没有什么差别的。

　　另外，值得一提的是，【狂战机器人】是因为控制卡而引出的新型号机器人，精通各种武器、装备的使用，实力非常强大。

　　打个比方，狂战机器人虽然和小工机器人体质点数相同，但是前者能利用圆满级的战斗技巧，将实力大幅度增加，一个打十个小工机器人，没有丝毫问题。

　　但比较遗憾的是，狂战机器人，没有任何机械制造和加工能力，只是单纯的战斗型机器人，而且现在科技城没有关于这类型机器人的购买权。

　　“还能直接把普通人变成机器人，够可以的。”

　　说起来，在体质变化方面，苏诚都有些羡慕了。

　　要知道，他从普通人成为体质3.11的进化者，也是用了一年多的时间。

　　而现在，托马斯这家伙只需要去科技城呆上四个小时，就能瞬间成为体质10.0的强者，而且还是拥有圆满级战斗技巧的狂战机器人。

　　果真是科技颠覆常识啊！

　　不过，有好也有坏，虽然获得了强大的肢体和力量，但是托马斯这一生，也只能服务于苏诚，只要苏诚需要他，他就连自杀也不会皱一个眉头。

　　房间中，托马斯的身体消失，此刻正在科技城接受改造。

　　此间事了一半，等待托马斯改造的时候，苏诚也去到洛杉矶的一家酒店享用了一顿法国料理。

　　回到山庄的时候，已经是三个半小时过去。

　　耐着性子等待了半小时，系统提示改造完毕。

　　念头一动，苏诚通过提示摆弄。

　　刹那间，空间波纹动弹了一下，苏诚的跟前，凭空出现一个穿着蓝色西装，面容冷峻的家伙。

　　这人正是托马斯，身体完全恢复，和没受伤以前的他，差别不大，并且系统还根据托马斯本来的身份，对他的衣服和佩戴物品，进行了还原。

　　“老板，您好！”托马斯率先打了个招呼。

　　苏诚围着他看了一圈，啧啧道：“真的改造成功了，不错，你现在有什么想对我说的？”

　　在这家伙身上，苏诚感受到了一股巨大的压迫力，尽管他和小工机器人体质点数相同，但是显然，他的实力比起小工机器人强大。

　　苏诚估摸着，如果自己和托马斯战斗，怕是瞬间就会被他KO。

　　“感谢老板您的再造之恩，托马斯以后一定会以最大的能力，来报答您的恩情。”托马斯严肃地道。

　　自始至终，他的记忆都存在，不过他却对苏诚的恨意，选择性地进行了遗忘。

　　当然，即便成了科技城的人，但他心里对于这件事情的神异，依旧保留着惊奇的心态。

　　他现在感觉到，自己的力量可以一拳打爆以前那个孱弱的自己。

　　苏诚听了，面露满意的笑容，不得不说，科技城洗脑的技术，果然是一流的。

　　说起来，这家伙是在这世界上，第一个见到科技城神异的地球人，也算是他这一生的荣幸了。

　　“你不恨我之前对你做的一切？”苏诚问道。

　　“不，没有您，就没有现在的我，我之前愚昧无知冲撞了您，老板您的教训，是对我错误的惩罚，我不敢有任何怨言，不过，还请老板您不要继续责罚我了，我这具小身板，可经不起您的毒打了。”托马斯下意识捂着裤裆，面带讨好的笑容道。

　　“你这可不是小身板了。”苏诚摇头笑道，对于托马斯的回答，还算满意。

　　“对了老板，我还有情报要向您报道。”托马斯除了对苏诚的恨意变成了善意以外，其余的性格依旧还保留着，这也就说，他在性格上，还是那名调查局的副局长。

　　“说说。”

　　托马斯连忙道：“和您之前猜测的一样，的确是斯莫克让我来对付您的。”

　　“我和斯莫克是比较要好的朋友，不过，他既然得罪了您，那他就是我的敌人，我会亲手去扭断他的脖子，提着他的头，让他到老板您的面前来忏悔罪过。”

　　苏诚摆手笑道：“扭断他的脖子就算了，你现在的职位比较重要，潜伏下去，不到万不得已不要暴露。除了你之外，斯莫克还有那些交际网？”

　　要杀斯莫克，苏诚觉得非常容易，派几个小工机器人，调查到斯莫克平时的活动路线后，在暗处安排一名狙击手，很轻松就可以干掉他。

　　杀人容易，后事却难以料理。

　　斯莫克现在还不能死，因为他和超维科技刚刚爆发矛盾，这家伙就死了，如此一来，凶手就会直接指向超维科技，任何一名百亿美元富翁的死亡，都会引起轩然大波。

　　到时候一些家伙落井下石，会让超维科技在美国的处境，变得非常艰难。

　　当然，还是那句话，如果到了万不得已的时候，苏诚不排除会采用这种极端的方法，杀鸡儆猴。


第899章 任贝贝的电话

　　“根据我在调查局理获得的情报，斯莫克和参议院的几名议员关系不错，他本身是一个孤家寡人，能从一无所有发展成为华尔街的隐形大亨，算是一个非常有头脑的人。”托马斯浅显地发出了自己的评价。

　　有头脑吗？

　　苏诚笑了笑，或许以前的斯莫克头脑清晰，但在针对超维科技的这件事情上，是他做过的最为愚蠢的事情，因为他一时间的贪念，很有可能会酿成他这一生都后悔的事情。

　　“对了，老美的领导层，对这事儿怎么说？”苏诚问，现在他比较担心的，还是老美那些上位当权者的态度，如果他们对超维科技不友好，那苏诚就只有歇菜了。

　　托马斯道：“这些事情，只要不涉及国家利益，上面的人一般都不会管的。”

　　超维科技按时纳税，还养着美国几百万工人，老美的那些上位者，天天都在忙着国际上的各种局势规划和战略部署，只要苏诚不搞事，他们是没闲工夫来管苏诚的。

　　“那就好。”苏诚微微点头，只要老美那些当权者不对超维科技出手，那么这一次的危机，就算是基本过去了。

　　不过……

　　“斯莫克那边，你找个机会给施压一下，敲打他一番，还有一个叫做丹尼尔摩根的家伙，也是这次针对我公司的罪魁祸首，都给我整治一下，别让他们舒服了。”

　　既然把托马斯变成了自己人，那么苏诚也要物尽其用，作为调查局的副局长，兼行动处处长，托马斯在调查局还是有一定的权利的，对丹尼尔摩根和斯莫克做些压制，是能够办到的事情。

　　先看看这两个家伙会怎么做反应吧，如果他们不知悔改，实在是要找死，那苏诚就花精力去策划一番，叫人送他们上西天。

　　“放心老板，您不说这事儿，我都会主动去做的。”托马斯道。

　　“嗯，之前我杀了调查局的那几名探员，你有办法瞒过去吧？”苏诚问道。

　　那几名探员，算是时运不济，自己倒了血霉，偏偏遇到苏诚要杀人的时候，他们自己撞上来了，怪不得谁。

　　对于他们的死亡，苏诚也只有心底里替他们默哀了。

　　“这是小事，那些都是调查局的外围人员，死了就死了，没什么大不了的。”

　　“那就好。”苏诚点头，问道：“对了，美国有没有类似进化者的组织？”

　　苏诚这话实际上是废话，美国作为目前世界上军事力量最发达的国家，在生化方面的研究一直投入很大，进化者组织，自然是有的。

　　“老板，有。这个组织是美国最为神秘的组织，叫做上帝之镰，我曾经接触过他们中的进化者，实力非常强大，一个人能打十个以前的我，不过现在，嘿嘿，我有自信能轻松捶爆他们的脑袋。”托马斯动了动铁拳，强大的力量，给予了他无边的信心。

　　“上帝之镰？”电一此前也对老美的进化者组织查过，不过一直没查到什么线索，现在托马斯说出来，让苏诚多了几分兴趣：“对这个组织，你了解多少？”

　　托马斯摇头道：“老板，很抱歉，上帝之镰是隶属于军方的最神秘的组织，我也不清楚他们的内部机制，不过这个组织一向都不参与和干扰普通人的生活。这次我从华盛顿来到洛杉矶，其实也是因为上帝之镰内部出了一些问题。”

　　“哦，出了问题？”苏诚来了兴趣。

　　“是的，我听说是上帝之镰内部出了一名叛徒，他带着一份完整的F35隐形战机的研究资料，以及一份的领先世界30年航母的资料，秘密逃到了洛杉矶，然后想偷渡进入太平洋，去往亚洲。”

　　尽管美军方最近在国际上大肆销售F35战机，不过成品和技术资料是不一样的。

　　这就好比说，拿到了超维科技的完美手机，但由于没有技术资料，却研究不出同样的完美手机。

　　而一旦技术资料泄露，就意味着美国空军的制空权很有可能会发生动摇。

　　至于领先世界30年的航母资料，那就更不用说了，肯定是老美军工中的重中之重。

　　这种资料，一旦被相应的强国拿去了，而后人家又造出了这种级别的航母，那么老美世界霸主的地位，很有可能会受到一定程度上的挑战。

　　这绝对不是老美当权者所愿意看到的局面，所以这个上帝之镰的叛徒，一旦被逮到，肯定就是会被碎尸万段的节奏。

　　不过，在老美看来是重中之重的资料，苏诚这边却不以为然，也没在这件事情上和托马斯多谈，这家伙离开岗位那么久了，现在在苏诚这里多呆，也不是好的打算。

　　他要做的，应该是赶紧回到原本的任务轨道上去，不被人查看出端倪，潜伏在调查局内部，为苏诚提供有用的信息，以及处理斯莫克和丹尼尔摩根那边的麻烦。

　　……

　　第二天早上七点半，苏诚被一阵急促的电话铃音吵醒。

　　不急不忙地拉开眼睑，伸了个懒腰后，苏诚翻身起来靠在床头，拿过放在床头的手机，接听了电话。

　　“苏诚，你还不准备回来吗？”电话一通，对面便迫不及待地传来了一个甜美的女音，她的语气里，带着浓郁的幽怨味道。

　　“呃……怎么了贝贝，是有人欺负你了，还是咋的？”苏诚愕然，忍不住打着哈哈笑道。

　　“我想你了，你都在美国呆快两月了，还不回来，真的是，信不信我去和宣子女女，气死你……”任贝贝轻哼一声，既是埋怨，又是撒娇不停，端的像是一枚久旱的深闺怨妇。

　　“火气这么大。”

　　“好吧，你说对了，我现在火气很大……但我真的怪想你的，你到底啥时回来啊？”任贝贝道。

　　“还要等段时间，暂时回来不了。”

　　“啊，还有等段时间啊，那我怎么办啊，你都没考虑过我的感受。”

　　“你不是有跳弹吗？”苏诚笑道。

　　“去，那玩意儿哪行。”任贝贝嗔了一声，片刻后道：“不过，你有你的事业要忙，我也不能总是耽搁你，和你说了这么一会儿话，我感觉自己好受多了，唔……”

　　“你在干嘛？”

　　听到任贝贝有些发抖的声音，苏诚眉头一挑，面露古怪之色。


第900章 留着自己玩吧

　　“明知故问嘛，你不在，我只有自己动手解决。”万里之外，电话那头的任贝贝，俏脸上浮着一层晕色。

　　歇息了片刻后，她笑说道：“好了啦，我这边时间也不早了，我得挂了，你在美国要照顾好自己，别太累，另外，在外面找大洋马，别找那些不干净的……”

　　“贝贝，你胡说什么，没有的事……”苏诚连忙否定，暗道这妞这么提这事儿了。

　　任贝贝道：“你也别蒙我，以你的身体半个月不找女人，你肯定会受不了的，你在美国做什么，我也管不了，反正眼不见心不烦，我没看见，就不生气了。”

　　苏诚道：“我都是自己动手解决的，你别多想。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　“哼哼，还算你聪明，你如果刚刚承认了，我一定要你好看。”

　　苏诚听到这话，心道果然。

　　他知道任贝贝的性格，不会是那种能容忍他在外面瞎搞的女人，果然，刚刚的话，都是在诈苏诚。

　　他如果承认，那就翻车了。

　　“哪儿能呢，别瞎想，我是那种不正经的人吗，贝贝你又不是不了解我，我可是个很纯洁的人，最爱漂亮的贝贝了。”苏诚口花花了两句。

　　“去，油嘴滑舌。”

　　女人都爱听好听的话，有时候甜言蜜语的确很中用。

　　两人聊了一会儿比较羞涩的话题，然后任贝贝挂了电话，现在这会儿华夏正值深夜，她明天还有事情忙，不能和苏诚聊太久。

　　结束通话后，苏诚起床，一番收拾和逗留，在下午三点的时候，来到了好莱坞。

　　这几天的好莱坞，比起以往热闹了许多。

　　一是有几个颁奖盛典，将在好莱坞举行，二是六大影视公司，都将在近期推出电影选角的活动。

　　其中，最为惹人注目的，要属超维科技旗下，派拉蒙影视代为举办的《神与科技2》的选角了。

　　乘坐着一辆福特房车，苏诚此次的出行比较低调，一路来到派拉蒙影视后，迪勒亲自前来迎接他。

　　随着迪勒一起进入派拉蒙的影视大厦，苏诚边走边问：“赵颖宝呢，怎么没见到她？”

　　“赵总不知道您要来，这会儿正在帕格尔礼堂那边进行选角活动呢，要不要我现在通知她？”迪勒小心翼翼地道。

　　赵颖宝作为华夏那边超维影视公司的总裁，人又长得漂亮，迪勒见到她的第一眼，就知道她和苏诚的关系匪浅。

　　所以在赵颖宝来到好莱坞以后，迪勒对她一直很礼貌和恭敬，一般都称呼她为赵总。

　　“不用了。”苏诚摆了摆手，既然赵颖宝在忙，他也暂时不打搅她了，反正待会儿就是晚上，长夜漫漫，有的是时间和赵颖宝聊天。

　　在迪勒的引路下，苏诚来到了一间装潢辉煌而亮丽的休息室。

　　不过，进入里面后，苏诚的面色却一滞。

　　这时，迪勒在苏诚身畔笑道：“老板，这些都是我们公司优秀的女明星，您看看哪几个中意……”

　　休息室里面的几张沙发上，优雅地坐着十几名好莱坞姿色不俗的女明星，甚至有两个，还是一线的女星，苏诚曾经还看过她们演的大片。

　　她们穿得花枝招展的，正莺莺燕燕地聊着时下的趣事。

　　在苏诚和迪勒来临以后，均是把目光投向了这边。

　　苏诚脸色变了变，没好气地瞪了迪勒一眼，骂道：“你就是个十足的蠢货。”

　　说罢，割了眼迪勒，苏诚迈步挥袖，离开了这里，留下迪勒一脸懵逼，不知道自己哪里做错了。

　　心里一苦，迪勒连忙追了出来，“老板，我错了。”

　　“你错哪儿了？”苏诚顿下脚步，盯着他。

　　“我不该叫那么多人一起来的。”迪勒虽然不知道哪儿犯了错，但估摸着也只有这点了。

　　“放屁，你这个白皮猪，就不知道叫些漂亮点的女人吗？”苏诚不知道是自己的眼光太高，还是迪勒的审美观有问题。

　　这个老小子刚刚找的那些女明星，全部都是颜值一般般的女人，在好莱坞，并不代表着人气高，女明星就漂亮，至少，刚刚那些女人，没一个能入得了苏诚的法眼。

　　见过的美女多了，自然，苏诚的眼界就高了，本来好好的心情，被迪勒这么好心做坏事一搞，直接变得很糟糕了。

　　其实他不玩这些没趣的事情，苏诚也不会说他什么。

　　“老板，我错了，您给我个机会，我马上去找些漂亮的来，弥补我刚才的过失。”迪勒道。

　　“算了算了，那些女明星，你还是自己留着玩吧。”

　　“什么自己留着玩？”而在苏诚说完这话的时候，他的身后，蓦然荡起了一个银铃般的女音。

　　转身一瞧，只见是穿着白领丽人装饰的赵颖宝。

　　她手里拿着金色的名贵包包，淡红色的梨花卷秀发披在肩头，穿着一身经典休闲灰色的短款小西装，里面搭配上一件白色的衬衫，下身则穿着黑色的高跟鞋，让她整个人看起来，显得非常有御姐气势。

　　唇角泛起的笑容，让人看起来如沐春风，那双勾魂夺魄的眼睛，此刻正在紧紧注视着苏诚。

　　“赵总，没什么，我和苏诚在讨论一些电影情节上的事情。”迪勒见到赵颖宝，生怕自己刚才的事情，让她误会了什么，连忙解释了一句。

　　“电影情节上的事情，是吗？”赵颖宝盈盈一笑，弯着嘴。

　　“大概是。”苏诚笑了笑，也没去解释，问道：“迪勒不是说你在选角吗，忙完了？”

　　苏诚提起这事儿，赵颖宝就伸手摸了摸太阳穴，“头疼，这次《神与科技2》的选角出现问题了，我还正准备打电话和你商量呢，找个地方坐下来聊吧。”

　　“行。”苏诚点头。

　　于是，跟着她，来到了她在派拉蒙的一间单独的办公室。

　　她的临时助理给她和苏诚各自泡了一杯茶以后，带门离开。

　　坐在沙发上，苏诚看着性感迷人的赵颖宝，问道：“到底怎么回事，给我说说。”

　　“《神与科技2》在男角色的选举上，已经基本定下了，但是女角色方面，女三号却出现了一些变动。”赵颖宝蹙眉道：“女三号本来预定好了，是好莱坞的一名女明星，但是昨天晚上，那女明星因为酗酒，结果从三楼摔下去，把脸给磕破，最终毁了容，所以女三号就只能重新选人了。”

　　《神与科技2》的女一号依旧是古丽热依，女二还是关一彤，而女三号，在苏诚的记忆里，却是一个新出现的角色。

　　这个角色，是整部《神与科技2》电影里面的一个点缀，也是第二部电影很重要的人物，在玄幻文明的阵容里，扮演着女神灵的角色。

　　电影情节对于这个角色的要求很高，一是要非常美丽，二是要气质吻合，在现在可以整容的条件下，好莱坞有很多小明星都十分漂亮，但是气质适合演这个角色的，却极少。


第901章 角色已经选定了？

　　赵颖宝道：“这两天进行重新选角，有几个候选的女明星，但她们要么是太青涩，要么太老，或者长相不出尘，不符合女三号的气质。剧本是你提供的，你说说，这事该怎么办？要不改一改剧情？”

　　“《神与科技》后面还有三部，剧情不能改，一旦改了就不连贯了。”

　　说着，苏诚笑了笑：“我看你就挺适合女三号的，要不你来演？”

　　闻言，赵颖宝脸色一黑，粉拳紧了紧，来到苏诚跟前，一拳头捶在了他的胸膛上。

　　力道不重，软趴趴的，倒像是撒娇一般的锤打。

　　“感情在你眼里，我就只能演个女三号？古丽热依可是演得女一号，这不公平。”

　　“还耍孩子气，吃醋了？”

　　“吃醋了！”赵颖宝皱着眉头，盯了苏诚半晌后，忽然嫣然一笑，悠悠道：“不提吃不吃醋的事情，这个女三号不适合我，而且《神与科技》整部剧，我不会参演，客串都不行，免得又被网上的有心人嘲讽。”

　　说到这里，赵颖宝轻叹一声，整个柔软的娇躯，便是自然而然地倒在了苏诚的怀里，坐在他的大腿上，脑袋抵着他的下颚。

　　“如果再过两天，搞不定这个角色，那《神与科技2》的拍摄就要延迟了，我之前在官网上发布了准确的开机时间，如果延迟，肯定会让剧组遭受很多负面的抨击，而且观众们的热情，也会因此下降很多，这不是件好事。”

　　赵颖宝忧心忡忡地道，苏诚把《神与科技》的剧本交给她，是对她的信任和认可，尽管苏诚说不在乎，但她给弄砸了，那肯定说明她没本事，万一苏诚因此而对她不看重了，那可咋办？

　　女人的心思，总是多愁善感的，赵颖宝自从和苏诚好上以后，也染上了这种习惯，老是忍不住把事情往深处想，或者是坏处去担忧。

　　不过，实际上是她自己想多了，电影这事儿在苏诚看来，其实可有可无，苏诚又不靠这个赚钱。

　　换句话说，就算赵颖宝拍的戏，一分钱不赚，苏诚也不会责怪她什么。

　　“如果真的急着要女三号，我倒是有几个不错的人选。”苏诚想了想，说道。

　　“哦？你在美国，还认识几个漂亮的美女？”赵颖宝仰起头来，直勾勾地盯着苏诚的眼睛。

　　苏诚瞪着她道：“现在说正事呢，别扯其他的。”

　　“那你说吧。”赵颖宝两手搭在苏诚肩头，凝视着他。

　　“别这么看着我，行不行？”苏诚蹙眉道。

　　“长这么帅，居然还不要人看，你这人真的是。”赵颖宝柳眉一拧。

　　好吧，苏诚被她这话给打败了。

　　想了下，他觉得伊莎来演戏，恐怕不行，所以便没说。

　　除了伊莎以外，符合条件的，还有凯蒂丝和安娜。

　　凯蒂丝还是个学生，那丫头比较狡诈，气质应该不行，估计她也不会来演戏，那么剩下的就只有安娜了。

　　正巧，苏诚之前也听安娜说过，她最近来好莱坞就是参加选角的，不过好像是迪士尼影视那边的选角，而不是派拉蒙的。

　　于是，斟酌之下，苏诚把之前得到的安娜电话，报给了赵颖宝，让她自己去联系安娜试试。

　　……

　　好莱坞北郊，有一座三层楼高，占地近万平米的礼堂，叫做帕格尔礼堂。

　　这个礼堂，是由以前辉煌无比的米高梅影视公司出资修建而成的，但自从米高梅破产以后，这座礼堂已经沦为了好莱坞各大影视公司的公用地点。

　　一般，有什么重要的活动，会在礼堂的二楼举行，而室内的选角，基本都在礼堂的底层进行。

　　派拉蒙影视作为六大影视公司之一，在帕格尔礼堂也有一角之地。

　　两天前来到洛杉矶以后，安娜就迅速在好莱坞里面的一家环境还不错的四星级酒店，入住了下来，同时为选角做了一些不算充足，但却是尽力了的准备。

　　帕格尔礼堂，前面的大厅中，这里每天都有非常多的记者在走动，不时还能见到一些身份尊贵的明星，在人群的簇拥下来来去去。

　　安娜作为一个在好莱坞没有任何名气的龙套，自然是不受人的关注。

　　她穿着一身白色的正装，在礼堂的一角，拿着一份面试时候的表演单，不停对上面的台词进行念叨。

　　她这次来参加面试的是迪士尼影视下，一个剧组将在三个月后开拍的一部叫做《血染诺曼底》的战争片。

　　整部电影，男性角色居多，女性角色只有三个，而安娜要应选的，是整部电影里面的女三号。

　　“安娜，选角马山要轮到你，你准备得怎么样了？”侧面，一个穿着针织衫的栗色秀发女生，笑着和安娜打招呼。

　　这个女生名叫雅思丽，是当初和安娜同一时间段来到好莱坞闯荡的女明星，身材苗条也高挑，就是胸不怎么大，在美国这边普遍都是B以上的女性群众，她这个只有A的大小，显然是不合格的。

　　但当初在好莱坞，雅思丽要比安娜混得稍微好一些，目前她已经签约了好莱坞的一个中等的工作室，正式成为了一名艺人，有了比较可观且稳定的收入。

　　“我已经信心十足了，这次我肯定能行！”安娜看向雅思丽，甜甜一笑。

　　“加油！”雅思丽捏起拳头，给她做了个打气的手势。

　　正在这时候，一名迪士尼影视的工作人员，拿着一份名单出来，抬起手挥了挥喊道：“血染诺曼底的女三号角色，已经有了人选，下面的人，不用面选试镜了，都回去吧。”

　　此话一出，安娜原本忐忑而有信心的面色，倏然一滞，嘴唇动了动，一时间说不出话来。

　　现场，还有七八个前来应聘女三号的艺人，她们直接是不满地议论起来。

　　“什么，女三号居然选定了？”

　　“不对吧，我记得迪士尼的选角，不是一向都以最终的结果来定的吗？”

　　“是啊，我们这里还有人没选呢，到底什么意思啊。”

　　“为了这个角色，我可是准备了整整半个月，怎么能随便一句话，就把我们打发了，连机会都不给呢？”

　　“可恶，怎么会这样！”


第902章 总看不上

　　安娜的眼珠子转动不停，不知道是哪里来的勇气，她一咬牙，跑到那迪士尼工作人员的面前，拦住了他。

　　“这位小姐，请问，你这是要干什么？”工作人员不解且皱眉地看着安娜。

　　安娜吸了一口气，压下心里的情绪，冷静道：“抱歉，打扰一下，我想问问，我们这里还有好几个人都没有参选，怎么就已经定下了角色，迪士尼的选角不是向来都会等到结束后，才会确定最终的名额归属，以确保公平公正的吗？”

　　安娜这话一出，旁边那几个没参选的艺人连忙出言附和。

　　“就是啊，我们都还没参选呢。”

　　“迪士尼的选角一直公平公正，怎么这一次会出现这样的情况。”

　　“我们大家都是诚心前来的，就算最终不会被选上，但至少也要给我们一个机会吧，现在这样，算什么？”

　　“我想，我们需要一个说法。”

　　迪士尼的工作人员闻言，眉头紧皱着，正在他组织语言准备回答安娜几人的问题的时候，一名衣着靓丽，身材爆好的红衣女郎，来到了这里。

　　她一脸倨傲，扫了眼安娜几人，不屑地道：“我想，这件事情没什么好解释的，因为这个角色我要演，怎么，你们有意见？”

　　“居然是她！”

　　“爱维丽，她怎么来参加迪士尼的选角了。”

　　“她不是好莱坞的一线明星吗，怎么好意思来和我们抢一部小电影的配角。”

　　“可恶，这女人太不要脸了。”

　　“完蛋，爱维丽要演，我们没戏了。”

　　一时间，不仅仅其余几女，就连是安娜，此刻心里也是黯然。

　　爱维丽在好莱坞，那可是大牌女明星。

　　尽管前一段时间，在华夏失利并且出了洋相，但这并不影响她在好莱坞的地位。

　　只是，这一次她来抢了一些不入流明星的不入流角色，这种行为，着实有些不齿。

　　无奈，安娜叹了一口气，面露苦笑。

　　爱维丽路过她旁边，目光一亮，在她身上停留了两秒，对她说道：“嗨，小美女，我看你底子不错，这部戏不行，要不要我帮你介绍一部更好的？”

　　“啊？”爱维丽的话，让安娜受宠若惊，连忙道：“我可以吗？”

　　“以你的身材和脸蛋，就没什么拿不到的戏，只要你……”爱维丽笑道，但话到一半，她止住了话音。

　　叮铃咚。

　　就在这时，安娜的手机铃音响了起来，拿出来一瞧，见是一个陌生的号码，安娜迟疑一下，对爱维丽说了句抱歉，按下接听键。

　　爱维丽也没离开，站在她身边，雅思丽也在不远处等待着安娜。

　　“喂，请问你是哪位？”安娜清甜的声音传出。

　　“你叫安娜？”对面传来一个颇有魅力的女音。

　　安娜心神一震，连忙道：“嗯，是的，我是安娜。”

　　“自我介绍一下，我是超维影视负责《神与科技2》选角的人，听说你底子不错，有没有兴趣来参演我们这部电影的女三号？”

　　“这个……真的吗？”安娜目露精芒，扫了眼爱维丽，心想着，难道是因为她的缘故？

　　“你觉得我有必要和你开玩笑，既然你不信，那说个地址吧，你现在在哪里，我派人来找你，和你当面谈。”对面的女人十分干脆。

　　“我现在正在帕格尔礼堂。”安娜赶忙道。

　　“帕格尔礼堂？哦，那好，你等两分钟，马上就会有人来找你。”

　　对面那女人说完，腾地一下就挂断了电话。

　　赵颖宝这边，和下面的人又打了个电话，丢开手机后，一副幽怨的目光望着苏诚。

　　“这个安娜的嗓音不错，想必也是个小美人，你眼光不错的啊，苏大老板。”

　　“说是普通朋友你又不信，算了，随你怎么想。”苏诚道。

　　“唉，你这样说，真让我伤心。”赵颖宝轻声一叹。

　　“少给我演戏哈，不然拍你。”苏诚扬起手，唬了她一下。

　　“我知道，你开始讨厌我了。”赵颖宝柳眉一蹙，作出一副泫然欲泣的样子。

　　苏诚见状，一下子迷了，到底是演戏，还是真的吃醋了？

　　“想啥呢你，我这人别的品质没有，但责任心还是不缺的，和我认识这么久了，你还不了解我？”苏诚逮住她的秀发，给她捋了捋，挽成一个疙瘩，挠了挠她的鼻翼。

　　赵颖宝嘴巴撇了撇，拿着漫不经心的语气道：“那你今天怎么总看不上我？”

　　闻言，苏诚愣了愣，自然是读懂了她话中的深意。

　　他就知道赵颖宝刚刚是在演戏，现在听到她这话，稍一断句，果真是如此。

　　总看不上，总看，不上，华夏文字，还真是博大精深。

　　“外面人那么多，这里不好，晚上再说。”苏诚抓住她的小手，放在手心捂着。

　　“可是……我觉得这里很刺激。”赵颖宝低声道，脸颊在这一刻，倏然生了晕色。

　　“不怕被人听到？”

　　“不怕。”

　　“那我无所谓。”苏诚说着，嘿嘿一笑，狼性本色瞬间拿了出来。

　　吓得赵颖宝身子一抖，连忙打开他的手，跑了开去，嗔道：“要死啦你，我刚刚开玩笑的，你都看不出来吗，真的是……”

　　“我也是开玩笑的，这里不安全。”

　　……

　　安娜这边，怀着激动的心情收好手机，然后看向爱维丽道：“爱维丽小姐，你是要让我去参演《神与科技2》的角色吗？”

　　爱维丽闻言，脸色瞬间就黑了。

　　雅思丽听到这话，来到安娜旁边，表情夸张地惊呼道：“哇，安娜你刚刚说什么？”

　　“我接到了一个电话，对方说要我去参加《神与科技2》的选角，刚刚爱维丽小姐就在和我说这件事。”

　　“我什么时候和你说过这事……”爱维丽脸色再黑，这话她终究没机会说出来，因为雅思丽插了嘴。

　　“真的吗，太厉害了，《神与科技2》的角色，是哪个角色啊？”

　　“好像是女三号来着。”安娜道。

　　“嘶，女三号，我听说那可是重量级的角色啊，有好多一线女明星之前要去演这个角色，都没被选上呢。”

　　雅思丽转目看向爱维丽，目露惊奇的神色道：“爱维丽小姐，你真的是太厉害了，居然能为安娜找到这样的角色，咦……爱维丽小姐，你怎么了，脸色怎么这么差，是那个来了吗？”


第903章 忐忑的安娜

　　爱维丽的脸色，在雅思丽和安娜的交谈中，变得阴晴不定。

　　这时候，一名路过这里的记者举着话筒来到安娜跟前，惊奇道：“这位小姐，你刚刚说爱维丽为你争取到了《神与科技2》的女三号角色？能告诉我到底是怎么回事吗？根据我的消息，爱维丽可是被《神与科技》剧组淘汰的人……”

　　FUCK！

　　爱维丽心里大骂，现在脸都丢尽了。

　　“呃……”安娜和雅思丽齐齐一愣，目光转向爱维丽，一时间说不出话来。

　　与此同时，礼堂正中央，有一名派拉蒙影视的人拿起话筒大喊道：“安娜，安娜小姐，请问哪位是安娜小姐……”

　　“安娜，有人在叫你，好像是派拉蒙的人。”雅思丽惊喜地推了推安娜。

　　“我知道。”安娜深吸一口气，蓝宝石的眸子闪了闪，连忙迈步走过去，应道：“我，我就是！”

　　“你是安娜？”那名派拉蒙的人，见到安娜后，一时间觉得这个女人太漂亮了，气质也很不错，一定就是赵总指定的女三号人选，没错了！

　　“安娜小姐，非常荣幸能和你认识，我是派拉蒙影视的尼克，也是此次《神与科技2》选角的负责人之一。”这人惊喜道：“刚刚接到赵总的通知，说是你非常符合《神与科技2》女三号角色的形象，我刚开始还不信，但现在一看，这个角色一定是非你莫属，太美丽，太合适了！”

　　“我，我真的可以？”此时此刻，似乎是情况已经彻底确定了，但安娜恍惚间，还觉得自己是在做梦。

　　“当然！”尼克笑道。

　　“这是派拉蒙影视的尼克导演！”

　　“就是主导拍摄过《复仇者联盟》的大导演！”

　　“他在干什么，居然找一个名不经传的女人担任女三号？”

　　“我听说《神与科技2》女三号角色的分量，不比女二号要差吧？”

　　“这个女人太幸运了，简直就是上天的宠儿。”

　　随着尼克热情与惊喜的话语说出，表达了对安娜的看重，以及确定了《神与科技2》女三号的角色就是她以后，帕格尔礼堂，许多在此逗留的记者以及一些不入流的明星，都纷纷围了过来。

　　有的在相互议论，羡慕的羡慕，觉得不可思议的，更是对安娜产生了嫉妒的心理。

　　“我的天呐，这简直就是天上掉馅饼啊！”安娜这时候已经被突如其来的喜悦，给砸迷了。

　　同时，她的心底也泛起了浓浓的疑惑，因为据她所知，她和尼克没有任何交集，和派拉蒙影视的人，也没有任何交集。

　　怎么可能忽然就被尼克找到，不，准确来说是被一个神秘的女人打电话找到，然后让她去担任《神与科技2》的女三号呢？

　　要知道，现在《神与科技1》还在热映，目前的票房毫无疑问是世界第一，已经超过了三十亿美元。

　　这样巨额票房电影的第二部的角色，哪怕是女三号，也必然是万众瞩目，许多一线明星，都要挤破脑袋皮去争抢的。

　　而她呢，现在啥也没做，啥也没付出，就被选为了女三号，这让她感觉惊喜的同时，脑子里的疑惑，也是越来越重。

　　见安娜呆呆的表情，尼克笑道：“安娜小姐，如果没有问题，你就和我一起来吧，赵总还等着你呢。”

　　“赵总？就是刚刚那个打电话的女人吗？”安娜心里想着，美丽的脸蛋上露出了甜美的笑容，点了点头，然后和雅思丽打了声招呼，又瞥了眼爱维丽，才随着尼克离去。

　　礼堂中的记者们，许多人见没有机会采访安娜，便把采访的目标选定为了雅思丽和爱维丽。

　　一时间，雅思丽倒是大方地笑着回答这些记者的问题，但是爱维丽，却直接脸色铁青地轻哼了两声，拔步迅速离开礼堂。

　　……

　　派拉蒙影视大厦，赵颖宝的办公室里，她此刻只有一个人在这里。

　　本来，苏诚是准备看看安娜在见到他以后，会有怎样惊讶表情的，但不久前伊戈尔那白皮猪打电话告诉苏诚，有重要的事情和他商谈，让他一定要赶紧来。

　　于是，苏诚只能和赵颖宝约定了晚上见面的地点，然后匆忙离开了好莱坞。

　　安娜随着尼克进入影视大厦，乘坐电梯来到了一层楼，穿过一个走廊后，停在了尽头的一间房间门外。

　　“稍等！”尼克示意安娜等待，然后敲了敲门，喊道：“赵总，安娜小姐已经来了，您要见见她吗？”

　　“让她进来。”屋子里传来赵颖宝淡淡的嗓音。

　　“安娜小姐，请吧。”尼克拧开门把，打开门，然后对安娜道。

　　“谢谢。”安娜道谢一句，然后深吸一口空气，才迈着不急不缓的步子，越过门槛，朝着房间里面走去。

　　她进门后，尼克带上房门离开。

　　门口处，安娜略显局促地站在那边，美眸一飘，见到了不远处毛茸茸的灰色沙发上，正坐着一名漂亮的华夏女人。

　　她的身子靠着沙发，两手抱在胸前，整个人有几分慵懒的姿态，一头松散的淡红色秀发，蓬松地披在肩头。

　　安娜进来后，赵颖宝斜瞄了她两眼。

　　这一看之下，瞳孔微微一缩。

　　“我就知道苏诚那色狼不会平白无故帮助一个陌生女人，原来这洋妞果然有几分姿色。”

　　赵颖宝心里暗想着，也不得不承认，安娜的身材非常非常棒，那凹凸的曲线，完美到连她心里都嫉妒。

　　虽然是一张和华夏女人不一样的脸蛋，但五官排列的精致程度，和脸蛋的轮廓，丝毫不影响她这张脸对美的诠释。

　　“赵总，你好……”安娜一进门后，就发现赵颖宝的目光，不停地在自己的身上打量，那眼神有些不对啊。

　　难道是她觉得自己长得还行，想对自己女女吗？

　　虽然赵颖宝也很漂亮，但是安娜表示，她对于那种违反伦理的事情，是坚决抵制的。

　　“你就是安娜？”赵颖宝坐直身子，挺了挺胸口，发现比不上安娜，于是身子又弯了下去。

　　“嗯，我是。”

　　“别干站着，过来坐吧。”赵颖宝招呼她。

　　“好的。”安娜也没有拒绝，连忙迈着步子，来到赵颖宝斜对面的一张沙发上落座，身子坐直，两手搭在纤细的大腿上，脸蛋带着微笑，但心里却有几分忐忑地看着赵颖宝。


第904章 只是普通朋友？

　　“你很漂亮。”赵颖宝开口。

　　“谢谢。”安娜腼腆一笑。

　　“很适合演那个角色。”赵颖宝拿起旁边的一张单子看了眼，继续道：“《神与科技2》女三号的角色要求，首先形象必须要过关，也就是得漂亮。”

　　“其次，还必须有气质，你身上穿的这身，目前就很契合电影角色的气质，如果头发变一下，脸上的表情也再自然点，那就基本符合了。”

　　听得赵颖宝的夸赞，安娜笑了笑，不好意思地道：“赵总，我以前在好莱坞跑过龙套，也当过替身，但是在演正戏上的经验很少，我真的能行吗？”

　　“女三号这个角色，对于演技的要求不高，你只要全程保持高冷、自然，有台词念台词，然后适时做一些动作，这个到了拍戏的时候，会有人指导你。”

　　赵颖宝说着，凝视着安娜的眼睛，不由发出啧啧的声音道：“我怎么看着你，漂亮得有点过分了呢？”

　　“呃……我今天化过妆，卸了妆就没那么好看了。”安娜谦虚地道，实际上她只是化了些淡妆。

　　不知道是怎么回事，她总觉这个漂亮的华夏女人，对她有一种说不清道不明的意思，像是有企图，又像是有些敌意。

　　没经历过情场，安娜也拿捏不准赵颖宝的具体意图。

　　站起身子，赵颖宝迈步来到安娜旁边，落座在她的右侧。

　　安娜见状，讪讪一笑，然后挪着身子朝左动了动。

　　赵颖宝见状，嫣然一笑，直接伸手抓住了她的柔荑。

　　“赵总，你别这样，我们……”安娜心里一惊，有些挣扎地要从赵颖宝手里抽出手。

　　“别动。”赵颖宝却严肃地喝了她一句，而后又展颜笑道：“你这手，又软又热，皮肤不错，和大多数皮肤粗糙的美国女人不一样，你应该是个混血儿吧？”

　　“我外婆是俄国人。”

　　俄国人的皮肤一向很白，而且相对来说较为滑腻，身材大多数也都是凹凸有致，安娜的外婆是俄国人，这也就能解释她的皮肤为什么这么好，身材也为什么这么棒，显然是基因有遗传。

　　当然，也并非每一个俄国女人都这么漂亮，不过至少，安娜的外婆年轻的时候，一定是很漂亮的。

　　“俄国人么。”赵颖宝笑着，手掌顺着安娜的手臂，爬到了她的精巧的脸蛋上。

　　安娜见状，侧头闪躲，并且有几分恼意地道：“赵总，请你别这样，我是个正常的女人。”

　　“我也是个正常女人。”赵颖宝看了眼安娜脖子以下的地方，手臂准备顺势滑下去。

　　结果，安娜直接逮住了她的手，羞恼道：“赵总，我不喜欢女人，如果演戏要付出某些可恶的东西，我宁愿不演。”

　　赵颖宝听到这话，愣了愣。

　　抽回手以后，神情怪异地看着安娜道：“你以为，我要对你怎样？”

　　“难道不是吗？”安娜的眸子里射出了强烈的警惕之意，有过贝尔那边的经历，而赵颖宝此时的表现和当初的贝尔几乎一致，这就令安娜感到非常不安了。

　　“有原则，也很有趣，怪不得他会看中你。”赵颖宝若有所指地道：“放心，我也不喜欢女人，所以我对你没有别的想法。”

　　没有遇到苏诚以前，赵颖宝可能在圣洁清纯的同时，来个女女啥的，但是在和苏诚有过关系后，什么百合美，什么女女美，全都是假的。

　　“那你……刚刚为什么摸我？”安娜狐疑地看着赵颖宝，这个女人给她的压力很大，在没搞清楚她的具体目的以前，安娜不可能对她放松警惕。

　　“摸你？”赵颖宝一愣，笑道：“我只是抓了你的手和揪了你的脸，在你看来，这就算是有企图吗？”

　　“难道不是？”

　　“行吧，那你觉得我有企图，门就在你对面，你大可以起身，然后昂首挺胸的离开。”赵颖宝唇角微微勾起。

　　“你……那你到底想干什么？”安娜则是嘴唇微咬。

　　这时候，她自然是不能起身走的，好不容易有了个这么理想的角色，在没有搞清楚具体情况以前，就这么灰溜溜地走，也不是她的行事风格。

　　“知道我为什么会选你，来担任《神与科技2》的女三号吗？”

　　“为什么？”安娜心里一直很疑惑，她可不信眼前这个素不相识的女人，会平白无故地帮助她。

　　“你觉得单凭你的美貌，就能攀上这个角色？整个好莱坞里面，也有不少姿色和你相当的美女，所以说，美丽并不是你能要上这个角色的关键。”赵颖宝看着安娜，见她蹙眉沉思，笑道：“还没猜到吗？看来你的情商还是不够，是有人在帮你。”

　　“有人帮我？”赵颖宝这话，瞬间把安娜点醒。

　　她的眼珠子开始急速转动，脑海里迅速翻查寻找着到底有谁能帮助自己。

　　片刻后，安娜身子一怔，眉头拧着，不确定地问道：“是……苏先生吗？”

　　“你的反应太慢了。”赵颖宝一笑，没有正面回答安娜的问题，却也肯定了她的猜测。

　　“果然是他，我早该想到的。”安娜拳头紧了紧，心里暗骂自己的愚笨。

　　苏诚可是超维科技的老总，而《神与科技》又是超维影视的电影，在安娜所有认识的人当中，除了苏诚有这种能力，能轻而易举地帮助她以外，已经没有第二个人了。

　　只是两人的地位差距太大，自从还了苏诚的钱以后，安娜从没往这方面多想过。

　　赵颖宝开口，打断了安娜的思绪，“你和他之间有什么关系，我管不着，也不会去管，但是我要提醒你，你如果心不纯，就别来参合了，否则我一定会让你好看。”

　　对于赵颖宝的威胁和警告，安娜撇了撇嘴，而后眼珠一转，“什么叫做心不纯？”

　　“从和他接触的那一刻开始，你就该做好当情人的准备，不能有任何和他结婚的念头，懂吗？”赵颖宝目光锐利地盯着安娜。

　　“呃……”安娜呆了呆，苦笑道：“赵总，我想你应该是误会了，我和苏先生，没有任何那种关系。”

　　“你说什么？”赵颖宝美眸眯了眯。

　　“我和他没关系，我也不喜欢他。”安娜笑着耸了耸肩，有些无奈地道。

　　赵颖宝笑了，“你不用在我面前狡辩。”

　　安娜这小女人长得这么标志，原则性又强，以赵颖宝对苏诚了解，他肯定很喜欢这样的女人，要是苏诚对她没有觊觎的心思，赵颖宝打死都不信。

　　至于安娜说对苏诚没有感觉，不喜欢他，赵颖宝觉得或许是安娜在掩饰。

　　“我没有狡辩，是真的。”安娜无奈叹气，只得解释道：“我和苏先生真的只是普通朋友，你可能还不知道，我其实是Facebook的一名女主播，而苏先生是我直播间的观众，我和他认识是在偶然间发生的，当时……”

　　由于怕赵颖宝误会，所以安娜只能一五一十地将她和苏诚的情况娓娓道来，同时，还表明了自己喜欢的是driver，而不是苏诚。

　　不过为防止赵颖宝多想，在买房那边苏诚一开始免费送房给她的事情，安娜却没讲。


第905章 赛格尔群岛

　　听完安娜的解释后，赵颖宝嘴角弯着，摇头直笑。

　　“赵总，我说的这些都是真的，就算你不信，我也没办法了。”安娜见状，摊手说道，她也只能解释到这里了。

　　“你刚刚说你直播间里，有个叫做driver的观众，给你打赏过一千多万美元的礼物，是吧？”赵颖宝抱着双手，压在胸前，看着安娜。

　　“是的，没错！”安娜点头。

　　“那你和driver见过面，知道他长什么样，他真名叫做什么，是干什么的吗？”赵颖宝一下子抛出了好几个问题。

　　安娜一愣，而后眉梢微蹙，摇头：“这个……还没有。”

　　“那你又知道苏诚在你直播间的ID叫什么吗？”

　　“这个……我没问过。”安娜笑道：“赵总，我知道你要说什么，你肯定会说，苏先生就是driver，对吧？”

　　赵颖宝没点头也没摇头，选择了默然，算是默认了。

　　安娜接着道：“不过，你想多了，苏先生不是driver，不瞒你说吧，他当初也的确表示过对我有好感，可是我在说出driver以后，他就没继续下去，而是直接走了。”

　　“这说明，他是一个很有原则性的男人，不然的话，肯定不会在乎我当时的话的。”

　　“而且，假如他是driver，那他当时一定会表明自己的身份，而不是选择直接离开，你说是吗？”

　　安娜把自己的分析说了出来。

　　其实，她在刚开始的时候，也觉得苏诚的背影，和她心目中的那个driver十分相似，也怀疑过他就是driver，但后来细细一想，又匪夷所思，不太可能。

　　“我也不知道该说你是幼稚，还是天真，或者是蠢了。”赵颖宝捏了捏白皙的额头，“你或许还不知道他在华夏的身份吧，他在华夏，也是一名网络大咖，被誉为网络第一土豪。”

　　“他所打赏过的女主播，不计其数，而且每次出手，都不是小数目。”

　　顿了顿，赵颖宝晶莹的眸子露出笑意，继续道：“如果我没猜错，那个叫做driver的人，在打赏了你礼物以后，肯定会让你做各种任务，比如……俯卧撑、仰卧起坐之类的运动，对？”

　　自从决定撩苏诚以后，赵颖宝便会在没事的时候，对他的生活习惯进行了解，所以对于他在网络直播上的行为，知道得一清二楚。

　　对于苏诚这种打赏女主播的败家行为，赵颖宝一开始也看不懂，后来只当是他钱太多了，没地方花，是在找乐子，也没去深思。

　　现在安娜一说起她直播间有个观众给她打赏了上千万美元的礼物，而且苏诚还是她直播间的观众，第一直觉，赵颖宝便觉得那个观众，就是苏诚。

　　“你怎么知道，我刚刚没说这些啊，难道，难道……”安娜呆了呆，然后掩着小嘴，惊呼出声，蓝宝石般的眼珠子，瞪得快要凸出来了。

　　“看吧，被我说中了，所以说，你所说的那个driver，绝对就是他。”

　　“我不信。”安娜压下心里的激荡起伏，咬牙道。

　　“信不信在你。”赵颖宝道：“好了，你下去吧，我还要处理些事情，回去好好想一下该怎么面对这件事情，女三号这个角色，既然他说了，那么我给你留着，如果你不想演，要在三天内告诉我，我这里也好尽快做出变动。”

　　没过多久，安娜离开了，带着失魂落魄的表情离开。

　　看着她的背影，赵颖宝心有所感，嘴里不禁发出了一句感叹。

　　“唉，又是一个即将沦陷的少女。”

　　低头看了眼自己脖子以下的地方，又想起安娜那里的情况，赵颖宝便忍不住有些烦恼。

　　……

　　洛杉矶市中心，一家环境幽雅安静的华夏私房菜馆中，苏诚和伊戈尔碰了面。

　　考虑到苏诚是华夏人，为了讨好他，所以伊戈尔把碰面的地点，放在了这家华夏餐馆中。

　　一杯茅台下肚，苏诚感觉喉咙和胃里，都是火辣辣的，不过却很舒坦。

　　吃了一口那肥而不腻的回锅肉，熟悉的感觉又飘了回来。

　　“你刚刚在电话里说，有重要事情，现在可以说了。嗯，菜的味道非常棒。”苏诚啃了一只酸辣的凤爪，看着伊戈尔道。

　　不得不说，伊戈尔选择的这家私房菜馆，味道的确是不错，比起万豪酒店那些五星级大厨做的料理，都要可口几分。

　　伊戈尔放下筷子，说道：“苏先生，不知道您还记不记得，我之前给您提过的海岛拍卖的事情。”

　　“嗯，记得，怎么，你有新情况？”苏诚问。

　　“当然，尽管我不知道您是否真的会去参加拍卖会，不过我想既然之前提过了，我就应该把后续的情况为您打听清楚。”伊戈尔道：“我这两天让人查了，之前我给您提到的那块陆地面积450平方公里的海岛，名字叫做赛格尔。”

　　“赛格尔？”苏诚一愣，眼神一闪后不解地道：“赛格尔不是一个海岛国家吗，难道就是你说的那个？”

　　伊戈尔点头：“没错，就是您以为的那个。前阵子我给您提的时候，我也不太清楚，后来让人一查才发现，这个要被拍卖的海岛，原来是一个群岛，而且还是一个国家。”

　　苏诚笑了：“你这是在扯淡吧，怎么可能有人敢把国家拿出来拍卖？就算美国也没这么大胆子吧？”

　　伊戈尔解释道：“苏先生，您可能不知道，其实赛格尔不是严格意义上的国家，他只能算是一个欧洲豪强的隐形殖民地，本来岛的面积就不大，那里的政权更是形同虚设，全部都是摆设。”

　　“从上个世纪八十年代开始，英法两国，就在赛格尔的领海周围，建立了很多石油钻井。”

　　“不过，赛格尔那边的石油并不算多，而且它的领海区域，有很多资源，都是勘探不到或者无法钻取的。”

　　“至少，据我得知的消息来看，英法两国花了近五十年的时间，已经是基本把赛格尔群岛周围海域中，该钻取的资源，都给钻取走了。”

　　“所以说，现在的赛格尔，除了一些旅游资源和渔资源外，其余实际资源，基本都是空的。”

　　苏诚目光动了动，“你刚刚说的赛格尔的海洋领域，有很多吗？”

　　“呵呵，当然多，每一个临海的海岛，海洋面积都大，不过就算再大，实际能打捞作业的地方，其实也只有很小一部分，毕竟离开海岛太远，有些地方的水太深了。”伊戈尔点头笑道。

　　赛格尔是印度洋西南部的国家，按照伊戈尔的说法，赛格尔也不是一个真正意义上的国家，称为赛格尔群岛，或者是海岛，会比较合适。

　　“你的意思是，如果拍卖下赛格尔，那些海洋领域，也是附带品了？”苏诚问，在别人看来无法作业的海域，放在超维科技城面前就不一样了。

　　如果能拿下这个赛格尔，超维科技在未来，就能明目张胆地建立各种海洋基地了。

　　“这个是自然。”伊戈尔道：“印度洋那么大，数千万平方公里的区域都是无人管辖的地带，据我所知，赛格尔西距肯尼亚蒙巴萨港一千多公里，西南距马达加斯加也近一千公里，南与毛里求斯隔海相望，距印度的话，差不多有三千公里了。”


第906章 厉害了，抢劫么？

　　伊戈尔的意思很明了，赛格尔的周围全部都是海域，距离赛格尔最近的国家，也要跨过近一千公里的海域，而这一千公里的范围内，有很大一部分海域都无人管辖的深海区，只要有那个实力，随便去开发。

　　所以说，在这里的海洋领域不怎么值钱。

　　而且伊戈尔之前也提过了，赛格尔的海洋经济区面积虽然不小，但可海岛周围开采的资源，早就被英法两国搞完了。

　　当然，苏诚认为，开采完那肯定是扯淡的，只能说是能够开采的资源已经被采完了，那些没探测到，或者探测到了无法开采的资源，还是有很多的。

　　对伊戈尔点了点头，苏诚示意他继续往下说。

　　伊戈尔道：“其实说白了，就是赛格尔现在没了什么利用价值，加上英法两国急需经济资源，所以想把这个岛，卖出去。”

　　“虽然这听起来，有些不可思议了，不过的确是事实。”

　　“但苏先生，我要客观地提醒一下你，虽然赛格尔群岛的领海面积不少，但是如果花两百亿美元去拍下这个岛，并不是一个明智的选择，因为我听说，赛格尔周围有很多海盗，我估计，英法两国，可能也是因为海盗难以处理，才迫不得已把赛格尔拿出来拍卖的。”

　　的确，按照伊戈尔的说法，赛格尔的陆地面积，也就只有450平方公里，花两百亿美元去买，简直是亏爆了，一点都不划算。

　　对此，苏诚也保留了看法，并没有直接向伊戈尔吐露自己的想法。

　　很快，苏诚和伊戈尔谈话结束，吃饭完后，苏诚坐在福特房车上，朝着和赵颖宝约定的地方驶去。

　　“老板，您让我查的东西，我已经查到了。”电一的声音，传入了苏诚的脑海中。

　　“哦，说说。”苏诚目光一亮。

　　“和伊戈尔刚才讲的一样，赛格尔的确要被拍卖，不过他的信息并不全，根据我获得的信息显示，赛格尔的拍卖只针对私人，不针对国家，也就说任何国家级别的势力都不能参与。”

　　电一顿了顿，继续道：“另外，赛格尔的政权在当地，的确形同虚设，说白了，那里其实不是一个国家，就是一个提供旅游的群岛。岛上的农业很匮乏，工业几乎没有，人数大概在十万左右，有少量打击海盗的警力，去年的GDP不足15亿美元，都是些旅游GDP，产生的经济效益，非常有限。”

　　“而且，赛格尔周围的海盗很多，且很猖獗，我入侵了英国的国家安全网络，发现近年来，他们因为打击海盗，投资了不下十亿美元的军费，但是效果甚微。”

　　苏诚发出了疑问：“伊戈尔说赛格尔是英法两国的隐形殖民地，这又是怎么回事？”

　　“准确来说，赛格尔其实是英联邦的成员，不过在上个世纪，英国和法国建立外交关系，合作瓜分了赛格尔，在赛格尔开发石油资源。”

　　“从21世纪初开始，这两国在赛格尔的投资，就开始陆续出现亏损了。”

　　“其中法国被英国给坑了一把，由于海岛的打击，海上多处钻井被捣毁，亏了足足三十多亿美元。”

　　“而这阵子双方又爆发了一些矛盾，约莫是英国欠了法国一些债务，结果谈来谈去，最终决定把赛格尔拿出来拍卖，然后所获得的拍卖费，按照各自的占比分配。”

　　电一说完，苏诚若有所思，摸着下巴想了半晌，觉得有些不太对劲。

　　“你查一下，英法两国，在印度洋除了赛格尔外，还有没有其他的海岛。”苏诚道。

　　“老板，这个当然有，除了赛格尔外，这两国在印度洋的战略地，还有几十处，也不差你这么一点。”电一想也不想，直接回道：“不过，根据我的分析，那一带临近索马里海域，海盗猖獗，他们应该是暂时没办法解决这个问题，所以才选择拿出来拍卖。”

　　国际上，现在海盗和恐怖分子，都属于地下势力，这些目标都是畅游在法律之外的邪恶者，尽管英法两国很强势，但在印度洋他们的军事力量，并不足以让他们能对海盗进行有效的打击，往往只能以防守为主。

　　苏诚眉头暗皱，道：“这参加拍卖的对象，只能是私人，而不是国家，你说有没有一种可能，他们打的算盘是把赛格尔丢出去，让私人去打理，如果能打理好过一阵子再收回来，打理不好，那就不要了，反正在印度洋，他们不缺战略地。”

　　“呃……应该不可能吧，老板您想这么多。”

　　“当初八国联军的时候，英法两国是罪魁祸首，这帮白皮猪可不是什么好东西。”苏诚哼声道。

　　“但老板，不管怎么说，我觉得这个赛格尔，您有必要把它拿下来。”电一道：“其实在科技城面前，陆地和海域的差别不大，只要您有足够的技术，海域也能变得像陆地一样平坦，赛格尔的临海面积很大，是它陆地面积的上千倍，您就不动心吗？”

　　“而且，赛格尔距离世界上的各大大国的行政区较远，您可以在哪里为所欲为……”

　　苏诚没好气道：“你丫的，不是以科技网络的研究为主吗，怎么也和武三一样鼓动老子干坏事了，我可不想成为众矢之的。”

　　苏诚有野心，这是实话，不过明面上去挑衅法律，苏诚压根儿没想过这种情况。

　　他的目标是任务、悠闲、泡妹子，再弄个保护自己的武装力量，搞些超时代的科技出来敛财，至于什么拯救世界，争霸世界的事情，与他无关。

　　一是太累，二是他一旦去触碰这方面的东西，瞬间就会被世界各国倾轧，就连华夏都会和他翻脸，这种吃力不讨好的事情，他不会去做。

　　电一愕然，解释道：“老板，我没让您干坏事，而是说一个事实，超维科技肯定要研究飞机、船舶、卫星、甚至是天基动能武器和核武器，里面有些东西，最好是在远离世界大国的区域搞，否则会是一件麻烦事儿。”

　　没有争霸世界的心，但是在各种高科技和超级武器方面的野心，苏诚还是有的，这些东西不说买卖敛财，至少可以在关键时刻用以自保。

　　就比如说假如英国要对超维科技进行制裁，而超维科技拥有一颗瞄准伦敦的天基动能武器的话，瞬间就能让英国佬投鼠忌器，不敢妄动。

　　当然，国际上的形式很复杂，也不是说有一个天基武器就能震慑住某个国家的。

　　所以说，苏诚要搞十个，甚至百个才有足够的威慑力，假如超维科技能达到生化危机中保护伞公司的那种影响力，大概就算成功了。

　　有许多时候，一个人武装自己，并不是为了去争什么东西，而是为了更好的保护自己。

　　“行，你的意思我知道了，距离拍卖会还有一段时间，到时候再说吧。”

　　其实上，对于赛格尔，苏诚还是比较意动的，电一所讲的未来的展望，苏诚自然是清楚。

　　但他总觉着这个拍卖会没那么简单，如果是两个大国之间的交锋，他一不小心卷进去了，到时候会亏得连渣渣都没有。

　　当然，这一切都是他自己的猜测，也或许是，拍卖会本来就是一次英法揽钱的行为。

　　现在距离拍卖会，还有一两个月的时间，先行让电一具体查查到底是怎么回事，如果不行的话，就稳一手，不买就是了。

　　吱嘎。

　　福特车房车行驶到一半路程，忽然往前一阵倾斜，轮胎和路面发生了剧烈的摩擦，片刻后方才停稳。

　　“老板，有情况！”车里，驾车的小工机器人沉声道了一句。

　　苏诚原本闭着眼，被急刹车给弄的差点撞到了脑袋，心头也稍稍有些不爽。

　　探头往前一看，他却发现了一幕极其奇怪的场景。

　　夜色里，这条公路上前后都没车，前方约莫五六米的路道上，一名身着黑色作战服，满脸都是血的男人，正拿着一把改装过的手枪，拦在福特车前，嘴里还叫嚣着猖狂的话语。

　　“厉害了，居然还有人敢持枪拦我的车，抢劫么？”苏诚笑了。


第907章 王级进化者？

　　来美国这么久，除了刚开始的时候被一些不开眼的家伙威胁过以外，其他时候和美国人的冲突，多是商业上的。

　　像是这么在路上被人举着枪拦车，苏诚还真的是头一次遇见。

　　或许，这也和他这时候坐的车有关，这辆福特房车的价格并不算贵，十几万美元一辆，在那个举着枪的劫匪看来，应该只有这样的车，才有打劫的价值。

　　车太贵了，他惹不起，车太便宜了，又没有打劫的意义。

　　但凝目一瞧，苏诚发现情况似乎有几分不对。

　　福特车前，那举着枪的男子瘸着腿，三两步跨到车的副驾驶位置，使劲儿拉了两下，见车门打不开，便是厉声道：“开门，立刻开门，否则老子一枪打烂你的头！”

　　他手里的枪已经是拉开了保险的，黑漆漆的枪口对准小工机器人，满脸的血渍，加上他那狰狞的表情，让他整个人看起来十分恐怖。

　　“老板？”机器人没动，却是率先问苏诚的意见。

　　透过车窗玻璃，苏诚饶有兴致地看了眼这男子，用汉语道：“缴了武器，打断双手。”

　　敢拦截自己的车，苏诚也只能说这个家伙胆子肥加倒霉了，对于这样的人，自然是要加以惩罚和控制。

　　不过，对于这男子目前的情况，苏诚起了一丝兴趣，很好奇，他之前干了些什么，才能搞得一身是血？

　　杀人？还是被人追杀？

　　“是！”机器人闻言，唇角亲着一抹冷冽的笑意，立刻打开副驾驶的门，让男子上了车。

　　男子一开始没上车，先是警惕地看了眼车里，发现除了开车的，只有苏诚一人后，才大步跨上车来，然后关上了车门。

　　“开车！”男子的声音嘶哑，但却异常的容易让人感到颤栗，当然，那是对普通人而言，在机器人和苏诚面前，他这点威慑力，不存在的。

　　机器人面无表情，一边放下手刹，一边脚踩油门，然后……

　　猛然间腾出一只手，抓向了那持枪的男子，速度之快，手掌眨眼间便抵达男子的眼前。

　　这男子的警觉性很高，见到机器人突然发难，眼睛一缩后，立即作出了反击。

　　这时候车已经开始行驶，并且速度不慢，他惧怕出车祸，不敢开枪射杀机器人，只能用枪底座对着机器人的手掌砸去。

　　“进化者吗？”

　　苏诚见到男子的出手速度，第一时间便判断出了这家伙实力不一般，很有可能是进化者！

　　咚！

　　机械手臂与枪底座相撞，发出一阵沉闷的撞击声，男子直接被机器人手臂的力道，冲得装在了车门。

　　“FUCK！这家伙好大的力气！”

　　他嘴里大骂了一声，然后想要握正手枪，直接开始射击，不过机器人并不会给他反应的时间，刚刚的第一击之后，机器人就将手枪握在了手里。

　　咔咔咔……

　　用力一捏，只见手枪以肉眼可见的速度，在变成一堆废铁。

　　“怎么可能，徒手捏扁钢铁，这家伙是王级进化者！”

　　见到手枪被小工机器人捏扁，男子彻底惊了，眼里不禁闪烁着一抹恐惧的光芒，心里原本的战斗意志，陡然被瓦解。

　　想也不想，他直接丢开手枪，身子一动，便准备拉门下车。

　　这时候还想下车？已经晚了。

　　小工机器人松开变形的手枪，手掌猛地向前一探，精准地抓住男子的左臂，然后用力一拧，咔擦！

　　男子的手臂发出一声裂骨脆响，直接被巨力拧断。

　　这家伙倒也硬气，只是闷哼一声，并没发出什么惨烈的哀嚎。

　　得知自己已经无法再逃走，男子索性也是束手就擒。

　　“我投降，我认输了……”

　　咔擦！

　　机器人可不管男子投降还是认输，他只负责执行苏诚的命令，BOSS要的是缴下武器，打断双手，于是又一声裂响，男子的另一手臂，也被直接拧断。

　　“啊……”这一次，他却没忍住，疼得大叫出声，声音凄惨而无助。

　　“丢到后面来。”苏诚开口，淡淡地道了一句。

　　“是。”机器人伸手，提着男子的衣领，轻松将他甩到了后面。

　　福特房车后面的空间很大，苏诚看着躺在地上，身子有些发抖，满身都是冷汗的男子，用脚踢了下他的身子，笑道：“胆子挺肥啊，敢当街持枪拦车。”

　　由于苏诚和伊戈尔吃饭的地方比较偏僻，所以这里在晚上，不像洛杉矶其他地方一样会有很多车辆经过，一般两三分钟都只有一辆车路过。

　　如果是放在闹事，他单凭一个人，苏诚断定他肯定不敢这么做。

　　“没想到随便拦截一辆车，居然能遇见王级进化者，看来上帝都不帮我，我的运气，真的是糟透了。”这男子虚弱地道，心里去暗骂去他娘的上帝。

　　他穿的是一身黑色劲装，衣服上沾满了血液，看脸型，苏诚断定他应该是美国本土的白人，脸上有些皱褶，约莫四十来岁。

　　由于之前受的伤，和刚刚被小工机器人打断了双手的缘故，他现在没有一丝的抵抗力，只能任由苏诚蹂躏。

　　“王级进化者？”苏诚眼里露出一抹疑惑。

　　他只知道进化者的划分，分为初级中级和高级，洛娴就是高级进化者，按照这男子的话来说，难道机器人就是王级进化者？

　　眼神一闪，苏诚看向男子，问道：“说说，你叫什么名字，为什么会出现在这里？”

　　男子闭着眼睛，疼痛令他的嘴唇轻微发抖，他紧要着牙关，对苏诚的话置若罔闻。

　　“不说？”苏诚一脚蹬在他的脖子上，“你最好考虑清楚你现在所面临的情况，如果你不说话，我可会直接送你去见你们的上帝。”

　　“我现在这样，已经是废了，做一个废人，还不如直接成为一个死人，杀了我吧，哈哈哈……”男子闻言，却是出奇地冷静，冷静之后，大笑出声。

　　在他看来，自己曾经是强大的进化者，但是现在，却被拧断双手，他能感觉到自己的伤势，已经到达了一个无可挽回的地步。

　　就算未来能恢复健康，手臂也是不能再用，一个手不能用的进化者，活着还有什么意义？

　　从天堂到地狱的落差，已经瓦解了他心里的意志。

　　“什么时候，美国佬都这么硬气了？”之前托马斯也是不怕死，现在又来了这么一个家伙。

　　以苏诚对美国的了解，在他的记忆里，美国佬不都应该是很怕死的吗？

　　或许，托马斯和眼前这人，只是极个别的例子吧。

　　“你不说，以为我就没办法让你说了？幼稚！”心里不屑，苏诚一番准备后，直接对男子用出了催眠术。

　　自从得到催眠术以来，苏诚只用过一次，现在算是第二次。

　　男子由于身受重伤，意志力被疼痛和绝望所包围，所以苏诚催眠他并没有花太多的力气，只十几秒钟，便让他进入被催眠的状态。


第908章 上帝之镰的叛徒

　　“你叫什么名字？什么背景？为什么会出现在这里？详细地说出来。”苏诚坐在座椅上，目光盯着被催眠的男子。

　　男子的表情木讷，对于苏诚的问题，他立刻给予了回答。

　　“我叫费力，是上帝之镰的一名中级进化者，一个月前，我窃取了美国军方的两份资料，准备以执行任务的理由，秘密逃出美国，但中途出现变故，我被发现了，最终成了全美的通缉犯……”

　　这个叫做费力的男子，一五一十地把他自己的事情向苏诚交代一遍。

　　原来，这个家伙就是之前托马斯诉说的上帝之镰的叛徒，没想到苏诚居然在这里遇见了他，也是够巧的。

　　通过问话，苏诚得知，这家伙手里的两份资料，的确是F35战机和航母的资料。

　　都是美军最为核心的技术资料，尤其是航母，里面涉及着最新的电磁弹射技术和拦截技术，一旦资料泄露，对于美军来说，将是一次重大的打击。

　　毕竟花了几十年研究出来的东西，一朝泄露出去，那么就会很快被敌人所掌握，这事儿不管是落在谁的头上，都不会好受，也难怪美国会对费力这家伙大肆搜捕。

　　“你为什么偷这两份资料，帮谁偷的？”苏诚问。

　　被催眠状态中，费力面露疯癫之态，答道：“我是进化者，高高在上的进化者，但法律却不允许我暴露自己的身份，整天要为那群肮脏而弱小的家伙去做黑暗的事情，我已经受够了。”

　　“我要反抗，我要报复，我要获得自由和美好的生活，只要有了这两份资料，我可以卖给世界上任何一个大国，相信他们会乐意地给我很多钱。”

　　“这样一来，我就富有了，有足够的金钱去支持我下半身的挥霍……”

　　苏诚听完，摇了摇头，同时心里也有几分感慨。

　　的确，每一个进化者，都是异于常人，高高在上的存在，因为实力太过于强大，一个可以打十个普通人，甚至更多。

　　这样强大的武力，也就造就了一颗高傲的心，一旦没有压制住欲望，整个人便会被恶念所侵蚀，然后成为欲望的囚徒，这个费力，便是典型的一份子。

　　对于他的做法，苏诚不去做评判，反正在苏诚看来，美国越乱反倒是越好。

　　“上帝之镰一共有多少进化者？都是什么实力？”苏诚继续问。

　　“一共有25个进化者，初级进化者17个，中级5个，高级2个，王级1个。”

　　作为世界上最强大的国家，美国居然才只有25个进化者，这令苏诚感觉有些不可思议。

　　没有接触这个领域以前，他觉得任何一个进化者，都是奇迹，但是接触了以后，他觉得以美国这样的研究实力，基因进化者应该不少于100个吧？

　　不过，实际的情况，比他想象的要少的多。

　　进一步询问费力，苏诚得知，所谓的王级进化者，就是拥有扭曲甚至撕裂钢铁能力的进化者，同时还会演化出异种能力。

　　在费力的话中，上帝之镰的那位王级进化者，能徒手撕裂一辆汽车，至于他的异种能力是什么，则不清楚。

　　“按照这家伙的话来判断，小工机器人的力量已经达到了王级进化者的水平，但却没有异种能力……”

　　到底什么是异种能力，费力不清楚，苏诚也不知道，不过苏诚想来，一百个小工机器人围殴一个王级进化者，不管他有什么异种能力，都会瞬间歇菜，直接被变成肉泥。

　　花了十几分钟，苏诚从费力口中，问出许多他以前想知道，但又不知道的事情，不知不觉间，苏诚感觉视野又开阔了许多。

　　而且苏诚也问清楚了，那两份偷来的军事资料，被费力放在了波士顿一处车站的保险柜中，在催眠状态下，苏诚轻易就问出保险柜的具体所在地址，和开启保险柜的密码。

　　“军事资料，虽然我还看不上，但总有人能看上。”

　　这些资料美国军方非常重视，就如费力所讲的一样，一旦卖给世界上的其余大国，那就是实打实的money。

　　谁也不会嫌弃钱多，尽管苏诚现在的身价数千亿软妹币，但他还是觉得，钱这玩意儿，应该多多益善。

　　“电一，你现在立刻查一下费力所讲的保险柜的情况，然后派人去把东西拿回来。”苏诚连通电一，对他吩咐道。

　　“明白，老板！”

　　该问的东西都问完了，苏诚转目看向躺在地上，双目无神的费力，解除对他的催眠，因为精力消耗过度，和催眠结束后忽然来袭的剧烈疼痛，费力瞬间陷入晕死状态。

　　“嘿，现在整个美国的军方，都在找这个上帝之镰的叛徒，没想他却落到了我的手里，还被我问出了资料的下落，看来我最近的运气，很不错啊。”

　　不久，福特车来到了和赵颖宝约定的地点，苏诚下了车，让机器人找个地方，秘密把费力给解决掉。

　　反正该问的事情，都已经问完了，苏诚也没有把他变成自己人的想法，这家伙现在基本残废，连个普通人都不如，活在世界上就是一种痛苦，帮他解脱，也算圆了他的一个愿望。

　　当然，最重要的还是苏诚不想暴露自己，万一没杀费力，或者把他给放了，他被上帝之镰的人抓住，审问出苏诚身边有堪比王级进化者的保镖，可不是苏诚愿意看到的事情。

　　有的时候，要对自己狠，对敌人亦是如此，不能因为一点仁慈之心，就留下后患，况且，苏诚对于美国人的好感度一般，这种实力强大的美国进化者，在苏诚看来，却是遇到一个就要灭杀一个，不能给他们壮大的机会。

　　当晚，苏诚在酒店和赵颖宝颠暖倒凤一夜，第二天两人又腻了一会儿，在下午三点的时候，苏诚回了趟硅谷，将三维打印机带上后，便乘坐私人飞机，直接飞往纽约。

　　苏诚在纽约呆有几天，触发了几个隐藏任务，败了一些家，没事的时候去泡泡温泉，按按摩，小日子过得十分惬意。

　　五月十八号，天气晴朗，由于没有买下去欧洲的航线，私人飞机不能开，所以苏诚订了这一天的机票，坐航班前往欧洲。

　　本来，他是准备坐海洋量子号邮轮去欧洲的，但到现在，海洋量子号还没到纽约。

　　目前欧洲那边姚丽娟已经将该准备的东西，基本都准备好了，苏诚再这么悠闲地拖下去，就显得有点不务正业了。

　　邮轮以后有空了，什么时候都可以去坐，不急在一时，还是先完成公司的市场拓展会比较重要。

　　在两天前，电一派去波士顿的一名小工机器人，就已经秘密将费力存放的军事资料，给带了回来。

　　自然，资料都放在一块大容量U盘里面，苏诚让电一对资料的真伪进行了甄别，发现的确有F35战机的研究资料，而且非常全！

　　至于航母的资料，要稍微欠缺一些，不过如果把资料公布出去，依旧能让美国佬发疯，让全世界都激动的前来抢夺。


第909章 再见姚丽娟

　　巴黎是法国的首都、法国最大城市，是法国的政治、经济、文化、商业中心，GDP位居欧洲城市之首，去年的GDP总量，就达到了8000亿美元，这是一个非常恐怖的数字，直逼纽约。

　　大量的GDP，也直接从正面说明巴黎的繁华，的确，这里的纺织、电器、汽车、飞机、IT等科技都非常发达，时装和化妆品工业更是举世闻名。

　　除此之外，巴黎还设有许多世界性的大银行、大公司、大交易所，它们以巴黎为基地，开展了许多国际性的业务，构成了一个国际性的营业网。

　　而超维科技的欧洲总部，正巧被姚丽娟选在了法国巴黎。

　　除了这里比较好发展以外，还是因为这里的规章制度比较健全。

　　当然，姚丽娟除却在巴黎购买了大量的工厂，在欧洲其他地方，如英国、德国、意大利、荷兰、西班牙等等地方，都成立了分部，并且按照苏诚的指示，购买了许多工厂和采购了许多的材料。

　　20号傍晚，经过了数个小时的飞行后，一架波音客机，缓缓降落到巴黎国际机场。

　　下了飞机，苏诚带着一名小工机器人，迅速离开机场。

　　由于苏诚到巴黎没有通知姚丽娟，所以法国这边没人前来接苏诚。

　　打了一辆车，苏诚按照电一所给的地址，径直来到了超维科技在法国的总部。

　　这一栋位于巴黎北郊的大厦，高有五十层楼，此时已经是夜晚，大厦上挂着四个巨大的字——“超维科技”，由于里面内置了灯泡，所即在晚上，这四个字显得非常醒目。

　　进入大厦，苏诚来到前台，此时正有两个值班的前台妹子，坐在那里翻看着文件。

　　见到苏诚，其中一人站起身来问道：“先生，请问您有什么事情吗？”

　　这个妹子是一名标准的金发法国妞，讲的是法语。

　　苏诚揭下了墨镜，笑道：“我找你们姚总。”

　　“请问您有预约……咦，你，你是苏诚，苏总！！”话到一半，这个法国妹子终于看清了苏诚的长相，顿时一惊一乍地大叫一声。

　　一旁，另一个法国妹子也抬头看了眼苏诚，确认长相后，连忙战战兢兢地立起来，恭敬地喊了一句“苏总您好”。

　　或许，在法国有很多人见了苏诚，都不一定能认出来，毕竟超维科技的市场没打到欧洲，他在欧洲还不怎么出名。

　　许多人只是知道世界前三的富豪，有一个叫做苏诚的华夏人，但很多人不会去关注他到底长什么样。

　　但是，作为超维科技法国总部的员工，两位妹子即便是前台，却也清楚知道超维科技的老总，到底是什么样子。

　　毫无疑问，就是眼前这位这副模样，很帅。

　　“嗯。”苏诚微微点头，倒也没有架子，问道：“你们姚总呢，这会儿还在吧？”

　　“在呢。”一名法国妹子连忙回道：“现在才晚上七点半，姚总每天都要到八点半才下班的，苏总，那我现在马上通知姚总？”

　　“不用打电话，你带路就行。”苏诚道。

　　“好的，您请跟我来。”这位法国妹子闻言，心里一喜，连忙小意地理了理衣角，扭着还算不错的身材，在前面为苏诚引路。

　　乘坐电梯，苏诚随她一起来到了35楼。

　　询问中，苏诚得知，现目前法国总部大厦这边，1-34楼都是员工的办公、吃饭以及休息区域，同时还兼带会客，35楼则是姚丽娟的独立楼层。

　　至于往上的楼层，虽然都可以用以办公，不过现在总部这边的员工还占不了那么多楼层，目前的34层楼的办公区，都已经够大了。

　　“苏总，姚总的办公室就在这里，灯还亮着呢。”法国妹子引着苏诚来到一间办公室前。

　　“嗯，你下去吧。”苏诚点了点头。

　　“好的。”闻言，这位妹子瞄了眼苏诚英俊的轮廓，见他没有调戏自己的打算，一时间带着略显失落的心情，扭着屁股离开了这里。

　　拧开门把，苏诚轻手轻脚地进入了办公室。

　　整间办公室的面积很大，足有两百平米，布局也略显淡雅清新，墙壁雪白，符合姚丽娟的风格。

　　放眼看去，苏诚发现此时姚丽娟并没有在办公桌位置，可见的范围内，也没有她的身影。

　　往前走了几步，苏诚见侧面还有一个走廊，走廊过去，则有一间卧室。

　　“这个姚熟女，这个点不吃饭，不回家，在这里干嘛？”刚刚问过了前台的妹子，苏诚知道姚丽娟还没吃过晚餐。

　　心里一动，苏诚迈着轻缓的步子，越过走廊，来到了卧室门外。

　　此时，卧室里亮着灯，房门虚掩着，苏诚也没犹豫，直接便推门而入。

　　本以为会有什么火爆的场面，等着苏诚去观看，但实际上，此时姚熟女正趴在床上睡觉，衣服把身子裹得严严实实的，除了姣好的身材无法掩饰外，并没有什么大尺度的画面。

　　“嗯？”

　　姚丽娟的睡眠很浅，房门打开的微弱响声，让她从睡眠中醒来。

　　摇了摇螓首，姚丽娟拖着迷糊的身子，慢慢翻坐起来，抚着白皙的额头，打着呵欠。

　　“你，你怎么在这里！”呵欠打到一半，气儿都还不出完，姚丽娟整个人便呆滞了一下，漂亮的眸子，瞪得老大了。

　　凝目一看，自己前面，正站立着一个朝思暮想的身影，不是苏诚，又是谁？

　　“吵醒你了？要是没睡饱就继续睡吧。”苏诚笑了笑，目光落在姚丽娟脖子以下的位置。

　　由于天气转热，欧洲这边地中海的气候，也让姚丽娟穿起了薄薄的衬衫，此时她的衬衫上面的两个纽扣都已经开了。

　　所以，以苏诚现在的这个角度观看，能发现一抹惊人的奇异景象。

　　尽管女人不少了，但是面对姚丽娟，苏诚还是比较尊重地给了点反应，身体不禁有些燥热。

　　几个月不见，姚丽娟还是一如既往地风情味十足，金黄色的秀发散乱地披着，蓝色的眸子里，柔情阵阵。

　　御姐的成熟魅力，在她站起身来的那一刻，展露无疑。

　　虽然年龄已经三十多，但是岁月并没有再姚丽娟身上太多痕迹，她看起来依旧年轻美丽，有着二十岁女人都羡慕的肌肤。

　　站起身子，姚丽娟眸里闪烁着一丝晶莹的薄雾，嘴唇动了动，然后激动地和苏诚来了一个大大的拥抱。

　　苏诚感受着她身上的温度，任由她抱着自己，说起来，从公司成立到现在，能有如此辉煌的成绩，姚丽娟在管理方面的付出功不可没。

　　她一直任劳任怨地工作，从来没向苏诚要求过什么，就算是当苏诚暗地里的女人，她也表示心甘情愿。

　　像她这样的女人，绝对是每一个男人都想得到的，不过她心里也有她自己的骄傲，除了像苏诚这么优秀的人能让她死心塌地的跟着他以外，别的男人，可没这种本事。

　　拥抱了许久，姚丽娟松开苏诚，捋着鬓角的秀发，“你怎么今天来了，不是说要过几天吗？”

　　“想你了，等不了那几天。”苏诚笑道。

　　姚丽娟也笑了，眼睛弯着，“半年没见，你的嘴可是油了不少。”

　　油吗？苏诚表示自己似乎一直都这样啊。

　　“你还没吃饭吧？”苏诚问。

　　“嗯，正准备去吃呢，一起？”姚丽娟道。

　　“那就走吧。”苏诚点头，抓住姚丽娟的手，不由分说地便拉着她往外走去。

　　“哎，你等下，我衣服还没穿呢，外套。”

　　……


第910章 这事儿我说了算

　　穿上外套，姚丽娟嘴角泛起了甜蜜的笑意，任由苏诚拉着手，也不怕被人看到。

　　两人去到一家五星级酒店，吃了顿丰盛的晚餐后，在姚丽娟的要求下，苏诚又陪她去看了场电影。

　　是夜，月朗星稀，天空中偶尔飘过的乌云，给皎洁的明月点缀上了一层薄薄的轻纱。

　　看完电影后，时间已然是半夜深更了。

　　在姚丽娟的邀请下，苏诚来到了她在法国的住宅。

　　姚丽娟没有住太过于昂贵的地方，只是在一个中高档小区里，有一套三室两厅的房子。

　　房里的陈设也简单朴素，略显清新，和大多数的女人一样，姚丽娟也是爱美的，所以她在房子里搞了一个小的健身房，平时没事的时候，就会练会儿瑜伽，或者用跑步机跑会儿步。

　　进入客厅，房门刚刚关上，苏诚就感觉到自己的身体被一只手推了下，他没有反抗，顺势靠在了墙上。

　　紧接着，只见他的瞳孔里，一个柔美成熟的脸蛋，不断放大，最终那一双红艳欲滴的唇，与他紧密地印在了一起。

　　姚丽娟突如其来的吻，让苏诚有点愣神。

　　回神后，睁大眼睛在她脸上扫动，只见她眸子紧闭，睫毛轻颤，原本就有些发晕的脸色，此刻更是如火烧云一般燃了起来。

　　没有拒绝她，苏诚也是开始了慢慢的回应。

　　对于姚丽娟，他其实从看到她的第一眼，就对她产生了一定的幻想，随着后来两人关系的不断加深，这份幻想也使得两人的关系变得非常亲密。

　　只是一直以来超维科技需要开拓市场，姚丽娟忙于打理公司的事务，所以很少和苏诚聚在一起。

　　今天，苏诚来了，他还没有做什么，姚丽娟便是没忍住心里的激动，率先对他发起了攻势。

　　几分钟后，两人分开。

　　姚丽娟睁开眼睛，红润的脸蛋娇艳欲滴，眨了眨眼望着苏诚，说道：“抱歉，我一时没忍住。”

　　“没关系，你再来一次也可以。”苏诚一笑，欲想亲她，却被她伸手挡住。

　　“我身上出了汗，我去洗洗，你等我一下。”

　　“要不要我帮你搓背？”苏诚眉头挑着，脸上露出了坏笑。

　　“不要。”姚丽娟白了他一眼，然后扭着腰去了卧室，拿着一套换洗的衣服，走进浴室。

　　不一会儿，浴室里便响起了一阵哗哗的流水声，带起了一阵令人遐想翩翩的场景。

　　苏诚没用透视药水去偷窥姚熟女洗澡，他在浴室门前逗留了一会儿，隐约看到一个凹凸有致的人影后，便迈步在姚丽娟的家里转了起来。

　　十几分钟后，姚丽娟洗完澡，穿着一身白色的浴袍走了出来，露出白皙小巧的腿肚子，一头湿漉漉的金色秀发披在肩头，更添迷人的味道。

　　其实现在有许多女人，在头发搞成各种样式的时候很美，但是一旦洗了头以后，就会发现她们其实长得很一般，这和女人本身的脸型有关。

　　现在的姚丽娟，还是那么迷人，尽管秀发湿了，发型和以前不一样了，但是她的脸不胖不瘦，五官也精致，并不会因为发型变了而影响她整体的美感。

　　“洗完啦？”苏诚笑道。

　　“嗯，洗完了，你要不要去洗洗？”姚丽娟拿着毛巾搓着秀发。

　　“我洗？我一个人可不好洗，你得帮我搓背。”苏诚一脸贼兮兮的笑意。

　　姚丽娟闻言，原本正常的脸蛋，倏然爬上了一层红色，嗔道：“想得美。”

　　说着，见到苏诚失望的表情，她又咬牙低声道：“我在卧室等你。”

　　说罢，她便是三步并作两步，快速离开客厅，进入了侧面的一间卧室中。

　　苏诚愣了愣。

　　“姚熟女居然害羞了，真是少见。”苏诚嘿嘿一笑，心里的激荡之意，也是越来越浓郁。

　　姚丽娟刚刚的话，隐藏的意思已经是十分明了了，别说是老司机，就算是现在的小学生，也能知道其中的意思。

　　脑海里憧憬了一下待会儿的场景，苏诚连忙褪下衣服跑去浴室，哗啦啦地冲洗起来。

　　三分钟不到，他便洗完了澡，然后穿着一条大裤衩，来到了卧室中。

　　房间里，姚丽娟此刻正拿着吹风机吹着秀发，见到苏诚进来，身子不由自主地抖了一下，然后脸上的红色越来越浓。

　　“你这房子太小了，我之前不是让你买栋别墅吗，怎么没买？”苏诚锁上房门，来到了姚丽娟的旁边。

　　“我一个人住，这么大已经够了。”姚丽娟轻声道。

　　“不是够不够住的问题，是牌面问题，你现在是咱们超维科技的总裁，手握大权，面子工程必须要做足，否则以后被人曝出，你一个总裁居然住这种小区房，别人该怎么看我，准会一个劲儿说我抠门。”

　　姚丽娟美眸一飘，剜了苏诚一眼，“你就会贫嘴，理由多。”嘴上虽然这样说，但姚丽娟心里却很感动。

　　一个人打拼了这么多年，除了和姚可儿相依为命外，也就只有苏诚时不时会关心她了。

　　“你也别拒绝，赶明儿我带你去看房，必须选一栋巴黎最好的别墅！”

　　“哎呀，真没必要，我在这里住的挺好……”

　　苏诚霸道地打断她：“这事儿我说了算，你没权拒绝。”

　　“你啊，都不知道省着点花钱。”半晌后，姚丽娟才悠悠道。

　　从罗伯特那里，她也得知苏诚最近在美国花了上千亿的软妹币，而且还是毫无节制地挥霍，对于苏诚的这种行为，姚丽娟不好去说他，只能从侧面提醒他。

　　“钱就王八蛋，你越省它越少，只有卯着劲儿的花，它才能越变越多，况且咱们公司现在的情况你又不是不知道，不缺钱。”苏诚伸手从姚丽娟手里躲过吹风机，坐在她旁边，帮她吹着秀发：“况且，你是我的女人，从一开始就任劳任怨地跟着我，为我做了那么多，说起来我亏欠你的也蛮多的，别说是一栋别墅，就算十栋百栋，只要你想要，我都能买给你。”

　　“是吗？”姚丽娟侧过头，蓝宝石般的眸子里，闪动着晶莹的光芒。

　　“当然。”苏诚点头笑道。

　　“你说这话，是不是为了哄我上床？”姚丽娟眼珠一转，嫣然笑了出来。

　　“呃……”苏诚错愕了片刻，挑眉嘿嘿道：“以我俩的关系，还用哄你？”

　　“你呀你，真的是……”姚丽娟反手捶了苏诚一下，小女人的姿态不经意间便流露了出来。


第911章 欧洲的工厂

　　两人一问一答，有说有笑，将气氛不知不觉推到了一个让彼此心跳加速的阶段。

　　期间，苏诚的手不时对姚丽娟使坏，她也没做反对和阻止，反而对他的动作，感觉有几分别样的刺激。

　　不久后，姚丽娟的秀发吹干了。

　　“姚姐。”苏诚喊道，现在称呼姚丽娟为姚经理或者姚总，已经不合适了，苏诚想了下便决定喊她姐，这样一来更显得两人关系亲密。

　　“嗯？怎么了。”姚丽娟甩了甩秀发。

　　“你真漂亮。”

　　“是吗？”姚丽娟咯咯一笑，美眸在苏诚结实的身板上瞄了眼，她的心跳莫名加速了好几分，“那你……喜欢我吗？”

　　“喜欢。”苏诚点头。

　　“我也喜欢你。”姚丽娟大着胆子，把苏诚扑倒在了床上，水汪汪的眸子紧紧地注视着他：“其实我本来以为，我这一辈子，都不可能遇到喜欢的人了，会带着可儿看着她长大，看着她结婚，然后一个人活到老，但是……幸好遇见了你。”

　　“你这么漂亮，就算没遇到我，也不可能单身吧？”苏诚笑道。

　　姚丽娟却骄傲地撇嘴道：“别的臭男人，我可看不上。”

　　“那你……”

　　“别说话，我把灯关了。”姚丽娟打断他，然后侧身去关了床头灯。

　　随着灯光的熄灭，房间里一股温暖而奇异的氛围也在不断酝酿着。

　　本来，苏诚考虑到姚丽娟是第一次，打算来些情调的，可是，姚丽娟并没有给他这个展示自己的机会，关灯后，她的热情与疯狂，让苏诚被打了个措手不及。

　　一夜的巫云楚雨后，两人最终在温暖的被窝中相拥而眠。

　　转眼间，苏诚来到巴黎已经过了两天。

　　这两天中，苏诚除了了解欧洲这边的市场情况，还陪着姚丽娟游玩了许多地方，并且硬是塞了一套价值1.3亿美元的庄园给她。

　　看得出来，她和苏诚在一起的时候，挺开心也挺放松的，初恋般的少女心，让她解放了自己的天性，成熟的味道中，飘洒洋溢着许许多多活泼的元素，让苏诚也不禁被她感染的欢快起来。

　　两人的关系，在这两天中得到充足的巩固，并且在那晚上，两人成功地捅破了最后的一层窗户纸。

　　话说女人三十如狼，四十如虎，姚丽娟保守了三十多年，一朝解放，热情的力度，几乎令苏诚都要招架不住。

　　当然，也只是几乎而已，在苏诚拿出真正的战力后，姚丽娟自然不是对手。

　　和苏诚其他的女人一样，姚丽娟也是直骂他就是个不折不扣的怪物。

　　……

　　超维科技大厦，姚丽娟的办公室里，她此刻正在查看着意大利那边报上来的最新材料采购情况。

　　浏览完毕后，目光投向坐在不远处打着电话的苏诚，眼里闪过一抹柔情和羞意。

　　苏诚来的那天晚上，其实说来，算是她主动去捅破两人之间的最后一层窗户纸的。

　　现在想起来，她都为自己当时的胆子而羞涩，暗问为什么自己会那么主动，约他看电影，还约他回家，并且洗澡诱惑他……

　　答案很明显，因为她喜欢苏诚。

　　后来，和预期的结果一样，苏诚的强大与温柔，令她十分满意。

　　这家伙不仅仅在生活中优秀强大，那方面的能力，也能给人带来无与伦比的安全感，让人舒心和满足。

　　可是，在接下来的两天晚上，她却发现，这家伙简直就像是个不知疲惫的机器一样，强大到令人恐惧。

　　现在这会儿，姚丽娟都发现自己的腿肚子有些发软，腰也有些酸。

　　可看看苏诚呢，瞧着二郎腿，精力满满，就跟个没事的人一样。

　　遇到这种情况，她心里有些苦恼，同时，也算是彻底明白这家伙为什么那么花心了。

　　毫无疑问，答案是他有那个资本。

　　和罗伯特的通话结束，苏诚收好手机，看向姚丽娟道：“你昨天说在巴黎郊区购置有几家闲置的工厂，地点在哪儿，我要去一趟。”

　　姚丽娟目光一闪，“货已经到了？”

　　“差不多吧。”苏诚模棱两可地道。

　　“我给你地址吧，我现在身子有点不舒服，就不陪你去了。”姚丽娟脸色浮出了一抹晕色。

　　苏诚笑道：“都让你在家好好休息了，你非要来。”

　　“公司没我坐镇不行，每天要处理的事情都很多，不能耽搁的。”姚丽娟浅笑着说：“不过你放心，我知道分寸，不会把自己累坏的。”

　　“行，那我中午来接你。”

　　“嗯。”

　　从姚丽娟这里得到了几家工厂的地址后，苏诚离开她的办公室，然后从公司提了一辆奔驰，驾车径直前往第一家工厂。

　　姚丽娟收购的工厂，类型很多，有机械厂、纺织厂、材料厂、石墨加工厂以及电子制造厂。

　　目前，苏诚要去的工厂是巴黎北部郊区，一家占地百亩的机械厂。

　　按照苏诚此前的交代，这家机械厂里面，已经购齐了打印安眠枕头生产线以及手机生产线所需的所有材料。

　　机械厂内，看守大门的是两名小工机器人，没有其余的人。

　　奔驰车开进厂内，大门立刻被机器人反锁上，苏诚下车，放眼看去，只见前面宽阔的场坝内，各种各样的材料堆积如山。

　　由于怕被雨淋湿后产生反应，所以许多材料都被花油布遮盖了起来，据看守的小工机器人汇报，不仅仅是场坝里有材料，在后面的大仓库里，也堆满了材料。

　　在机械厂内转了一圈，确定这个地方安全后，苏诚来到一间占地足有五千平米的大车间。

　　心神沉入系统，苏诚开始查看自己目前的系统状态。

　　“任务点976点，小工机器人购买权51次，科技点5700万点，账户余额693亿美元。”

　　目前，败家任务方面，苏诚已经花了近两百亿美元，不过，五月份二十多天的高额利润收入，却把这一部分的开销给基本抵除了。

　　按照市场反馈回来的情况看，超维科技在华夏和北美地区的利润，每个月200亿美元到350亿美元之间，波动幅度还是很大的。

　　根据这个月目前的情况计算，五月份的税后利润，大概在290亿美元左右。

　　一旦这份数据公布出去，可以想象一下，会造成怎样的轰动，要知道，这是税后利润，而不是营收。

　　“欧洲的人口足有7.4亿，这边的经济发达，市场不比北美差。”

　　“如果找到了合适的合伙人，未尝不可以通过这边的渠道，把市场的打向中东甚至阿三地区。”

　　思前想后，苏诚最终一咬牙，决定直接兑换出1400名小工机器人。

　　购买权全部花完，任务点也消耗到了只余下86点，科技点的话，一下减去了280万点。


第912章 消失的黑暗死亡

　　看着偌大的工厂内，整齐站立着密密麻麻的小工机器人，苏诚满意地点点头后，立即取出三维打印机，一声令下，这些小工机器人迅速开始有序地分工干了起来。

　　1400名小工机器人，苏诚让他们分出一部分去打印安眠枕头生产线和手机生产线，剩下的人，则各自分散到了巴黎的各个工厂之内。

　　完事儿后，苏诚没在工厂逗留，又驾车回到了超维科技科技公司。

　　一家法国餐厅，一间幽静的包间内。

　　苏诚和姚丽娟对坐着，喝着红酒，吃着牛排，聊着一些开心的事情。

　　“对了，安眠枕头的枕芯，你让人生产了多少？”用餐到一半，苏诚想起这个事情，赶忙询问姚丽娟。

　　“按照你的要求，一直都在大力生产，上个月的时候，已经库存到了近八千万个，现在正在以每个月至少2100万个的速度生产。”姚丽娟眨了眨眼，笑着回道。

　　“2100万个每月，一天也就是70万……”苏诚蹙眉，沉吟片刻道：“少了，还要再提速，至少要达到每天200万个。”

　　“呃……”姚熟女美丽的面孔因为苏诚这话呆滞了片刻，她苦笑道：“每天两百万个，你的意思是，一年要生产7亿多个枕头吗？”

　　“嗯。”苏诚点头。

　　“欧洲市场虽然大，但是一年的枕头销量，最多3个亿，打开市场是需要时间的。”姚丽娟劝道，超维科技的产品虽然质量好，但打开市场不是一蹴而就的事情。

　　看看北美就知道，这个市场的人口非常庞大，但是根据大数据计算，未来北美地区一年的消费量，实际连总人口的一半都不到，华夏的占比还会更少。

　　购买链并不是一时间就能形成的，需要用时间来积累，或许未来，超维科技的产品会让全世界99%以上的人都用上，但现在一年要在欧洲卖到这种程度，那是绝不可能的事情。

　　“这我知道。”苏诚想的和姚丽娟不是一个事儿，他解释说：“我准备在世界建立四个最大的生产基地，其中华夏一个，北美一个，欧洲这边一个，第四个以后再说。”

　　“你想进行跨区域销售，把欧洲这边生产线的东西，销往中东和非洲？”姚丽娟眸子一闪，猜测道。

　　“嗯，大概就是这个意思。”

　　“好，那我下午回去后，就让人着手处理这事儿。”

　　……

　　随着时间的流逝，转眼间，苏诚已经在欧洲呆了一个月。

　　时间推移到6月24号。

　　上一次的小工机器人已经完成，比较幸运，这次有20个特殊任务。

　　熟悉了任务的难度和套路，这20任务中，除了有一个让苏诚去当神经病的任务，他无法完成以外，其余的十九个，他全部圆满完成，共获得了小工机器人购买权83次。

　　除此之外，六月份的网络真壕任务，也为苏诚提供了四百多的任务点。

　　截至目前，他的任务点数在563点。

　　那83次机器人购买权，自然是早在之前，就被苏诚全数兑换成了830名小工机器人。

　　如此一来，整个欧洲地区，便有2230名小工机器人。

　　一个月的时间，机械厂内，一共打印了200条安眠枕头生产线，以及100组手机生产线。

　　这么多生产线，2230名小工机器人，能很轻松地玩转，甚至还能腾出几十名机器人去做其他的事情。

　　当然，两千多名小工机器人，没有集中在巴黎，按照苏诚的安排，有一部分去往了德国、英国、意大利以及欧洲其余的发达国家。

　　在整个欧洲，超维科技以巴黎为中心，还在其余各国建立了共12个分部，工厂大大小小则是达到了上百个。

　　现在，欧洲这边的工业基础算是有了，但令苏诚和姚丽娟感到不满意的是，这里的销售渠道，非常紧缺。

　　超维科技作为新生代的超级公司，在华夏和北美地区的影响力无与伦比，但是在欧洲地区，这里的财阀太多，古老的集团太多。

　　许多销售渠道，都是直接被把控在一些财阀和隐形的资本家手里，要想使用这些销售渠道，就得上交很大一部分利益。

　　在过去的半年中，姚丽娟和超过十个在欧洲拥有强大渠道的集团谈判，想要和他们建立合作关系，但是效果却甚微，准确来说是达不到苏诚的预期要求。

　　苏诚的要求是，把那些渠道变为超维科技自己的渠道，握在自己手里，但欧洲的那些资本家，个个都是人精，不可能随便把自己的渠道交给超维科技来运营，否则时间一久，渠道就是苏诚的了。

　　他们的打算是让超维科技贡献出一部分产品，把安眠枕头或者完美手机，交给他们来销售，而渠道抽成，他们要占整整两成！

　　尽管很多时候，别的公司来到欧洲，渠道抽成都是三成到四成，落在超维科技头上，却只有两成，他们已经给足了苏诚的面子。

　　不过，这和苏诚预期的目标不相符合，利益不均，所以到最后只能谈崩。

　　谈崩之后，那么现在就只有超维科技自己慢慢去打开渠道了，相较于在华夏和北美，欧洲这边的形式更加复杂，虽然有欧盟存在，但是各个国家各自为政，并不像华夏和美国一般可以无障碍销售，从这国销往另外一国，如果没有人帮忙，会遇到极大的阻碍。

　　这一次的新渠道开发，虽然一定可行，但会花费不少的时间。

　　加上手机任务的牵扯，所以苏诚其实是不愿意自己去开发渠道的，因为太耗时。

　　现在最好的结果是，收购一个在欧洲拥有完整销售渠道的公司，就像当初罗伯特的特斯拉一样，甚至要比特斯拉还要厉害才行。

　　……

　　巴黎北郊的一家手机总装厂中，苏诚视察了一番手机的生产情况。

　　现目前，安眠枕头每日的产量在两百万个，库存已经突破三千五百万个，完美手机的产量则在每日一百万部，库存超过了两千万部。

　　对于别的公司来说，在还未开始销售以前，就敢库存数千万的产品，这是绝对错误的决定。

　　但在超维科技，这些畏手畏脚的事情，是不存在的。

　　离开手机总装厂，苏诚坐上奔驰，直奔市中心。

　　在车上，苏诚接到了来自电一的消息。

　　“老板，根据最新情报，黑暗死亡所有在案的成员，已经被‘幽灵小队’灭杀殆尽。”

　　现在世界各国和地下世界，称呼超维科技那一队神出鬼没的机器人为幽灵，索性，武三那家伙就把那队机器人取名为了幽灵。

　　幽灵小队共有140人，全部由体质点数为10.0的小工机器人组成，装备了武三的闪电枪、重型轮转机枪、冲锋枪、狙击步枪以及轻型的火箭筒。

　　除了武器之外，还配备了电一和电二所给的最先进的通讯设备。

　　这支小队，每个人的战力都达到王级进化者的水平，还配有先进的武器和通讯设备，经过长达数个月的战斗，终于是把黑暗底下世界排名第一的黑暗死亡给彻底灭杀在了尘埃之中。

　　“哦？已经彻底摧毁了，不错不错。”尽管这事早在预料之中，但苏诚脸上也不禁泛起了满意的笑容。

　　“不过老板，最后的这一次行动，有伤亡……”


第913章 地下世界震动

　　“有伤亡，怎么回事？”苏诚面上的笑意一滞，蹙眉问道。

　　他可是知道，在以往所有的战斗中，那些小工机器人，即便会受伤，但是用了苏诚这边兑换的外伤修复药水，还从来没死过人。

　　电一说道：“对黑暗死亡总部的进攻，出现了一点差池，整个黑暗死亡，有两名王级进化者，甚至有一名的实力已经达到了超越普通小工机器人的地步。”

　　“还有这样的人？”苏诚瞳孔一缩，心里泛起了一点危机感，但很快隐了下去，对方人都死了，还怕什么？

　　“没错。”电一连忙道：“其中两名进化者，弱一点的叫做‘雷神’，衍生出了异种能力，对于电流有一定的操控和抵抗能力，不过却抵抗不了狙击步枪的定点爆射冲击，机器人们很轻松就斩杀了他。”

　　“还有一人，叫做‘死狼’，根据资料显示，他是整个黑暗死亡的首领，衍生出的异种能力，对于普通子弹有一定的抵抗效果，连狙击子弹射中他的头颅，也不能令他瞬间毙命，在追杀他的过程中，有三名机器人被他切断脖子杀死，还有四名机器人被他利用炸弹给摧毁了身体机构。”

　　“不过，在大量机器人的追击下，他还是免不了被斩杀的结果，最终被一名机器人利用闪电枪给击穿了心脏和头颅。”

　　小工机器人，并非全部都是机械躯体，除了机械四肢和电子心脏以及芯片以外，他们的脖子、胸口、背部和脑袋，都是人类躯体，只是这些躯干部位的体质点数达到了10.0罢了，依旧惧怕热武器的冲击。

　　为了干掉这个叫做死狼的家伙，幽灵小队也付出了惨重的代价，死了三名小工机器人，残废了四名小工机器人。

　　这是有史以来，幽灵小队最惨重的一战。

　　“有没有战斗的视频，传过来我看看。”沉默了一会儿，苏诚道。

　　“有的。”

　　很快，电一把机器人剿灭黑暗死亡总部的视频，发到了苏诚的手机上。

　　半小时后，苏诚看完视频，目光沉着，闪动不停。

　　“这个死狼居然这么强，要不是机器人有武器，恐怕至少要十个小工机器人联手，才能打赢他。”

　　视频中，在追杀死狼的时候，死狼被四名小工机器人缠住，结果他却能以一敌四，在正面上面对小工机器人的机械铁拳而不落下风，甚至把机器人给击飞。

　　是击飞，而不是击退。

　　这份力道，代表着死狼的实力，已经比小工机器人强大了，苏诚估摸着，这家伙的体质点数，至少有13点，甚至更高！

　　“这家伙可没有体制增强药水，是怎么练到这么强大的？”

　　“但不管怎么说，再强大又能怎样，还不是死了。”

　　“不过……这个死狼那个能抵抗子弹冲击的异种能力，要是我能有的话，那就好了。”

　　一般来说，一枚狙击步枪的子弹，一旦射中人的脑袋，瞬间就能让脑袋开瓢，直接炸裂。

　　但从视频中，苏诚能清晰看见，当一名小工机器人的狙击步枪的子弹，射中死狼头颅的时候，子弹还有半截留在外面，并没直接把死狼的头颅射爆。

　　如果苏诚有了这种能抵御狙击子弹的能力，那么在面对枪械这类热武器的时候，几乎可以不用惧怕。

　　因为一旦子弹射不死苏诚，他就有源源不断的外伤修复药水可以使用。

　　一次外伤修复药水的购买权，是100科技点，而一瓶药水，才50科技点，意味着苏诚购买十瓶外伤修复药水，只需花费600科技点。

　　买上一万瓶，也才60万科技点，对于苏诚来说，不过是九牛一毛。

　　不过死狼的那种异种能力，是需要将体质增强到一定程度后，才能演变出来的，以苏诚目前3.11的体质，还远远达不到那种要求。

　　“看来，得找个时间和机会，好好把体质增强一番了……”

　　根据以前使用体质增强药水的情况，苏诚可以断定，只要不停地进行高强度的锻炼，体质容积和意志力便会不停上升。

　　不过，得到【土豪系统】一年多了，苏诚主动去锻炼的次数屈指可数，时间几乎都花在赚钱、败家和泡妞上去了。

　　如果他从一开始就积极锻炼的话，现在的体质点数，应该已经突破5.0了。

　　当然，有失也有得，这一年多的时间，是苏诚过得最充实的日子，如果时间重来一次，让苏诚去选择，他依然会选择之前走过的道路。

　　心神沉入系统，苏诚问道：“系统，那些死去和伤残的机器人，能进行召回吗？”

　　“请宿主自行去科技城查看情况。”系统这次没再高冷，出言指点了苏诚一句。

　　闻言，苏诚立刻把心神转到了科技城，发现在小工机器人的购买板块，显示了一个灰色的数字——七。

　　深入查看，苏诚发现，科技城已经对伤残程度到达50%以上的机器人，进行了自动召回，也包括那些死去的机器人。

　　要修复这七名机器人，需要花费8500个科技点。

　　也就是说，苏诚兑换出来的小工机器人，就算他们死了，苏诚都可以通过花费科技点，把他们重新复活。

　　在小工机器人的整体数量上，一旦购买了，那就是永远的事情，只要科技点数足够，就算他们死上千次万次，都一样能进行复活。

　　“麻痹的，这也太特么逆天了吧？”苏诚看完介绍后，心里满满的都是羡慕，要是他也能千次万次不死，那该多好？

　　腹诽了片刻，苏诚定了定心神，没有迟疑，果断花去8500个科技点，对那七个机器人进行修复。

　　本以为修复要花很多时间，但瞬间，七名活生生的小工机器人，直接凭空出现在了奔驰车里。

　　“卧槽！”苏诚被吓了一跳。

　　幸好这是一辆奔驰房车，空间够大，若是一般的奔驰轿车，这辆车怕是会直接被七个大汉给挤爆吧？

　　……

　　地下世界，黑暗死亡遭受到幽灵组织打击一事，早在几个月以前，就传的沸沸扬扬了。

　　黑暗死亡作为地下世界的第一佣兵组织，实力庞大，还拥有两名王级进化者，除了欧洲一些古老的财阀以外，目前就连世界上的其余大国，在顶尖战力上，也比不上他们。

　　但是，就是这样一个强大的地下组织，却在最近几个月内，接二连三地遭遇毁灭性地打击，不仅仅是各大地下实验室被摧毁，就连组织内的进化者，也被连连斩杀。

　　这令地下世界的其余组织，感觉到了暴风雨的强烈，一个个都龟缩在自己的基地，不敢出去做任务，生怕一不小心惹到幽灵组织，被殃及池鱼。

　　如果说之前一段时间，幽灵组织对黑暗死亡进行的动作，让各大地下组织感到忌惮，那么今天所发生的事情，就要让他们颤栗和胆寒了。

　　索马里时间凌晨五点，在这个黑暗与晨光交汇的时间，大多数的人都处于昏昏欲睡阶段的时候，黑暗死亡却迎来他们的噩梦。

　　短短两三个小时内，排名地下世界第一，拥有两名王级进化者的组织，被幽灵组织以摧枯拉朽之势摧毁殆尽。

　　一些在黑暗死亡附近徘徊的探子，只能见到远处不时升起的火光，和听到密集的枪击声。

　　经过汇报和传播，这股来自于幽灵组织掀起的硝烟味，也在黑暗死亡被灭掉之后，短时间内便洒遍了整个地下世界，引起了轩然大波。

　　排名地下世界第二的“裁决”佣兵组织，内部高层很快对此事召开会议，除了惊叹于震恐，他们还得出了一个结论。

　　那就是这个幽灵组织，千万不能惹，从空中风暴到黑暗死亡，他们的结局，便是前车之鉴。

　　排名世界第一，拥有王级进化者的杀手组织“恶龙”，直接取消了未来半年内，对外的一切暗杀任务，让所有的组织成员，都去夏威夷旅游了。

　　两大地下世界目前顶级的佣兵组织和杀手组织的行为，直接让其余排名靠后的地下组织，意识到了事情的严重性。

　　一时间，各大地下组织纷纷做出了龟缩不出，甚至暂时黑道组织成员的决定。

　　因为谁也不知道，继空中风暴和黑暗死亡以后，谁是下一个被幽灵组织盯上的倒霉蛋。

　　一旦被盯上，按照目前幽灵组织表现出来的战力判断，没有任何一个地下组织能与他抗衡，到最后，迎接他们的只有毁灭与死亡。

　　所以，很多地下组织的成员，都很有骨气的表示……怕了。


第914章 姚丽娟的神操作

　　华夏京都，一处山庄中。

　　“组长，刚刚得到最新情报，黑暗死亡的总部已经被彻底摧毁，雷神和死狼……全部死亡。”一名老者对中年男子汇报道，语气里，带着些许颤抖与震惊。

　　“死狼死了？情报属实？”中年男子瞳孔一缩，露出惊骇之意。

　　“死了，千真万确，我们的人亲自去查看，发现了死狼的尸体，雷神的尸体更是被射成了筛子，面目全非。”老者回道，眼里闪动着惊悚的光芒。

　　“嘶……真死了！”中年男子倒吸凉气，不可思议道：“死狼的实力，可是达到了中级王级进化者，世界上能杀他的人几乎没有，这个幽灵组织……可怕！”

　　老者点头，感叹道：“组长您当初拼尽全力和死狼大战，也才断掉了他一只手，而这个幽灵组织，居然能把死狼直接杀死，不知道他们组织内，是有高级王级进化者，还是有多名中级进化者，太恐怖了这个组织！”

　　整个地球上，所有已知进化者的数量加起来不过千，也就是一千万人之中，才能出一个进化者，这种比例可想而知，堪称世界瑰宝。

　　而王级进化者的数量更是稀少，四肢的指头加起来都能数完。

　　但这种凤毛麟角的王级进化者，却直接在今天陨落两个人，这也从侧面说明了，幽灵组织的可怕与强大，让人感觉深不可测。

　　“这个幽灵组织，到底是从哪儿冒出来的，你那边查到结果了吗？”中年男子问。

　　老者摇头，“组长，这个组织像是凭空钻出来的一样，以前从来没听说过他们，我估计，他们会不会和……那些人有关？”

　　中年男子目光闪动，“希望不是，如果要真是的话，那整个世界，都不得安宁了。对了，洛娴最近的任务进行得怎样了？”

　　“根据最新消息，对方已经把U盘给了她，她正在顺利撤往法国。”

　　“嗯，她手里的情报很重要，关乎着敌国在我们国家潜伏多年的间谍资料，只要拿到手了，我们就能立即对他们进行一次大扫除！”中年男子拳头紧了紧，说道：“这件事不容马虎，你安排足够的人手去接应她。”

　　“明白！”

　　华夏猎杀组得到了黑暗死亡被摧毁的情报，同样，世界各大国如美国等拥有进化者组织的国家，也是第一时间得到了这一情报。

　　对于这个消息，各国感到不可思议的同时，也都在心里深深地烙印下了幽灵组织这个名字，并且把这个组织，列为了不可招惹的禁忌存在。

　　……

　　抵达巴黎超维科技大厦，苏诚让复活的七名小工机器人，迅速前去归队。

　　他自己，则是迈着悠闲的步伐，进入大厦。

　　“苏总，我有事情向您汇报。”苏诚刚进入前台大厅，一名等候在这里的漂亮法国妞，迅速迎了上来。

　　这名法国妞，是姚丽娟特意为苏诚在公司的小秘书，名字叫做艾米，是一名身材高挑，有着一头栗色秀发的混血儿。

　　本来，苏诚是不想要什么秘书的，但是姚丽娟却表示，她有时候身子很虚，苏诚在法国这段时间，她又不能时时刻刻满足他，所以就让这名小秘书来承担这份工作。

　　不得不说，姚丽娟的心还真的是很宽，这个神操作当时就把苏诚给整懵了。

　　当然，艾米的确生得不错，身材苗条，细皮嫩肉的，不过在苏诚眼里，只能给她打86分，并且这个小妞有一点虚伪，明明很爱钱，却装作不爱的样子，苏诚不喜欢她这种类型的女人。

　　或许姚丽娟也是觉得这样的女人好控制，所以才敢大胆地让她跟着苏诚吧。

　　发生关系，是不太可能的，不过没事的时候动手动脚，缓解下压力和疲劳，苏诚还是不会介意和矫情的。

　　苏诚侧头望了眼艾米，“什么事？”

　　“是这样的，刚刚牛津大学发来邀请，请您去他们学校进行一次演讲，您看这事儿？”艾米眨着眼，看着苏诚汇报道。

　　“牛津大学请我去演讲？”苏诚笑了，迈步往前走去，“演讲什么，有什么好演讲的？”

　　艾米道：“您可以演讲您的成功经历啊，您的生活理念，还有您未来的展望和对商业与科技的看法，这些我都为您查询好了，如果您要去演讲，我立马就能帮您写一篇演讲稿。”

　　“再说吧，最近没时间。”苏诚摇摇头，之前复旦大学也请过他去演讲，他同样给拒绝了。

　　他虽然是成功了，但很大一部分成功的因素，都是在作弊。

　　说起来，他本身也没什么好值得炫耀的，对于自己的成就，他虽然自豪，但却不自大。

　　而且演讲这事儿，他暂且没时间去做，现在市场渠道方面，还有一堆事等着他去搞定，哪能去干一些闲的蛋疼的事情。

　　“好吧，那我一会儿就去回复拒绝他们。”艾米道，跟在苏诚身后朝着专用电梯走去。

　　进入电梯，这妞以不小心为由，身子从后面扑到了苏诚的身上，她的身材不错，身子也很软，对于她的故意诱惑，苏诚说没点反应，那肯定是假的。

　　不过，要让苏诚把反应变成行为，艾米无论是身材、脸蛋还是性格，都达不到他的标准。

　　来到三十五楼，出了电梯，苏诚径直往姚丽娟的办公室走去。

　　办公室里，姚熟女此刻正在听着一名员工的汇报，看到了苏诚，对他投去温婉的微笑，苏诚也没去打搅她，示意她继续她的工作，他则坐在一旁的沙发上，翘着二郎腿，吃着一颗水晶葡萄。

　　两分钟后，那名员工带门离开，姚丽娟起身，亲自给苏诚倒了一杯茶水，坐在他旁边。

　　“快中午了，一起去吃饭吧。”苏诚道。

　　“嗯，好啊。”姚丽娟点头，然后忽然想到了什么，说道：“说到吃饭，我想起了一件事。”

　　“什么事？”

　　姚丽娟说道：“昨天下午，法国本地的一名富豪，派人送来了两张请柬，上面说他四十岁生日，邀请我们两人去参加他的生日宴会。”

　　“法国本地的富豪，是谁？”苏诚来了些兴趣。

　　“是一名叫做坎迪斯的家伙，说起来当初他也是我目标中的合作对象，不过他这个人很傲气，那时候不屑于我们合作。”

　　苏诚笑了，“不屑吗？世界上还真没几个人敢对我们说不屑合作的，他倒是有脾气。”


第915章 收购法拉利的任务

　　“没错，自从美国那边泄露了销售数据以后，没人敢再小瞧我们，所以说坎迪斯这次发来了邀请函。”姚丽娟抿嘴一笑。

　　“这家伙是经营什么的？”苏诚问。

　　“他的家族在二战时期很有名，二战后，他们家先后涉猎汽车、航空、零售，同时还经营手机和医药行业，渠道遍布整个欧洲，连非洲和中东地区，都有他们的影子。”

　　姚丽娟顿了顿，继续道：“不过，或许是基因的问题，他们家都是一脉单传，他是家族的唯一继承人，在18岁的时候，他老爹就过世了，庞大的家族资产落到他手里，他一个没有管理经验的年轻人，当时根本就无法守住这份基业。”

　　“后来，也是经过多方曲折，才彻底稳住局势，但是到那个时候，整个家族的资产，已经从千亿美元的级别，缩减到了不足百亿美元。”

　　“不过，在经历磨难后，坎迪斯这个人像是开窍了一般，重新投资，在二十年的时间里，把资产翻了几倍。”

　　“现在坎迪斯主要投资的方向，是医药行业，占了他总资产的50%份额，其次便是航空，他在空中客车集团也有一些股份，剩下的就是汽车和零售行业了，当然，还有一些小的投资，比如电子和IT方面。”

　　“保守估计，这家伙现在的财富并不比福布斯前十的富豪少。”

　　福布斯前十富豪的财富，大概有五百亿美元。

　　在几个月前，超维科技还未暴露出销售数据，所以那时候坐拥五百亿美元资产的坎迪斯，自然是会藐视姚丽娟的合作提议。

　　但是现在嘛，情况却又不一样了。

　　“还有呢。”苏诚面露微笑，他感觉姚丽娟还有话没说完。

　　姚丽娟莞尔浅笑，说道：“我一直派人在对欧洲的这些富豪进行观察，在两个小时以前，我得到了一个非常重要的消息。”

　　苏诚盯着姚丽娟，没插嘴。

　　“消息上称，坎迪斯得罪了阿涅利家族的人，加上这两年坎迪斯在手机和软件方面的投资失败，导致他现在欠了荷兰银行很大的一笔钱。”

　　苏诚笑道：“他不是有五百亿美元么，还欠了钱了？”

　　姚丽娟：“和你这个大老板不一样，许多富豪的财富大都是固定的资产，或者是股市上的市值，坎迪斯的资产有数百亿美元，但实际上他的流动资金也就只有几十亿美元。”

　　“不仅仅是他，现在世界五百强企业，大多数的公司为了维持市场活力，都把钱用以了投资，流动资金能上百亿的公司，世界范围内都没几家。”

　　闻言，苏诚微微点头，姚丽娟说的这点，他倒是清楚。

　　就拿苹果公司来说，虽然每年能赚五百六亿美元，但是经过股东一瓜分，实际上剩余开拓市场和研发的流动资金，就变得很少了，顶多一百多亿美元，不会超出这个比例。

　　而且，最显而易见的是，现在世界上各大企业，都和银行有贷款关系，拿华夏的两大巨无霸阿里和TX集团来说，现在都欠了银行数千亿软妹币。

　　如果说他们有足够的流动资金，当然是不会选择向银行贷款，不过，也不排除涉及到公司内部的争斗，就算有钱也会故意去贷款。

　　苏诚：“你说的有道理，不过坎迪斯资产那么多，银行应该也不会逼着向他追债吧？”

　　姚丽娟答道：“事情恰恰相反，虽然我不知道坎迪斯做了什么事情，把阿涅利家族给得罪的那么厉害，但是我知道两方的矛盾肯定不小，而阿涅利虽然是意大利的家族，但在欧洲各国都有深厚的基础，还和世界隐形的第一财阀罗斯柴尔德家族有关系。”

　　“经过阿涅利家族的施压，荷兰银行不敢得罪，只能卖给他们面子，向坎迪斯施压。”

　　“坎迪斯被逼得没办法，只能选择妥协，把法拉利公司的股份全部拿了出来，准备抵押给荷兰银行，后面的事情，我就不太清楚了。”

　　“不过我猜测，荷兰银行对于法拉利公司股份的评估价值，肯定是极低的，在还债前夕，坎迪斯借助他的生日宴会，邀请欧洲乃至世界各地的富商，就是为了向他们借钱。”

　　“你平时在美国大手大脚惯了，欧洲这边不少人都知道你随便出手就是几十亿上百亿美元的买房产，所以坎迪斯这次肯定会向你借钱。”

　　闻言，苏诚轻轻一笑，情不自禁地缠着姚丽娟的秀发挽了起来，“借钱吗，要借钱也行，但是他得拿出一些让我满意的东西，对了，你刚刚说坎迪斯欠银行债务的事情，怎么又把法拉利公司扯出来了？”

　　姚丽娟道：“你或许还不知道吧，法拉利公司就是由阿涅利家族控制的菲亚特集团旗下的一家子公司，坎迪斯得罪了阿涅利，自然不敢再持有法拉利公司的股份，否则到时候阿涅利家族的人，会把他坑死，没办法和阿涅利家族对抗，他只能选择退避。”

　　叮！

　　【隐藏任务】

　　任务提示：请宿主对坎迪斯手中的法拉利公司股份进行收购，并且一个月内，对法拉利公司控股达到90%。

　　任务奖励：未知（主任务完成后统一下发）

　　未完成惩罚：扣除100任务点。

　　任务限时：一个月。

　　“好吧，收购了酒店集团，收购了船舶公司，还买了大量的房地产，现在又要收购汽车公司了，系统，你说说，下一步是不是要收购航空公司了？”苏诚心里腹诽，对系统不禁埋汰了一番。

　　在来到欧洲的一个月中，败家任务方面，他把任务进度推到了50%，还余下大概250亿美元没有消费。

　　在电一确定了拍卖会无碍后，按照他的打算，他是准备在海岛拍卖会上用这些钱，把赛格尔给拿下。

　　但现在系统玩了这么一茬，就让他的计划被破坏了。

　　当然，苏诚也没怎么纠结，反正按照他未来的展望，汽车领域是肯定要进发的，美国收购了一家特斯拉电动公司，欧洲这边又搞一家法拉利公司，或许在近一段时间，可以把投资的手掌，慢慢伸向汽车领域。

　　想及到时候大众和丰田等汽车巨头因为超维科技的高端汽车技术，气得跳脚的场景，苏诚心里还是有点小激动的。

　　以上的事情说来话长，其实只在几秒之间。

　　回神后，苏诚对姚丽娟道：“坎迪斯拥有法拉利多少股份，这点你查到没有？”

　　姚熟女螓首一摆，秀发扫的苏诚的手掌很是舒服，“没有，股份都是机密，我的人查不到。”

　　“嗯。”这点不止姚丽娟查不到，就连电一也难查到，因为这些机密东西，一般都不放在外部的网络。

　　苏诚目光转了转，说道：“这样，你最近找时间运作一下，我要对法拉利公司进行收购。”


第916章 有事找秘书去

　　“你认真的？”姚丽娟眨了眨眼。

　　“当然，现在手机市场打开了一半，是时候该考虑进军下一步的市场了，我有两个打算，第一是汽车市场，第二是IT领域。”苏诚道。

　　“有技术了？”姚丽娟美眸铮亮，带着一丝期待之意询问。

　　“嗯，实验室搞出了新能源汽车，在AI智能领域、芯片领域以及计算机，都有相应的突破。”苏诚笑着道，其实这些技术，早在之前电二就研究出来了，只是苏诚觉得步子不能跨得太大，所以才忍着没对姚丽娟说。

　　“这……你不是在骗我？”姚丽娟檀口微分，面露惊骇之意。

　　她可是知道苏诚以这个语气把话说出来，就意味着新能源汽车，以及AI智能领域中的这些东西，有着垄断市场，吊打世界的效果。

　　跟着苏诚干了这么久，纵使知道他的神奇，但是一时间他连续抛出几个领域的超高技术，仍旧让姚丽娟感到有些活在梦里。

　　“放心吧，我什么时候在这上面开过玩笑。”

　　姚丽娟苦笑：“我不是怀疑你，只是……有点吃惊。不过，你说要收购法拉利公司，是准备收购多少份额？”

　　“至少90%，要达到绝对控股，最好能一举把法拉利这个品牌，拉到我们超维科技旗下。”

　　法拉利在世界范围内的名气很大，是举世闻名的高端跑车，名声和地位自然不用说，如果能把法拉利收归到超维科技旗下，对于超维科技开拓汽车市场，有着天大的效益，至少可以省却一半的摸索功夫。

　　“90%吗？或许有点困难。”姚丽娟烟眉锁着，思考着解决的办法，“而且法拉利的资产不低，市值在两百多亿美元，要收购90%股份，至少要准备两百亿美元。”

　　“嗯，这事儿先不忙，这都中午了，先去吃饭。”苏诚揽手把姚丽娟整个人都抱起来。

　　“啊，你干嘛，快放我下来。”被苏诚的动作吓了一跳，姚丽娟惊呼着嗔了一声。

　　“别乱叫，否则我在办公室欺负你……”苏诚嘿嘿一笑，上周他就干过这事儿，结果差点被艾米给撞破，搞得姚丽娟一直心里慌慌的。

　　“别，我身体虚着呢，不是给你准备了秘书吗，有事你找她去。”

　　“去，这事儿你就别提了。”

　　“我又不会在意这些……”

　　“我在意，真的是，世界上居然还有你这么通情达理的女人，服了你了。”

　　“咯咯……”

　　坎迪斯的生日，是在6月26号。

　　这天早上，苏诚从温柔乡里起来，伸手一抓，姚丽娟已经不在身侧。

　　穿起衣服，简单洗漱后，苏诚来到了楼下。

　　值得一提的是，现在姚丽娟住的地方，已经不是之前的小区房了，而是换到了巴黎市区昂贵的一座庄园中。

　　这座庄园占地近百亩，有池子，假山，小树林和大花园，还有一个马场和一些运动的地方。

　　庄园的主体别墅，有三层楼高，典型的欧洲中世纪古城堡设计风格，格调味十足。

　　住这么大一栋庄园，姚丽娟觉得没必要，碍不过苏诚的强迫与好意，她也只能老老实实在这里住着。

　　庄园里，请了两个小保姆，都是欧洲战乱地区偷渡过来的十七八岁女孩。

　　她们没了国家，也没了亲人，在没有居民证和签证的情况下，连一份正常的工作都找不到。

　　当连生活都成了困难的时候，某个人给予她们一些恩惠，她们就会感恩戴德，而这几天的时间也证明了，两个战乱地区来的小姑娘，非常珍惜能在庄园里当保姆的工作，一切都表现得规规矩矩。

　　客厅里，苏诚扫了一眼，发现姚丽娟没在。

　　这时候，一名小保姆连忙跑过来道：“先生，夫人正在厨房里做早餐，她说您醒了，让您在客厅先休息，您要喝茶吗，我去给您泡一杯？”

　　“大早上的，不喝茶。”苏诚摆手，然后迈步沿着走廊，步入了厨房。

　　厨房中，姚丽娟正拴着围裙在煲汤，神情专注，模样贤惠，全然不能看出她会是那个在职场上果断而果决的女强人。

　　回头一望，见到苏诚后姚丽娟抿嘴一笑：“醒啦你？”

　　“嗯，不是有保姆吗，你做什么饭，给她们做就行了。”

　　“没事儿，我就是兴趣来了，偶尔做一次……哎，你干嘛呢，我在做饭呢。”

　　姚丽娟对于苏诚的咸猪手，感到有些不满，但也是半推半就地随他了。

　　这几天以来，姚丽娟由于身子虚，所以晚上尽管和苏诚睡在一起，也没办法满足他。

　　所以，对于苏诚，姚丽娟心里还是有几分亏欠的。

　　本来给他找了个漂亮又诱人的小秘书，结果苏诚这家伙还看不上人家，这就让姚丽娟感到没辙了。

　　心里寻思着，是不是得重新给他物色一个更好的？

　　“对了，可儿早上打了电话。”姚丽娟轻声道。

　　“可儿？她说了什么？”

　　“也没说什么，就是说想我了，也提到了你。”姚丽娟美眸飘到了苏诚英俊的面孔上，“每次聊到你的时候，这丫头都有些怪怪的，我感觉她好像有些喜欢你。”

　　“呃……”女人直觉，向来都是敏感而准确的，姚丽娟还真没猜错，在她不在的时间里，姚可儿不止一次对苏诚表达过这种意思。

　　“小丫头而已，她还小，什么都不懂，长大了就不会了。”面对姚丽娟，苏诚自然不能乱说，况且姚可儿苏诚也一直把她当做小妹妹看。

　　“但愿吧。”姚丽娟微微一叹。

　　用过早餐，苏诚和姚丽娟一起去了公司。

　　处理完一些琐事，临近中午的时候，苏诚和她共乘一辆车，来到坎迪斯举办宴会的地方。

　　没有在酒店的举办生日宴会，作为资产数百亿美元的富豪，坎迪斯也拥有一座属于自己的大庄园，比起苏诚花了1.3亿美元给姚丽娟买的庄园还要大。

　　驾车的是姚丽娟，来到坎迪斯家庄园的停车场，姚丽娟小心地将玛莎拉蒂往前驶去，见到一个车位，姚丽娟准备将车倒进去。

　　不过，由于她倒车的技术一般，所以玛莎拉蒂在倒第二遍的时候，便有一辆大黄色的法拉利，抢在姚丽娟前头，停入了那个车位。


第917章 有人在苏诚面前装逼

　　见状，姚丽娟柳眉一簇，想了下，没想惹是生非，所以准备去前面一个车位。

　　“我下去看看。”苏诚示意她先别开，然后拉门下了车。

　　下来一看，抢停在车位上的是一辆大黄色的法拉利拉法，车身线条刚毅而不缺美感，非常炫酷的一辆车。

　　不过，苏诚见惯了豪车，还真没觉得法拉利拉法有多么珍贵。

　　车上，下来一名三十岁出头的男子，白皮肤、蓝眼睛，长得还算玉树临风，穿着一身名贵的订制衬衫。

　　他见到苏诚，用英语笑道：“朋友抱歉啊，我赶时间，这个车位我要了，你去前面一个吧。”

　　说罢，他也没准备和苏诚继续说下去，便想迈步开走。

　　“站住！”苏诚出声喊住他。

　　“嗯？你还有事？”男子奇怪地看着苏诚，眉头不着痕迹地皱了皱。

　　苏诚见他这样，心里感到好笑，这家伙一副有恃无恐加理所当然的样子，显然，他没把刚才抢车位的事情放在心上。

　　“当然有事，这个车位是我们先看上的，你得马上把你的破车倒出去。”苏诚不急不缓道。

　　“破车？倒出去？”男子愣了愣，说道：“朋友，你眼力不好吧，我这可是定制版的法拉利拉法，限量版敞篷，全世界这种颜色的拉法都不超过三辆，我这个可不是破车，而且，你说什么，你要我倒车？我听错了吗？”

　　“你没听错，我叫你倒车，给你半分钟的时间，立刻，马上倒车！”

　　眼前这个男子，很明显不认识苏诚，否则的话，他肯定不会这样大胆地和苏诚说话。

　　作为一名十九岁的青年，苏诚相较于同龄人，肯定是稳重不少，不过他骨子的傲气可是一点都没少。

　　这家伙明目张胆地抢车位，在苏诚眼里，就是一种挑衅的行为。

　　能在他面前装逼的人，有，但绝不是眼前这个家伙，他敢保证。

　　“你确定要我倒车？”男子藐视地看着苏诚，露出了不屑的笑容，“我如果不倒呢，你能把我怎样？”

　　“你不倒？”苏诚问。

　　“不倒！”男子轻哼一声，瞥了苏诚一眼，从衣兜里摸出一盒香烟，从里面摸出一根复古的雪茄烟，掏出火机点燃，美美地吸了一口。

　　在他眼里，苏诚的话，仿佛就像是他嘴里吐出的烟雾一般，很快就会消散，在他眼里引不起丝毫的波澜。

　　叮！

　　不出苏诚所料，敢在他面前装逼的陌生人，都是系统给他选定的提款机。

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于眼前男子的无知和愚昧，请宿主撞坏他的法拉利，并且让玛莎拉蒂停在原车位上。

　　任务奖励：一次抽奖机会。

　　未完成惩罚：扣除10任务点。

　　任务限时：10分钟。

　　只是倒车撞车么，苏诚还以为系统要他打人呢。

　　“不倒？那算你倒霉了。”系统任务一出，这家伙又不识趣，那就不能怪苏诚脾气暴躁了。

　　摇了摇头，苏诚对姚丽娟挥了挥手道：“把车倒过来。”

　　姚丽娟探出一个脑袋，迟疑地道：“会把车撞坏的，我们还是不要惹事吧？”

　　“没事，就是要撞坏，撞得越坏越好，在我面前摆谱，这小子简直石乐志了。”苏诚和姚丽娟用的是中文，所以男子听不懂。

　　况且，挑起事端的并不是他，而是这没礼貌的白皮猪。

　　都说欧洲人懂礼仪，其实苏诚觉得也不怎样，世界上总有一些自命不凡的人，眼前这位就是。

　　“好吧。”听到苏诚的话，姚丽娟苦笑了一声，知道苏诚有些生气了。

　　尽管知道倒车去撞车，是不对的，但是对于苏诚的要求，她不会去违背。

　　于是。

　　玛莎拉蒂的引擎咆哮了一声，然后……

　　在那男子惊骇的目光，朝着法拉利拉法狠狠地倒撞而去。

　　砰！一下不够，再来几下，砰……

　　四五下之后，玛莎拉蒂的车尾已经几乎废掉，同样，法拉利由于是直接开进去的，所以它车尾和车侧面，直接被撞得落了很多漆，并且凹陷了下去。

　　要不是因为底盘不高，法拉利这会儿都已经被撞翻了。

　　撞了几次，法拉利终于被撞得移了位置，玛莎拉蒂也成功停在了车位上，姚丽娟熄火下车。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得一次抽奖机会，奖品以下发至物品栏，请注意查收】

　　任务轻松完成，令人愉悦的系统提示音在苏诚脑海中响起。

　　一次抽奖机会，相当于十个任务点，尽管苏诚现在对抽奖无爱，但聊胜于无。

　　这时候，那男子已经几乎气炸，指着苏诚和姚丽娟骂道：“可恶，你们这两个大胆的家伙，你们这是在挑衅我！”

　　“没错，挑衅你又怎样？”苏诚对于这种不讲礼貌的人，从来没有好脸色，同样以不屑的目光盯着他道：“不过我是一个讲理的人，修车费是多少，你到时候可以打电话告诉我。”

　　丢下一张只有电话号码的名片，苏诚带着姚丽娟，一起离开了停车场。

　　留下男子拳头紧了紧，愤怒之际，脸上露出冷冽的笑意。

　　“虽然不知道你是谁，但我会让你明白，挑衅我阿尔瓦罗，是一件多么愚蠢的事情，给我等着！”

　　自语罢了，阿尔瓦罗也没去看苏诚丢下的名片，一甩袖子，迈步朝着另一个入口走去。

　　在苏诚看起来，修车费不值一提，在阿尔瓦罗看起来，同样是如此。

　　……

　　一路前进，苏诚和姚丽娟来到了一处会客厅中。

　　会客厅门口处，站着七八个坎迪斯家的护卫，苏诚扫了一眼，目露奇异之色。

　　“这几个家伙，气势不低啊，怕是要逼近人体极限了。”

　　这里此时已经来了七八十人，他们都举着红酒，三三两两地围在一起。

　　厅中的地面上，铺满了红色的地毯，在正中央，还有一块一人高的巨大蛋糕，左右两侧则是摆满了美酒和点心。

　　姚丽娟和苏诚到来，第一时间没引起任何人前来攀谈，不过他们中却有不少人都把目光移到苏诚的身上，并且开始窃窃私语地讨论起来。

　　“看，那家伙有点像超维科技的苏诚，是他吗？”

　　“没错，的确是苏诚，他旁边的是超维科技的CEO姚丽娟，他们两人今天也收到了坎迪斯的邀请吗？”

　　“超维科技在华夏和北美可是疯狂敛财啊，听说现在世界上最能赚钱的公司，就是他们了。”

　　“没错，不过说句实话，他们公司的产品的确是好用，安眠枕头我用了之后，失眠真的就消失了。”

　　“最近超维科技在西欧大肆购买工厂和各种材料，他们这是要准备进军欧洲市场吗？”

　　“可恶，如果完美手机进入了欧洲市场，我们几家手机厂商，该怎么办？”

　　“应该没那么快吧，现在超维科技刚刚在北美打开市场。”

　　“是的，欧洲这边的情势复杂，可不像华夏和北美那样容易开展销售的。”

　　苏诚在欧洲没有什么朋友，姚丽娟倒是认识几名富豪，进入这里几分钟后，倒是陆续有三四人来和姚丽娟打招呼，待到她应付完，苏诚与她选了处靠边的位置，落座下来。

　　对于在场这些人的讨论声，苏诚置若罔闻，不认识他们，所以他们的看好或者讨厌，只要不是当着苏诚的面骂他，都无所谓。


第918章 最好别惹他

　　阿尔瓦罗在进入会客厅以后，朝里一望，锁定了苏诚和姚丽娟的身影。

　　目光一冷，嘴里嘀咕了几句后，和迎面走来的一个大胡子交谈了起来。

　　“嗨，阿尔瓦罗，你怎么才来啊，我们都等你好久了。”大胡子手里有两杯酒，把其中一杯递给了阿尔瓦罗。

　　“路上遇到堵车，刚刚又遇到些事情，所以晚了。”阿尔瓦罗接过酒，抿了一口。

　　“伙计，我看你脸色不太好，似乎不怎么高兴啊，是谁惹了你吗？”大胡子笑着问。

　　阿尔瓦罗没说话，目光闪动了片刻，指着苏诚问道：“你知道那家伙是谁吗？”

　　顺着阿尔瓦罗的目光看去，大胡子神色一滞，奇怪地道：“他得罪你了？”

　　“没错，这家伙刚刚在外面说我的限量版拉法是破车，还让人倒车把我的拉法给撞坏了，可恶的黄皮猴子，我一定要让他好看！”阿尔瓦罗也没隐瞒，直接把事情全盘拖出。

　　“你可别乱来，那个家伙可不好惹。”大胡子紧张道，他和阿尔瓦罗是朋友，以他对后者的了解，这家伙绝对是挑事者。

　　“不好惹？一个华夏人而已。”阿尔瓦罗不屑。

　　“你真不知道他是谁？”大胡子问。

　　“他能有什么背景？”阿尔瓦罗轻声哼道。

　　“好吧伙计，你这次的确有点不明智了，大多数的华夏人，你都可以惹，但是唯独他，你不能惹。”大胡子笑道：“或许你觉得我夸大了，但是你如果要知道他就是超维科技的苏诚，就不会这样认为了。”

　　“什么？”

　　阿尔瓦罗瞳孔一缩，错愕道：“你，你说他是苏诚，就是超维科技的那个苏诚，不可能那么巧吧？”

　　“你自己听听，周围人全部都在议论，不是他还有谁？”大胡子道：“你们阿涅利家族，这次要对坎迪斯动手，已经够麻烦的了，如果再招惹苏诚，我想并不是一个明智的做法。我听说这家伙在美国可是花钱如流水，几十亿上百亿美元地买一些无用的房地产，有许多人都说他是十足的败家子，但更多的人都认为他是一个疯子，这种人能不惹，最好别惹。”

　　“FUCK，苏诚，他居然就是苏诚，该死的，我之前不知道是他。”阿尔瓦罗暗骂自己太蠢。

　　他是现在阿涅利家族的第一顺位继承人，也是此次针对坎迪斯的计划执行者之一，作为新一代的资本家，他并不是一个没有头脑的鲁莽家伙。

　　之前之所以敢抢苏诚的车位，是因为那家伙的车只是一辆不到五百万的玛莎拉蒂，想来也不是什么了不起的人物。

　　但谁知道，那里面的人，居然坐的是超维科技的董事长苏诚，世界上最年轻的资本家，被誉为未来商业界领袖的家伙。

　　对于苏诚的事迹，阿尔瓦罗自然是听说过，不过，他却并没有看过苏诚的照片。

　　这就和世界上许多人都听说过乔布斯，却有绝大部分的人，都不知道他长什么样，或者说就算见过乔布斯的照片，但乔布斯站在他们面前，他们也认不出来。

　　如果早知道那个人是苏诚，阿尔瓦罗就不会去和他抢车位，更不会在他面前装逼了。

　　当然，虽然有几分后悔，但也不是说阿尔瓦罗就怕了苏诚，作为阿涅利家族的顺位继承人，他只是不想平白无故地和苏诚这样的人物交恶罢了。

　　可事情已经发生，他也只能坦然面对，现在找苏诚报复，那是绝对的愚蠢，这个哑巴亏，只能往肚子里咽了。

　　苏诚这边，数次瞄见阿尔瓦罗投来的目光，对此，他的眼睛微微一眯，立刻让电一对这家伙进行全方位监察，一旦他敢有什么坏心，直接送他上西天。

　　苏诚不是什么恶人，但也不是好人，面对阿尔瓦罗不善的目光，他现在做不到坦然接受，必须得做些防备。

　　“看什么呢你？”姚丽娟推了苏诚的手肘子一下，问道。

　　“没什么。刚刚那个开法拉利的小子，你认识？”苏诚问。

　　“没什么印象，不认识。”姚丽娟摇头，“我回去让人查一下，应该地位不低。”

　　……

　　庄园主体别墅的某一间书房中，坎迪斯正在翻看一些管家送来的文件，粗略地扫了几眼，他的眉头变得紧皱不舒，脸上似乎布着一层挥之不去的阴霾。

　　坎迪斯今年已经四十岁了，不过，他看起来很年轻，就和欧洲二十四五岁的小伙一样帅气，如果不是知道他的真实年龄，绝对都会误以为他是个刚刚从大学毕业的小子。

　　“先生，时间已经快十二点，宴会该开始了。”站在坎迪斯旁边的管家提醒道。

　　和别的人举办生日宴会不同，坎迪斯这次的生日宴会，实际上只是一个幌子，目的是为了邀请和聚集各界的富豪，至于过生日？不存在的，坎迪斯不兴那一套。

　　“都有谁来了？”坎迪斯把文件随手一丢，转过椅子看向管家。

　　“按照您的邀请计划，该来的都来的，后面邀请的超维科技的苏诚来了，还有……阿尔瓦罗也到了。”管家答道。

　　“阿尔瓦罗，他怎么来了？”坎迪斯站起身来，眼里露出不善的神芒。

　　“他是不请自来，我们并没有邀请过他。”

　　“可恶，现在还敢来人，真的是要把我逼上绝路吗？狗急了还会跳墙，我虽然忌惮你阿涅利家族，但并不代表着我坎迪斯可以任由你们欺辱。”喃喃自语之际，坎迪斯很快调整好心情。

　　沉吸一口气后，他的眼睛闭了闭又睁开，淡淡地道：“走，下去开始宴会。”

　　“是。”

　　坎迪斯带着管家来到会客厅，见到前来捧场的各界富豪，顿时微笑着同他们打了招呼。

　　“坎迪斯，生日快乐！”

　　“坎迪斯你真帅，能喝一杯吗？”

　　“坎迪斯先生，祝你以后的年年岁岁都像现在这么年轻。”

　　“哇哦，坎迪斯你今天的气色可真不错，是有什么喜事吗？”

　　坎迪斯一边应承宾客，一边走到了苏诚和姚丽娟这边，他手里举着酒杯，对苏诚两人道：“苏先生，姚小姐，很高兴看到你们的到来。”

　　“生日快乐。”苏诚和姚丽娟站起来，举杯与坎迪斯碰了碰杯子。

　　“谢谢你们的祝福。”坎迪斯喝了一小口酒，笑道：“待会儿宴会结束后，我有点事情和苏先生商谈，希望你能留下来，行吗？”

　　“非常乐意。”苏诚目光一亮，不动声色地点了点头。

　　“那太好了。”

　　坎迪斯没在苏诚这边久留，和他寒暄了两句后，便朝着另一边的客人走去了。

　　坎迪斯离开后，苏诚眉头一蹙，这家伙给苏诚一股很怪异的感觉。

　　不仅仅是四十岁了，还这么年轻，在气势上，坎迪斯一个商人，居然不输于刚刚那几个门口的护卫。

　　也就意味着这家伙，和以往苏诚所遇到的一切商人都不同，体质点数达到了2.0以上，并且恐怕已经触摸到突破人体极限的那层膜了，这让他心里犯疑。


第919章 坎迪斯的困境

　　几分钟后，坎迪斯来到了阿尔瓦罗旁边。

　　“阿涅利家族的阿尔瓦罗先生，你怎么来我的生日宴会了，真没想到你会来，实在是令我受宠若惊啊。”坎迪斯见到阿尔瓦罗后，一脸夸张的表情，热情十足。

　　对于坎迪斯的为人，阿尔瓦罗心里清楚，他也不点穿，带着笑意道：“坎迪斯先生，祝你生日快乐，我不请自来，你该不会介意，然后赶我走吧？”

　　“这是哪里的话，我之前没给阿尔瓦罗先生发请柬，是因为怕打搅了你的工作，如果知道你今天有空，我一定会派人送去请柬的。”

　　“你能来，是我的荣幸，我怎么敢把客人往外赶呢，不敢不敢。”坎迪斯打着哈哈道，一脸的笑意，让不清楚他和阿涅利家族矛盾的家伙见了，还真以为他是真心欢迎阿尔瓦罗。

　　苏诚耳力不凡，隔在远处依然听到了坎迪斯两人的对话，也从中得知了阿尔瓦罗的姓名。

　　“阿尔瓦罗，你认识这人？”苏诚看着姚丽娟。

　　此时她正和一名贵妇聊天，见苏诚问自己话，连忙和贵妇说了抱歉。

　　姚丽娟回忆了片刻，烟眉微蹙道：“阿尔瓦罗？有些印象，好像是阿涅利家族的人。”

　　“哦？就是那个意大利的家族？”苏诚笑道：“他们和坎迪斯应该有不浅的矛盾吧，那家伙怎么还敢来这里？”

　　“这个不太清楚。”姚丽娟说：“没想到刚刚那个家伙，居然是阿涅利家族的人，看来我们接下来得提防一下他们了。”

　　“提防？呵呵，看情况动作，咱们也不是好惹的。”苏诚唇角噙着一抹自信的微笑。

　　阿涅利家族再强，能强过黑暗死亡么？

　　虽然苏诚一般不会动用这种无耻的制裁手段，但有时候逼不得已，那就不得不用了。

　　一切，还得看情况。

　　坎迪斯的生日宴会，比较无聊，姚丽娟在下午一点半的时候，因为公司有事起身离开了，独留下苏诚一人在这里。

　　姚丽娟走后，有不少在此逗留的单身女士，都前来勾搭苏诚。

　　不说和他搭上关系，有许多女人见他身强体壮，很有想法要和他来一次一夜情、一次炮什么的。

　　对此，苏诚表示自己是一个正经人，不做这些不正经的事情。

　　说白了，还是这厮瞧不上宴会上的这些女人，虽然有许多看起来很漂亮，但气息太斑驳，估计睡过的男人，比苏诚睡过的女人都还要多十倍。

　　在欧洲这边，上层人士的生活，其实是比较乱的。

　　偶尔会传出几个比较要好的贵族，会做出什么酒池肉林、几男几女的荒唐事情，对于比较开放的欧洲来说，这些传闻也并不是空穴来风。

　　这里的男男女女看起来外表光鲜，但私下里的生活，却令人感到不齿。

　　不过，苏诚实际上也不是什么好东西，只是相较于这些贵族，他没有那么开放，还算知道些廉耻，心有顾虑。

　　下午两点半，坎迪斯的生日宴会，到了一个即将散会的阶段。

　　此时，坎迪斯借口去洗手间，把管家叫了过来。

　　“都统计过了吗？”坎迪斯问。

　　管家答道：“先生，我暗地里问了，来这里的富豪和一些贵族，有小部分愿意借钱给我们，但数额并不多，加起来不超过5亿美元，远远达不到您的底线。”

　　“这些墙头草的家伙，知道我和阿涅利家族的矛盾爆发，一个个都不想参与进来，还枉我以前把他们当做好朋友，可惜啊……人心隔肚皮，没有实际利益的朋友关系，终究太脆弱。”

　　虽然心里有气，但是坎迪斯心里也明白，别人没有义务借钱给他。

　　“对了，那个苏诚怎么说？”坎迪斯问。

　　“先生您不是说要找他单独谈话吗，我就没问，我估计没有利益，他也不会平白无故借钱给您的。”管家道：“不过，听说超维科技的流动资金不少，他应该是很有钱的。”

　　“我当然知道他有钱，这家伙的财富，可是排在世界前三，比我还多。”

　　坎迪斯眼底闪过一丝精芒，但话到这里，他忽然神色一滞，眼睛半眯着，露出危险的针芒状。

　　“哟，坎迪斯先生，你怎么躲在这里不出去啊，是酒喝了太多，怕继续喝下去，会被灌醉，然后出洋相吗？”

　　一个带着戏谑之意的声音从后面传来，坎迪斯侧头一瞧，发现阿尔瓦罗正朝他走来。

　　“你不是已经离开了吗？”

　　坎迪斯的语气平淡，这里不是外面，也没有外人，他没必要装下去了。

　　“离开了，还可以再回来。”阿尔瓦罗道：“坎迪斯先生，我的那辆法拉利拉法因为来参加你的生日宴会，在你这里被撞坏了，你说说，这笔账我是不是应该来向你要呢？”

　　“嘿小子，你的意思是，如果你老婆来参加我的宴会，被人轮了，也要赖到我头上。”坎迪斯嘲讽一笑。

　　阿涅利家族中，以前还真发生过一件这样的事情，虽然不是在坎迪斯这里发生的，但他提出来说，却可以很有效地打击阿尔瓦罗。

　　果然，闻言阿尔瓦罗的脸色一下子冷了下去，不断变幻。

　　“别以为你嘴巴会说，就能掩盖你内心的惧怕，我告诉你坎迪斯，现在就算你主动交出那东西，你也完了！”阿尔瓦罗神色狰狞，冷冷地道。

　　“嘿……不就是两百亿美元吗，我只要筹到那么多钱，你们的计划就全作废了，就算便宜别人，我也不会便宜你们阿涅利家族，一群肮脏的蠢货。”坎迪斯目露疯狂之色，厉声嘲讽道。

　　“哈哈哈……坎迪斯，你还真是幼稚，以为两百亿美元很少？告诉我，在整个欧洲，有哪家银行敢贷款给你吗？刚刚在宴会上，你找人借了钱吧，借到了十亿美元吗？恐怕没有吧。”

　　“你的挣扎，只是你落败前的小丑演出，毫无意义。”

　　阿尔瓦罗仿佛是一名即将胜利的王者，他猖狂地以大笑宣泄自己内心的畅快，见到坎迪斯那一黑再黑的脸色，阿尔瓦罗觉得自己现在仿佛身处天堂，太舒服了。

　　“走着瞧吧，你现在笑得越欢快，以后就会败得越惨。”坎迪斯冷笑道：“滚吧，这里不欢迎你，立刻滚，不然我让人打断你的狗腿。”

　　“你……很好，哼！”阿尔瓦罗被坎迪斯这话哽了一下，冷哼了一声，便是操着手，拔步迅速离开。


第920章 机会？

　　待到阿尔瓦罗的背影消失，管家拳头捏得咔咔作响，怒道：“先生，我刚刚真想上去杀了那家伙。”

　　“你杀了他，今晚死的就是我了。”坎迪斯翻了个白眼。

　　管家哀叹一声，泄气道：“那我们现在该怎么办，难道真的已经山穷水尽了吗？”

　　“并没有，我们还有机会！”

　　坎迪斯家和阿涅利家族的矛盾，在几十年前就已经有了。

　　那个时候双方都在进军汽车行业，坎迪斯的爷爷就坑了阿涅利家族多次，后来坎迪斯的父亲也和阿涅利家族斗得有来有回。

　　不过，坎迪斯的家族都是一脉单传，没有阿涅利家族那么庞大的家族群体，所以在坎迪斯父亲那一代，实际上阿涅利家族的财富，就已经积累到了一个十分庞大的地步。

　　后来，坎迪斯的父亲死于一场车祸，那时候的坎迪斯只有十八岁，他继承了父亲留下的产业。

　　开始几年他不善经营，只能不断抛弃掉一些产业，包括汽车行业，向其他的集团和家族换取友谊，以此保住基本产业。

　　随着年龄的增长，坎迪斯的野心也慢慢地滋生了出来，时间证明了他，的确是有一颗发达的商业头脑，截至目前，他所掌控的财富超过了五百亿美元，尽管很多都是固定资产。

　　而阿涅利家族，是一个专营汽车行业的家族，同时也对欧洲的各大银行进行了控股，包括英国的汇丰银行和荷兰银行。

　　本来，坎迪斯之前放弃了汽车领域的产业，但是这家伙奋斗了几十年，觉得自己的实力够了，所以想重新进军汽车行业，拿回那些属于父辈的荣耀。

　　于是，他便在前几年，对阿涅利家族控制的法拉利汽车公司，进行了秘密的股份收购。

　　期间耍了一些小手段，糊弄了阿涅利家族的族人，最终把法拉利公司92%的股份，都握在了他的手里。

　　但是不久，这事被阿涅利家族发现，他们自然怒火冲天，法拉利作为他们家族的产业，是不能不明不白地交给外人的，更何况那个人还是坎迪斯，他还用了不齿的手段。

　　所以，他们立刻便商定了针对坎迪斯的行动，首先是在医药行业上打击，然后再是航空领域的排挤。

　　坎迪斯根本就没想到，阿涅利家族能把手伸到这两个行业，所以一时间，坎迪斯的产业受到了重创。

　　医药行业被抨击，还遭到了欧盟的制裁，不仅如此，连他在空中客车的地位也直线下降，许多原本和他要好的朋友，都和他绝交了。

　　这时候，坎迪斯才意识到事情的严重性。

　　按照他对阿涅利家族的了解，他们是没这个本事的，那么结果只有一种可能，那就是罗斯柴尔德家族的人出手了。

　　一想到面临这个巨无霸的家族，坎迪斯心里就泛起了一股深深的无力感。

　　不过好在，罗斯柴尔德家族欠了阿涅利家族的人情，之前的出手只是为了还人情，没有对他进行后续的打击，否则早在一个月前，坎迪斯的资产，就要缩水几倍了。

　　而现在，他所面临的困境，就是荷兰银行的催债。

　　他在几年前，向荷兰银行贷款过两百亿美元，在前阵子，贷款的期限正好到期，而他现在也拿不出那么多的流动资金还给荷兰银行，所以面对荷兰银行的催债，他只能用他的固定资产去抵债。

　　一般来说，坎迪斯这种级别的富豪，就算贷了款时间到期，一家银行都不可能这么紧急地向他催债的，但现实表明，荷兰银行的确像是催命一般在催坎迪斯，没给他任何逃逸的机会。

　　后来，坎迪斯通过小道消息，才知道原来阿涅利家族就是荷兰银行的一大股东，所以荷兰银行才会不断向坎迪斯施压。

　　其实要说到抵债，坎迪斯现在手里的法拉利公司，便是一个烫手的山芋，现在法拉利公司的管理层，根本都不在他的掌控中，全被阿涅利家族的人买通了，所以他这次进军汽车行业，算是又失败了，他现在巴不得把法拉利公司，抵押给荷兰银行。

　　但是，人家荷兰银行表示，对法拉利公司无爱，只要两百亿美元的现金，或者他医药公司的股份。

　　而坎迪斯的医药公司，他控股了100%。

　　这家医药公司，有着天大的秘密，就算把其余所有的固定资产都拿出去抵债，他都不会心疼，唯独医药公司的股份，让他难以抉择。

　　到了现在这般境地，坎迪斯自然是清楚，阿涅利家族肯定得知了他医药公司的秘密，想通过荷兰银行，把这个秘密拿到手，或者说是分一杯羹。

　　经过各方面的施压，坎迪斯现在的确是被逼到了绝境，如果有两百亿美元，他的困难便会迎刃而解，但关键是他并没有那么多流动资金啊。

　　当然，坎迪斯也可以选择妥协，把医药公司的股份交出去，和阿涅利家族达成协议。

　　但显然，此前因为他秘密购买法拉利公司股份的时候，弄死了一个阿涅利家族的子弟，现在双方的矛盾已经到达了不可调和的地步。

　　所以，坎迪斯现在没有妥协的路可走。

　　但现在事情还没糟糕到他会身无分文的地步，他还有反击的机会。

　　而这个机会，就在会客厅中，某个人的身上。

　　“希望，他能给我带来惊喜吧。”

　　怀着忐忑的心情，坎迪斯来到了会客厅里，发现所有人都走了，顿时心里一凉。

　　“咦，坎迪斯先生，原来你在这里啊。”侧面一个通道里响起的声音，让坎迪斯心头稍定。

　　“苏先生抱歉，让你久等了。”坎迪斯连忙走上去，笑着对苏诚道。

　　苏诚摆手道：“没事，我看你那边的两幅挂画很不错，都是毕加索的真迹吗？”

　　苏诚刚刚在走廊那边，瞄见了两幅画，一副是《拿烟斗的男孩》，另一副是《双臂抱胸的妇女》。

　　“不，只有一副是毕加索的真迹，是我当初在拍卖会上拿下的，怎么，苏先生你也对画有研究吗？”坎迪斯笑道。

　　“算是吧。”苏诚对画只懂皮毛，那两幅画的名字，还是电一告诉苏诚的，“你不是说有事情找我谈吗，我想现在，已经可以开始了。”

　　“嗯，这里说话不方便，苏先生，请！”

　　“行！”


第921章 烫手的山芋

　　跟着坎迪斯，苏诚来到一间富丽堂皇的招待室中，据坎迪斯介绍，这里是他庄园中，装修最好的地方。

　　对于装饰，苏诚并无欣赏的心情，落座后，直接对坎迪斯开口。

　　“坎迪斯先生，要谈什么，你现在可以讲了。”

　　坎迪斯道：“虽然接下来要说的事情，会有些唐突和冒昧，但到了这个时候，我想我也不得不说了。”

　　顿了顿，他继续道：“前段时间，姚小姐来找过我，表示想和我建立合作关系，我觉得这件事情，我们可以深入讨论一下。”

　　“哦？怎么个讨论法？”苏诚平静地道。

　　“我知道苏先生你的超维科技，在华夏和北美的发展势头很好，影响力也很大，但是在欧洲这边，却还处于萌芽阶段，对吧？”

　　“没错。”苏诚点头。

　　坎迪斯笑道：“要在欧洲发展壮大你的公司，你需要有一个完善的渠道，而我……就能给你这个渠道，不仅仅是整个欧洲，在非洲北部地区和中东地区，我都有相应的渠道。”

　　苏诚目光动了动，不露声色地道：“那合作的方式，合作的条件，你认为是什么？”

　　“方式自然是常规那样的对接合作，但条件是我需要钱，大量的钱！”

　　坎迪斯眼里透露出了强烈的渴望光芒。

　　“坎迪斯先生，你的意思是，你现在要问我要钱？”苏诚笑了，这个法国佬倒是一点都不客气。

　　“不是要钱，是借，是合作，我现在像你借的钱，以后可以通过合作利润扣除。”坎迪斯道。

　　“你要多少？”

　　坎迪斯呼吸一滞，眼珠一转，连忙道：“三百亿美元！”

　　苏诚抱着手，摇了摇头。

　　坎迪斯的焦急心态，他看在眼里，虽然没查到他的困境到底是什么，但苏诚知道，这家伙现在肯定急的焦头烂额了，否则不会做下来没几分钟，就提钱的事情。

　　“两百五十亿美元？”

　　“两百三十亿美元！”

　　“苏先生，我至少需要两百亿美元，如果你觉得不行，那我们就没什么好谈的了。”

　　坎迪斯见苏诚那副老神在在、漫不经心的样子，心里有气。

　　苏诚笑道：“你现在可没有一点借钱时候应有的态度，坎迪斯先生，你要搞清楚你的处境，是你想我借钱，不是我向你借钱。”

　　“抱歉苏先生，我刚刚失态了，抱歉。”坎迪斯意识到了自己方才的不对，立马对苏诚道歉，“不过苏先生，我刚刚说的话，也是我的底线，希望你考虑一下。”

　　苏诚道：“你现在的资产，好歹也有五六百亿美元，你应该不缺那两百亿吧？随便找个银行，抵押一些东西，他们都会贷款给你。”

　　坎迪斯苦笑：“如果真像你说得那么美好，我现在就不用愁了。”

　　苏诚佯作惊奇地道：“哦伙计，你是得罪人了吗？”

　　“算是吧。”坎迪斯叹息一声，说道：“苏先生，我想，我们还是应该尽快把刚才的事情谈好。”

　　苏诚挥手道：“不急，实话告诉你，钱，我有，而且还是流动资金，随时可以到位。”

　　“真的？”坎迪斯呼吸急促了一些，眼前放出亮光，他现在就是需要流动资金，随时都可以到位的那种。

　　“真的，不过……我为什么要借钱给你，给我个让我心甘情愿的理由，至于什么销售渠道，呵呵呵，坎迪斯，我为什么一定要找你，整个欧洲销售渠道比你完善的人不下于一手之数，你并不是我唯一的选择。”

　　对于谈判，苏诚心里自然是有着一定的理解，并且也有着一杆秤。

　　根据坎迪斯现在所表现出来的东西，苏诚就算再笨，也能断定他很需要钱，而且数额不少。

　　在欧洲银行没人贷款给他的情况下，这家伙肯定是举步维艰。

　　在他最困难的时候，苏诚自然不可能让他舒舒服服地得到帮助。

　　要钱？行啊。

　　但是咱们不能谈借，借钱是会让人伤心的，等价交换才是最实在的选择。

　　掌握了谈判的主动权，苏诚现在一点都不急。

　　苏诚这番话，直接给了坎迪斯的心脏一记重锤，是啊，苏诚有钱是实话，但自己并不是他唯一的选择。

　　尽管苏诚的年龄不大，但从和他短暂的谈话中，坎迪斯就能判断出，这家伙是个人精。

　　“苏先生，说说你的条件吧。”坎迪斯沉吟半晌后，终于开口道。

　　苏诚眉头一挑，淡淡地道：“听说，你手下有一家汽车公司，叫做法拉利？”

　　坎迪斯点头：“没错，你是冲着法拉利公司来的？”

　　“或许，你听说过我的事迹，知道我很喜欢败家，事实也正是如此，最近买房买多了，感觉腻了，所以想买几个世界顶级的跑车公司来玩玩，法拉利不错，兰博基尼也不错，保时捷也行，至于我会把钱花在哪个公司上面，这就要看坎迪斯先生你了。”

　　自然，系统任务是让苏诚把法拉利公司拿下，不过这只有苏诚才知道。

　　坎迪斯根本不清楚苏诚的目的，现在苏诚只需要放烟雾弹，把坎迪斯的胃口吊着。

　　苏诚的话，让坎迪斯摸不准他的具体想法。

　　想了下，坎迪斯说道：“我手里的确有法拉利公司的股份，而且还不少，我想苏先生你如果要买汽车公司，从我手里接过，一定是最合适的。”

　　现在的法拉利公司，落到坎迪斯手里，未尝不可以说是一个烫手的山芋，如果苏诚要，坎迪斯巴不得甩给他。

　　“哦？你有多少股份？”苏诚道。

　　“92%，拥有绝对的控股权！”

　　92%！

　　这么多！

　　苏诚眼里的神芒闪动不停，他起初还以为这个任务多么难，结果现在一看，应该只是一个简单的任务。

　　既然坎迪斯手里有92%的股份，那么只要苏诚从他手里把股份全部拿下，那么隐藏任务就算完成了。

　　“嗯，92%的股份，还不错，坎迪斯先生，你可以开个价，如果合适，咱们很快就可以进行交易。”苏诚不急不缓地道。

　　坎迪斯沉默了一会儿，皱着眉头，给出了一个数字：“苏先生，你也知道法拉利公司是顶级的跑车制造商，他的名气和渠道，在世界范围内都是数一数二的，你如果想从我手里拿下92%的股份，少了两百亿美元，我是不会出售的。”

　　虽然坎迪斯很需要钱，但出售股份，也必须在合理的范围内，如果苏诚的价格太低，他是不可能出售的。

　　“两百亿美元吗？”苏诚摸着下巴沉思，这个数字，倒是和他预期的计划差不多。

　　姚丽娟此前也说过，要收购法拉利公司90%以上的股份，至少要准备两百亿美元。


第922章 懵逼的坎迪斯

　　就在苏诚沉默快结束，准备给予坎迪斯答复的时候，电一的声音，通过微型直播器，传入了他的耳中。

　　“老板，我查到了！”

　　“哦？查到什么了。”苏诚目光一亮，带着些许期待。

　　在来参加坎迪斯的生日宴会之前，苏诚是有让电一对这人进行全方位调查的，只是碍于网上的信息有限，所以进度不是那么明显。

　　不过，经过不懈的努力，电一还是在关键时刻，给苏诚带了他的新发现。

　　电一连忙说：“您还记得基因密码吧？”

　　“什么意思？”苏诚眉头微挑。

　　“猎杀组的洛娴当初从欧洲拿到手的基因密码，就是出自坎迪斯的医药公司，我经过多方查证，发现阿涅利家族和坎迪斯的矛盾，多是指向坎迪斯的医药公司，这家公司是双方爆发矛盾的关键点。”

　　电一继续道：“我认为，很有可能坎迪斯的医药公司，掌握了一部分先进的基因密码。”

　　“在现在这个时代，这种生物基因的技术价值虽然比不上咱们的科技，但也是极大的，一旦完全开展，能创造的利益不下于千亿美元，在巨额利润的诱惑下，所以阿涅利家族，才会不惜代价去打压坎迪斯。”

　　世界上，涉及到千亿美元利润的科技，都能爆发一些暗地里的交锋，就如超维科技之前安眠枕头，以及现在的完美手机，对于这两个技术觊觎的人，还是有一大群。

　　只是在超维科技严密的防守下，他们找不到任何突破口，而坎迪斯的医药公司，却又是另一种情况了，他虽然有技术，但是却没有把技术迅速转化为经济的能力，和超维科技是完全无法比的。

　　“原来是这样！”

　　听完电一的分析，苏诚犹如打开一扇天窗，豁然开朗。

　　他从一开始进入坎迪斯的宴会现场的时候，就发现有些奇怪。

　　首先是坎迪斯那些护卫气势的不凡，然后再是坎迪斯自己的相貌非常年轻，同时他一个明显致力于商业的商人，体质居然和人体极限的人相当。

　　虽然苏诚当初也是这样的情况，但苏诚是开了挂的人，他不信坎迪斯也有他这样的际遇。

　　结合电一的话，苏诚猜测，坎迪斯很有可能掌握着一套能让普通人无障碍提升到人体极限的基因医药技术，而他自己，就是受利于此。

　　“基因密码吗？”

　　在别人看来弥足珍贵的东西，说实话，苏诚这边还真的看不上，因为有科技城在，根据电一的说法，就算地球上出现了完整的基因密码，也是两个字：

　　垃圾！

　　坎迪斯这头，见苏诚闷着头一言不发，有些急了。

　　忍不住率先打破沉寂，开口说道：“苏先生，如果你觉得价格高了，咱们还可以再仔细谈谈。”

　　“哦？”苏诚笑了笑，他倒是没觉得法拉利公司股份的价格高，不过，该占的便宜，他是要占的。

　　目光一转，苏诚想到一些有趣的东西，便是轻咳一声道：“坎迪斯先生，其实，我现在又对法拉利公司，不太感兴趣了。”

　　“苏先生，你这……”坎迪斯迷了，这家伙怎么说变就变啊，没这种理由啊。

　　苏诚摊手道：“我觉得，你手下的医药公司的股份很不错，怎么样，有没有兴趣出售一点给我？”

　　苏诚的话，直接让坎迪斯脸色一变。

　　前一秒还是笑脸，这一刻，坎迪斯已经是阴云满布。

　　“苏诚先生，看来你是知道了些什么。”坎迪斯的声音略显沉郁，还带着丝丝嘶哑的味道。

　　“怎么样坎迪斯，有没有兴趣出售一些医药公司的股份给我？”苏诚挑眉笑着，“我可是能现金付款的。”

　　实际上，他对于坎迪斯的医药公司，没有任何兴趣，现在说这些，只是想转移坎迪斯的思维，为接下来的谈判找到有利的支点，同时看看他对此的表现。

　　“你是认真的？”坎迪斯眯眼盯着苏诚。

　　“当然，我是带着诚意来的。”苏诚愣了下，他怎么感觉这家伙，有点想妥协的样子呢？

　　“呼……”坎迪斯吐出一口气，说道：“看来我的困境，你也全部都知道了，没错，我现在是走投无路了，被逼得很惨，你要是不怕得罪阿涅利家族，就来吧，我答应给你股份。”

　　坎迪斯目露不舍，但却又不得不坚定神情。

　　他自己心里非常清楚，他现在面对的不是一个简单的敌人，如果阿涅利家族得逞了，迎接他的将会是毁灭性的打击。

　　早在之前，他就有过妥协的打算，只是他不可能向阿涅利家族妥协，因为双方已经死磕了，现在苏诚提出要股份，他冷静思考之后，觉得可行！

　　“你只要出200亿美元，我就给你20%的股份，怎么样，我的诚意够足吧，那东西的价值，我想你心里也明白。”坎迪斯开门见山，直接抛出了股份数额。

　　“20%，两百亿美元？”苏诚呆滞了一下，然后古怪地看着坎迪斯：“你还真准备给我股份？”

　　“怎么，你不敢要？”坎迪斯道。

　　本来坎迪斯一开始的打算，是想和苏诚建立渠道合作，向他借钱的，但是苏诚不太好糊弄，这个计划作废了。

　　而后，他又准备把法拉利公司卖给他，但这家伙现在又说不感兴趣了，这令坎迪斯感到苦恼。

　　思前想后，他觉得如果把苏诚拉做盟友，或许也是一个不错的选择，所以便抛出了医药公司的股份。

　　不过……

　　“坎迪斯先生，你可能误会了，其实我对你的医药公司没有兴趣。”苏诚哈哈笑道。

　　闻言，坎迪斯的表情变得有些精彩，带着不解的神色，狐疑道：“苏先生，你知道你在说什么吗？难道你不知道那东西的价值？”

　　坎迪斯迷了，那可是能改变时代的东西，苏诚居然说他不感兴趣，坎迪斯心里忽然有种日了狗的感觉。

　　“不就是基因密码吗？有什么好稀奇的，你要是把你医药公司80%的股份给我，我出两百亿，那还行，但20%你就要我两百亿，不行不行，太黑了。”苏诚耸肩摆手，一副我要是答应了你，我就是吃了大亏的模样。

　　这令坎迪斯看得火气直冒，他唇角抽了抽，如果不是知道苏诚的身份，他绝对要一巴掌扇过去，大骂苏诚无知。

　　“苏先生，我可是带着最大的诚意邀请你加盟的，在你之前，我没和任何一人说过这样的事情。”

　　“没和别人说，是因为他们都没办法提供给你有效的帮助，只有我行。”苏诚随口说了一句，又道：“行了，我对你医药公司真没兴趣，这事儿就先别提了，来说说法拉利公司吧，开个价，你想要多少钱？”

　　苏诚此行的目的，有两点，第一是法拉利公司的股份，第二就是销售渠道。

　　至于坎迪斯看成宝贝一般的医药公司股份，苏诚表示真的看不上。

　　有如去搞基因密码这种容易被人惦记，而且铺张速度慢的东西，还不如赶紧开发几个高科技敛钱。

　　“苏先生，你是地球人吗，我现在真的是……FUCK，你不会是想欲擒故纵吧？”坎迪斯有些懵逼，脸上露出了匪夷所思的神情。

　　苏诚这家伙明明知道基因密码，现在却不想和他合作，反而又提出要法拉利公司的股份，这家伙有毒吧？


第923章 真没兴趣

　　“你想多了，基因密码算什么，你知道我公司一天能赚多少钱嘛？是你的十倍，我一年赚的钱，比你二十年赚得都多，你看成宝的基因密码，在我眼前，不过是垃圾，咔咔咔……”

　　说话间，苏诚情不自禁地戴上隐形指虎，拿起前面茶几上的一块干净烟灰缸，用力一捏，那烟灰缸便碎成了渣滓。

　　“你，你……你是进化者！”坎迪斯双目大瞪，身子挺直，惊骇欲绝地看着苏诚。

　　眼前这个华夏人，居然是进化者，一手可以捏爆烟灰缸，这意味他比起普通的进化者还要强大。

　　在坎迪斯的印象里，进化者在世界范围内极少极少，他活了这么多年了，遇到过的进化者还不到五指之数。

　　而他所掌握的基因技术，也最多只能让普通人达到人体极限的地步，要想突破极限成为进化者，太难太难。

　　之前他秘密找人尝试过，结果没有一次成功，全都失败了。

　　而今天，现在坐在他面前的家伙，就是一名实打实的进化者，而且还非常年轻，这给坎迪斯所带来的冲击和震撼，是极其猛烈。

　　“我是什么不重要，重要的是法拉利公司的股份多少钱，你现在可以说个准确的数字了。”苏诚道。

　　“呼……原来苏先生你是伟大的进化者，怪不得你瞧不上基因密码，因为它对你已经没用了。”坎迪斯眼珠一转，说道：“不过苏先生，法拉利的股份，呃……”

　　坎迪斯话到一半，苏诚却闪身来到他旁边，冷冷地道：“开口之前，你最好想清楚再说话，要是敢糊弄我，我不介意朝你脑袋上打一拳。”

　　谈判，并不意味着必须按部就班地来讨价还价，现在苏诚在个人实力上有威胁坎迪斯的机会，他也不介意用这方面的优势，来创造一些有利的谈判环境。

　　坎迪斯被吓了一跳，连忙讪笑一声说道：“苏先生，我这么会糊弄你，不会不会，绝对不会，你别想多了。”

　　话说，刚才坎迪斯还的确有想在法拉利的股份上，打打太极，争取更多的利益，但经过苏诚这么一搞，他吓得一哆嗦，果断绝了那个心思。

　　“哼！”苏诚松开他，坐回原来的位置。

　　“其实不瞒你说，法拉利公司在我手里，我也想丢出去，苏先生，我看你是个实在的人，所以不想坑你，提醒你一句，法拉利公司的管理层被阿涅利家族买通了，你如果真的要股份，我也不收你高价，当初我买下法拉利92%的股份，一共花了216亿美元，你如果觉得可以，我210亿美元卖给你，就当教你这个朋友。”

　　好听话，客套话，在这样的情况下，坎迪斯自然是不会吝啬说的。

　　“太贵了。”苏诚摇头，抛出一个数字，“150亿美元。”

　　尽管苏诚并不缺钱，不过这种生意的交锋上，能占点便宜，他也不会放弃去占便宜的机会。

　　毕竟他和坎迪斯不熟，没必要白送钱给他。

　　“苏先生你是在说笑吧，150亿美元是绝对拿不到的，不可能！”坎迪斯瞪着苏诚，有些生气，他这可不是谈判的态度。

　　苏诚道：“坎迪斯先生，首先我的钱是现金支付，其次你都说法拉利的管理层已经千疮百孔了，我接手以后，不知道要花多少的人力物力去打理，或许你觉得我给的价格低了，不过你也可以说说你的底价。”

　　“最低200亿美元！”沉吟片刻后，坎迪斯咬牙道，此刻他很想给自己一巴掌，方才没事儿瞎装什么大好人啊。

　　“这样，各退一步，180亿美元。”

　　“那就没得谈了。”

　　“随你。”苏诚一副无所谓的样子。

　　气氛一下沉闷了下来。

　　终于，半晌后，坎迪斯没忍住，他沉吸一口气道：“你们华夏人做生意，是真的狡猾，我最后的底价是190亿美元，少了这个价格，我是不会卖的。”

　　说出这话的时候，坎迪斯心里在滴血，这特么一来一去，就亏了二十多亿美元啊，太伤了。

　　但是现在，他除却从苏诚这里能拿到翻盘的资本以外，已经没有别的路可走了，所以他只能忍痛割舍。

　　不过，忍痛之际，他的心里也有一些打算。

　　哟，还真的降价了。

　　“190亿？你有那么好心，不会玩什么花样吧。”

　　苏诚狐疑地看着坎迪斯，其实如果坎迪斯一言不发，再过几分钟，苏诚便会选择花上两百亿美元，买下他手里的股份，这时候玩的是心理战，但显然这家伙心情急躁，没沉住气。

　　苏诚心里都清楚，不管法拉利公司的管理层如何乱，但法拉利92%的股份，卖上两百亿美元，是没有任何问题的。

　　可坎迪斯只要190亿美元，苏诚深思之下，觉得坎迪斯肯定还有后手，不信这家伙会是蠢货。

　　果然。

　　坎迪斯道：“这个价格卖给苏先生你，我有三个要求，希望你不要拒绝我。”

　　“先说说，过分了就免谈吧。”苏诚道。

　　“第一，我希望苏先生你能看在朋友的情面上，在交易的时候，多借我10亿美元，凑够两百亿，第二我希望三天内看到两百亿现金，第三……超维科技在欧洲的代理权，我想我有资格拿下。”

　　坎迪斯说完，目光希冀地看着苏诚，等待他的答案。

　　只要能拿下超维科技在欧洲的代理权，坎迪斯觉得，之前的损失应该很快就能弥补回来。

　　苏诚眉毛动了动，漫不经心地道：“前面两点，嗯，问题不大，第三点也不是问题，只是……”

　　见苏诚答应了前面两点，坎迪斯心里大为舒气，连忙问道：“只是什么？”

　　“你有没有听说过罗伯特？”苏诚唇角勾起一丝坏坏的弧度。

　　“罗伯特？”坎迪斯觉得这个名字有些熟悉，蹙眉思忖两秒，有些怪异地看着苏诚：“罗伯特不就是你公司的人吗，苏先生，你指的是他？”

　　“没错。”苏诚道：“罗伯特以前是特斯拉的总裁，不过现在是我超维科技在北美地区的CEO……”

　　坎迪斯打断苏诚，警惕地看着他，“苏先生，你这话是什么意思？”

　　不知道为什么，他心里有一种不好的事情，即将强烈来袭的预感。

　　苏诚眼里闪过狡猾的光芒，悠悠道：“是这样的，你如果想成为超维科技的代理商，没问题，但前提是咱们得建立密切的合作。”

　　“这个所谓的密切合作，要上升到把大家的利益捆绑在一切的高度，换而言之，就是我要你旗下产业一定数量的股份。”

　　“你的财富比罗伯特要稍微多一些，我也不狠，只要你产业的80%股份，给你留下20%。”

　　话到这里，苏诚止住话音。

　　再看坎迪斯的脸色，这时候已经是面无表情，只是死死地瞪着苏诚。

　　好半晌后，坎迪斯喘出粗气，哼声不满道：“苏先生，你之前说了，你不要医药公司的股份，对这个行业没兴趣，那现在又是什么意思？”

　　坎迪斯感觉自己似乎被苏诚耍了，胸腔里的怒火正在汹涌澎湃地咆哮着。

　　他方才就在纳闷儿苏诚为什么不要医药公司的股份，现在一看，原来这家伙是想要直接把他名下所有的产业都吞下去大半，这特么简直就是大灰狼，比起阿涅利家族还可恶的饿狼，太狠了。

　　不过，他似乎是理解错了苏诚的意思。

　　“别激动，我说了对医药行业没兴趣，这是事实，虽然我要了你80%产业的份额，但是你的产业，你自己去经营，我的人不会插手去给你营运，我也没那种闲工夫。”苏诚满不在乎地道。

　　说实在的，坎迪斯现在的总资产，也就几百亿美元，虽然不少，但苏诚还不至于失态去抢夺。

　　因为六月份这段时间里，他的财富又有了新的进账，截至目前，账户余额在962亿美元，要知道，这可是流动资金，而并非固定资产。

　　对坎迪斯提出要他交出旗下产业的份额，说白了，也是苏诚把他放到了和罗伯特一样的地位看待，想给他一个合作的机会，否则的话，苏诚根本都不会提这件事情。

　　当然，也是坎迪斯在欧洲、非洲、中东地区的渠道和影响力，让苏诚动了心思，至于来自于阿涅利家族的威胁，则没在苏诚的考虑范围内。

　　“呵呵呵……”坎迪斯脸上布满了冷笑，他阴阳怪气道：“苏诚先生，你的意思已经很明显，还说对医药公司没兴趣，你当我是瞎子，看不清你的动作吗？”

　　“你非要这样认为，我也无话可说。”苏诚笑了笑，“不过，我可以明确地再告诉你，你那个基因密码的项目，在我这里，只是这个，我真看不上。”

　　苏诚比了个倒竖小拇指的动作。

　　坎迪斯不屑道：“苏先生，生意上很多时候，就和做那事是一样的，有很多女人，嘴上说不要，但是身体、眼神、心跳却出卖了她的眼神，而你现在……”

　　话到这里，坎迪斯迷了，观察苏诚的身体、眼神以及呼吸，这特么……

　　“这个家伙什么定力，这么冷静？”苏诚淡定的样子，让坎迪斯眉头紧皱，这一点都不符合他之前的推断，苏诚现在的反应，不应该是嘴上说不要，其他地方都很想要吗？

　　苏诚翻了个白眼，坎迪斯这白皮猪，居然把他比作女人，等到此间事了，一定要找个机会，好好教训他。


第924章 淡定与自信

　　没想通，坎迪斯也就没再多想。

　　眼神转动许久后，看着苏诚道：“苏先生，你不妨说说你能开的价格。”

　　“除了那两百亿的交易外，我能给你我公司在欧洲分部15%的股份。”苏诚语气轻飘飘的道。

　　“就这么多，没有了？”

　　“你以为还有？”

　　坎迪斯被哽了一下，转而表情不忿地看着苏诚。

　　“苏先生，看来你根本没把我们之间的交易放在心上，如果你说把你超维科技的股份给我50%，我想你刚刚说的事情，我可以考虑考虑。”

　　“但是，你却说拿15%的股份，而且还是超维科技在欧洲分部15%的股份，来换取我所有产业八成的份额。”

　　“你不觉得自己的计划，有些过于天真了吗？”

　　坎迪斯越说越气，咬牙瞪着苏诚：“你知道我的产业值多少钱吗？嗯，我也不怕告诉你，我的产业就算扣除掉负债的部分，也能值上600亿美元。”

　　“600亿美元去换你公司15%的股份，也就是说，你的超维科技在欧洲分部的总资产，能达到4000亿美元？”

　　“哈哈，我真的是服了你了，从来没听过这么好笑的事情，苏先生，你的想象力已经可以荒唐到去开天辟地了。”

　　“如果我没判断错，现在欧洲的超维科技，还只是一个空壳子，对吧？”

　　坎迪斯一口气说出自己的想法和看法，陡然觉得心里畅快了许多，挺直腰杆，目光不偏不倚地对上苏诚。

　　两人目光交汇，互相凝视对方半晌，坎迪斯从苏诚眼里看到了自信和淡然。

　　“苏先生，怎么，你无话可说了，是吗？”坎迪斯忍不住压抑，率先打破了气氛。

　　苏诚摇了摇头，笑道：“的确，我无话可说，和你也没什么好说的。”

　　“这样吧，法拉利公司股份的交易依旧，至于借钱和第三个条件，抱歉，我这人没有借钱给陌生人的习惯，既然你觉得我有所图，那无所谓，你可以好好思考下，也可以选择对我的话略过。”

　　“当然，我也相信你会做出正确的选择。”

　　话到这里，苏诚站起身来，动了动身子，看着坎迪斯：“法拉利股份交易的事情，我的人会在明天联系你，一旦合同落定，190亿美元我会立刻给你打到你的账户上。”

　　“坎迪斯先生，再会！”

　　谈判到了这里，苏诚也没有继续留下去的必要了。

　　今天来的两个目的，第一个基本算是完成，至于第二个，根据坎迪斯表现出来的骄傲，苏诚发现这家伙和当初的罗伯特一样，觉得苏诚是在异想天开。

　　对于他的看法，苏诚不做评判。

　　再者说，苏诚又不是非要在欧洲找代理商，大不了狠下心，自己干了。

　　苏诚离开后，坎迪斯怔怔地坐在沙发上，对于苏诚的话反复推敲。

　　“他为什么这么自信，一个在欧洲还未彻底成型的科技公司而已，虽然在美国表现出来的销售潜力不错，但凭什么认为可以超越4000亿美元，销售业绩可不是公司资产！”

　　坎迪斯觉得，苏诚过于自信了，虽然超维科技的销售不错，但营收不是利润啊。

　　要让他无偿把80%的产业数额交给苏诚，然后拿一个什么都没有的15%股份，这特么太扯了，就算超维科技有潜力，但苏诚的要求，也太过分了。

　　而且，坎迪斯自己的医药公司有基因密码的项目，就算把这个项目分出去，在未来三年之内，也可以让他的总资产增加50%。

　　也就是说，三年之后，他的财富可以突破到900亿美元以上，苏诚却要以超维科技15%的股份，来换取他的900亿？

　　这就意味着，超维科技在未来三年内，要在欧洲地区，创造出至少6000亿美元的利润？

　　换而言之，要一年创造2000亿美元的利润？

　　扯淡吧，绝对不可能，放眼全世界，没有任何一家公司能在一个地区达到这种盈利效果。

　　坚定自己的想法，坎迪斯整个人变得放松下来，现在不管如何，苏诚已经答应和他交易法拉利公司，不看后面的谈话，苏诚给他的帮助绝对是巨大的，让他在濒临绝境的时候，舒缓了很大一口气。

　　“先生，超维科技的苏诚已经离开了。”管家站在门口道。

　　“嗯，我知道，你现在立刻去把能动用的流动资金，全部筹集起来。”

　　“先生，您是想……”

　　“法拉利公司，已经基本确定脱手给了苏诚，他会用现金转账支付，不过荷兰银行的欠账，还有十亿美元的缺口，但问题不算大。”坎迪斯道。

　　“这……真的是太好了，我，我马上就下去安排！”管家闻言，大喜过望。

　　要知道，在世界范围内，任何一家愿意接受法拉利的公司，都不可能在交易的第一时间，用现金支付，因为数额太过于庞大。

　　大多数的付款方式，都是分期付清，短则三四月，长则两三年，所以这才导致坎迪斯走投无路。

　　如果有人能全额付款，坎迪斯早就把法拉利公司的股份给出售了，但很可惜，就连大众和丰田这种汽车领域的巨擘，也表示不可能全额付款，最迟也要分期一年。

　　毕竟人家大集团也要拓展市场、搞研发，本身所赚取的利益，早在年初就被股东分走了一大半，怎么可能一下子拿出一两百亿美元，他们又不是超维科技。

　　而现在，苏诚愿意现金支付，这就让坎迪斯在面对荷兰银行的催债上面，缓解了九成的压力，剩下的十亿美元的资金，他还是能拿出来的。

　　“等一等。”坎迪斯叫住了准备欣喜离开的管家。

　　“先生？”

　　坎迪斯问道：“你觉得，这个苏诚人怎样？”

　　“我对他不太了解，但是听外面的人说，他很厉害，连苹果和三星都很忌惮他。”管家答道。

　　对苏诚和超维科技，坎迪斯的认知只停留在一个比较浅显的地步，毕竟大家经营的东西不同，隔行如隔山，搞房地产的不知道隔壁卖电器的利润，这很正常。

　　加上隔着区域，坎迪斯的产业又大都分部在欧洲、非洲以及中东地区，要说他对苏诚的研究有多深，那肯定是扯淡的事情。


第925章 我看好你，加油！

　　坎迪斯大概只知道，超维科技的完美手机和安眠枕头很不错，销售额曾经一个月破了四百亿美元，苏诚是排在福布斯排行榜前三的富豪，仅此而已，对于超维科技的利润，一无所知。

　　但现在回头一思考，坎迪斯又发现，情况似乎与他之前认为的不太一样。

　　他此时的脑海里，不禁冒出了疑问。

　　超维科技的销售很不错，那利润是几何？

　　苏诚在几个月以前，他根本都没听说过他的名字，为什么一跃就成为了福布斯前三的富豪，这其中，似乎隐藏着一些不为人知的巨大秘密。

　　原本放松的心情，因为坎迪斯的思考，又变得纠结起来。

　　“你现在马上去把有关超维科技的所有资料，都给我找来，要快！”坎迪斯沉声道。

　　“先生，您这是怎么了？”管家疑惑地问道。

　　“你不知道，就在刚才，苏诚说要给我超维科技在欧洲分部15%的股份，但是却要我交出我手下产业八成的份额。”

　　“呃……他这是在做梦吧，怎么可能。”管家的第一反应，便是不屑与错愕，与坎迪斯当时一样。

　　“我也觉得他在做梦，但是……他的自信让我吃惊，行了，你下去吧，记得把我要的东西尽快送来。”

　　“好的。”

　　……

　　之前那辆被撞得满目疮痍的玛莎拉蒂，已经被姚丽娟开走，苏诚出了坎迪斯的山庄以后，便有一名早就等候在庄园大门口的漂亮小妞迎了上来，不是艾米是谁？

　　“你怎么来了？”

　　“苏总，是姚总通知我来的，她说您在这里没车，就让我开车来接您了，车在对面。”艾米指了指不远处的一辆白色保时捷918。

　　“嗯，走吧。”扫了她两眼，苏诚点头，迈步穿过大街，上了保时捷的驾驶位。

　　艾米准备拉门上车，苏诚却阻止她道：“哎哎，你就别上了，自己回去，我要出去办点事。”

　　艾米目露委屈的神情，可怜巴巴地望着苏诚：“苏总，我是不是那里做错了，您一直都不喜欢我……”

　　苏诚见她那副模样，面皮抖了抖，轻咳道：“那个，你做得很好，我也很欣赏，很看好你……”

　　叮！

　　【现实任务】

　　任务提示：让艾米徒步走回巴黎总部。

　　任务奖励：5任务点。

　　未完成惩罚：无。

　　任务限时：12小时。

　　“我擦，有点狠了吧？”

　　苏诚瞄了眼娇滴滴的艾米，虽然他对这小妞无爱，但是要让他徒步从这里回到总部，似乎有些残忍了。

　　要知道现在是在巴黎东郊，当时姚丽娟和苏诚开车来，也是行驶了大半个小时，约莫有三十公里的路程。

　　要让这小妞徒步行驶三十公里，看她娇生惯养的，苏诚觉得可能会把她玩坏吧？

　　“怎么了，苏总？”艾米见苏诚神色一愣一愣的，心里泛起了奇怪的感觉。

　　“没什么。”苏诚回神，嘴角露出了一抹坏笑，“我这里有一个任务，你如果做完了，我给你两千美元！”

　　“两千美元？”艾米目光大亮，连忙问道：“什么任务？”

　　她做苏诚的秘书，一个月的月薪也才五千美元，而苏诚随便开口，就要送她两千美元，这让艾米心情大好，同时也十分激动。

　　苏诚抽出支票本，写了一张一千美元的支票，撕下来然后对艾米招了招手。

　　她连忙绕过车头，来到车窗边，见到支票，艾米眼里放光，但是嘴上却说：“哎呀苏总，您这是干什么，真要给我钱？不要了吧，我不要。”

　　“你不要，确定？”苏诚似笑非笑。

　　“我……不要，我是您的秘书，有什么任务您尽管吩咐就是了，那是我的职责，我不能拿您的钱。”艾米一咬牙，目光在支票上停留了一会儿，恋恋不舍地移开。

　　“行了，给你的你就拿着，矫情。”苏诚心里无语，这小妞明明很喜欢钱，却偏偏装作一副视钱财为粪土的架势，关键是演技还贼差。

　　瞄了眼她脖子以下的部位，苏诚把手里的支票沿着她的领口塞了进去，顺手揩油一番。

　　“这是一千美元，钱你就拿着，预付给你的，等你完成任务后，还有一千美元，明天找我领。记住了，任务的要求很简单，就是要你从这里，徒步走回公司，记住是徒步，不能坐车，不能骑车，只能走，明白吗？”

　　“明白明白。”艾米欣喜地掏出支票瞧看，沉浸在喜悦中的她，对于苏诚的任务要求，压根儿就没去深思。

　　心思扑到钱上面去了，露馅了吧？

　　苏诚也懒得损她，说道：“明白就好，记住要在晚上十二点以前完成，我看好你的，加油！”

　　话音落下，苏诚点燃引擎，油门一踩，这辆白色的保时捷918，便如风一般迅速窜了出去，很快消失在艾米的视线中。

　　待到保时捷不见后，艾米才回神思考苏诚的任务要求，细想之下，小脸瞬间就白了。

　　“完了，要我徒步从这里走回去？怎么可能，天呐，好几十公里呢，太难了吧？”

　　艾米从小在巴黎长大，平时去哪儿都是坐车，或者是自己开车，很少徒步行驶。

　　而现在苏诚的任务要求是要她从这里走回公司，天呐，艾米表示自己的脚会断的。

　　钱可不是那么容易挣的，反正苏诚给了她挣钱的机会，能不能把握住，就看她自己了。

　　一番纠结之后，艾米辨别了一下方向，为了那余下的一千美元，她觉得自己必须要完成这个任务，否则不但拿不到钱，苏诚也会小瞧自己。

　　艾米心里是怎样想的，苏诚自然管不着，此时的他，正开着保时捷918，在巴黎繁华的大街上穿梭。

　　尽管巴黎很富裕，经济繁华，但是保时捷918这种世界级的顶级跑车，还是不常见的。

　　一旦出现，必然引起街道上闲逛的男女的惊呼，惹得许多人都兴奋地举着手机，对它进行拍照。

　　车里，苏诚接到了姚熟女的电话，把车速放缓。

　　“喂，姚姐，什么事啊？”苏诚问。

　　“嗯，没大事，就是问问你还在宴会上吗？”姚丽娟成熟的嗓音传来。

　　“已经出来了。”

　　“那……和坎迪斯的谈判，结果怎样？”

　　苏诚道：“渠道谈判和当初的罗伯特一样，失败了，这家伙还是很傲气的，不过没关系，也不一定选他，你这段时间再物色下其他人，实在不行就咱们自己单干，顶多麻烦点。”

　　姚丽娟笑道：“坎迪斯的身家不菲，有傲气是肯定的，你也别灰心。既然他那里行不通，我再看看其他的合作者，对了关于收购法拉利公司的事情，我已经让人开始着手准备，你看……”

　　“嘿！”苏诚打断她，嘿嘿一笑，得意地道：“你说的这个，我已经搞定，你也不用忙活了。”


第926章 美颜药水

　　“已经搞定了？”姚熟女惊讶的嗓音荡起。

　　“嗯，我也没想到坎迪斯这家伙手上有法拉利公司92%的股份，我和他基本商量好了，190亿美元买下他手里所有的股份，你这明天就可以派人去和他商谈交接了。”苏诚道。

　　不过，担心到因为坎迪斯当时的第二和第三个条件苏诚没答应，算是趁火打劫了，怕他作祟，苏诚又补充道：“记住了，190亿美元是最高价，不能松口。”

　　“法拉利的股份居然有那么多在他手上，那这事儿就好办了，190亿吗？行，我知道了。”姚丽娟嫣然笑道，她起初还以为苏诚此行一无所获，但显然和她猜测的不一样，这个男人的本事，还是不差的。

　　190亿美元拿下至少能值上两百亿美元的股份，在这方面上，苏诚肯定是赚了。

　　和姚丽娟结束通话后，苏诚的脑海里，响起了电一欣喜的声音。

　　“老板，有大好事！”

　　“什么大好事，激动成这样。”苏诚笑问。

　　“电二把亚四维空间，彻底制备出来了。”

　　“哦，真的，什么体积，什么规格的？”苏诚眼前一亮，亚四维空间啊，那可是真正的超时代物品。

　　“长宽高都是10米，共计1000立方，空间结构稳定，和黄金挖掘机的空间一样优秀。”

　　“不错不错，让他赶紧再造第二个。”

　　“老板……制造亚四维空间的前期处理，需要三维打印机，而打印机现在在您这里，电二没办法操作。”

　　“这样么，简单，你直接通知他，让他来巴黎就对了。”苏诚笑道：“正巧我这里准备收购法拉利公司，新能源汽车还等着他过来搞生产线呢。”

　　现在临近七月份，再过半个月就是海岛拍卖会，苏诚暂且没回国的打算，一切等到拍卖会结束后再说。

　　“是，那我立刻通知他。”

　　驾车一路前行，苏诚来到北郊的安眠枕头组装厂，看着来来往往进出的货车，以及在工厂外围地带卸货装货，兴致高昂的工人们，他的心头不禁泛起了一丝自豪感。

　　北美那边，超维科技的产业链养活了近两百万人，欧洲这边，产业链比起北美还要庞大，提供的就业岗位足有两百三十万。

　　加上华夏地区的产业链，现在超维科技提供的就业岗位，超过了六百万。

　　六百万岗位，因为大多数的就业岗位，都是普通工人，所以开支方面不算太大，但也不小。

　　苏诚记得上个月华夏和北美地区的三百多万员工加起来，支出的薪水就超过了130亿美元。

　　这份支出，比起企业税收和生产制造的成本都要高昂，也是超维科技为什么两个地区的总营收超过五百亿美元，但利润只有300亿美元左右的缘故。

　　如果把这些开给员工的工资，都免却掉，那么基本上每个月的利润都可以突破400亿美元。

　　当然，不开工资给工人，他们是会造反的，一些基本零件，如枕芯和手机小器件的生产，一天数百万个，必须要庞大数量的工人完成。

　　除此之外，线下的销售、物流配送、原材料采购……也需要大量的人员去维持和进行。

　　所以工资什么的，是必要的支出，也是人与人之间，上司与下属之间，最为直接的联系纽带，反正现在的社会就是你不给员工钱，他们就不会给你干活。

　　而一个月要支出130亿美元的薪水，全世界怕是除了超维科技有这个能力以外，也没几家企业有这种本事了。

　　待到以后超维科技的产业彻底铺开，到时候的员工数量更加多，能直接突破千万。

　　到了这样的阶段，超维科技就基本可以横着在商场上走了，甚至一般的国家元首见到苏诚，怕都是要恭恭敬敬地叫一声“苏总”。

　　路过两名小工机器人严格把守的门口，苏诚进入了一间庞大的生产车间。

　　放眼望去，前头上万平米的空间中视野开阔，正有数百名小工机器人，正在不辞辛劳地操作流水线，生产和组装安眠枕头，机械的翁明声，与领班的机器人不时的吆喝声，汇成了一股夯实的工业制造曲。

　　见到苏诚，几名木讷的机器人恭敬地喊了声老板，然后又开始继续忙活起来。

　　在车间内逛了一遍，苏诚又去到仓库视察了一番，完了之后，回到保时捷上面，心神一动，进入了【土豪系统】系统之中。

　　叮！

　　【提示：小工机器人购买权任务已经解冻，请宿主抓紧时间完成】

　　“又是一个月过去，机器人购买权的任务再次刷新了。”

　　每月任务，苏诚可做可不做，一般没有紧急需要的东西，他都可以选择不做，但小工机器人的任务，却必须出一次做一次。

　　因为这玩意儿不仅能让苏诚获得大量的机器人购买权，还必须是做完以后，它才陷入冻结状态，冻结一个月后再次解冻，不做的话，永远都是那样。

　　目光一转，苏诚把意识投向了物品栏。

　　“之前完成任务，获得一次抽奖机会，好久都没抽奖了，要不然试试？”

　　目前苏诚身上一共有563个任务点，抽奖机会一次，【幸运药水】两瓶。

　　自从上一次抽奖没抽到什么高科技以后，苏诚就对高级系统的抽奖无爱了。

　　不过，这么久过去，现在身上又有不少的任务点，苏诚觉得未尝不可以浪一波。

　　“如果能抽到黑科技什么的，那是最好，其次的话是【任务延长卡】，最后就是一些鸡肋奖品了，有幸运药水在，我的运气应该不会太差。”

　　喃喃自语，苏诚心里的思绪飞转，片刻后，他直接用去一瓶幸运药水和一次免费抽奖机会，开始第一次抽奖！

　　咻……

　　五颜六色的转盘，开始飞速旋转，一阵令人头晕目眩的转动后，转盘停止。

　　上面凭空浮现出一个金黄色的宝箱。

　　没有犹豫，直接揭开宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一瓶“美颜药水”】

　　“美颜药水？”

　　这算是一个新东西，瞄眼一瞧介绍，苏诚立即便得知了它的效用。

　　大概是一种能消除使用者脸上瑕疵，包括疤痕、黑头、斑点、皱纹的药水，无副作用，但却不能改变人的五官排列，只是肌肤上美颜。

　　简而言之，就是如果生来五官不精致，那么就算用了美颜药水，也只是让人看起来更年轻，觉得皮肤很好，没有改变五官的效用。

　　如果和外伤修复药水搭配使用，还能让面部受到创伤的使用者，恢复以往的美丽或者帅气。

　　此外，这种药水在科技城有出售，购买权100科技点，单瓶50科技点。


第927章 LS智能芯片

　　【幸运药水】的持续时间只有十分钟，苏诚在抽到【美颜药水】之后，立即划去160任务点，连续抽奖16次。

　　第十六次抽奖完毕，【幸运药水】的时间也基本过去，苏诚这才选择慢慢地依次将宝箱打开。

　　揭开第一个金黄色宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一瓶“脱毛水”】

　　“脱毛水？什么鬼？”苏诚扫了几眼介绍，发现是一种和生发液对立的药水。

　　【脱毛水】使用之后，可以对人体身上的毛发，进行无副作用褪去，如果有的人觉得自己身上的毛发太重，或者是想变成光头，这种【脱毛水】无疑是最佳的选择。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一盒“延时版杜蕾斯”】

　　这是个鸡肋奖品，杜蕾斯啥的，不值钱，就算延时版杜蕾斯也只是延时十来分钟而已，以苏诚现在的体质，会稀罕那几分钟么。

　　答案肯定是否定的。

　　没有迟疑，苏诚陆续打开剩余的宝箱。

　　【恭喜宿主获得一张“迪士尼乐园门票”】

　　【恭喜宿主获得一瓶“外伤修复药水”】

　　【恭喜宿主获得十本“绘画技能书”】

　　【恭喜宿主获得一本“演讲技能书”】

　　【恭喜宿主获得一张“LS智能芯片”】

　　……

　　继【LS智能芯片】之后，苏诚连续开出的七个宝箱，都特么都是无用的鸡肋产品，要么是保温瓶，要么是充电器，还有些离谱的直接给苏诚来了个硅胶产品。

　　“我还就不信了。”咕哝一句，看着那剩余的两个宝箱，苏诚也不迟疑，立刻揭开了其中一个。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一张“高级任务延长卡”】

　　“还好，高级任务延长卡可是好东西。”

　　心里一喜，苏诚连忙看向最后一个宝箱，利用意念将其揭开。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一张“百倍时间变量卡”】

　　这最后的一个奖品，让苏诚神色一愣。

　　“百倍时间变量卡，什么东西？”

　　苏诚立马查看介绍。

　　【百倍时间变量卡】：又名百倍时间缩减卡，此卡只能作用于单个科技城物品或宿主本身，使用后，可使得被作用的对象，在某个时间段内享受一百倍的时间体验，对生命物体无寿命缩减副作用。

　　注1：生命体使用此卡，需陷入沉睡状态，强行使用，体质点数必须达到10.0以上，否则将会暴毙而亡。

　　注2：此卡最大基础时间为一个月，最高变量时间为一百个月。

　　“卧槽！牛B啊这……直接影响时间流速了，厉害厉害！”

　　看完介绍，苏诚一阵惊呼，眼里闪烁着奇异的神芒。

　　能对物体进行百倍时间变量，有点变态了。

　　举个简单的例子，也就是说如果把这张卡用在一组普通的手机生产线上，调配基础时间为一个月。

　　一般来讲，一组手机生产线一个月的产量为30万部手机，但是因为时间变量的关系，科技城能通过神奇的功效，直接让这条生产线在一个月内生产线3000万部手机。

　　当然，前提是机器人的效率也必须跟上。

　　不过，唯一的遗憾是，这玩意儿只能作用于科技城的单个物体和苏诚本身，无法对局部区域进行时间变量。

　　说起来，相较于此卡，苏诚还是更喜欢【时光倒流】

　　但是……

　　“我去，这玩意儿还能在特殊区购买？哔了狗了，真的假的？”

　　苏诚按例查看新出现奖品的购买权，本来对于这种影响时间的神级物品的购买权，他不抱有任何期望，可出乎意料的是，【百倍时间变量卡】居然在特殊区有卖。

　　当然，价格也不低，整整100任务点一张。

　　“嗯，其实也不算贵。”

　　除了【百倍时间变量卡】以外，另外入得苏诚法眼的，也就只有【高级任务延长卡】和【LS智能芯片】。

　　任务延长卡就不说了，关键时刻能为苏诚争取大量的有效时间。

　　至于【LS智能芯片】，苏诚取出来拿在手中，是一块如水般透明的拇指盖大小的丝薄晶片，上面印刻着“LS”的酷炫logo，正面是看不到的，只能斜看才能看到。

　　“原来是个承载人工智能的芯片，不错不错，电二应该会很喜欢这玩意儿。”

　　【LS智能芯片】又称作堪比激光般细腻的智能芯片。

　　是一种量子级别的芯片，与CPU类似，质量却远高于一般的CPU，就算承载现在世界上最高科技的量子计算机，作为它的中央处理器，都没有一点问题。

　　以前苏诚抽到的那台【超导量子计算机】的主芯片，就是这种【LS智能芯片】

　　相较于现在世界上各大硬件公司，最低能达到5nm的芯片极限，【LS智能芯片】却有着最次5nm，常规1nm，极限0.1nm的超级数据，在它的面前，约束芯片极限的摩尔定律已经成了过去式。

　　而这种智能芯片的原材料，是透明状态下的石墨烯材料，其实石墨烯的导电非常有优秀，它并不是优秀的半导体材料。

　　不过，在加入各种基底后，就能让石墨烯的成为良好的半导体，在电学性质上，能全方位超越硅晶体。

　　早在完美手机上面，石墨产出的CPU芯片，就证明石墨烯材料能作为半导体的可行性。

　　不过，完美手机的芯片，并没有【LS智能芯片】这么优秀，前者只能承载一般的智能程序，但是后者却能直接承载人工AI智能，乃至第一代的AI智能母体。

　　当然，现在的电二也能依靠【光刻机】制造出承载人工智能的芯片，只不过芯片的优秀程度，达不到【LS智能芯片】这么强大。

　　看完介绍后，苏诚将【LS智能芯片】收捡起来，然后看向其余的奖品。

　　“嗯，绘画技能书和演讲技能书都是新的奖品，技多不压身，全升到精通级别再说。”

　　这种永久性提升属性的奖品，能用就用，苏诚自然不会蠢到把他们收藏起来。

　　将绘画技能和演讲技能全都升到精通级别以后，苏诚发现自己在这两个领域的造诣，凭空多出了很大一截，那种掌握不同技艺的娴熟感觉，真的很让人踏实和愉悦。

　　瞄了眼任务区，此时，苏诚的任务点数已经消耗到只有403的地步，物品中还有一瓶幸运药水，这会儿抽奖兴趣已经过去，他也没继续下去的想法，索性把目光又转向了特殊区。

　　“现在时间才下午四点，还早着呢，要不要骚一波，把小工机器人任务给做了？”


第928章 我是主播？

　　这个念头一出，便是一发不可收拾，迅速在苏诚脑海里扎根萌芽。

　　“行吧，趁着这几天没事，把特殊任务做了，毕竟每一次都可以获得几百个机器人，虽然现在的机器人勉强够用，但随着要进军其他行业，机器人肯定又不够用，这会儿能积累多少是多少。”

　　念想之际，苏诚用意念一碰。

　　【小工机器人购买权限任务，任务奖励未知，任务难度未知，连锁反应未知，请问宿主，是否接受？】

　　脑海里出现一阵高冷的提示音，苏诚微微吸了口气，默念接受。

　　叮！

　　【特殊任务：我是主播】

　　任务提示：鉴于宿主生活太过单调和疲乏，系统决定为宿主改善生活质量，请宿主在斗鱼平台创建直播间，成为一名主播，并直播24小时。

　　任务奖励：未知。

　　未完成惩罚：所有任务点清零。

　　任务限时：七天。

　　注：此任务为特殊区主任务，任务期间，将有各种隐藏任务等待宿主触发，完成任务后，将获得相应的小工机器人购买权奖励。

　　“呃……啥意思？”

　　“要我当主播？”

　　“哔了狗了，这怎么可能，不可能的啊。”

　　接到任务的瞬间，苏诚立马就懵逼了，这都啥跟啥？

　　要他去做主播，这不是搞笑吗？

　　而且系统这个任务描述就有问题，苏诚从来没觉得自己的生活不充实，哪儿单调了？

　　如果他的生活都算单调，那么全世界绝大部分的人，如上班族、学生农民，生活更是枯燥不堪了。

　　一直看直播，调戏女主播，这下要轮到他来当主播，苏诚一下懵逼了。

　　这你妹的不会啊，怎么做？

　　“话说系统，你这个任务有问题，我现在这身份地位，还去斗鱼开直播？不合适啊，我一去别人还有的混么，那不是抢人同平台主播的饭碗吗，不太道德啊……”

　　对于苏诚这话，系统那冷不伶仃的声音荡了起来，“宿主，听您的语气，我可以理解为您怕了吗？”

　　“啥意思，谁怕了。”苏诚只是有点慌，怕什么的，完全不存在的，连枪都玩过的男人，会怕？

　　“那您是害羞了？”

　　“卧槽……”苏诚唇角抽了抽，这还真给系统蒙对了，苏诚一想起直播，心里不知道为啥，就有股羞耻感，捂着脸不敢露面。

　　“当然，您有选择的权利，这个特殊任务您可以不做，反正您还有一次任务惩罚豁免权。”系统那不咸不淡的声音，让苏诚听了老不爽。

　　“去你妹的。”

　　任务，既然已经出了，只要不是那种白痴傻帽的任务，苏诚表示都可以接受，他只是发发牢骚而已，又没说不做。

　　系统的声音隐去之后，苏诚再次瞄了眼这个【特殊任务】

　　“在七天内直播，时间为24小时，倒也不长。”

　　“只是……这一次的机器人购买权任务，和以往很不一样啊，以前都会显示任务数量，而这一次……”

　　“或许说，这是个福利任务，完成主任务和隐藏任务以后，就能获得购买权？”

　　“是了，多半是这样。”

　　不管如何，这个主播苏诚是当定了，从来没干过这个的他，心里还是有点小忐忑的，就和花姑娘上轿一样，头一回。

　　不过，别人都能做，他也能做，只是潜意识里，苏诚从来没想过自己会开直播，毕竟他可是经常在各大女主播的直播间调戏人家啊。

　　“不知道我开播了，会不会有一群人来调戏我？或许不会，他们应该不敢。”

　　多思无益，苏诚立刻连通电一，说道：“给我在斗鱼开通一个直播间，告诉他们我要搞直播。”

　　“直播？老板，您是认真的？”电一显然有些意外。

　　“废话，系统出任务了，要老子当主播，你妹的，赶紧的啊，别浪费时间。”

　　“好的，您稍等！”

　　开直播间，有着电一的帮助，对于苏诚来说那是轻易而已的事情。

　　况且，苏诚现在身上的微型直播器，就是科技城的高科技直播设备。

　　本来苏诚是想让电二对微型直播器进行改造后，分发给旗下主播使用的，但这一项目自从完美手机出来以后，就一直给耽搁了。

　　自然，完美手机的摄像头的确好用，但是比较起微型直播器这种专门的直播设备，却又差了天远。

　　这套直播设备，不仅可以让苏诚在脑海里对电一发去信息，还能对苏诚周围景象进行记录和保存。

　　再次熟悉一番微型直播器，苏诚转换到了直播模式，通过电一的技术处理。

　　苏诚很快在斗鱼有了一个直播间，直播间的房间号是三个8，简短而霸气。

　　摸出手机，苏诚登录直播间看了下。

　　发现公屏的主屏幕上是他前方视线的画面，当然，也可以进行调试到后面，而直播间左下角的小窗口中，是他个人的正脸视频。

　　“这个……我是不是有点太帅了，都帅出天际了，要不要弄丑一点？”

　　苏诚看着公屏上的小窗口，有些苦恼的想着，同时眉头紧紧皱着。

　　毫无疑问，这厮又开始自恋了，帅是实在话，但是要说真是帅出天际，那自然是吹牛的。

　　琢磨摆弄了一下，苏诚发现无论他怎么搞，还是都和之前一样，一番无果之下，索性也就不搞了。

　　直播间的名称，苏诚沿用了“我是小言成”，至于标题，顺便取了一个，叫做“司机今天不开车”。

　　“行了，现在可以把外部网络接进来了。”搞完这一切，苏诚骚包地又理了理发型，然后才对电一道。

　　从来没开过直播，这次为了机器人购买权，苏诚把自己的第一次，献给了任务。

　　“老板，好了！”

　　“嗯，你就别说话了，我直播的时候，注意把直播间那些不友好的家伙都干掉。”

　　苏诚话音落下，原本人气为零的直播间，变为了5。

　　现在斗鱼的人数和人气比例是1:1，所以这5的人气，代表着有五个活人。

　　五个活人，有四个是哑巴，隔了七八秒以后，才有一名观众发来弹幕问：“主播，你和土豪诚长得有点像啊，你是他亲戚吗？”

　　苏诚可以通过微型直播器的弹幕功能，直接在视网膜上查看弹幕，并且可以用意念，随时关闭弹幕功能。

　　瞄见这条弹幕，苏诚咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，“你猜！”


第929章 土豪诚开直播了

　　华夏上海，正值深夜。

　　斗鱼网络娱乐互动公司总部，孙经理前不久刚处理完一些琐事，还没回家，加上天色已晚，他也不准备回家了，此刻他正浏览着一份白天没处理完的文件。

　　“经理，经理，出大事，出大事了！”一名运营部的主管慌里慌张地跑了进来，进门之前，都没敲门。

　　孙经理皱眉瞅着他：“怎么回事？是熊猫那边又有动作了吗，这些个家伙，没完没了的。”

　　自从斗鱼等几家公司的股份并入超维科技以后，斗鱼获得超维科技的大力支持，因为这点，斗鱼这个网络直播平台霸主的地位，就彻底坐实了。

　　熊猫作为王校长投资的直播平台，本来和苏诚就有些矛盾，所以他也就放任下面的人来斗鱼挖人，撬斗鱼的墙角。

　　连续两三个月，在斗鱼挖走了七八名人气不错的女主播，虽然对于家大业大的斗鱼来讲无伤大雅，不过对这件事孙经理一直都是非常不爽。

　　“不，不是，是大老板来了！”那名主管气喘吁吁道。

　　“什么，大老板来了，哪儿呢，你特么怎么不早说，我都没准备好，他人在哪儿呢？”

　　一听说“大老板”这三个字，孙经理瞬间就慌了，腾地一下从椅子上跳起来，连忙整理桌面和自己的衣服。

　　“呃……”主管瞄见这一幕，面皮微抽，想笑又没敢笑，两息后，他才慢吞吞地道：“经理，大老板人没亲自来，我指的是大老板在咱们斗鱼开直播间了。”

　　“呼……原来只是开直播间啊，吓老子一跳。”孙经理暗吁一口气，抹了把汗，问道：“什么时候的事情？”

　　“就在两分钟前，经理，您说怎么办啊，大老板他性格比较怪，我怕……”

　　“还能怎么办，立刻上首页推荐，全站通告，然后告诉全平台所有的主播，让他们去捧场啊。”

　　“噢噢，好的，我马上通知下去。”

　　……

　　萌提莫的直播间里，此刻正在玩perfection系统内一款叫做《征服世界》的游戏，刚刚杀了一个人的她，神情亢奋，嘴里不停嚷嚷着“我又杀人了，厉害吧？”。

　　然而，观众们对于她的技术了然于胸，知根知底，回答的弹幕，都是一排排“菜的抠脚”、“得了吧你，这个游戏不适合你”、“幼儿园的小朋友，今天没放假吧”。

　　观众们的嘲讽和吐槽，萌提莫早就习以为常，瞄了一眼，就继续打自己的游戏，压根儿不甩他们。

　　不过，直播间后台忽然弹出的一条消息，却是把她的注意力给吸引了过去。

　　【斗鱼一土豪“我是小言成”，在斗鱼创建直播间开播了，房间号888，请所有在线的主播，立即前往】

　　浏览完信息，萌提莫的神色呆滞了下，嘀咕道：“什么意思？我是小言成开播？是……大老板在斗鱼开直播了，真的假的？”

　　心神一动，萌提莫连忙用另一台闲置的手机查询起来，一瞧之下，整个人愕然了。

　　“观众朋友们，你们还想看我打游戏吗？”萌提莫问。

　　“继续啊，怎么不看。”

　　“别告诉我你要下播了，这才两小时不到啊。”

　　“小心我给你寄镶刀片的杜蕾斯。”

　　萌提莫嘟着嘴道：“可是我不想打了，咋办？”

　　“你敢！”

　　“信不信我隔着屏幕打死你。”

　　“赶紧打啊，不然人家拿小拳拳捶你胸口。”

　　“不打就不打，那唱歌呗。”

　　萌提莫挑眉道：“也不想唱歌……”

　　“你个坑货！”

　　“提莫有本事你再说一遍。”

　　“信不信我喷的你大姨妈来找你！”

　　“兄弟们后退，我要开始把我四十米长的大刀拔出来了。”

　　见到直播间中各式各样即将要造反的观众，萌提莫抿嘴笑了笑。

　　“好了好了，不逗你们了，打游戏和唱歌先算了，我带你们去查水表，有兴趣不？”

　　此话一出，直播间里数十万的老司机都沸腾了。

　　“查水表？隔壁老王家么？”

　　“卧槽，提莫你变坏了。”

　　“女司机快停下，这不是开往幼儿园的车，我要下车，我要下车。”

　　……

　　除萌提莫以外，此时正在直播的女主播，如林夕颜、周二珂、糯米、尤小冷……全都收到了苏诚在斗鱼开播的消息。

　　一个个都带着别样的心思，停下了当前在播的内容，直接开始查房模式。

　　任贝贝这边，睡得迷迷糊糊的她，被乔宣一个电话给吵醒。

　　“宣子你干啥啊，大姨妈上头了吧，大晚上的打什么骚扰电话？”任贝贝埋怨道。

　　“哟，这么早就睡了？”

　　“哪有你那么清闲，我困得要死，有啥事？”

　　“有点不大不小的事，唉，诚哥他……”乔宣说话讲一半留一半。

　　任贝贝听到有关苏诚的字眼，立马精神了起来，“他怎么了？你有话说完好吧，他是不是出事了，不应该吧，哎，到底怎么了？”

　　“瞧把你急的。”乔宣娇笑一声，说道：“他人没事，现在正在斗鱼开直播呢。”

　　“呃……你说什么，苏诚他……开直播？在斗鱼，他什么时候回来的，我怎么不知道？”任贝贝奇怪地道，满脑子都是问号。

　　“没回来，还在欧洲那边，远程开的直播。”乔宣解释道。

　　任贝贝恍然，幽怨道：“这个臭家伙，有时间开直播，都没说回来看看我们，真是的。”

　　任舞这边，正在通宵码字的她，也收到了来自乔宣的短信。

　　“呀，这个坏蛋居然开直播了，是不是哦？”

　　任舞很快登录斗鱼，找到了苏诚的房间。

　　……

　　华夏首富，福布斯富豪榜全球第三，超维科技老总在斗鱼开直播的消息，以大风过境的速度，迅速蔓延向整个网络。

　　短短几分钟内，各大贴吧和论坛，都出现了这样的几则消息。

　　《土豪诚开播了》

　　《苏首富居然在斗鱼露面了》

　　《斗鱼惊险世界级富豪直播》

　　《网络直播界第一土豪在斗鱼进行直播首秀》

　　再看苏诚的直播间，度过了前面几分钟冷清的时期后，因为有全站通告，此时此刻，他的直播间人气已经突破了百万大关，并且还在以肉眼可见的速度增长。

　　毕竟，超维科技老总，华夏首富，资产数千亿软妹币的超级土豪，这些字眼的魅力，可比起任何主播，任何美女都要吸引人。

　　虽然有很多人在网络上看过苏诚的照片，但是在现实生活面对面见过他的人，并不多。

　　现在他居然主动开了直播，这就让许多有好奇心的观众，都迫不及待点入他的直播间，欲想近距离看看这位被誉为新世纪最杰出青年的风采。


第930章 妖妖灵吗？这里有人装逼

　　直播间里，弹幕已经被刷成了白屏，气氛轰然，场面爆炸。

　　“卧槽，这真的是土豪诚……”

　　“天呐，首富居然开直播了，这和世界末日一样让人难以置信，他怎么有这个空闲时间？”

　　“咦，土豪诚那里怎么是白天，没在国内吗？”

　　“苏诚，我爱你！”

　　“哇塞，土豪诚好帅！”

　　“这算帅吗？的确吧，都快赶上我一半帅了。”

　　一众花痴女观众道：“我要恋爱了，好帅啊！”

　　“完了完了，声音好有磁性，我耳朵怀孕了。”

　　“啥也不说了，我先默默地舔个屏。”

　　“苏诚，我要给你生猴子。”

　　“土豪诚还缺暖床的吗，我愿意免费当你的备胎。”

　　通过微型直播器，苏诚粗略地瞄了眼弹幕，发现直播间的观众们，都特么快疯了。

　　帅是实在话，生猴子暖床也行，但是舔屏什么的，苏诚表示受不鸟。

　　甚至还有一些观众说“快弯了”。

　　看到这种弹幕，苏诚脸一黑，二话不说，直接让电一踢出直播间，不管是无意调侃还是怎么的，反正这种歪风气的东西，不能纵容。

　　“今天是第一次直播，开播十来分钟，就有上百万的观众朋友来看，非常感谢大家，也不知道是我人长得帅，还是名字好听，许多女观众表示要给我生猴子和暖床。”

　　顿了顿，苏诚笑着道：“猴子什么的，咱们肯定是生不出来的，毕竟都是人，暖床的话就搞笑了，妹子，现在可是大热天，家里都开空调呢，你还要给我暖床，是想故意热死我吗，不干不干……”

　　唠嗑几分钟，苏诚发现直播间有许多观众刷了礼物，有飞机有火箭，周贡献榜上前十的人，就没一个的礼物是下于一百万软妹币的。

　　排在第一的是萌提莫，她倒也大方，给苏诚刷了一千万，其次是林夕颜，她给苏诚刷了八百八十万八，而后就是任贝贝和乔宣了，这两妞组队各自给苏诚刷了五百二十万，然后发弹幕让苏诚做各种骚骚的任务。

　　自然，任务什么的，在苏诚看来是不存的，他不会去做。

　　除了比较熟悉的几女外，许多以前受过苏诚恩惠的女主播，也都大方地给予了打赏。

　　自然，打赏的金额肯定是比不上苏诚当初那么大方的，不过，苏诚对于礼物什么的并不在乎。

　　“行了你们，提莫、贝贝，还有那几个小妹妹，都别给我打赏了，省的我到时候还要给你们还回去，麻烦。”

　　“另外，任务啥的都给我打住，居然还敢让我做任务，你们丫的真的是胆子肥了。”

　　“好了好了，都正经点。”

　　直播间里，人气越来越高，弹幕也越来越骚。

　　“土豪诚，来跳个抱腰舞吧？”

　　“感觉俯卧撑蛮不错的。”

　　“你会吹氢气球吧？”

　　“我擦，你们怕是在造反哦，居然敢明目张胆地调戏土豪诚。”

　　“怕个卵子，反正他不知道你是谁，调戏首富，好刺激啊！”

　　“我也是醉了。”

　　“话说苏首富，你那多钱，不准备给我们发点红包吗？”

　　瞄见一个要红包的弹幕，苏诚笑道：“你们想要红包？”

　　“想啊！”

　　“苏爸爸求红包。”

　　“麻痹，为了一个红包你们居然毫无底线，连爸爸都叫出来了，耻与你们为伍，真的是，你们应该像这样……苏爷爷，求红包啊！”

　　“我去，弹幕比直播好看。”

　　“我特么都快笑哭了。”

　　世界之大，无奇不有，直播界总是不缺逗比观众。

　　苏诚看到那些奇葩的弹幕，也是不禁会心一笑。

　　现在直播间里刷“发红包”的弹幕比较多，苏诚斟酌了一下，觉得还是要拿点钱出来散。

　　这倒不是苏诚傻了，而是这个直播任务中含有隐藏任务，到现在苏诚都还没触发过任何一个，他估摸着恐怕不能走常规的直播路线，得搞些有趣的东西，来试着触发任务。

　　斗鱼平台，主播的直播间里，是有红包系统的，苏诚斟酌了一番，让电一把上限调到了10万个红包，直接往里面塞入一百万软妹币。

　　十万个红包，共计一百万，最高可以抢到999元，最低只能抢到一分钱，每个人只能抢一次。

　　自然，要说发上亿元的红包，在苏诚这里是不存在，娱乐助兴，不会发太多钱，一百万足够了。

　　这个时候，直播间里有近两百万的观众，除了一小部分不屑于这点钱的观众以外，其余的观众都是大拼手速。

　　手速快的，自然就能抢到，慢了连皮都摸不着。

　　红包中抢到满意金额的观众表示“谢谢老板”，感谢“苏爸爸”，抢到一两块的观众则表示“麻痹的，刚刚撸了没洗手”、“卧槽，手黑啊”。

　　叮！

　　在红包被抢完的一刹那，苏诚的眼前一亮。

　　【恭喜宿主完成隐藏任务，获得5次小工机器人购买权】

　　“咦，还真的行！”对于发红包这事儿，其实苏诚也没报多大期望，只是带着试探的心态来的。

　　但就是这种心态，却发生了令他惊喜的事情。

　　对于他而言，一百万软妹币换5次小工机器人购买权，绝对不亏而且还是大赚。

　　这让苏诚心里有种，要不要再来一次的冲动？

　　想了下，他还是决定暂且算了。

　　但观众们并不满足，一波波的弹幕表示同一个姿势，再来多来几次。

　　“什么叫同一个姿势，真的是，一百万就够了啊，没钱了没钱了。”苏诚佯作不悦地说了一句，然后伸手点燃保时捷918的引擎，驾车缓缓前行。

　　弹幕中，对于苏诚说没钱这事儿，观众们许多人都给予了鄙视。

　　“土豪诚你这就骗人了。”

　　“卖萌是不对的。”

　　“你要是没钱，我敢当场剁叼！”

　　“一天到晚就知道骗我们这些农村人，欺负我没上过小学是吧？”

　　苏诚随口笑道：“真没钱了不骗你们，两个小时以前刚刚谈拢了一笔190亿美元的生意，老底都掏干了，这一百万红包都是勒紧裤腰带发的，哪儿来的还有闲钱？”

　　直播间里，因为苏诚这漫不经心的话，而彻底引爆了气氛。

　　“卧槽，190亿美元的生意？”

　　“你两个小时前花了190亿美元？”

　　“哔了狗了，你这还叫没钱？”

　　“天呐，我从未见过如此厚颜无耻之人，居然说自己没钱，刚刚才花了190亿美元，换算成软妹币足有……一千二百多亿啊！”

　　“惊了，膜拜土豪诚，一千多亿居然说得如此……装逼。”

　　“喂妖妖灵吗，我要报警，这里有人装逼，场面极其火爆，快要控制不住上天了。”

　　“呵呵，190亿美元的生意？我要是信了，我就是傻逼。”

　　“逗比，土豪诚是首富，有必要撒谎？”

　　“就是，人家有钱人的世界，你看不懂别瞎哔哔。”

　　叮！

　　【恭喜宿主装逼成功，获得10次小工机器人购买权】


第931章 装逼是项技术活

　　“我靠！！”

　　突如其来的任务提示音，如闷雷一样，劈得苏诚不要不要的，瞬间就惊了。

　　“装逼成功，获得10次购买权？我特么什么时候装逼了？”苏诚迷了，他刚刚不过是在陈述一个自己花了很多钱以后，没钱的事实，这也算装逼吗？

　　不算吧，如果硬要论的话，只能说是他不诚实，明明有很多钱，却装穷，难道装穷也是装逼？

　　情况似乎有些不对啊。

　　且不论系统判定装逼的标准，就说这装逼成功以后的奖励，整整10次小工机器人购买权，满满的都是福利啊，简直就是天上掉馅饼，奇怪过后，苏诚的心情大为舒畅。

　　“现在看来，装逼啥的，好像是触发隐藏任务的关键，只是不清楚后续还会不会有这样大额的奖励。”

　　这会儿苏诚已经基本确定，这一次的【特殊任务】，是以七天内直播24小时为主线任务，而其中各种隐藏任务，才是获得小工机器人购买权的关键子任务。

　　直播满24小时以后，这一次的特殊任务便会结束，而在这段直播的时间中，苏诚需要充分去挖掘隐藏任务，只有这样才能获得更多的机器人购买权。

　　心里有了判断，苏诚倒也不慌不忙，一边和观众们聊天唠嗑，一边驾车往前行径。

　　直播间中，有人对苏诚现在开的车，发出了疑问和好奇。

　　“咦，土豪诚你开的是啥车，怎么没见过啊？”

　　“好像是保时捷的标志，难道保时捷又出新款车了？”

　　“这车的引擎声很好听。”

　　“话说土豪诚，你现在没在国内吧，你哪儿怎么是白天啊？”

　　苏诚对于个别弹幕给予了回答：“对，现在没在国内，在法国巴黎，这会儿是下午四点过。”

　　“车的话，有位观众猜中了，的确是保时捷，一款白色的保时捷918。”

　　“贵吗？也不算贵吧，国内的话也就一千多万RMB，和那些四五千万的跑车比较起来，还是很便宜的。”

　　苏诚话到这里，直播间的观众们不乐意了。

　　“你妹的，一千多万还不贵啊？”

　　“我知道，土豪诚你又开始装逼了。”

　　“受不鸟了，你这是赤裸裸的炫耀。”

　　“论装逼，整个世界我只服土豪诚！”

　　“我觉得苏首富没装逼吧，只是正常叙述而已，我记得他之前在上海包过几百辆车，比保时捷918贵的也有不少啊。”

　　叮！

　　【恭喜宿主装逼成功，获得4次小工机器人购买权】

　　苏诚这边，此时此刻有些哭笑不得，装逼啥的，这次他发誓自己真没有。

　　就像一位观众说的那样，他之前在车展中心包了三百多辆车，其中不乏五六千万的意柯那超跑，比起保时捷918贵多了。

　　而且把保时捷918放到他华夏的车库一比，真的是不起眼，比它贵的跑车，就不下十辆。

　　奈何观众们认为他在装逼，系统也判定他在装逼。

　　行吧，他也就姑且认为自己是在装逼了。

　　不管怎样，有机器人购买权进账，这就是好事。

　　驾驶着保时捷918，化作一道白色的豪华景致，苏诚在巴黎北郊逛了一遍，无形之中又装了两次逼以后，他结束了今天的直播。

　　而在直播结束之前，他直播间的人气，来到了疯狂的630万。

　　要知道，在华夏这个时间点，正值深夜一两点，六百多万的人来看他直播，导致的情况就是，斗鱼九成九的主播人气都受到了不同层次的影响。

　　这让许多深夜直播的主播，大呼可怕，干脆选择关播溜了。

　　下播以后，苏诚立即受到了任贝贝和乔宣的问话，应付她俩以后，任舞那丫头也是精神充足地和苏诚开了视频聊天。

　　聊天过程中，还时不时挺着脖子以下那发育快到D的部位，挑逗苏诚，搞得他一阵火大。

　　总体来说，第一次开播还算是成功，别的苏诚不知道，至少他这里连续完成了五个隐藏任务。

　　获得的小工机器人购买权也非常可观，而此次的直播时间，为2小时18分钟。

　　也就意味着接下来，苏诚还有近22小时去直播，然后触发隐藏任务。

　　直播任务的时间有七天，苏诚倒也不急着一下就播完，他要好好计划下，如何把这次的任务利益最大化。

　　“他奶奶的，装逼实际上是项技术活啊。”

　　网络上，有关苏诚直播的消息和直播的内容，迅速在华夏各大网络门户疯狂传播。

　　由于直播期间苏诚比较随意，所以一些严谨的卫道士，不免会对他的直播形象进行批判。

　　不过，更多的还是正面的报道，毕竟苏诚是华夏的首富，巴结他的人还是偏多一些。

　　此外，不少夜里思春的少女们，活跃在各大论坛，纷纷表示自己快要恋爱了。

　　而就在苏诚直播完毕的时候，巴黎东郊，坎迪斯的豪华庄园中，他正踱步在自己的书房里。

　　忽然，坎迪斯的手机响了起来。

　　他拿出一瞧，愣了愣后，连忙滑开接听键，“嗨，伙计，你怎么有空给我打电话了？”

　　对面那人哈哈道：“今天是你的四十岁生日，我可没忘记，不过很抱歉，我最近几年公司的事务太多，无法离开美国，只能打电话来祝福你了。”

　　“诶，只要你心意到，那就行了，非常感谢你的电话。”

　　两人寒暄了几分钟，坎迪斯目光一闪，询问道：“对了伊戈尔，我有件事情想问问你。”

　　“哦，什么事？”没错，给坎迪斯打电话的人，正是伊戈尔。

　　十几年前伊戈尔来到法国办事，遇到一些麻烦，是坎迪斯出手帮他解决的，自那之后，两人的关系一直不错。

　　没有太过于深刻的利益纠葛，只是一些平凡的交集，而在商场上，这也算是维持两个朋友之间，能长久联系的一条纽带。

　　就像是君子之交一般，清澈而浅淡，不涉及利益纠纷，这样的普通朋友，永远都不会成为敌人。

　　“对超维科技和苏诚，你了解多少？”坎迪斯问。

　　伊戈尔是美国人，对超维科技的了解，肯定不少吧？

　　还真别说，他问伊戈尔就问对人了。

　　“超维科技和苏诚吗？我只能对你说超维科技厉害，苏诚这人更厉害。”说起苏诚，伊戈尔既是激动又有些感慨。

　　自从前阵子他女儿见了苏诚以后，死活说非他不嫁，现在没日没夜地都颓废在家，表示如果伊戈尔不把苏诚帮她搞定，她就一辈子不结婚。

　　对此，伊戈尔表示自己头都大了，又不好打击女儿，人家苏诚眼光高，看不上你，你还能强迫他不成？

　　要是别人，伊戈尔就强迫了，但强迫苏诚？他不敢啊！


第932章 惊骇欲绝的坎迪斯

　　“怎么讲？”坎迪斯追问，想听听伊戈尔深层次的见地。

　　伊戈尔道：“超维科技在北美地区的销售，已经达到了一个巅峰的地步，前阵子传出过一个销售数据泄露的事情，你知道吧？”

　　坎迪斯点头：“这个知道，不过我已经很久没关注过北美那边的市场动态了，听下面的人说超维科技的产品卖得很不错，苏诚也很有钱。”

　　“哈哈，你说的没错，苏诚的确很有钱。在两个月以前，超维科技的销售数据泄露，你知道有多少钱嘛？”

　　“好像是四百多亿吧？”

　　“没错，那时候超维科技在北美地区一个月的销售额，达到了469亿美元，如果维持下去，今年的世界五百强企业，排在第一的就是超维科技了。”

　　“嗯，这事儿我有印象，但你确定真是超维科技公司的月销售额？”当初因为这事，超维科技举世闻名。

　　坎迪斯他当时也看过这则新闻，但那时候正面临阿涅利家族的第一波打压，他没太去留意。

　　“难不成你还以为是假的？嘿，超维科技方面没发表声明，这数据他们相当于默认了，是真的。”

　　伊戈尔低声道：“而且，告诉你一件很恐怖的事情，我在税务部的妹夫告诉我，自从完美手机面市以后，超维科技这几个月的税收，每个月加起来，都在五十亿美元以上，最恐怕的时候，还接近七十亿！”

　　“你可以仔细想象一下，这背后是多么令人惊恐的利润！”

　　超维科技是跨国公司，在美国享受相对低廉的税率，据伊戈尔所知，企业所得税的税率应该不超过25%，甚至更低。

　　这个消息，是伊戈尔在前几天刚从自家妹夫嘴里得知的，当时知道后，他自己都吓了一大跳，暗呼超维科技太过于逆天。

　　也感慨苏诚眼光太高，看不上自己的女儿，否则的话……

　　那该有多好啊？

　　“我的天！”坎迪斯这边，身子情不自禁一抖，呆滞了两秒后才惊呼出声。

　　“上帝！伊戈尔，伙计你不是在开玩笑吧，怎么可能？”

　　坎迪斯惊骇欲绝，大声道：“至少五十亿美元的税收，你确定不是季度税收，而是每个月的税收？不可能，绝不可能，照你这么算，超维科技每个月的纯利润，都在两百亿美元以上？你这是在扯淡，绝对不可能！”

　　坎迪斯难以置信，立刻对伊戈尔的话进行了否决。

　　要知道，他手下所有的产业，一年的营业额，也才三百多亿美元。

　　利润的话，还从来没有突破过一百亿美元，大多数时候都是几十亿美元，这在世界范围内，都已经很了不起了。

　　而现在伊戈尔告诉他，超维科技已经牛B到了一个月吊打他一两年的境地，坎迪斯的第一反应，就是不可能。

　　要说超维科技月流水四百多亿，坎迪斯顶多感到惊叹，但是至少两百亿美元的月利润，这就令他不太淡定了。

　　营收和利润，居然呈2:1的比例，这在现在的科技行业，绝对是传奇般的数据，因为大多数企业的营收和利润比，都在5:1以上，如沃尔玛这些搞零售的，更是达到了30:1的地步。

　　“嘿，伙计，我可没有说谎，这些都是内部的数据，不然你以为华尔街的那些家伙，会在暗地对超维科技虎视眈眈？就是因为这家公司赚钱啊。”伊戈尔道。

　　“我的上帝，简直是无法相信，一个月至少两百亿美元的月流水，甚至有时还能破三百亿，我感觉……和你说话像是在谈论一个天大的笑话一样。”

　　伊戈尔笑道：“你不信也是正常的事情，换我是你，我也不信，不过我给你说一个数据，你就明白了。”

　　“在今年二月份的时候，苏诚在我手里买下三十亿美元的房产，在五月份的时候，他先后买下了五十亿的房产，以及七十亿的房产，这加起来，他在我这里消费的钱财，就已经达到了一百五十亿，记住，单位是美元！”

　　“而且，最让我感到困惑的是，苏诚买的房产根本不分地段，只要有的房子他都买了，这说明他只是在败家而不是有目的地囤积房源。”

　　“虽然我不明白他为什么这么做，但我能确定的一点是这家伙不把钱当钱看，简直就是畜生一般的行为啊。”

　　“世界上不把钱当钱看的人，我想只有两种可能，一种是傻子，另一种就是他有很多钱，或者说，他有自信能赚到庞大的财富。”

　　听到这里，坎迪斯沉默了，经历了刚刚的惊骇之后，他已经开始冷静下来思考问题。

　　他此时此刻想起了苏诚当时的自信和淡定，那仿佛是一种与生俱来的天性一般，冷静的令人可怕和惊奇。

　　而且，在谈到法拉利公司的股份，那足有190亿美元的交易时，苏诚的淡然和漫不经心，根本不像是装出来的。

　　虽然双方还没有拟定合约，但坎迪斯相信，那家伙绝对会信守承诺履行和他的交易。

　　伊戈尔道：“不过伙计，你问苏诚这些干嘛，我记得他现在好像在法国，难道你和他有利益牵扯了？”

　　“算是吧，有一点点。”坎迪斯模棱两可地道，并未把实际情况透露给伊戈尔。

　　后者倒也没多问，只是提醒道：“还真的有利益牵扯，哇哦，我太羡慕你了，作为老朋友，我要告诫你一句，能和超维科技拉上关系，那就一定要把握住机会，千万别松手。”

　　伊戈尔感慨道：“我现在啊，是想和苏诚搭上关系都没机会了，如果可以的话，我愿意像罗伯特那样，把我的股份都贡献出去。”

　　“你这有点疯狂了吧？”坎迪斯笑着说，实际上却是在试探伊戈尔的想法。

　　“疯狂？的确吧，你如果在知道了超维科技在北美地区一个月至少能赚两百多亿美元以后，还能保持淡定，那只能说明你太没有梦想了。”

　　一个月赚两百多亿美元！

　　伊戈尔这话，再次犹如重锤一般，猛然敲打在了坎迪斯的心脏上，让他呼吸不由自主急促了几分。

　　沉吟片刻后，坎迪斯道：“好了伙计，今天就先聊到这里，谢谢你的祝福和忠告，我这里还有点事情要去忙，我就先挂了。”

　　“好的！”

　　和伊戈尔结束通话的五分钟后，坎迪斯书房的敲门声响起。

　　“咚咚，先生，您要资料来了。”管家推门而入。

　　坎迪斯目光一凝，站起身几步迈到管家跟前，伸手从他手里夺过了几张刚刚打印出来的文件。

　　管家见状，忙道：“先生，这些都是我让公司的人临时收集的资料，里面的内容有关超维科技的发展路线，以及他们的销售数据，还有一些华尔街分析师的评价。”

　　“你事先看过了？”坎迪斯拿着文件坐在办公椅子上，头也不抬。

　　“看过了，不好评价，但我觉得您可以重视一下之前苏诚说的提议。”

　　坎迪斯瞳孔微微一缩，管家是他这个世界上最信任的人之一，他的见解和建议，坎迪斯经常都会重视。

　　不久后，坎迪斯视线汇聚，开始查看文件的第一页。


第933章 华尔街分析师的评论

　　十分钟后。

　　“超维科技公司，大本营在华夏，成立到现在，仅仅过去一年出头的时间。”

　　“去年圣诞节，在美国开始安眠枕头的销售，今年三月份，开始了完美手机的销售，手机销售那个月，超维科技在北美的营收，达到了469亿美元，同时期达到苹果公司营收的两倍。”

　　“而苏诚也在曝出销售数据后，一跃成为了福布斯富豪榜第三……”

　　念读到此，坎迪斯眉头一皱。

　　管家在一旁插嘴道：“先生，根据华尔街分析师在两个月以前的预测，现在的苏诚，应该是世界首富了。”

　　“世界首富吗？”坎迪斯目光闪动，看向文件的最后一页。

　　这一页是华尔街一名分析师的评论，这名分析师坎迪斯也认识，在华尔街非常有名，他做的预测性的评估，因为有理有据，往往都十分有说服力。

　　曾经他预测乔布斯的苹果手机会火，而且会大火，结果苹果真的火了。

　　现在市值排在全球上市公司的第一名，钱比起超维科技还多。

　　而对于超维科技，这位分析师是这样说的。

　　“现在世界上许多人都在为超维科技的崛起，而感到惊叹，有的人认为这家公司只是璀璨的烟火，热度有限，而有的人认为这家公司将开辟新的科技时代，超越老牌企业，引领潮流。作为一名数据师和分析师，我也简单用大数据客观地评述一下，我对超维科技的看法。”

　　“首先，我要在这里恭喜罗伯特总裁，作为特斯拉的第一股东，罗伯特拥有的财富超越了世界上99%的人，他是世界级的富豪，许多人都认为他会带着特斯拉走向辉煌的时候，他却出乎所有人的意料，选择了一家名不经传的科技公司，那就是大半年以前的超维科技。”

　　“以50%以上的股份，换取超维科技北美地区10%的股份，这在当时的所有人看来，都是极其愚蠢的做法，但事实告诉我们，罗伯特当时的‘愚昧’，却成为了现在无数资本家趋之若鹜都想要得到的东西。”

　　“没错，超维科技以彗星般的速度崛起了，这家公司的成功，也意味着罗伯特眼光的独到。”

　　“对于超维科技的销售数据，我想全世界都是有目共睹的，完美手机上市的那个月，月流水达到了469亿美元，我想这是无可超越的传奇数据，如果会被打破，一定只能是超维科技本身。”

　　“在这里，我给大家深入剖析一下超维科技是怎么赚钱的，有多赚钱，为什么销售那么恐怖。”

　　“首先，对于安眠枕头，我想四亿北美群众没有任何一人能反驳它的功效，只要用过它的人，都会毫无保留地爱上它，哦对了，本人也是安眠枕头的忠实拥护者，如果有人说安眠枕头不好用，我是第一个反对的，而且告诉大家一个秘密，总统现在睡觉用的也是安眠枕头，这代表着怎样的情况，我想已经不用我多说了。”

　　“不仅仅是我，许多分析师都肯定，在未来两年内，有至少3亿的北美人民，都会用上安眠枕头，甚至更多。”

　　“而安眠枕头在北美地区的售价是500美元一个，也就意味着超维科技一年可以依靠安眠枕头这个项目，收获超过1500亿美元的营收。”

　　“天呐，当时我得出这个结论的时候，惊呆了都要，对，是的你没有看错，是一年之内，安眠枕头可以为超维科技创造1500亿美元的销售额，因为安眠枕头的持续使用效果，只有一年！”

　　“一年之后，我想没人会去选择没有安眠枕头的日子，因为那是放弃健康与生命，十足的蠢货做法。”

　　“这也就意味着，假如没人能够破解安眠枕头的核心技术，那么未来两年后的每一年，超维科技都能凭借安眠枕头赚取1500亿美元，两年便是3000亿美元，十年便是1.5万亿美元。”

　　“尽管这只是最理想的算法，但是我感觉……或许最终的数据，比这只高不低。”

　　看到这里，坎迪斯不淡定了，呼吸开始急促，整个人的眼珠子都开始充血。

　　安眠枕头居然还有一年一换这事儿，这实在是一件匪夷所思的事情。

　　在北美地区，只有三四亿的人群，但是在欧洲地区却又足足七亿多的人，人口数量是北美的一倍。

　　“如果安眠枕头铺张开了，至少有5亿人能够用上，如果按照500美元一个来计算，那么一年就有，嘶……2500亿美元的营收，十年便是2.5万亿。”

　　坎迪斯倒吸一口凉气，而后目露激动的光芒，喃喃道：“按照伊戈尔提供的2:1的营收与利润比，意味着十年至少可以赚1.2万亿。”

　　“而苏诚许诺我20%的欧洲地区股份，这意味着……”

　　“天呐，这要疯了吗，我可以拿到……2400亿美元？”

　　“呼，呼……我要冷静，冷静！”

　　此时此刻，坎迪斯的面庞因为自己的臆想而变得赤红不已，他现在算是明白了，为什么当时苏诚在面对他的不屑的时候，还是安之若素，自信满满。

　　这特么，一年可以赚2500亿美元……如果他换到苏诚的角度，估计都不会正眼看人，这已经是超越天际的利润了啊。

　　强迫自己冷静下来，坎迪斯继续往下看去。

　　“除了安眠枕头，我想超维科技的完美手机，又是一件划时代的产品，或许手机不会像安眠枕头那样一年一换，但是在这个物质已经充足，大家都在追求精神层面的时代，当周围的人都用上了完美手机，我想不会再有人去选择用其余的垃圾手机。”

　　“没错，在我看来，超维科技的完美手机一出，其余的手机，全部都是垃圾，包括我曾经钟爱的苹果。”

　　“我想，把目光放眼全世界，或许在未来几年后，整个地球或将会有至少20亿人都用上完美手机，这代表的含义是什么，我想大家都已经非常清楚了，不需要我再解释。”

　　“此外，最可惜的是超维科技没有上市，如果这家公司在纽约上市，我敢肯定，市值瞬间就能破万亿美元，成为超越一切上市公司的巨无霸。”

　　“相信我的判断，瞬间！”

　　“而且……我在这里还有一个非常可怕的消息要告诉大家，超维科技的研究团队，早在去年就有了制备单层石墨烯晶片的技术。”

　　“大家不妨将思维发散一下，除了石墨烯、手机、枕头以外，他们在其他领域，是否还有更高端的技术？”

　　“据我所知，完美手机的percention系统的智能程度，已经逼近于人工智能。”

　　分析点到为止，引出人工智能的技术以后，到此也就结束了。

　　不得不说，这位分析师对于超维科技的各方面数据，掌握得十分透彻，分析也是有条有理。

　　不知道别人是怎么看待的，反正现在坎迪斯心潮澎湃，激动的已经眼眶湿润了。

　　“完美手机，完美手机如果进入欧洲市场，如果持续每年都发布新产品，到时候的销售数据，不会比安眠枕头差多少，这也就是说，我在未来十年后，很有可能会成为资产破4000亿美元的超级富翁，天呐，这是什么概念……”

　　“而且，不仅仅是欧洲，我在非洲、中东，甚至印度我都有关系能打入市场！”

　　“呼……我想我此时此刻，已经遇到了一个了不起的机遇，幸好啊幸好，幸好我坎迪斯没有被高傲冲昏头脑。”

　　“如果能从苏诚手里拿下20%的股份，别说是给它八成的资产，就算把资产全部送他，我也愿意。”

　　“什么基因密码，什么医药公司，都是垃圾，怪不得苏诚看不上，FUCK，我现在才发现我之前引以为傲的东西，原来在他面前，不过是小孩子过家家罢了。”

　　“疯狂的超维科技，这一次，我要把握住机会，对，把握住机会，我一定能行！”

　　……


第934章 参观大厦

　　6月28号，碧空如洗，万里无云。

　　前天的直播，为苏诚提供了五次完成隐藏任务以获得小工机器人购买权的机会，而昨天的直播，仅仅只让苏诚完成了四个任务。

　　相较于前天，昨天的时候苏诚可是直播了整整四个小时，直播时间是前天的两倍有余。

　　但是时运不济，只触发完成四个隐藏任务。

　　通过这两天的直播，苏诚发现了一个规律，凡事直播中有合理装逼的情况，都会触发并且完成隐藏任务。

　　不过可惜的是，苏诚不是一个擅长装逼的人，所以尽管他很努力也有计划地去触发任务，但是取得的效果，只算差强人意。

　　或许，也是系统本身有限制，不可能让他一直轻松完成任务，从而获得奖品。

　　可不管怎么说，这两天的收获，也令苏诚非常满意了，九次完成任务，苏诚一共收获了58次小工机器人购买权。

　　加上完成主任务以后，或许还有奖励，所以就算现在不再触发任务，这些收获也足够了。

　　当然，购买权自然是多多益善，苏诚肯定希望接下来能完成更多的任务。

　　上午十一点，苏诚抵达巴黎超维科技公司前面的大广场，此时的他正在直播。

　　直播间的人气，很快破了百万，并且在飞速往上增加，不出意外，一个小时后破千万应该不成问题。

　　直播间里，弹幕也是一波接一波。

　　“小哥哥，你好帅啊，我要嫁给你！”

　　“啥也不说，我先默默舔屏一分钟。”

　　“看你直播两天了，终于忍不住想说一句话……赶紧装逼啊，这几分钟没看你装逼，我浑身都不舒服。”

　　“他喵的，作为首富，你怎么能这么悠闲？”

　　“是啊，不去忙工作，天天开直播装逼，有意思吗？”

　　“不看滚，我就喜欢看土豪诚装逼的姿势，贼帅！”

　　通过微型直播器，苏诚扫了眼弹幕，发现除了少部分不懂事的小家伙外，大多数的观众都还是很可爱的。

　　“嗯，今天的天气还不错，本来想带大家去继续游览巴黎各大景区的，不过公司待会儿有点事，就算了。带大伙儿去参观下巴黎的总部吧。”

　　苏诚指着前面一栋足有五十层楼高的大厦，笑道：“前面的那栋大厦，就是超维科技在巴黎的总部，一般情况，你们来法国也只能远远的看，进不去的，今天就带你们去参观一下，想去看的扣个1我瞧瞧。”

　　公屏上，一连串111霸屏，超维科技作为新兴的超级企业，许多观众都表示对它大厦的内部环境兴趣十足。

　　“哟，情绪这么高，行，那就走吧。”

　　迈着轻快的步伐，苏诚进入了大厦的底楼，连忙有两名前台法国妹子站起身来，恭敬地对他喊道：

　　“苏总早啊。”

　　“哇苏总，您今天这身可真帅气。”

　　两名法国妹子讲的是法语，所以直播间的观众都一头雾水，不知道啥意思。

　　苏诚唇角一勾，解释了一遍，“她们在向我表白，说是我长得真帅，想和我晚上约会，你们说我要不要去呢，唉，真的很纠结啊……”

　　“卧槽，法国妞这么开放？”

　　“不能吧，土豪诚一定是在说谎。”

　　“对，欺负我们不懂法语，哪个叼大的懂，出来翻译一下。”

　　“无耻的法国大洋马，土豪诚是我的！”

　　“小哥哥和我约会吧，我只有18岁哦。”

　　“诚哥，我只有15岁……”

　　“和我，我只有10岁……”

　　“一群幼儿园出来的花痴女，放开土豪诚，让我来。”

　　“一群逗比，土豪诚逗你们呢。”

　　直播间的这群观众，非常有趣，个个都是人才，有了他们的弹幕，让苏诚这几天的直播，都在欢声笑语中度过。

　　穿过大厅，苏诚乘坐电梯上了三楼。

　　三楼是这座大厦的用餐区，简约的欧式陈设，加上科幻风的蓝色地板和螺旋环纹天花板，比起国内绝大多数的五星级酒店，看起来都要有格调。

　　在三楼赚了一圈，苏诚又来到了四楼，四楼是娱乐运动区。

　　这里面有清澈的游泳池以及完善的健身房，器材全都是世界一流的配备，除此之外，此时的游泳池里，还有两名大洋马穿着比基尼在游泳。

　　见到苏诚后，她俩吓得赶忙上岸，来到苏诚跟前，娇躯颤栗地道：“苏总，我们，我们只是工作完成了，来游会儿泳，以后再也不敢了……”

　　“下次注意了，现在可还没到午休时间。”

　　“是，我们不会再犯了。”

　　“行了，下去吧。”

　　两名身材不错的法国妞闻言，如蒙大赦，匆忙地扭着翘翘的臀瓣朝着更衣室跑去。

　　此时，苏诚的直播间中，一大泼浪气冲天的弹幕来袭。

　　“我靠，比基尼！”

　　“特么的，这两个大洋马好带劲儿啊。”

　　“感觉那双大腿和小蛮腰，我能逮住玩一年。”

　　“卧槽，她俩怎么走了，土豪诚你都干了些什么，她们怎么走了？”

　　“完了完了，都怪你土豪诚，我特么都流鼻血了。”

　　“色情主播，我要报警了！”

　　在第四楼逛了一圈，苏诚又带着观众们，去参观了普通员工们工作的地方。

　　由于超维科技的工作环境太好，这让国内看直播的人纷纷表示羡慕不已，甚至有不少人表示想到超维科技工作，问苏诚收不收。

　　这个话题一扯出来，便有一些花痴女嚷嚷着要给苏诚当秘书、当助理了，还表示可以免费暖床生猴子，热情度几乎要把苏诚给融化了。

　　在大厦内逛了近一个小时，令苏诚感到蹙眉的是，这特么一个任务都没触发，运气糟透了。

　　想了下，他迈步准备离开大厦，还是要去外面广阔的空间装逼啊。

　　不过，这个想法刚一出，苏诚的脑海里，便传来了一阵愉悦的提示音。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得3次小工机器人购买权】

　　【恭喜宿主完成任务，获得6次小工机器人购买权】

　　什么鬼？

　　一下子连续完成了两个任务？

　　苏诚这会儿是彻底迷了，他啥都没做，怎么就完成了两个任务？

　　带着狐疑的心思，苏诚将心神沉入系统查看，片刻后，心下恍然。

　　“直播参观超维科技的大厦，也是一个隐藏任务？这也太简单了吧？”

　　那个3个机器人购买权任务，正是直播参观大厦，苏诚触发并且完成。

　　至于6个小工机器人购买权的任务，则是需要苏诚人气连续10分钟维持在1000万。

　　斗鱼现在作为直播界的龙头，人气自然不用说，注册用户超过了八千万，其霸主地位非常稳固。

　　不过，注册人数虽多，但不代表着在线人数也多，第一天直播的时候，苏诚凭借自己的名气和斗鱼的推荐，把直播人气稳定在了六百万。

　　第二天最高的时候，破了千万，不过并不稳定。

　　而今天，随着华夏那边有关苏诚在斗鱼直播的消息铺张开，带动了许多不看直播的人前来围观，所以人气在直播不到一个小时的时间里，轻松破了千万。

　　现目前的直播人气在1120万。

　　而再看斗鱼其他这个时间段直播的主播，最高人气的也才不过8万而已。

　　苏诚这么一搞，就让许多同时间段直播的主播，哀嚎遍天，大呼老板不要啊。


第935章 飙车都不带我们

　　又有9次小工机器人购买权进账，苏诚心情非常不错。

　　扫了眼弹幕，看了下时间后，迈步进入电梯，然后径直来到了底楼大厅。

　　他决定前去一家高档的酒店试试，是否吃一餐巨贵的午餐，也能触发完成任务？

　　不过，他刚来到楼下，艾米便从外面一瘸一拐地进入大厅，然后来到了他的跟前。

　　她手里拿着一张医院的检测单，眼泪汪汪地望着苏诚道：“苏总，我脚崴了，我想请个假……”

　　在前天晚上十一点半，艾米终于在经历了人生最大的摧残后，完成了苏诚交代的任务，因此，苏诚现在的任务点数，也来到了408点。

　　不过，这妞昨天没来上班，苏诚也没去过问，今天一瞧，好像是因为那天的事情，而搞得脚受伤了。

　　苏诚有些可怜她，这走路都能崴伤脚，看来那天的任务，的确是有些狠了，毕竟徒步走三十公里路，一般人至少得连续走七八个小时才能完成，懒散的一天都走不完。

　　她这娇生惯养的样子，也是够难为她的。

　　“行了，准假，医药费和那天我许诺的钱，自己去财务部领吧。”

　　“谢谢苏总。”闻言，艾米眼里闪着薄雾，感激地看了苏诚一眼，想要给苏诚一个拥抱，但发现他那嫌弃的眼神，她也只能瘸着脚迅速离开了这里。

　　此时此刻，直播间的氛围已经爆炸。

　　有一些好事的观众，开始惊呼出声。

　　“我去，那大洋马走路的姿势不对啊。”

　　“土豪诚你都干了些什么？人家拿着医院的B超单来找你了。”

　　“把人肚子搞大，腿搞瘸了，然后不负责！”

　　“崩溃，没想到你居然是这种人，我看错你了。”

　　“我想，我似乎发现了什么重大的秘密。”

　　瞄了眼弹幕，苏诚唇角微抽，无语道：“都想啥呢，想啥呢，那是我公司的员工，脚崴了来请假的，一个个思想肮脏，龌蹉啊你们，真的是……”

　　话到这里，苏诚目光一凝，这时候正从前面的大门口处，走进来四五个人。

　　为首的是一名满脸横肉，身高足有一米九的彪形大汉，虎背熊腰，气势很足，灰色的西装套在他身上，倒是让他多了一些儒雅的气息。

　　“好了大伙儿，我现在要去处理一些工作上的事情，所以直播暂时就到这里，感谢大家的陪伴，下播了。”

　　见到来人，苏诚就知道现在的直播不可能再进行下去了，尽管苏诚可以在直播间里吹嘘和显摆自己的富有，但是工作上的要紧事，却是没办法直播让观众们瞧看的。

　　毕竟涉及到一些合作的机密，苏诚不仅仅要对自己负责，也要对谈判时候的内容负责。

　　直播只是完成任务的手段，苏诚不可能把它带入寻常的工作中。

　　于是，在对观众们告别后，苏诚便果断掐断了直播。

　　“卧槽，怎么回事？”

　　“我黑屏了。”

　　“靠，说好的带我们去吃大餐呢，土豪诚你说话不算话，鄙视你！”

　　“喂妖妖灵吗，这里有个老司机肇事逃逸了。”

　　“土豪诚一定是和刚刚那大洋马约会去了，桑心。”

　　“啥也不说，举报走一波，飙车都不带我们。”

　　观众们的埋怨，苏诚是看不到了。

　　“比尔森先生，你好。”苏诚迈步上前，与那名彪形老外笑着打招呼。

　　“喔噢，苏诚先生，你是一直在这里等我吗，非常非常荣幸能和你相见。”比尔森见到苏诚，连忙绽开菊花般灿烂的笑意与他握手。

　　这个时候，姚丽娟也从后面迅速走了过来，见到比尔森后，与他说了两句。

　　没有在大厅久留，苏诚几人来到了大厦的一间明亮的会议室中。

　　苏诚坐在会议桌上首，姚丽娟和法国总部的几人依次坐在下首，而比尔森则坐在苏诚对面，除了他的助理以外，他的几个保镖此刻正在会议室门外等待。

　　“比尔森先生，你还真是准时，说中午来，就是中午来。”苏诚笑道：“我们闲话不多说，这一次你来我们公司，是把昨天谈在电话里的事情，考虑清楚了？”

　　这个比尔森，是德国的一名犹太资本家，在渠道上比起坎迪斯的渠道要稍微差了那么一些，不过问题也并不大。

　　从坎迪斯那边第一次谈判失败以后，苏诚就让姚丽娟把渠道合作的目标，放在了其他人的身上，眼前的这个比尔森，就是苏诚的目标之一。

　　经过昨天的通话，比尔森表示有兴趣和苏诚合作，今天一早便从德国慕尼黑乘坐飞机来到巴黎，和苏诚约定的见面时间，在今天中午。

　　比尔森笑道：“准时是我们商人必备的素质之一。这次来巴黎，我是带着诚挚而殷切的期盼，想和苏诚先生你的公司建立合作，据我所知，你们超维科技目前在欧洲还没有开始销售产品，我想应该是渠道限制的问题，对吧？”

　　“不错。”苏诚点头，这是超维科技摆在明面上所遇到的难题，也没什么好隐瞒的。

　　“嗯，那我想，我拥有的渠道，可以为苏诚先生你的公司，提供一个非常理想的销售环境，而这也是我们今天商谈的主题。”

　　“你可以说说你的条件。”苏诚平静地道。

　　“够爽快。”比尔森道：“我想拥有超维科技在欧洲的独家代理权，在渠道费用上，我不要你们公司一分钱。”

　　苏诚闻言，目光一眯，隐约猜测到了比尔森接下来要说什么。

　　“不过……我想在产品的定价上，我需要获得你们公司的同意，我可以把产品进行小幅度地提价，苏诚先生，你觉得如何？”

　　比尔森说完，信心十足地看着苏诚，他有九成的把握，苏诚会答应他的提议。

　　因为他对超维科技有过非常清晰的研究，也知道此前超维科技与其他势力强大的资本家商谈过合作，但无一例外，全都失败了。

　　这只能说明一个问题，那就是利益分配不均匀。

　　但是，比尔森现在说出的这个提议，却是很好地规避了利益问题，他不向超维科技收取任何渠道费用，只相当于让超维科技把产品以基本价卖给他，然后他来组织销售。

　　这样，双方的利益划分非常清楚，超维科技变成了生产商，他变成了销售方。


第936章 你这是在抢劫！

　　苏诚这边还未说话，姚丽娟便率先轻笑开口。

　　“比尔森先生，你的提议我想是很不错的，这也是现在世界上主流的合作方式，不过我们公司产品的定价和北美一样，短期内不会上升也不会下降。”

　　“姚总，你这话说的不太明智啊。”比尔森皱眉，看向苏诚，询问他的意思。

　　苏诚道：“比尔森先生，你的这个提议，对其他公司适合，但不适合我们超维科技。”

　　开玩笑，苏诚怎么可能把超维科技的产品，交给比尔森来运营销售，这是绝对不可能的事情。

　　因为超维科技的东西不像其他的产品，它没有竞争，或者说竞争很小，如果苏诚同意了比尔森的提议，那就是等于把销售的命脉，彻底交给了比尔森。

　　未来十年，二十年后，渠道依旧在比尔森手里，苏诚这里只是单纯的制造商，只要比尔森说要下架超维科技的产品，那就得下架。

　　这种提议表面上看起来很诱人，但实际上却是一个巨大的陷阱，一不注意，便会让比尔森捡了大便宜。

　　但苏诚不是傻子，姚丽娟也一眼看穿其中的利弊，所以比尔森的如意算盘，注定会失算。

　　“那你说说，你有什么好的提议？”沉默片刻，比尔森问道。

　　“我出超维科技欧洲分部10%的股份，换你手下所有产业的份额。”苏诚不紧不慢地道。

　　听到这话，比尔森愣了愣。

　　砰！

　　回神，他大拍会议桌，猛地站了起来。

　　指着苏诚怒道：“苏诚，你这是什么意思，你可不是在谈判，你是在抢劫！”

　　“以超维科技欧洲分部10%的股份换我所有的产业份额，包括渠道？你是在做梦吧你！”

　　抢劫吗？或许吧。

　　对于比尔森的愤怒，苏诚并不意外，淡淡道：“比尔森先生，你可以先坐下来，别激动。”

　　“哼，你最好告诉我，你刚刚是在开玩笑，否则我们的合作，将会无疾而终。”比尔森冷哼一声，坐在椅子上，抱着手十分不满地看着苏诚。

　　咚咚！

　　就在这时，房门被敲响了。

　　姚丽娟的助理推门而入，然后她小心翼翼地来到姚丽娟身旁，附在她耳边低声说了一句话。

　　尽管她的声音比蚊子都还要小，但苏诚耳朵尖，仍旧捕捉到了。

　　“坎迪斯来了！”姚丽娟听完后，立刻对苏诚小声说道。

　　苏诚点头，给她使了个眼色。

　　姚丽娟心神领会，粉润的嘴角勾勒起一丝好看的弧度，然后对助理轻声说了几句，助理点头带门退去。

　　大厦底楼的一间贵宾招待室中，坎迪斯正在焦急地等待着，除了他以外，还有几名随行的保镖、助理以及他的私人律师。

　　吱嘎。

　　“坎迪斯先生，很抱歉，苏总和姚总此时正在会见一名重要的客人，暂时没办法见你。”姚丽娟的助理进门后，微微欠身，对坎迪斯歉意道。

　　“没事。”坎迪斯摆手一笑，但忽然想到什么，他又蹙眉问道：“这位女士，能告诉我那位重要的客人是谁吗？”

　　在昨天下午的时候，超维科技的人就已经和坎迪斯商谈好了法拉利公司股份交接的事宜，只是坎迪斯自从前天晚上想清楚了某些事情后，便打着来重新和苏诚建立合作，入股超维科技的算盘。

　　但作为商人，他知道自己不能表现得太过急躁，否则会被苏诚抓住把柄，从而损失更多的东西。

　　所以，坎迪斯昨天整整忍了一天。

　　到今天，他忍不住了，他觉得必须要趁着今天来超维科技公司彻底完成法拉利公司交接的日子，把入股的事情敲定，哪怕付出一些代价都在所不惜。

　　因为他怕自己迟了，万一被别人给抢先，那可就足够让他下半辈子，哭到棺材里去都无法自我原谅了。

　　而此时此刻，姚丽娟助理所言的“重要客人”，却让坎迪斯心里产生了巨大的疑惑。

　　重要的客人和客人虽然只有一个修饰词的差别，但坎迪斯从中可以判断出，自己和超维科技有190亿美元的交易，加上自己本身的地位，居然不能让苏诚或者姚丽娟任何一人从和那人见面的会议中出来，那么只有两种可能。

　　那人的身份地位比自己还高，或者说苏诚和那人谈的事情，非常重要。

　　一念及此，坎迪斯心里不禁泛起了一股不祥的预感。

　　“这个……我也不太好说。”助理迟疑地道：“我只知道对方是一名德国的商人，好像叫做比尔森，具体做什么的，我……”

　　“什么，比尔森！！”姚丽娟的助理话未讲完，坎迪斯便惊叫了出声。

　　他眼里瞬间充满血丝，死死地盯着姚丽娟的助理，急忙问道：“是不是一个个子很高，长得虎背熊腰，脸上有横肉的家伙？”

　　“这个……我没看清楚，但应该就是你说的那样。”

　　“真的是比尔森，可恶，混蛋，这家伙怎么来了！”坎迪斯此时已经心乱，急了。

　　比尔森这个德国佬，坎迪斯可是认识，双方还打过不少的交道，同时坎迪斯还知道，比尔森在欧洲也拥有相应的销售渠道。

　　现在，比尔森正在和苏诚谈话，显然双方肯定是奔着建立销售渠道的合作关系去的，这令坎迪斯心里大凛。

　　一旦比尔森和苏诚完成合作，那他就基本凉了。

　　“不行不行，不能等他们顺利完成合作。”坎迪斯做了一个非常重要的决定，“女士，请你告诉他们现在在哪里，我有非常重要的事情要率先和你们苏总和姚总商谈。”

　　“坎迪斯先生，您还是在这里等等吧，姚总有令，我不能告诉你。”

　　听到这话，坎迪斯更急了。

　　“这件事情关乎着我和你们超维科技数百亿美元的交易，如果耽搁了，可不是你能承受得了的。”坎迪斯咬着牙。

　　闻言，姚丽娟的助理吓了一跳，不过，姚丽娟此前对她的吩咐，就是要把坎迪斯引过去，也好，她便借着坎迪斯这话，把他带过去就行了。

　　会议室里，苏诚悠悠道：“比尔森先生，刚刚说的那些，就是我的基本条件，你可以好好考虑一下。”

　　“苏诚先生，看来我们是没什么好谈的了，你的野蛮和自大，让我感到痛心，我……”

　　咣当！

　　就在此刻，会议室的门口骤然被推开，房门因为推力太大，重重地砸在了墙壁上，发出不负重堪的抗议声。


第937章 妥协和选择

　　比尔森被突如其来的变化弄得一惊，止住了话音。

　　他扭头看向门口，见到一名年轻的法国佬，顿时眉头紧皱。

　　“坎迪斯，这个白脸屁股的家伙，怎么来这里了，他来这里干什么？”一团的疑问在比尔森心里萦绕。

　　“苏先生，姚小姐，非常抱歉，我对我的鲁莽道歉，请你们不要介意。”坎迪斯见到苏诚，心里吁了一口气，暗想着希望没有来晚。

　　“原来是坎迪斯先生，不知道你这么匆忙地来到这里，是有什么要紧的事情吗？”苏诚看着坎迪斯，有几分疑惑，但也有几分不靠谱的猜测。

　　坎迪斯不敢大意，连忙道：“苏先生，我来找你，除了法拉利公司的交接外，还有一件事情，关于那天我们谈过的那件事情，我想……我们可以重新深入地探讨一下，你觉得如何？”

　　“哦？你想通了？”苏诚眉梢一挑，稍显意外，坎迪斯这么快就想通了？

　　不容易啊。

　　“是的，我想通了。”坎迪斯讪笑一声，这事儿也没什么不好意思承认的，现在他如果不承认，就怕被比尔森给抢先了。

　　“行，那你先坐下来吧，我和比尔森先生，也正在谈这事。”

　　果然！

　　坎迪斯大呼惊险，倘若自己再晚来一会儿，指不定事情会演变成什么无法控制的局面了。

　　其实他想多了，就算他不来，比尔森和苏诚的合作，也多半会作废。

　　比尔森这边，听到苏诚和坎迪斯的谈话，心里的疑云则更是多了。

　　坎迪斯落座后，率先急切地道：“比尔森，我和苏先生在渠道方面是早有合作的，我之前虽然在考虑，但并不代表着我放弃了。”

　　“你什么意思，坎迪斯？”比尔森不悦地道，坎迪斯的话，可不太友好。

　　“很简单，和苏诚先生的合作我志在必得，你就别参合了。”

　　“凭什么？”

　　“凭我的渠道比你广，凭我的财富比你多，我也相信苏先生，会做出正确的选择。”坎迪斯仰着脑袋，不屑地看了眼比尔森，然后转向苏诚，笑着道：“苏先生，我已经决定好了，之前你说的条件，我答应你，我愿意以我产业80%的份额，换超维科技在欧洲地区20%的股份。”

　　坎迪斯生怕之前苏诚和比尔森达成了什么协议，所以迫不及待地就将自己的想法道了出来，以求不落于下风，让苏诚知道自己的诚意。

　　闻言，苏诚表情淡然，姚丽娟则是比较古怪，比尔森却惊愕地望着坎迪斯，一副你怕是石乐志了的表情。

　　“坎迪斯，你疯了吧？”比尔森眨眼道。

　　“疯了？对，我的确是疯了，疯到你无法想象的地步，怎么样坎迪斯，你现在还敢和我争吗？”坎迪斯露出了高兴的笑容。

　　“疯子，你个蠢货。”这下轮到比尔森迷了，坎迪斯的财富是他的两倍，拿出80%的产业去换超维科技20%的股份，相当于白送给苏诚四百多亿美元，这家伙是中毒了吗，这么傻逼？

　　苏诚目光在坎迪斯身上停留了片刻，轻咳一声，漫不经心地道：

　　“坎迪斯先生，很抱歉，之前我说过的话，已经作废了。现在……你那80%的份额，只能换到15%的股份了。”

　　姚丽娟望着苏诚，心里暗笑他真狠。

　　“这……苏先生，不该啊，我们之前不是说好的吗，你怎么又变了？”坎迪斯焦急地道。

　　“之前是之前，现在是现在，时间的跨度代表利益的多少，如果你觉得不行，我也并不勉强你，但是你要考虑清楚，如果这次再拒绝，你可就没有下一次的机会了。”

　　苏诚慢悠悠地道，愣是把无耻发挥到了极致。

　　15%的股份？

　　坎迪斯计算了一下，发现也并不亏，自己还是赚的，只是这一来一去，直接少了5%的股份，就意味着未来十年内上千亿美元都打了水漂，这令他心里大恨啊。

　　早知道事情会是这样，他当时就该一口答应苏诚，失策！

　　此时，坎迪斯目光微沉，比尔森以为他陷入了思考之中，暗忖：

　　“坎迪斯这家伙，这样的表情，难道真的要答应苏诚的条件？”

　　15%的股份，换取坎迪斯80%的产业，能成吗？

　　“呼，吸……”深呼吸一口气，坎迪斯目光坚定地看向苏诚，脸上也露出了笑意，“苏先生，我相信我今天的选择，也希望你不要让我失望，我，答应你的提议！”

　　这就答应了？

　　苏诚眨了眨眼，他这会儿也有几分迷茫，坎迪斯这人精，居然直接就妥协了，有点沉不住气啊这家伙，他还以为他会讨价还价一番的。

　　但无论如何，对于苏诚来讲，这绝对是一个天大的好消息。

　　“坎迪斯先生，若干年后，你会为你今天的正确选择，而感到庆幸！”苏诚的脸上也不由露出了微笑。

　　“我很期待那一天的来临。”坎迪斯点头，同时心里的一块大石头终于是落下，看向比尔森的目光中，带着一抹傲然和得意。

　　仿佛在说：蠢货，你已经输了。

　　而比尔森这边，不可思议地揉了揉头发，表情夸张地道：“坎迪斯，你是脑袋进水了吗？”

　　“你才脑袋进水了，比尔森，你已经输了，我说过和苏先生合作的人，肯定是我而不是你！”坎迪斯道。

　　这个时候，比尔森眉头紧皱。

　　坎迪斯的表情和语气，表现出了这家伙并不是在鲁莽和冲动，比尔森从他的眼睛里看到了激动，看到了一种如释重负的轻松。

　　这表明，拿下这15%的股份，在坎迪斯眼里，是一个正确的决定。

　　比尔森暗忖：“我难道是错过了什么吗？该死的，一定是这样，坎迪斯这家伙向来很聪明，不可能在这种事情上犯下这么严重的错误。”

　　比尔森现在心里竟然有种莫名其妙的悔意，具体原因，他也说不清楚。

　　没有任何悬念，苏诚这边和坎迪斯达成了合作，那么比尔森就只有率先出局了。

　　在姚丽娟的安排下，坎迪斯在超维科技公司，很快和苏诚达成了密切的合作。

　　首先是法拉利公司92%的股份，被苏诚出价190亿美元，并入了超维科技公司，由此苏诚收购法拉利的任务彻底完成，而五百亿美元的败家任务，只余下60亿美元便能成功结束了。

　　值得一提的是，法拉利公司并入的是超维科技全球总部，而并非欧洲分部。

　　其次，坎迪斯和苏诚在律师的见证下，拟定一份合约，内容是坎迪斯以80%资产的付出，成为了超维科技欧洲分部的第二大股东，持有15%的股份。

　　合约签订，坎迪斯将会在一个月内，把他旗下的产业陆续并入超维科技，同时，苏诚还把市场营销的重任，交给他和姚丽娟共同去营运。

　　超维科技在北美地区的手机库存和枕头库存，已经不少了，现在只需要销售渠道铺开，网上和线下同时进行，火热的欧洲市场，将会很快被超维科技占领。


第938章 躺枪的苏诚

　　一切完毕后，会议室里，坎迪斯与苏诚进行了友好的握手。

　　“苏总，我相信我们之间的合作，一定是非常愉快的，很期待在未来，我们能创造出令世人都惊叹的辉煌。”坎迪斯此刻的心情大好。

　　“会有那么一天的。”苏诚低头看了眼腕表的时间，邀请道：“现在已经是下午两点，想必你还没吃午饭吧，如果没事，那我们就一起去吃个饭吧。”

　　“非常乐意。”坎迪斯点头，然后想到了什么事情，忙道：“苏总，我知道你很喜欢油画，我有幅画要送给你。”

　　“哦？什么油画？”苏诚眉头挑了挑，他很喜欢油画？他自己都不知道这事儿啊。

　　想来坎迪斯是之前看到苏诚欣赏他家里的油画，才做出了这样的判定，现在为讨好他，不惜送画给他，想必画的价值，必然是十分的昂贵。

　　“嘿，是毕加索的真迹《拿烟斗的男孩》，这幅画是我当年在伦敦拍卖会上花了1.04亿美元拿到手的，不过我这人不懂画，在家里放着也只是做个牌面，既然苏总你爱画，那么这幅画应该送给你来收藏，才是最合适的。”

　　坎迪斯的马屁拍得苏诚很舒服，不得不说，和这种聪明的人打交道，会是一种非常愉快而轻松的体验。

　　“你这个……不太合适吧？要不我给你钱？”苏诚道。

　　“别别别，苏总，你要是提钱，那东西我就不送了。”

　　“行，随你。”苏诚轻声笑了笑，却之不恭，那就收下了。

　　“那等吃过饭后，我让人给你送到这里来？”坎迪斯问。

　　“可以，谢谢了啊。”

　　“哪里哪里，小意思而已。”

　　两人气氛活跃的聊着，一路出了超维科技公司，然后来到巴黎的一家五星级万豪酒店。

　　在这里，苏诚和坎迪斯边吃边聊，说了许多现下有趣的事情，从女人到商业，再到国家大事，坎迪斯那独到的见闻，让苏诚倒是耳目一新。

　　吃完饭，已经是下午四点，坎迪斯要处理他的琐事，和苏诚分道离别。

　　苏诚无所事事，临时开了两个小时的直播。

　　……

　　时间推移，转眼间来到七月份，距离【特殊任务】任务的开始，已经过去了近五天。

　　下午，巴黎的天气不似前几天那般可爱，天空中疾速漂浮的阴云，压抑在城市的头顶，预示着夏日的暴风雨，即将强烈来袭。

　　繁华的大街上，行人们的脚步和车辆的行驶速度，比起以前都更快了，像是有人在追赶一般，稍显急促。

　　距离超维科技大厦不远的一间幽静的咖啡厅中，客人很少，柔美而优雅的西方古典乐曲，回荡在咖啡厅中，让人不觉感到惬意。

　　戴着黑框眼镜，剪了平头，穿着一身白色休闲装的苏诚，此刻正坐在咖啡厅中品尝着咖啡。

　　由于他现在太出名，即便在法国，也有很多时候出门，会被一些花痴的女性追着要签名和表白，所以为了直播更加方面，他不得不改变了平常的装束，换了造型。

　　现在的苏诚，看起来依旧很帅，但只要不是和他亲近和对他比较关注的人，是认不出他的。

　　毕竟头发一剪，戴上黑框眼镜，让苏诚的形象发生了比较大的变化。

　　在过去的几天中，苏诚把【特殊任务】的直播时间完成了大半，到现在，已经只有一个小时的直播任务时间了。

　　而比较可惜的是，前两天的直播时间里，苏诚总共只触发完成过两次隐藏任务，似乎是隐藏任务都被他给做完了一般。

　　“最后的一小时了，希望能给我带来些惊喜吧。”

　　咖啡厅里，苏诚打开微型直播器的直播选项，开始了直播。

　　许多涌进直播间的观众，对于苏诚的开播发来了弹幕。

　　“土豪诚，你今天怎么这么晚啊。”

　　“等得我花儿都快谢了，真的是。”

　　“我去，今天换发型了，还戴上眼镜了？”

　　“虽然造型变了，还是一样的帅气。”

　　“好想对土豪诚献身啊，可惜他看不上我。”

　　“小哥哥，咱们做任务吧，十根火箭一个俯卧撑，来不来啊？”

　　“小哥哥，你能教我下面吗，好想吃你下的面啊。”

　　苏诚瞄了眼弹幕，对于那些无意义的弹幕直接略过。

　　“大伙儿下午好，不对，你们那里已经是晚上了。我这里外面快下雨了，现在在咖啡厅里，没事儿陪大家唠唠嗑，就不去外面浪了。”

　　说话时，苏诚看了眼时间，打了个呵欠。

　　他今天来咖啡厅，自然不是来休闲喝咖啡的，当然他虽然也有这个想法，但主要引导他来此的因素，还是高文涛说他到了法国，要找苏诚聚一聚。

　　地点就选在了这家咖啡厅。

　　不过，苏诚等了快半个小时了，高文涛还是没见踪影，也不知道他是走错路，还是路上堵车了。

　　开播十来分钟，苏诚和观众们聊天唠着嗑，气氛还行。

　　期间，苏诚对面一桌，来了一对华裔男女。

　　他俩落座后，发生了一些比较有趣的事情。

　　只听那男的道：“晓月，我今天找你出来，是要把事情给你说清楚，你听我好好解释，行不行？”

　　“庄飞，我已经说了，我不喜欢你，真的不喜欢你，之前和你在一起只是无奈的选择，所以就算你出轨了，也跟我没关系。”那叫晓月的女子冷冷地道。

　　庄飞一叹，说道：“晓月，我知道你是在赌气。”

　　“谁特么跟你赌气，老娘说了不喜欢你，你烦不烦。”晓月怒了。

　　“晓月，你……”

　　“有什么就赶紧说，别耽误我时间。”

　　“真的就无法挽回了吗？”庄飞不死心。

　　“有啊，有办法可以挽回。”

　　“什么办法？晓月你快说，无论什么我都能做到，只要你不离开我。”庄飞大喜，连忙保证道。

　　晓月这时候，指着坐在庄飞后面的苏诚道：“诺，你要是能长他那么帅，不管你出多少次轨，老娘都原谅你，但你自己看看你，长得不帅又花心，跟着你日子我已经受够了，庄飞，到此为止吧。”

　　晓月说完，特意还盯了苏诚两眼，然后才起身拿着包包离开了咖啡厅。

　　那叫庄飞男子见状，转头看了眼苏诚，一时间心里老不是滋味了。

　　心头有气，他也站起身来，狠狠地瞪了眼苏诚，拔步追了出去。

　　这下躺枪了，苏诚表示关我啥事？


第939章 咖啡厅里的女强人

　　摇了摇头，苏诚没良心的笑了笑，说道：“奇怪，两口子吵架，干我啥事？难道长得帅也错吗？况且我今天也不帅啊。”

　　苏诚话音刚落。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得5次小工机器人购买权】

　　“这又是怎么回事？”

　　苏诚面色呆滞了下，查看任务情况，唇角抖了抖。

　　原来在隐藏任务里，还有一个叫做【长得帅也有错】的任务，也是奇葩的没谁了。

　　不过还好，坐在这里莫名其妙就获得了5次小工机器人购买权，简直就是天上掉馅饼的事情，幸福忽然就来了。

　　直播间里，喧闹声一片。

　　“666，服了服了，长得帅也有错。”

　　“哈哈，土豪诚也有躺枪的时候。”

　　“我估计那男的现在肯定恨死土豪诚了。”

　　“不过说实话，那男的也不是什么好东西。”

　　“苏诚我爱你，我要给你生猴子！”

　　直播间观众们的热情很高，弹幕一波接一波，基本都没停过。

　　不过这时候，苏诚却没心思去欣赏弹幕，因为他对面的座位上，来了一名戴着墨镜的女人。

　　女人约莫二十四五岁，一头栗色的梨花卷发，颇有情调又恰如其分地披在双肩，眼睛被墨镜挡住，苏诚看不到她的眼神。

　　不过鹅蛋脸上，那吹弹可破的肌肤和红润带水的薄唇，也不难瞧出，她是一个漂亮的女人。

　　玉颈的肌肤白皙细腻，一对精致的锁骨棱角分明，一件黑色的短袖紧身T恤和一条白色的修身长裤，恰巧将她那凹凸有致的身材，包裹得淋漓尽致。

　　苏诚见惯了美女，对于这等身材爆好的女人，有着一定的抵抗力，清澈明净的眼神，在她身上停留了一小会儿，很快便挪到了咖啡上。

　　而直播间里，一群女观众对于这漂亮女人的好身材嫉妒得要死，而那些狼性十足的家伙们，则是在公屏上扣出了一个个急色的表情，那架势，似乎是隔着屏幕都要流口水了。

　　“就是你吗，你姓苏？”女人落座后，将手机和包包放在桌上，透过墨镜，盯着苏诚问道。

　　“嗯？”苏诚一愣，非常奇怪地看了女人一眼，他并不认识这个女人，也没和她有过任何交集，她怎么知道自己姓苏？

　　苏诚不信天底下有那么巧的事情。

　　思前想后，苏诚觉得就只有一种可能了。

　　“你和高大哥是？”

　　“高文涛么，他是我哥。”女人淡淡地道：“你今年多大了？我看你比较年轻，应该刚毕业吧？”

　　“呃……”苏诚一怔，他怎么感觉这女人的问话有点怪怪的，笑了笑，没点头也没摇头。

　　“看来我猜对了。”女人推了推墨镜，薄唇轻启：“首先，我要告诉你一件事情，我不喜欢和比我小的男人谈朋友，因为这样的男人往往太幼稚，我觉得成熟的男士更有责任感，更能让人感到安心。”

　　“其次，我也不喜欢富二代，尽管我也是富家女，不过我从来没借用过家里的权势。”

　　女人说着，身子不禁挺直，脖子下傲然的地方更显突兀。

　　她脑袋一偏，以极其骄傲的语气道：“我十七岁考入牛津大学，自学法语、德语和西班牙语，二十岁拿到硕士学位，而后出来自己创业，在今天，我在巴黎有一家首饰公司和一家律师事务所，在慕尼黑还有一家智能开发公司。”

　　“我花了四年，从零到了资产过3亿美元，这是我个人的成就。”

　　“如果你要和处对象，我希望你能有我一半的优秀，但很显然，你现在还太年轻，所以不可能有和我一样的社会经历。”

　　“所以，我们是不可能的，你说对吧？”

　　女人说罢，目光斜睨苏诚，自信与骄傲仿佛与生俱来一般，直接写在了脸上。

　　听完女人的叙述，苏诚还沉浸在她精彩的讲述中，半晌后才回神，忍不住从微型直播器里，瞄了下弹幕。

　　“卧槽，厉害了这女人！”

　　“牛牛牛，二十岁就拿到了硕士学位，还自学了三门外语，估计英语她也会吧？”

　　“四年内就赚了三亿美元，足有二十亿软妹币啊，典型的女强人类型的白富美，太牛B了！”

　　“话说，土豪诚你今天来咖啡厅，是相亲来的吗？”

　　直播间里，许多观众都因为女人的自爆来历，而感到震撼与惊讶，许多人对她都崇拜极了。

　　但是，有更多的人却忍俊不禁，觉得女人在苏诚面前说这话，怕是有些搞笑吧？

　　“虽然这女人很厉害，不过听到她的处对象标准，我笑了。”

　　“我也笑了，在土豪诚面前显摆和装逼，她不会有好下场的。”

　　“嘁，有什么了不起的，她难道不知道坐在她对面的是谁吗？”

　　“这可是华夏首富啊，比那些富二代强多了，而且土豪诚也不是富二代好吗？”

　　“我赌一包辣条，这女人知道了土豪诚的身份，一定会惊得合不拢嘴。”

　　“噗……反正我现在快要笑哭了，哎呦，这女的太特么逗了。”

　　苏诚此刻也是想笑又忍住没笑，已经有很久，他没有被一个女人给瞧不起了。

　　记得上一次，还是从陈大区长那里受到的鄙视，结果最后以她的骄傲，还不是被苏诚调解得服服帖帖的？

　　而且，这女人的话是什么意思，还处对象标准？苏诚是来相亲的么？

　　扯淡吧，谁特么要相亲了？

　　“那个，我能问下你叫什么吗？”苏诚眨了眨眼，看起来颇为腼腆地问。

　　女人却表现得大大方方，浅笑道：“在确定了无法交往的时候，我想我们双方还是最好不要知道对方的姓名，我不知道你，你也别知道我，免得以后留下念想，你说呢？”

　　“好吧，你真是一个非常有性格，也非常理智的女人。”

　　“谢谢夸奖。”女人伸了伸懒腰，又揉了揉太阳穴道：“我看你也不是一个不明事理的人，只是我们不合适，感情的事情是勉强不来的，所以……你还有什么要说的，就赶紧吧。”

　　苏诚轻笑，暗忖这女人的气场很强啊，和当初的陈茹一样，甚至比起陈茹还要高傲。

　　也对，生在高家那个大家族里，从小受到的教育便是培养了她的自信，加上她自身的优秀，养成高傲的性格其实也不奇怪。

　　只是，她的高傲似乎放错了地方。

　　“小姐，我想你是误会了，我今天不是来和你相亲的，也没想过和你这样的女人处朋友。”苏诚不急不缓地道。

　　闻言，女人眉头一皱，她的预计里，眼前这小年轻，应该会恼羞成怒，与她理论一番。

　　但是显然，他的表现出乎了她的预料，他此时此刻是冷静而平静的，并没有什么过激的情绪。


第940章 谁和你演戏了？

　　“这样最好。”女人眉头舒展，不咸不淡地道。

　　苏诚道：“而且，我也送你一句话，优秀是相对的，不能因为年龄而判断一个人的成就，有的人五六十了还一事无成，但有的人不到二十岁却成了首富，你说对吗？”

　　苏诚承认，面对装逼的人，无论是男人还是女人，他都忍不住想去阻止他们。

　　“你指的是谁，苏诚吗？”女人笑了：“要说这个世界上我欣赏的人，他还真是一个。”

　　“你见过他吗？”

　　欣赏我？

　　你特么现在可是把我看得一无是处啊。

　　“没见过，只看过照片，你如果要有他那样的本事，我倒不介意和你处对象，但很可惜，你不是他。”

　　高曼自己也承认这话很势利，不过她本身很优秀，不认为这样的话有错。

　　的确，如果是一个能力有限的小女生说这样的话，那就惹人厌了，但是一个能力很强的女强人说这话，却一点都不感到违和。

　　因为强大的人有一颗强大的心，自然渴望和崇拜更强大的人，对于弱小自然是不会去崇拜的。

　　我不是他？

　　作为正主的苏诚，不由地心里暗笑，摇了摇头，开了口。

　　“我也相信，他那样的人，可看不上你。”

　　而正在这时，从咖啡厅门口，走进来了一个穿着OL装的女人。

　　那女人迅速探头在咖啡厅里望了一眼，见到苏诚后，急急忙忙地跑过来，道：“苏总，阿涅利家族的人来拜访您了。”

　　她是姚丽娟的助理，刚刚出去办事的时候，正巧见到苏诚进入这家咖啡厅，现在来一找，发现他果然在这里。

　　“阿涅利？不见。”阿涅利家族和坎迪斯是死对头，而坎迪斯和苏诚又是盟友，自然，在苏诚眼里阿涅利家族的人，就不是朋友了。

　　“苏总，他们可是说，有好几十亿美元的合作，要和您谈啊。”

　　“没见到我现在正在和美女聊天吗，没空，让他们等着。”

　　“好吧。”

　　姚丽娟的助理苦笑一声，只能带着无奈告辞离开。

　　女人这边，狐疑而又可笑地望着苏诚。

　　“你这出戏，可演得真好，我……”

　　“谁和你演戏了，傻不拉几的女人，自以为是。”

　　女人话未说完，苏诚直接一句话怼了过去，把她弄得神色一滞，呆呆地坐在椅子上，拿着一副不可思议的神色望着苏诚。

　　“你骂我，你居然骂我？”

　　然而，她这话苏诚已经无法回答了，因为在说完最后一句话后，苏诚便起身，然后径直离开了咖啡厅。

　　直播间里，观众们都疯了。

　　“我去，土豪诚霸气啊！”

　　“傻不拉几的女人，当时那女人直接因为这话懵逼了。”

　　“啧啧，土豪诚太不讲情面了，应该给人家留点面子的。”

　　“麻痹，土豪诚你太特么叼了，阿涅利家族我知道，可是欧洲的一大财阀啊，资产数千亿美元，你居然敢让他们等着？”

　　叮！

　　刚刚离开咖啡厅，苏诚脑海里便响起了一阵提示音。

　　【恭喜宿主完成任务，获得10次小工机器人购买权】

　　“哟，意外之喜啊。”苏诚愣了下，查看任务情况，原来打脸刚刚那个女人，便是一个任务。

　　“打脸了吗？或许吧，谁叫她在哥们面前秀优越的，有必要么？”

　　“所以说，这做人啊，有时候还是要低调点。”

　　像苏诚，从来没有在陌生人面前，怎么吹嘘自己牛B，也就没人有机会打他的脸。

　　当然，也并非是说刚刚那女人的做法就一定错误，站在她的角度上分析，她认为那是最合理的保护自己的方式，没错。

　　只是在相对情况下，她所认为的正确，在苏诚这里，却是可笑与无知。

　　简而言之，就是这女人遇到苏诚，算她倒霉。

　　经过高家那个高傲女人的小插曲，苏诚的直播任务时间，已经缩减到只剩余最后的半小时了。

　　阿涅利家族的人，苏诚暂时不想去见。

　　他也约莫能猜测到，阿涅利家族的人来找他，八九成是因为坎迪斯的事情，当然，也或许是法拉利那边的原因。

　　现在，就先把剩余半小时的直播时间给完成吧，看看完成主任务之后，是否会有额外的惊喜。

　　于是，半小时后。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成“我是主播”任务，获得5次小工机器人购买权，奖励已下发至物品栏，请注意查收】

　　“啧，居然只有五次购买权，这也太抠门了吧？”

　　苏诚原以为主任务的奖励会十分丰富，再怎么着，也得有二十次机器人购买权吧，不过事与愿违，现实表明主任务只是一个引子，各种隐藏任务才是获得机器人购买权的关键。

　　这一次【特殊任务】，前前后后苏诚一共完成了十六个任务。

　　获得的奖品有多有少，细数下来，共有98次小工机器人购买权。

　　总的来说，这一次的特殊任务，在以往所有的小工机器人任务中，算是最为简单的了。

　　因为没什么惩罚性，只是需要苏诚以不同的方式去触发隐藏任务，如果触发的任务少，那么最终所获的奖励便少。

　　在任务的设定机制上，最终是有一定几率只能完成主任务的，假如真的这么倒霉，那么所获的奖励就只有五次购买权。

　　但显然，苏诚的运气还不错，最终收获的小工机器人购买权数量也是颇为喜人。

　　任务结束，直播也就没必要继续下去了，毫不留念，苏诚果断在完成任务后，直接下了播。

　　以后无聊或者有任务的时候，苏诚还可以再玩玩直播，但现在嘛，他暂时没那心思。

　　摸出电话，苏诚想了想，给高文涛拨打了过去。

　　这一次他可是差点就被这厮给弄懵了，没事儿玩什么相亲游戏，高文涛也是知道自己女人不少，干嘛还把自己妹儿介绍给他？

　　一是苏诚自身的问题，二是高文涛脑袋被门夹了，把自己妹子玩火坑里推，三嘛，那女人的性格高傲，苏诚不信高文涛不清楚两人见面后会发生矛盾。

　　电话铃音响了一声，须臾过去，电话接通。

　　“喂，苏老弟，抱歉抱歉，我现在还有事，暂时来不了了，我让我妹妹来陪你唠嗑聊天一会儿，你给我一小时，一小时后我准能到。”高文涛那边有些吵，此刻他应该还在某处比较喧闹的地方。

　　苏诚闻言，不悦道：“高大哥，你那点小心思，就得了吧。”

　　“哎哟，苏老弟，我现在是真有麻烦事，是关于咱们合作的生发液项目的事情，暂时走不开啊，相信我！”高文涛急道。

　　“那你叫你妹妹来是什么意思，相亲是吧，这么老套的套路了，你还在我这里玩？真的是……”

　　“相亲？”高文涛那头明显愣了下，片刻后，他走到了一个相对安静的地方，狐疑道：“苏老弟，你在说啥，什么相亲？”

　　“你还给我装，你约我在咖啡厅见面，老久都没到，然后让你妹妹来见我，不是相亲是啥？”苏诚无语，高文涛也真的是，直接承认不就好了，以他们两人的关系，苏诚也只会埋汰他两句。

　　不过。

　　高文涛轻咳道：“苏老弟，你千万别告诉我，我妹妹到了咖啡厅，直接就和你说相亲的事情，然后说你们不合适，对你一阵打击？”

　　“就是你说的那样，你都知道结果，干嘛还找些没趣的事来消遣我？”

　　“哎哟！”高文涛哀嚎了一声，冤枉道：“苏老弟，我冤枉啊，我压根儿没想过相亲那事儿，况且我也没对我妹妹说你的身份……我知道了，一定是我妹妹她会错了我的意思，哎哟，我的错我的错。”


第941章 哥，你一定在骗我

　　“你就继续装吧。”苏诚明显不信。

　　“苏老弟，我如果骗你，我天打五雷轰。你听我解释，事情是这样的，我的确是走不开，然后我妹妹打电话说我来了法国，要和我商量些事情，所以我就让她先去咖啡厅和你见面，你们先聊着。”

　　高文涛解释道：“结果，我现在才想起来，以前家里人经常以这样的法子给她安排相亲对象，今年都有四五个了，然后我一提让她去见你，当时又忙没和她交代太多，所以她自个儿就误以为我是让她来和你相亲的。”

　　“最后的情况，就是你所经历的那样了，哎呀这件事怪我，我给你道个歉，晚上你有时间吗，我们约个酒店见面吃饭吧，我亲自给你赔罪，行么？”

　　听完高文涛的解释，苏诚将信将疑。

　　“今晚上就算了，过几天再说吧。”苏诚道：“对了，生发液的市场，你现在拓展得怎么样了？”

　　“哈哈，那可是前景大好啊，现在我已经把市场铺到欧洲和东南亚地区了，预计今年的销售额，能过五百亿RMB！”

　　“哦，那还可以。”苏诚淡淡地道。

　　五百亿RMB？

　　不过是七八十亿美元，除却成本和税收之后，苏诚能分到五十亿美元左右的利润。

　　在高文涛看来这或许是一笔巨款，但在苏诚眼里，却是九牛一毛，太少了。

　　两人唠嗑了几分钟，结束通话。

　　而通话结束后，高文涛的脸色不太好看，拿着完美定制版的透明手机，直接拨通了妹妹的电话。

　　“哥，你还舍得给我打电话啊，你都介绍的什么人啊。”

　　高文涛的妹妹一通话，便奚落苏诚道：“那家伙年龄还没我大，结果却一副比我还拽的样子，张口闭口就是几十亿美元的交易，我真的是受不了这样的人，他还骂我傻不拉几的，哥你真不靠谱。”

　　“你最好闭嘴！”高文涛声音一沉，压抑着心里的怒火道：“高曼，你真的是越长越傲娇了，目中无人是吧？”

　　“不是我目中无人，你也知道我的性格，我是个务实的人，不喜欢那些花里胡哨的东西，你们要给我介绍对象，也得找一些靠谱的来吧，不然就别干涉我的个人生活，我可没靠家族，我现在的成就，都是我利用我自己的能力和头脑，一手一脚打拼出来的。”

　　高曼说的理直气壮，铿锵有力，“我的择偶标准是至少要比我优秀，能力比我强，否则我宁愿一辈子也不结婚。”

　　说到这里，高曼轻笑道：“哥，你如果有本事，那就给我介绍像超维科技苏诚那样的青年才俊，只有他那样的人，才能配得上我。”

　　“如果没本事，那你就打住吧，别和爸妈一样老是给我介绍些啃老族富二代，我可不是随便的女人。”

　　闻言，高文涛沉默了，不是被高曼的要求给吓到，而是已经无奈到了极点。

　　如果此刻高曼在他面前，他一定会指着她痛骂一番，甚至抽她一顿。

　　“你还以为我今天让你过去，是给你安排相亲对象的，是吧？”

　　“难道不是？”高曼反问。

　　“是个屁啊是，高曼，你真的是蠢死了你。”高文涛骂了一声。

　　“你才蠢呢。”高曼不满地反驳一声。

　　“还在给我嘴硬，你知道刚刚那人姓什么吗，叫什么吗？”

　　高曼撇嘴，悠悠道：“难不成，你要告诉我，他就是苏诚？哥，你别在我面前随便发火，我已经不是以前的那个小孩子了，我有我的主见和对人生的理解，你和爸妈都没权利来限制我。”

　　“没错，他就是苏诚。”高文涛这下反而冷静下来，平静地道。

　　“你说什么？”高曼愣了愣，好笑地道：“哥，你别开玩笑行了吗？我知道他姓苏，但是苏诚？他可不是超维科技的苏诚，一点都不像，我可看过苏诚的照片。”

　　“知道我现在经营的生发液项目，是和谁合作的吗？就是超维科技的苏诚，是他！”

　　高文涛声调高了几层，没好气道：“他是不是超维科技的苏诚，我还不知道？他的崛起是我从去年眼睁睁看过来的，没有人比我更了解他的潜力，也没有人比我更清楚哪个是他。”

　　“哥，你别开玩笑。”听到高文涛如此郑重的话语，高曼忍不住心头一跳。

　　“我可没和你开玩笑，高曼，你给我听清楚了，刚刚你见的那家伙就是超维科技的苏诚。我当时怎么给你说的，我让你去陪他聊天，我特么什么时候让你去和他相亲了，啊？”

　　“他真是苏诚？哥，你别吓我，不像啊。”高曼迷了。

　　难道，刚刚那个小年轻，真的是超维科技的苏诚？

　　天呐，不可能吧，绝对不可能，他怎么可能是苏诚，一点都不像，高曼曾经也是看过苏诚的照片的。

　　“像不像不是你说了算，你见过苏诚本人？”

　　“哥，我不信，你一定在骗我。”

　　“骗你？我没那个闲工夫。好了，我现在这里有事情忙，等我这里结束后碰个面，看我怎么训你。”

　　说罢，高文涛直接挂了电话，而高曼则是愣了好半晌。

　　回神后，她连忙打开浏览器，输入关键字“苏诚”，结果立马弹出了一个苏诚在斗鱼开直播的新闻，这个新闻是两分钟以前放出来的。

　　没有迟疑，高曼迅速点进去，正巧见到了一组照片。

　　“平头、黑框眼镜、白色休闲服、咖啡厅……还有我的照片，我说过的话……”

　　“天呐，苏诚，那家伙真的是苏诚，真的是他！”

　　不仅仅是照片的问题，这则新闻，还把高曼当时对苏诚说的话，她的高傲，全部都报道了上去。

　　下面跟了许多回帖，有网友甚至还要求人肉搜索她，质问她有什么脾气和资格，在苏诚面前那般骄傲。

　　因为漂亮吗？

　　世界上漂亮的女人多了去了。

　　因为优秀吗？

　　苏诚能力是她的千倍百倍，她在苏诚面前提优秀，那真的是关公面前耍大刀，太令人羞耻了。

　　此时此刻，高曼的心思完全乱了，她怎么也没想到，高文涛真不是让她去相亲，而那个半小时以前，她不屑一顾的小年轻，居然真是超维科技的苏诚。

　　既然他是苏诚，那么刚刚那个从咖啡厅外面跑进来，告诉他有几十亿美元生意要谈的女人，也不是在说谎了，他们不是在演戏，那件事情……也是真的。

　　“天呐，我到底都干了些什么，居然在苏诚面前说自己的对象标准是他，然后又不屑于他，世界上怎么会有这么巧的事情，而且还被我遇见了。”

　　“高曼啊高曼，你怎么那么蠢呢，丢死人了。”

　　“我当时在他面前的高傲，就像是小丑的表演一般，傻不拉几的，丢人啊！”

　　高曼现在是悔恨交加，满心苦涩，如果她早知道那家伙是苏诚，结局就不是现在的这种情况了。

　　“活生生的经验教训啊，我本以为就算和苏诚那样的人相遇，也是一次非常美好的邂逅，但现在一看……”

　　“他对我的第一印象，一定糟透了！”

　　“……”

　　一番自怨自艾后，高曼心里却升起了前所未有的好奇心。

　　“不过，这家伙比我想象中的还要年轻，到底是什么东西，才能支撑着他成为那么优秀的人？”


第942章 巨量的黄金

　　七月份来临，完成特殊任务后，苏诚又开始了网络真壕的任务。

　　这一次轻车熟路，在七月五号的时候，就将所有的网络真壕任务尽数完成。

　　所获得的任务点数不少，总数再次积累到了875点，加上之前获得的98次小工机器人购买权，现在的苏诚，手里又是随时都可以兑换出超过1800名小工机器人。

　　……

　　七月九号，天气晴朗，清晨东边的天空中，挂着一轮金光灿灿的圆盘。

　　在华夏内陆地区这个时节，天气炎热，甚至不少城市都如被烈火在炙烤一样，但这个时候的巴黎，温度却十分适宜。

　　虽然早上略有些凉意，但是在中午和下午时分，温度也顶多二十五六度，非常怡人。

　　上午十点，苏诚驾驶着一辆红色的法拉利458，来到巴黎北郊的机械厂。

　　自从超维科技接手了法拉利公司的92%股份以后，本来是该去管理法拉利公司的，但由于欧洲这边安眠枕头和完美手机的宣传，在姚丽娟的主持下已经开始了。

　　所以暂时没时间去顾及法拉利公司的事务，只是派了超维科技的两名资深高管前去监督公司情况。

　　总的来说，法拉利公司的发展还是偏于稳定的，就算阿涅利家族买通了法拉利的高层，但也不敢随便做出什么放肆的事情。

　　而这辆法拉利458，便是苏诚让人从法拉利的工厂，提来的一辆跑车。

　　采用最顶级的配置，在国内能卖上五百万RMB，但在欧洲这边，却不过四十万美元。

　　驾车进入机械厂，苏诚停好车后，径直步入了一间生产车间中。

　　“老板，你来啦。”电二见到苏诚，连忙上前恭敬地道。

　　电二是七月四号，在将国内的一系列事务都安排妥当后，才坐飞机来的巴黎。

　　来到这里五天了，电二在苏诚的支持下，利用三维打印机，开始了又一次的亚四维空间的制备。

　　而他之前制备的那个一千立方的亚四维空间，则附在了一块苏诚经常佩戴的百达翡丽手表上面。

　　经过电二的改装，以及电一的远程操作，苏诚可以用意念连通微型直播器，然后直接从亚四维空间中存取物品，非常方便。

　　有了更大的亚四维空间，苏诚就直接把之前黄金、枪械、钻石珠宝，以及各种衣服和生活用品、医药用品，全都丢入了里面。

　　而原本存放在物品栏中的黄金挖掘机，则全部被苏诚放到了外面淘金。

　　说到黄金挖掘机，有一个非常好的消息，那就是苏诚现在所掌握的黄金数量，已经较几个月以前有了巨大的变化。

　　目前的千足金总量，在824吨，这是一个非常恐怖的数字，几乎相当于美国整个国家黄金储备量的10%。

　　不过，相较于整个地球自然界的黄金储量，还只是九牛一毛。

　　有科学家指出，地球表面最大的黄金贮藏地是海洋，全世界海水中含的黄金就达2000万吨，而加上海底的金矿，黄金数量更是不可估算。

　　但目前世界上，几乎没有可行的办法来挖掘海里的黄金，而在苏诚这里，他可以。

　　当然，挖掘黄金是一件非常困难的事情，即便苏诚有高科技的黄金挖掘机，但是要想挖遍全世界的黄金，也是一件不可能的事情，因为地球太大，而黄金挖掘机的最大作业距离，又是有限的。

　　可不管怎么说，现在苏诚手里的八百多吨黄金，也不可否认是一笔巨大的财富。

　　“新能源汽车和智能芯片的事情，你进行得怎么样了？”苏诚问电二。

　　电二答道：“老板，按照您的吩咐，我把汽车领域的能源汽车，划分为了三个层次，第一个是氢能汽车，第二个是纯电动汽车，第三个是电动汽油混合动力汽车。”

　　“目前的图纸和制备方案，我正在策划中，预计最迟三个月以后，会出现三款汽车的样品。”

　　“不错。”苏诚点头。

　　电二作为智力不俗的机器人，理解能力和工作效率，苏诚是不会怀疑的。

　　他所说的三个层次的汽车，也是目前最接地气的汽车。

　　尽管现在的电二有一定能力可以搞出更高级的汽车，比如配合武三，他甚至能弄出核能驱动的强磁力引擎汽车，但是比较现下的汽车市场，也没多少人能买得起。

　　所以，还是搞些像安眠枕头和完美手机那样既有点高科技，又接地气的产品，才能被广大消费者所接纳。

　　“另外，前几天您给我的LS智能芯片，等级太高，我认为不能直接用以市场销售，必须要经过弱化处理，这点上我已经做了调整。”

　　“把芯片控制在3nm的地步，就可以超越现今一切的CPU芯片，同时还能承载最弱的人工智能。”

　　“之前您让我搞的第二代完美手机，我已经改善了percention系统的人工智能智力，用我调整弱化过的第一代‘LS芯片’恰好合适。”

　　苏诚点头道：“芯片方面，主要去攻克计算机市场和平板电脑市场，你估计一块芯片的造价，大概是多少？”

　　电二道：“老板，芯片的材料是石墨烯晶片，在我们这里很便宜，可以自主生产锻造，造价的话不好说，如果硬要给一个定价的话，不会超过20RMB。”

　　“这么便宜？”

　　苏诚目光闪了闪，他之前可是查过，一般英特尔的CPU处理器，价格都在两千块往上。

　　和电一研发的LS芯片比较起来，英特尔的产品，肯定都不够看，也就是说，未来如果发行了这种芯片，按照因特尔的定价，苏诚又要开始大赚特赚了。

　　话又说回来，虽然造价低，但是销售过后的税收和其余成本，也不是小数目。

　　但无论如何，反正造价低廉是一个好消息。

　　现在全球的电脑市场很混乱，竞争也较大，芯片方面的竞争，想对来说却要小一点，也就是说比较稳定。

　　只要哪一家公司开发出了好的芯片，自然就有各大电脑制造商蜂拥前来，这是一个数千亿美元的大市场。

　　至于电脑这东西，苏诚暂时没有进发的打算，等到完美手机彻底霸占了全球手机市场，那时候再进军电脑行业，会好上很多。

　　当然，最主要的还是贪多嚼不烂，苏诚现在需要经营的科技太多，一时间分身乏术，总要有一些科技会被闲置。


第943章 世界首富

　　和电二又聊一些生产制造上的琐事后，苏诚驾车来到超维科技大厦。

　　姚丽娟的办公室中，苏诚刚刚来到这里，她便面露苦笑地拉着苏诚来到沙发上坐下。

　　叹息道：“这次可麻烦了。”

　　“麻烦，怎么回事？”苏诚不解地看着她。

　　“你自己看吧。”姚丽娟拿起旁边的遥控器，按了一个按键后，不远处的半空中，便出现了一副3D虚拟投影的立体画面。

　　苏诚凝目一瞧，只见画面最上面有几个醒目的英文作为标题。

　　《华尔街日报》：世界上最赚钱的公司。

　　“超维科技，是一家神奇而神秘的公司，他的神奇在于他旗下的安眠枕头和完美手机，给我们的生活带来了健康与便利。”

　　“他的神秘，是这么一家潜力无限的公司，没有上市，我们无法得知他内部的具体销售数据。”

　　“此前，有超维科技的内部人员传出，三月份超维科技北美地区的销售额在469亿美元，这个消息当时惊呆了许多人。”

　　“但是今天，还有一个更加令人震惊的消息。”

　　“据美国税务部统计显示，超维科技科技四月份、五月份、六月份，这一个财季的税收，总数在186亿美元。”

　　“这是什么概念，意味着超维科技平均每月的税收在62亿美元，如果把税收向利润逆向推算，不难得出一个极其恐怖的数字。”

　　“经过华尔街一些分析师的计算，得出超维科技平均每月利润，不低于248亿美元。”

　　“然而，这仅仅是超维科技北美地区的利润，近来，超维科技的董事长苏诚已经从美国飞往了欧洲，我想他们下一步的市场，就应该是欧洲这块肥肉了。”

　　“……”

　　除了《华尔街日报》的报道，还有《福布斯杂志》的新闻。

　　“经过最新地统计和确认，上半年，超维科技全球市场总营收超3000亿美元，利润超1250亿美元，为全球五百强企业营收最高，利润最高。”

　　“据不完全统计，苏诚在超维科技拥有超过75%的股份，掌握绝对控股权，个人财富，也在首次打破了福布斯排行榜记录的历史，以1031亿美元的个人总资产，名列世界第一！”

　　“对于超维科技与苏诚财富的数据统计，只是一个基本的评估值，请对此有了解的广大群众，积极对本杂志投稿，我们将随时对排行榜上的数据，进行修改和调整。”

　　此外，美国《财富》杂志，也发表了报道，这一次的报道，直接把今年上半年的世界五百强企业的排名给公布了出来，而超维科技高挂榜首，力压销售额破了两千亿美元的沃尔玛。

　　看完报道后，苏诚转头瞄向姚丽娟，此刻，姚熟女那湛蓝色的眸子，正一眨不眨地望着他。

　　“看完了吧？”姚丽娟轻声问道。

　　“看完了。”

　　“有什么感受？”姚丽娟道。

　　“感受？呵呵，只能这些人真是蛋疼地吃饱了没事儿干。”苏诚摇了摇头，一把揽过姚丽娟，开始不老实起来。

　　姚丽娟也不挣扎，舒适地依偎在苏诚怀里，任由他动作。

　　“这也是他们的职业和工作，世界上永远不缺爱八卦的人，这和娱乐圈的狗仔和记者是一个道理。”

　　姚丽娟说：“只是，咱们公司现在的盈利被爆了出去，尽管不准确，但也没少多少，加上你现在成了世界首富，那你的言行举止，一定要相当小心了。”

　　“不能像前阵子那样，在网络上直播轻佻了，否则会给人吐槽你的机会，舆论的力量可以轻易摧毁一个人，你知道的。”

　　“嗯，我心里有数。”苏诚点头，对于姚丽娟的话记在心里。

　　自从他来到欧洲以后，这里的狗仔倒是少了不少，但是随着美国那边的新闻铺开，相信不久之后，他成为世界首富的事情将会很快闹得人尽皆知。

　　三千亿美元的营收啊，这已经达到了世界第三十五大经济体一年的GDP规模了。

　　毫不夸张的说，按照现在这种趋势发展下去，超维科技在2018年一整年创造的营收，将相当于世界前二十的经济体。

　　而且，这还不算超维科技在欧洲等其他地区的营收。

　　“还有，我最担心的是，你现在人身安全……”姚丽娟道：“你成了世界首富，得罪的人不少，现在不知道有多少人在暗处盯着你，出行的时候也不能向以前那么随意了，必须随时都带着保镖。”

　　“没必要吧……”苏诚苦笑道。

　　“不，有必要，万一你一不小心被人绑架了，那吃苦的是你，担心的也是我们，你别忘了，你可不止一个女人，你身上的担子比谁都重。”

　　姚丽娟抬起螓首，神色认真，极其严肃地叮嘱苏诚。

　　见她这副模样，苏诚不忍心去反驳她，只得道：“行行行，我的姚姐，都听你的。”

　　“嗯，在其他方面，你做什么我都听你的，但是这些安全上的事情，你必须得听我的，而且我打算最近成立一个属于我们超维科技的保安公司，招收退伍军人来增加我们公司的安保能力，你觉得如何？”姚丽娟提议道。

　　“可以，到时候我会派人协助你。”话到这里，看着姚丽娟柔美的面孔，苏诚心里的火焰不禁开始乱窜，“嘿……姚姐，你刚刚可是说什么都听我的，那现在……”

　　“哎，你干嘛，前天晚上刚刚来过，不行不行，我现在不行的！”姚丽娟闻言，吓得身子一哆嗦，脸蛋一白，连忙准备从苏诚怀里跳开。

　　但是她的动作哪儿能有苏诚迅速，后者死死地抓住她的手臂，不让她借机离开。

　　“谁叫你今天打扮这么漂亮的，反正都过了一天了，你就从了我吧，大不了半个月内我不碰你。”

　　“我腰疼，你还要不要我工作？”

　　“不工作了，今天放你假。”

　　“你真的是……给你找了秘书你不知道欺负，偏偏要来祸害我，拿你没辙。”

　　“喜欢你，才欺负你。”

　　“……”

　　七月十号，清晨的天空中飘起了淅淅沥沥的小雨，雨滴洒在枫树叶子上，发出了哒哒的和谐乐曲声，令人感觉心境祥和。

　　驾驶着法拉利458，苏诚来到超维科技大厦。


第944章 凡尔赛宫

　　“苏总，坎迪斯先生正在那边等您。”苏诚进入底楼大厅，一名前台妹子迎上前来对他道。

　　顺着她的目光看去，苏诚见到坎迪斯正坐在侧面休息区的一个沙发上，他身后还站着两名保镖。

　　“行，我知道了，你去忙吧。”苏诚点头，对前台妹子随口道了一句，然后迈步朝着坎迪斯那边走去。

　　“哟，坎迪斯，你怎么来了？”苏诚来到坎迪斯对面的沙发上坐下。

　　坎迪斯见到苏诚，脸上露出灿烂的笑意，“我是来邀请你去参加拍卖会的。”

　　“哦？”

　　坎迪斯道：“今天在巴黎的凡尔赛宫，将举行一场世界上最盛大的拍卖会，拍卖的物品全部都是世界上名贵的私人岛屿，甚至……还有一个海岛国家将被拍卖，听说起拍价两百亿美元啊！”

　　“你说的这个拍卖会，我知道，正巧我也要去。”苏诚一笑，坎迪斯说的拍卖会，不就是赛格尔群岛的那个拍卖会么？

　　对于赛格尔，苏诚可是怀着浓郁的觊觎心思的，想把它弄到手。

　　叮！

　　【隐藏任务】

　　任务提示：请宿主在此次凡尔赛宫的海岛拍卖会上，将赛格尔拍卖下。

　　任务奖励：未知（主任务完成后统一下发）

　　任务惩罚：无。

　　任务限时：拍卖会结束。

　　【温馨提示：此任务作为败家任务的隐藏任务，若宿主在败家任务的额度内将此任务完成，获得隐藏奖励，若超出任务额度，并无奖励】

　　“败家任务的额度内完成这个任务？开什么玩笑，扯淡！”

　　接到任务，苏诚不感觉意外，只是后面的温馨提示，让苏诚有些好笑。

　　“现在败家任务的剩余额度，已经只有58亿美元，我怎么可能以58亿美元的价格，拿下赛格尔群岛，绝对不可能！”

　　苏诚发现这个任务很坑爹，正常情况万万不可能完成。

　　不过，这是一个无惩罚的任务，苏诚也没什么负担，权当它没出现过好了。

　　当然，根据【土豪系统】的尿性，所出的任务即便是看起来不可完成，但也只是走寻常套路完不成，如果变幻一种套路，未尝不可。

　　“或许……可以尝试一下别的法子！”

　　细思之下，苏诚眼里闪过一抹精芒，对于这个任务的晚餐，却是凭空多了一丝信心。

　　坎迪斯这边，不知道苏诚此刻在想什么，他说道：“你也要去？难道是看上了哪座海岛？”

　　“算是吧。”苏诚微微点头。

　　见苏诚那副淡然的模样，坎迪斯不禁开始猜测，“苏总，你别告诉我，你想看上的是赛格尔？”

　　根据这段时间对超维科技，以及对苏诚的了解，坎迪斯觉得这家伙很有可能是奔着这片海岛去的。

　　但又不敢太确定，毕竞赛格尔群岛的价格太过于高昂，起拍价就是两百亿美元，尽管苏诚有钱，现在更是号称世界首富。

　　可用两百亿美元去买一片海岛，和用一百九十亿美元去买一个实实在在公司，那是截然不同的事情。

　　“有些想法，不过要看情况，能买下来就买下，买不下也不强求。”苏诚笑道。

　　“我的天，你还真有这种想法！”坎迪斯咂嘴，瞥了苏诚几眼：“别怪我没提醒你，这次的赛格尔是英法两国为了弥补超出的赤字预算而准备甩出去的包袱，而且赛格尔的资源贫乏，能开采石油的地方，基本都被采光了，并且那里的经济并不发达，还时常有海盗出没，你最好考虑清楚。”

　　“我心里有数。”苏诚摆手，“你最近不是挺忙的么，怎么也有空去参加拍卖会，难道你也想拍海岛？”

　　“我是受了法国财政副部长布鲁诺的邀请，不能不去，只是走个过场，我在大西洋有几个私人海岛，不缺那些东西。”坎迪斯道。

　　“嗯，既然你也要去，那咱们就顺路一起吧，正好我也有点工作上的事情要和你商量。”

　　“好啊！”

　　……

　　凡尔赛宫位于法国巴黎西南郊外，伊夫林省省会凡尔赛镇，是巴黎著名的宫殿之一，也是世界五大宫殿之一。

　　凡尔赛宫宏伟、壮观，它的内部陈设和装潢富有艺术魅力，十分符合欧洲佬那装逼的格调。

　　正宫前面是一座风格独特的法兰西式大花园，园内树木花草的栽植别具匠心，景色优美恬静，令人心旷神怡。

　　站在正宫前极目远眺，玉带似的人工河上波光粼粼，帆影点点，两侧大树参天，郁郁葱葱，绿阴中女神雕塑亭亭而立。

　　近处是两池碧波，沿池的铜雕塑丰姿多态，美不胜收。

　　坎迪斯对于凡尔赛宫十分熟悉，苏诚跟着他在里面徜徉游荡，这里有五百多间大殿小厅，处处都是金碧辉煌，豪华非凡。

　　内部装饰以雕刻、巨幅油画及挂毯为主，配有17、18世纪造型超绝、工艺精湛的家具。

　　宫内还陈放着来自世界各地的珍贵艺术品，其中有远涉重洋的华夏古代瓷器。

　　这座宫殿的艺术气息，的确是不凡，这里存放的东西，也是价值连城。

　　今天能受邀请到这里参加拍卖会的，都是欧洲乃至世界上有名的富豪，他们倒也不至于会对凡尔赛宫的宝物觊觎。

　　拍卖会的正式开拍时间，在上午十一点，苏诚和坎迪斯抵达凡尔赛宫正宫前面的时候，距离拍卖会的开始还有一个小时。

　　高曼作为巴黎一家律师事务所的股东兼顾问，她经过多方面的运作，有幸让她的律师事务所成为本次的拍卖会的律师顾问团，对交易的过程进行记录和见证，一旦有人敢在拍卖会上捣乱，那他们的指责就是对那人进行合理的起诉。

　　当然，起诉的对象，并不包括举办拍卖会的法财政部和英外交部。

　　“是他，他果然也来了，是来看热闹的吗？”高曼的眼光一动，在前方不远处，见到了一个熟悉的人影。

　　由于对那人的印象深刻，所以通过侧面的轮廓，她便判断出了那人是谁。

　　“要不要上去打个招呼？”

　　对于那天在苏诚面前的高傲表现，高曼十分后悔，如果时间可以重来，她一定会谨慎对待。

　　但思考了下，她还是否定了上前去和苏诚打招呼的想法，毕竟当时是她的态度不好，这会儿去见苏诚，以他的性子，估计也不会给她好脸色。

　　所以，还是算了吧。

　　……


第945章 拍卖开始

　　凡尔赛宫的拍卖大厅，里面的空间极其宽广，装饰也是富丽堂皇，金光闪闪，随处可见镶金镀银的器具和镌刻上奇怪图案的白玉大柱。

　　地面上铺着大红色的地毯，顶上的吊灯璀璨放光，放眼看去，此刻大厅里已经来了上百人，他们三三两两地挨坐在一起，攀谈交流。

　　在现场工作人员的引领下，苏诚和坎迪斯朝着前方走去。

　　两人的出现，立即引来了不少人的目光。

　　“坎迪斯也来了，他旁边的是谁，有些面熟啊！”

　　“苏诚！就是那个新晋的世界首富苏诚，居然能在这里看到他，他也是来拍海岛的吗？”

　　“我听说苏诚平时花钱都是大手大脚的，百亿美元就和水一样随便就洒出去了，难道今天他的目标是赛格尔？”

　　“苏诚真是年轻有为啊，我像他这么大的时候，还在学校里玩女人呢，而他却成了世界首富啊。”

　　“超维科技半年的营收破3000亿美元，利润超过1250亿美元，太恐怖了，苏诚到底是怎么做的才把公司运营到了这种地步？”

　　“我觉得数据也不准确吧，毕竟超维科技没上市，谁也不知道他们的内部销售情况。”

　　“美国税务部那边给出的税收，已经说明了问题，这个绝对假不了！”

　　“可恶，听说苏诚的完美手机要进军欧洲市场，这是要把我往死里逼啊。”

　　能来到这里，并且坐下来的人，都是各大企业或者各大家族的名人。

　　他们之中，有人的对苏诚敬佩和感叹，有的人却因为苏诚的到来，即将或者已经触动了他们利益，而对苏诚冷眼对待。

　　比尔森今天也来了，他此刻看待苏诚和坎迪斯的目光，已经彻底变了。

　　自从昨天得到美国那边的消息，苏诚的财富已经突破千亿美元，超维科技的半年利润已经突破了1250亿美元后，他才发现，之前苏诚所说的话，并没有糊弄他，而是实实在在给了他发达的机会。

　　半年利润突破1250亿美元，一年的话就是2500亿美元，这还只是保守估计。

　　如果能从超维科技获得10%的股份，就意味着他比尔森在一年内可以拿到250亿美元的分红，十年就是……

　　两千五百亿美元。

　　而且欧洲的市场，比起北美市场一点都不差，甚至是论人口和购买力，比北美还要高出一筹。

　　就是这么一个绝佳的机会，却被他愚蠢地放过了，作为一名自诩世界上最聪明民族的犹太人，比尔森觉得自己的聪明，反倒是害得自己丧失了一次大崛起的机会，愚蠢啊！

　　“唉，或许这就是命运吧。”哀叹一声，比尔森不甘地看了苏诚和坎迪斯几眼，追悔莫及，却又无可奈何。

　　不远处，阿涅利家族的阿尔瓦罗，目光森冷地看着苏诚和坎迪斯的背影。

　　“苏诚，坎迪斯！”

　　本来，以苏诚在世界上的地位，阿尔瓦罗是万万不会去招惹他的，不过事与愿违，他没有招惹苏诚，苏诚却偏偏来招惹他了。

　　首先是苏诚在坎迪斯的债务上，给予了他帮助，让阿涅利家族对医药公司股份事情的行动，彻底落空。

　　其次便是苏诚接手了坎迪斯的法拉利公司，这便是明目张胆地在向阿涅利家族宣战。

　　阿涅利家族是意大利的超级豪门，主营汽车行业，也对欧洲的金融有控制，尽管近年来因为大众和丰田的崛起，使得他们旗下的汽车产业大幅度缩水，但是公司的底蕴还在。

　　这个存在了一个世纪的家族，其资产非常庞大，至少现在的苏诚和坎迪斯所有的财富加起来，都没有他们多。

　　“阿尔瓦罗，你可别惹事！”一旁，一名五十岁左右的胖老头道：“坎迪斯和苏诚的确是可恶，但我们今天的目标是赛格尔，在没有拿下赛格尔以前，你不准惹事！”

　　“我知道。”阿尔瓦罗点头，却是疑惑道：“叔叔，赛格尔不过是一座废岛，除了旅游资源外，其余的战略性物资基本都为零，我们为什么要来拍卖下这么一个无用的岛屿，还花至少两百亿美元？不值啊！”

　　“你懂什么，一旦拍下赛格尔就是拥有永久的开发权，虽然现在世界各国对海洋的探索还很浅显，但随着未来科技的发展，最多三四十年，各种海洋资源就会被充分发掘和利用，赛格尔临近海岛周围的石油是被开采空了，但是别忘了，赛格尔周围全是海域，一望无垠，资源数不胜数！”

　　阿尔瓦罗却不以为意，撇嘴道：“叔叔，用两百亿美元，去换三四十年后才能见效的东西，你觉得有必要吗？”

　　“怎么没有必要？”胖老头瞪了他一眼，低声道：“咱们家族的资产多，两百亿美元也不至于伤筋动骨，你现在的境界只看眼前不看未来，你还要多磨练啊，要把眼光放长远点。”

　　“为什么我们阿涅利家族会有今天的繁华，就是因为我们的祖先当初考虑到了我们的处境，为了后代子孙，为了阿涅利家族的世代繁华，我们的目光不应该拘泥于眼前，要看到未来，看到我们死了以后的局势，你懂吗？”

　　胖老头所讲的这个道理，阿尔瓦罗当然懂，可是懂得道理，和要把道理变为实践，却需要很长的时间去积累和感悟，至少现在的阿尔瓦罗是不赞同胖老头的说法的。

　　在他看来，用这两百亿美元去投资其余领域的科技，所获的利益，会比拿下赛格尔大得多。

　　时间流逝，上午十一点很快来临。

　　一名法国本地的拍卖师走上拍卖台，他戴着耳麦，清了清嗓子，高声道：

　　“感谢各位来宾，我谨在此代表本拍卖会所有的工作人员，感谢各位的道来。”

　　“今天，我们将在这里，举行一场盛大的海岛拍卖会，相信在座不少的朋友，都已经对即将拍卖的海岛，迫不及待地要出价了吧。”

　　“那么闲话不多说，让我们先来预热一下，今天要拍卖的第一座海岛，是来自西班牙的‘萨菲拉杜拉岛’。”

　　“它坐落于西班牙圣米格尔湾，紧邻伊维萨岛北海岸，岛上的悬崖边建有豪华庄园，庄园内配备了大型美发沙龙、家庭影院、专业厨房、餐厅甚至旋转游泳池，池中还有瀑布和酒吧。”

　　“那里是富豪的天堂，只有在座各位家财万贯的朋友才配拥有，这么一座美丽的岛屿，我想值得大家去收藏和占有。”

　　“那么就从这里……拍卖正式开始，起拍价：2000万美元，每次加价不得少于50万美元！”

　　拍卖师话音到此，第一座岛屿的拍卖正式拉开帷幕。

　　苏诚对这个西班牙区域的岛屿没兴趣，不过，在场却有许多富豪都对其表现出了强烈的喜爱心思。

　　“哇哦，就是这个岛屿，我很早就想得到了，我出2100万美元！”

　　“2200万美元。”

　　“2250万美元！”

　　……


第946章 对高曼的教育任务

　　经过一轮激烈的争夺，最终这座“萨菲拉杜拉岛”，被一名来自荷兰的富豪以4250万美元的价格拍下。

　　“接下来，开始拍卖第二座岛屿，西弗特里克岛，这座岛屿距离土耳其的爱琴海沿岸仅250米、岛上有一座城堡……”

　　“起拍价1500万美元，每次加价，不得低于50万美元！”

　　拍卖会期间，没有见到理想拍卖品的时候，坐在这里的时间是极其枯燥的。

　　苏诚看得是昏昏欲睡，坎迪斯则精神十足地观看着拍卖，兴趣很足，时不时还对拍卖的岛屿和那人点评几句。

　　瞄眼间，苏诚的目光一动，见到了一名有几分熟悉的女人。

　　她穿着一身黑色的OL丽人装束，身材高挑而苗条，挺直身子，正站在苏诚侧面的过道上，拿着本子记录着一些东西，时不时还在对旁边的人低语。

　　苏诚的目光看来，恰巧她也不经意地侧过了目光，与苏诚的眼神对在了一起。

　　“他在看我？”高曼身子一震，鬼使神差地对苏诚投去了一个微笑，但发现自己这样做似乎很没骨气后，她又恢复端庄，同时移开了目光。

　　“高大哥的妹妹么？长的倒是挺漂亮的。”苏诚喃喃道。

　　高文涛家的基因还是很不错的，高文涛本身就是帅气类型的男子，他的妹妹自然也不差。

　　当时在咖啡厅见面的时候，她戴着墨镜苏诚看不清她的所有长相，而今天再见，苏诚一眼就认出了她，见到她的全貌后，心里对她的颜值有了一个分数。

　　和乔宣差不多，只是没有乔宣那么妩媚，或许是因为自强自傲的原因，却让她身上平添了一分说不出的女人魅力。

　　“漂亮又如何，哥们的女人，没一个比你差的。”

　　说起当天咖啡厅的事情，实际上苏诚还是有几分不爽的，若是高曼不是高文涛的妹妹，在当时的情况下，苏诚绝对会选择对她折辱一番，方才能泄去心头的不爽快。

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于此前的种种，请宿主对高文涛的妹妹进行教育，让其在宿主面前吹一百个杜蕾斯。

　　任务奖励：30任务点。

　　未完成惩罚：宿主自行吹一百个杜蕾斯，或扣除30任务点。

　　任务限时：10天。

　　接到任务，苏诚面色一滞，沉吟了好半晌。

　　“我顶你个肺！”暗骂一声，苏诚的拳头紧了紧。

　　系统这尿性，简直是没谁了，有毒！

　　苏诚在刚刚见到高曼的第一眼，就知道可能会发生祸事。

　　因为之前她对苏诚不屑，系统没触发任务，这并不代表着以后也不触发任务，果然，这特么任务延期了，延迟到了现在才触发。

　　30任务点，让高文涛的妹妹吹杜蕾斯一百个就有30任务点，可以想象一下这个任务的难度。

　　以苏诚对她之前的印象和了解，她那种高傲的女人要在苏诚吹一百个杜蕾斯，这恐怕比杀了她还难受。

　　换位思考，这就像是让苏诚脱得一丝不挂，在一个陌生的女人面前跳舞一样，太特么羞耻了。

　　“麻痹的，这下可怎么办，我才不想吹杜蕾斯。”瞄见系统惩罚，心里一摊苦水泛滥。

　　“算了，走一步看一步。以前苏映月也吹过杜蕾斯，实在不行……”

　　最坏的结果，也是苏诚自己去吹杜蕾斯，大不了没完成任务，找个没人的地方自己干得了，至于扣除30任务点，苏诚是万万不干的。

　　目光停留在高曼身上，打量了她许久后，方才挪开。

　　“呼……”高曼的余光感觉到苏诚的目光挪开，不禁暗暗舒了一口气，“这家伙怎么老是看我，是觉得我漂亮对我有想法，还是因为那天的事情，想报复我？”

　　这些天，高曼对苏诚个人的事迹，经过了一番透彻的查询，发现他这个人的底子很干净，从进入公众视野到现在，几乎没有和哪个人正面死磕过。

　　而且从高文涛那边，高曼也得知他对苏诚的评价非常高，说他是一名很好相处的人。

　　想来，就算他有气，也不会因为那天的事情报复自己吧？

　　“难道，他是对我有想法？”高曼低头看了眼自己傲人的身材，暗暗琢磨：“我今天的这身打扮，比那天的魅力大了很多，或许有那种可能。”

　　苏诚不知道高曼在胡思乱想，这时候坎迪斯正朝他投来暧昧的笑容。

　　“嘿，苏总，你是看上了那边那个女人了吗？噢，的确很不错，她比很多电影明星都要美丽。”坎迪斯嘿嘿笑道。

　　“放屁，我什么时候看上她了？”苏诚凝目割了他一眼。

　　“好吧，那是我多想了，嘿嘿。”坎迪斯眨了眨眼睛，对于苏诚的否认，他显然不信。

　　这种事情，解释没用，苏诚也不屑去解释。

　　随着时间的流逝，很快来到下午两点。

　　苏诚摸了摸干瘪的肚皮，目光炯炯地看着台上的那名拍卖师，只听他开口朗声道：

　　“各位朋友，今天的压轴戏马上就要来了，相信在座各位对于这最后的一座岛屿也都有所了解，在这里，我再浅显地介绍一下。”

　　“赛格尔群岛，乃是印度洋西南地区的一片岛屿，那里的风景宜人，气候美妙，那里有美味的海椰子、淳朴的当地居民、深蓝无污染的大海、明媚的阳光以及金色的海滩……”

　　“赛格尔群岛的陆地面积达到了450平方公里，是之前拍卖的所以私人海岛里，最为庞大的一座岛屿。”

　　“而且，最重要的是，赛格尔还是一个国家，它拥有被世界承认的国号，但是在那里，政权形同虚设，也就是说谁买下了赛格尔，就相当于拥有了那个国家。”

　　“在座的朋友们，我已经看到你们之中，许多人都在蠢蠢欲动了，那好，闲话不多说，赛格尔群岛的拍卖，正式开始！”

　　“起拍价200亿美元，每次加价，不得低于1亿美元！”

　　拍卖师的话音落下，全场荡起了一阵阵喧闹的议论声。

　　“还真的是赛格尔啊！”

　　“厉害，这座岛居然真要被拿出来拍卖了！”

　　“可惜啊，太贵了，两百亿美元的起拍价格，我是没钱买咯。”

　　“是啊，世界范围内，能拿出两百亿美元的，也只有那些大家族了。”

　　“不对，还有苏诚，今天苏诚来了，之前他一直没出手，如果我猜得不错，他的目标应该就是赛格尔。”

　　“听说他花钱如流水，从来都不把钱当成钱看。”

　　“看戏吧，看他们表演！”


第947章 拍下赛格尔

　　很显然，以两百亿美元的价格，去拍下一座岛屿，不是谁都能参与的。

　　在这个时候，就算那些富豪榜上排在前十的人，也没有那个胆量去拍下，因为所涉及的金额太过于庞大，拿不拿得出是一回事儿，而一旦拿出，伤筋动骨又是另一回事了。

　　当然，苏诚也排在富豪榜上，他是例外。

　　最后的这一场拍卖会，只有那些隐形的富豪，或者是大家族才有经济实力去吃下。

　　不过，就算有钱，许多人也不想把钱财随便浪费在这么一块岛屿上。

　　今天来到凡尔赛宫的显赫财阀有不少，但是真正对赛格尔表现出兴趣的，实际上只要那么两三家。

　　并不是如拍卖师所说的那般，有许多人都在蠢蠢欲动。

　　至少，能够来到这里的人，就没有一个会是喜形于色的蠢货，大家的表情都是一个模样——淡定。

　　一分钟后，没有人叫价，拍卖师有些蹙眉，开始继续在拍卖台上介绍赛格尔。

　　两分钟后，终于是有一名头发斑白的老外，出了价。

　　“201亿美元！”

　　他一出价，拍卖师心里大喜，连忙高声道：“杰瑞先生出价201亿美元，还有比这更高的价格吗，201亿一次……”

　　法财政部和英外交部给他底线是，一旦有人出价，就立刻把握机会，不要执迷于更高的价格，直接开始拍卖收尾。

　　因此，阿涅利家族这边坐不住了。

　　那胖老头举牌：“202亿美元！”

　　“203亿美元！”杰瑞还价。

　　“204亿美元！”

　　一时间，场上只有他们两家人在竞价。

　　苏诚通过坎迪斯的介绍，得知杰瑞是“阿布扎比财团”的人，而这个“阿布扎比财团”又是阿联酋那边，最大的酋长国的皇室所控制的财团。

　　据坎迪斯称，这个财团所控制的财富，超过六千亿美元，尤其是流动资金，尤为繁多。

　　苏诚本以为这个杰瑞会把那胖老头给干下去，不过很可惜，在叫价到223亿美元的时候，杰瑞就摇头晃脑地选择了退出。

　　“阿涅利家族的威尔斯先生出价223亿美元第一次，223亿美元第二次，223亿美元第三次，如果没有人出更高的价格，那么……”

　　“230亿美元！”

　　就在拍卖师即将把拍卖槌敲定的时候，苏诚的声音，响亮地回荡在拍卖现场。

　　顿时，所有人都把目光投向了他这边，包括之前一直对他的视线躲避的高曼。

　　“他居然真出价了？”

　　高曼有些惊讶，没想到苏诚居然真出价了，而且还是230亿美元。

　　别人都是一个亿美元的慢慢往上加，这个家伙倒好，一上来就多加了7亿美元。

　　这是高曼自己个儿奋斗了四年财富的两倍总和啊。

　　当然，最重要的还是那230亿美元，这份财富放到华夏，除了苏诚本人怕是没有任何一人能轻易拿出来，就算他们高家要拿出这么多钱，也得伤筋动骨。

　　别的不说，高曼对现在苏诚的这份魄力，那是佩服得不行，只是打心眼里她认为，苏诚花这么多钱买下这个赛格尔，纯粹是在败家啊，亏爆了。

　　“苏诚！叔叔，那个苏诚出价了！”

　　胖老头点头：“我知道，这下可难办了。这家伙这份架势，很明显是冲着赛格尔来的……”

　　“那就不要争了，让给他吧，我觉得……”阿尔瓦罗打心底觉得拍赛格尔花两百亿美元不值得，所以苏诚的出价，倒是正遂了他的心意。

　　“231亿美元！”胖老头却有自己的主见，直接多加了一个亿。

　　“240亿美元！”

　　胖老头恨道：“这个疯子，他是傻吗，哪有直接就加9亿美元的，真当我们的钱是大风吹来的吗？”

　　“叔叔！240亿美元，已经超出这次家族给的最高线，不能再加了。”

　　“我知道，这个苏诚，可恶！”

　　这一次拍卖赛格尔，阿涅利家族给出的最高价是235亿美元，超过这个价格，就没有再去拍下的必要了。

　　所以，胖老头这边选择了放弃。

　　拍卖师神情振奋：“喔噢，来自超维科技的苏诚先生，出价240亿美元，还有没有更高的出价？”

　　“240亿美元一次，240亿美元两次，240亿美元三次，既然没有更高的价格，那么这片印度洋的赛格尔群岛，就归属苏诚先生了，恭喜他！”

　　“接下来，请拍下岛屿的朋友，沿着通道进入后面的殿堂办理手续，其余参加拍卖会的朋友，也请到偏厅去享用美餐，待会儿将有英法两国的高官，与大家一同畅饮。”

　　“再次恭喜所有拍下自己心目中理想物品的朋友，恭喜你们！”

　　此时，拍卖现场人声鼎沸，几乎所有人的目光，都聚集了苏诚的身上，对他刚刚的举动，或是羡慕，或是惊叹，或是嫉妒和批判。

　　“苏总，你这花了240亿美元去拍赛格尔，说实话，有些亏了……”坎迪斯随着苏诚站起身来，在他的旁边低声道。

　　“我知道。”苏诚点头。

　　“你既然知道，为什么还……”

　　“钱多，花不完。”苏诚淡淡地回了一句话。

　　“呃……”坎迪斯被这话搞得一怔，心里的情绪复杂、彷徨，表现在表面上，就是愣在原地，有些不知所措地看着苏诚背影，半晌后才回神苦笑连连，暗骂苏诚装逼。

　　而正巧，高曼与苏诚两人的距离不远，听到了他们两人的谈话，尽管他们用的是法语，但高曼也是听得一清二楚，知道其中的意思。

　　“钱太多了花不完，这家伙，故意说给我听的吧？”高曼可是一直在注意苏诚的表情，她有发现苏诚刚说这话的时候，余光斜瞄了她一眼。

　　不过，她想茬了，这话还真不是说给她听的，而是苏诚没经过脑子随口说的一句话。

　　其实现在的苏诚，可不是钱多了花不完，在赛格尔的任务上，他能动有的资金，只有58亿美元。

　　一旦超过了这个数字，这个任务将会被判定为失败，从而无法获得隐藏任务的奖励。

　　盯了苏诚的背影两眼，她也随着他连忙走去，作为此次拍卖会的见证律师，在双方签合同的时候，她和她的人必须把各种情况记录在案。


第948章 等价物品

　　由一名身材高挑，衣着欧美化的大洋妞引路，苏诚和一众拍下了岛屿的人，进入了拍卖会后方的一座殿堂中。

　　这些家伙，对苏诚的态度均是十分友好，与他攀谈和热情地打招呼，苏诚也微笑着回以了问候。

　　“苏诚先生，您请跟我来。”在进入殿堂中后没十秒，便有一名身着蓝色劲装的冷淡女人，来到苏诚前面道。

　　“去哪儿，不是在这里完成交易吗？”苏诚道。

　　“您的情况特殊，您应该知道，赛格尔是英法两国拿出拍卖的，所以……”

　　冷淡女人话到这里，并未继续说下去。

　　“带路吧。”苏诚点头。

　　高曼这边，瞧见苏诚离开，秀眉暗皱。

　　此时，她的电话响了起来，是高文涛的。

　　“哥，你什么事？”高曼问。

　　高文涛道：“你刚刚发信息说苏老弟参加了凡尔赛宫的拍卖会？”

　　“没错。”

　　“那情况怎么样了？”

　　高曼道：“他拍下了赛格尔。”

　　“什么！你说什么？苏老弟拍下了赛格尔，就是那个价值两百亿美元的赛格尔？”高文涛惊呼。

　　两百亿美元啊，那可是一千多亿软妹币，苏诚那厮，居然就这么干脆的败了？

　　“准确来说，是240亿美元，哥，那家伙真会败家。”高曼有些酸溜溜的说。

　　“唉，苏老弟是个人才，败家也是他的性格。”高文涛叮嘱道：“对了，你记住待会儿等他交易完成后，去和他把那天的事情道个歉。”

　　“哥，我……”

　　“你什么你，苏老弟没和你计较是他宽宏大量，你去不去道歉那又是你的事情了，别让他瞧不起我们高家的人，我们也丢不起这个人，还有，你别说自己不是高家人。”

　　“好吧，那天的事情，的确是我错了。”高曼泄气道，她是一个很骄傲和倔强的人，从来都只会知错和改错，认错在今天，还是头一次。

　　对此，高文涛倒也不感到奇怪，毕竟她面对的人是苏诚，是货真价实的世界首富。

　　“另外，你给他说晚上邀请他碰个面吃饭，他应该不会拒绝，到时候我会给你地址，你直接和他一起来。”

　　“我知道了。”

　　……

　　随着那名冷淡的女人，苏诚来到了更里层的一间房间中。

　　这间房间金碧辉煌，地面上铺着名贵材料铸造而成的石板，墙壁上挂着价值千万甚至上亿的名画，周边的柱子上，还镶嵌着一些金光闪闪的黄金。

　　里面，此时正有十来人，有两人围坐在一张水晶圆桌旁，一人穿着黑色西装，另一人穿着蓝色的西装。

　　苏诚进门后，那两人连忙起身，来同他热情地握手。

　　通过谈话，苏诚得知，这两人黑色西装的是法财政部的副部长，叫做布鲁诺，蓝色西装的是英外交部的一名外交官，叫做马克。

　　苏诚落座在侧面的一把椅子上，这时候，布鲁诺开口笑着道：“苏诚先生不愧是世界首富，在拍卖会上的表现，可是让我和马克，都惊呆了。”

　　“没错，对于苏诚先生你的魄力，我是真心佩服，不过既然拍卖会已经落幕，我想在赛格尔上的交易，应该尽快落定，苏诚先生，你说呢？”

　　想要交易尽快落定？

　　苏诚心里斟酌了一下，点头道：“既然拍下了赛格尔，那交易自然是尽快敲定最好，但是两位，有一件事情我要言明。”

　　“请讲！”

　　苏诚道：“首先，我觉得这次拍卖会，针对的只是其他岛屿，而不针对赛格尔。我想两位心里都清楚，赛格尔的价值，是远远值不上240亿美元的。”

　　“苏诚先生，你这话是什么意思，难道你是想反悔了？”马克面露不悦，质问苏诚。

　　苏诚笑道：“马克长官，在我眼里，其实赛格尔只能值上五十亿美元，不过，既然我叫价240亿美元，也不会因此而反悔。请你也不要随便怀疑我，你可以去美国打听一下，或者去坎迪斯那边问问，我苏诚会缺你那点钱？超维科技不差钱。”

　　苏诚现在，有资格，也有这份实力和马克两人如此对话。

　　在欧洲这边经济基础决定上层建筑的时代，苏诚作为世界首富，哪怕是英国的首相或者是法国的总理见了苏诚，也会对他礼遇三分，所以他一点都不怕马克和布鲁诺会对他做什么不敬的事情，他们还没那个胆子。

　　闻言，马克的面色稍微舒缓，布鲁诺问道：“那苏诚先生，你的意思是？请你言明。”

　　“这样说吧，你们有两个选择，第一是我支付现金，给你们240亿美元。”

　　马克连忙道：“我们要现金！”

　　布鲁诺却道：“第二呢。”

　　“第二，我给你们58亿美元的现金，然后剩下182亿美元，将用等价的物品来交换。”

　　自然，拍下了赛格尔，苏诚要彻底拿下它，还需要用些别的手段，至少在隐藏任务方面，苏诚是必须要去做的，不能轻易放弃。

　　而在这件事情上，苏诚在拍卖会期间，就已经有了充分的打算。

　　现在这个世界，能衡量一个物品价值的，不仅仅只有金钱，还有其他很多东西。

　　有些时候，在一些看不见的利益的诱惑下，那些诱惑便是金钱。

　　这时候，马克沉默了，似乎在思考和权衡。

　　“什么样的等价物品，请直说。”布鲁诺道。

　　“有能联网的电脑吗？”苏诚问。

　　“有的。”布鲁诺连忙吩咐下属的一人取来一台笔记本电脑。

　　苏诚接过后，开始在电脑键盘上迅速点弄起来。

　　不一会儿，就点入一个数据库，而这个数据库，正式电一加密控制的独立数据库，是临时建立的。

　　而这里面，存放着来自美国F35隐形战机和超级航母的研究资料。

　　“两位，你们自己浏览吧，看完后估个价。”苏诚轻笑着将笔记本电脑，率先递给布鲁诺。

　　布鲁诺接过电脑后，自己浏览起来，并未和马克一起浏览。

　　他所看到的资料，是电一让AI智能母体，根据F35战机和超级航母的资料，提取出来的重要纲目。

　　根据电一所述，英国和法国在航空航天产品设计、研究和发展等许多方面一度处于世界领先地位，并在雷达、喷气发动机、超音速运输机、军用直升机等领域取得了令世人瞩目的骄人成绩。

　　不过，与美国最高端的F35战机比较起来，在技术上还是有着一定的差距，而如果有了苏诚提供的完整的F35战机的资料，他们就可以秘密在军工领域建造出与F35战机一样质量的飞机，到时候再改个名字，就成了他们自己的飞机了。

　　而航母领域，现在全世界只有十几个国家拥有航母，美国最多，在役航母达到了十一艘，英国有三艘，法国只有一艘。

　　这说明，英法两国在航母的建造上，是有自我生产的实力的。

　　表面上看来，他们应该不需要这些技术，不过……苏诚从费力那边拿到的这份航母的资料，是现在美国那边最先进的航母技术，比较起英法两国的航母技术，至少领先了三十年。

　　所以苏诚，不怕他们不动心。

　　当然，这两份资料肯定值不了182亿美元，至于欠缺的那部分资金，苏诚也早有了盘算。

　　布鲁诺这边，随着浏览资料的进行，他的呼吸逐渐变得急促。

　　五分钟后，他啪的一声，直接把笔记本电脑给合上了。

　　扫了眼马克，布鲁诺看向苏诚道：“苏先生，我想我们可以单独谈谈。”

　　闻言，苏诚眨了眨眼，还不待他说话，马克便不悦道：“布鲁诺，上面的东西是什么，我都还没看呢，拿来我瞧瞧！”

　　“不！”布鲁诺道：“按照之前的分配比例，这一次你们英国只能得到15%，换算下来，也就是36亿美元，会在苏诚先生支付的58亿美元中扣除。”


第949章 黄金和石墨烯

　　这一次拍卖赛格尔在巴黎举行，而不是在伦敦举行，这就说明了法国这边占的比例更多一些。

　　尽管英国是赛格尔明面上的拥有者，但是暗地里，法国这边持有的比例，却高达85%，这是外人所不知晓的事情。

　　“FUCK，不行，那份资料上写了什么，我要知道，我也有权知道！”

　　马克愤怒地道：“布鲁诺你不要太过分，我们这次代表的是各自的国家，伤了两国的和气，是你所无法承担的，你要考虑清楚！”

　　“那份资料对你们无用。”布鲁诺道。

　　“就算没用，我也要看！”马克坚决道。

　　“唉。”见事不可为，马克坚持要看资料，布鲁诺也只能叹了一声，把笔记本电脑给他。

　　马克这边，几分钟后，看完了资料，指着布鲁诺的鼻子大骂道：“好你个布鲁诺，你个腌臜的家伙，还说资料对我没用，我看你是想独吞这份资料……”

　　“好了你，资料是真是假，都还没搞清楚呢。”布鲁诺摆手打断他，看向苏诚说：“苏诚先生，我能问一下，你这份资料，可否是真？”

　　“当然。”

　　“那你这份资料，是从哪儿得来的？”

　　“捡来的。”苏诚笑道：“既然两位都知道了，那么我也就明说了吧，里面有着F35战机的全部研究资料，比起单纯的图纸，价值高上了数倍，还有领先世界30年的航母核心资料，所包含的价值，我想两位心里应该清楚，咱们长话短说，给个价吧！”

　　布鲁诺摇头道：“苏诚先生，看来你是并不了解这个世界，战机对我们两国来说，都不是什么稀奇的东西，而航母，我们也有建造的实力，只是航母的开支太大，就算有实力建造，我们也不会考虑投资花钱，所以你的资料对我们来说，虽然有价值，但价值也有限。”

　　“呵呵。”苏诚笑了，“那你说说，这个有限的价值，到底是多少？”

　　“10亿美元。”布鲁诺道。

　　“嗯，既然这样，那182亿美元，我还是付给你们现金吧。”苏诚笑道：“对了，提醒你们一句，要想从刚才的数据库获得完整资料，那是不可能的。”

　　10亿美元？

　　打发叫花子呢。

　　根据电一的估算，这两份研究资料的价值，超越了50亿美元，而且还是有钱都买不到的东西。

　　因为有了这两份资料，英法两国就随时都拥有了升级战机和航母的手段，直抵美国最为前沿的技术，在军事战略方面有着莫大的意义，如果真要论起来，那可是五百亿美元都买不到的东西。

　　“苏先生，10亿美元已经不少了，如果你拒绝了，你就不怕我们把你手里资料的事情，传给美国吗？”马克冷笑道。

　　“你在威胁我？”苏诚轻笑，这种事情他早就考虑过了。

　　“不不，我只是在陈述一个事实。”

　　“是吗？那你也可以那么做，看看是美国会怀疑我，还是怀疑你们。”英法两国是不会蠢到把这事儿告诉美国的。

　　因为一旦告诉了美国，就意味着他们没有了获得这些资料的权利，就算是拿到资料，他们也得乖乖在美国的逼迫下交出去，而且怀疑指使费力偷资料的第一目标，也会直指英法两国。

　　苏诚断定他们不会那么傻。

　　接下来的半个小时内，随着双方的谈判，让气氛渐渐回升到了一个相对愉快的地步。

　　马克和布鲁诺都无法对苏诚手里的资料，进行价格上的判定，他们只能请示上级。

　　经过一番胶着的谈判后，在下午五点半，把这两份资料的价格，定在了42亿美元。

　　尽管比起预期的五十亿美元少了一些，但也不是不能接受，况且苏诚拿到F35和超级航母的资料，只是为了把他们卖出去，能赚这么多钱，也是意外之喜。

　　“苏诚先生，两份资料的价格折算为42亿美元，那么接下来还有140亿美元，你还有什么样的等量物品？”布鲁诺问道。

　　“这可就多了，要看你们怎么选择。”苏诚心头早就有了打算，他道：“黄金、石墨烯晶片，你们可以任选一个。”

　　根据电一的调查，苏诚得知英法两国在石墨烯晶片的研究上，虽然有不俗的造诣，不过也只是相对而言，在超维科技面前，他们还是不够看。

　　此外黄金作为世界上公认的硬货币，就算在千百年内，也不会贬值，只会因为其消耗，而变得越来越珍贵，绝对是金融界是战略性的储备物资。

　　无论两国想要石墨烯还是黄金，苏诚都有足够的价钱付给他们。

　　这样一来，苏诚就可以成功地利用系统的文字漏洞，轻松地把隐藏任务给完成了，毕竟黄金和石墨烯值钱，但是他们并不是现在世界上的任何一种法定货币，不是RMB，不是英镑，也不是美元。

　　并且，除了黄金和石墨烯，苏诚也还有另外的一项产品可以出售给他们，只不过苏诚暂时还不想暴露。

　　先等他们先得意一阵子，然后再从他们嘴里，让他们把现在赚了苏诚的钱，一并都吐出来，而且还要加倍地吐出来。

　　“苏诚先生，你的意思是，你有大量的黄金？”马克激动地问。

　　“没错。”苏诚点头。

　　“苏诚先生，你现在不缺钱，而黄金这东西都是储备物资，你怎么舍得把黄金拿出来交易呢？”布鲁诺疑惑道。

　　“这个就不是布鲁诺先生你操心的事情了。”苏诚道。

　　“呵呵，如果我没猜错，苏诚先生，你这些黄金的来路，应该不正当吧？”布鲁诺道。

　　“不，来路是正当的，只不过还没有得到世界的承认罢了，我想两位应该不会嫌弃吧，如果你们觉得不行，那还是直接付给你们240亿美元的现款算了。”

　　苏诚说着，眉梢微微一拧，做出了不悦的神情。

　　布鲁诺连忙道：“不不不，用黄金抵钱财，自然是行，只是在价格上……”

　　开玩笑，两人的身后就是国家级的经济体，就算是来路不正当的黄金，一旦到达他们的手里，就都会成为正当的黄金了，对于他们而言，就是一个印章盖上去的事情。

　　经过一番讨价还价，黄金的价格定在了1115美元一蛊司，换算成软妹币相当于265一克。

　　而目前欧洲这边的黄金价格大概是305RMB一克，近半年来的波动幅度都不大。

　　所以布鲁诺和巴克两人只要得到了黄金，一转手贴上印章，就可以让从中获取40一克的利润，这在他们看来，简直是赚翻了。

　　当然，在苏诚看来，也是不亏。

　　他现在所有的黄金，都是从地底或者海底挖掘出来的，没出过一分钱，如果算消耗的科技点，顶多也才十万科技点，不值一提。

　　而用这些白捡的黄金，去换取价值140亿美元的东西，苏诚自然喜闻乐见。

　　最终，一番讨论之下，那140亿美元，苏诚需要支付356吨黄金。

　　合约签订，苏诚最终以现金58亿美元，F35战机和航母资料，以及356吨黄金，拿下了赛格尔的所属权。

　　而他自身，也必须在三个月内，将58亿美元和356吨黄金交付给英法两国，至于战机和航母的资料，必须在当天交付。

　　对此，苏诚没有异议，直接让电一把资料全数转给了他们，并且双方立即在此签下了保密协议，不能对外泄露此事。

　　另外，在现金方面，苏诚也不做迟疑，直接就把58亿美元的现金，当场打入了布鲁诺说的指定账户里面。

　　黄金的话，虽然现在苏诚可以通过亚四维空间拿出来，但如果这样做那就等着死翘翘吧，所以还是得等到抵达安全的地方后，再把黄金拿出来会比较明智。

　　交易完成，马克和布鲁诺对苏诚的态度，那是像对待亲爹一般热情。

　　在他们两人的邀请下，苏诚与他们共进了一次非常丰盛的晚餐，这才结束了此次凡尔赛宫的旅行。


第950章 蓝钻

　　时间已是晚上八点，苏诚离开凡尔赛宫的时候，正宫前面的场坝里，积了一摊摊积水。

　　天空中飘散的雨滴，没有挡住远处霓虹灯的璀璨，辨别了下方向，苏诚带着随行的小工机器人往前走去。

　　停车的地方，是在正宫右前方，不过，当苏诚刚刚经过一个拐角的时候，却一阵沁人的幽香给拦截了下来。

　　“苏诚先生，请等一下。”高曼从旁边窜了出来，拦在苏诚面前。

　　“你有事？”苏诚淡然地看着她。

　　“我自我介绍一下，我叫……”

　　苏诚打断她：“我记得你之前说过，两个已经确定了没有结果的人，不需要知道对方的姓名，以免留下不必要的念想。”

　　苏诚对于高曼，没什么厌恶的心思，但也没什么好看的脸色。

　　像她这种高傲的女人，不是苏诚喜欢的类型，他还是比较喜欢乔宣和任贝贝那种羞羞哒哒的温柔女人，偶尔傲娇可以，但若将傲娇变成了傲慢，那就不行了。

　　作为一名有能力的男人，他自己有时候也是高傲的，那天被高曼稀里糊涂奚落了一顿，他心里还存留着一丝不悦。

　　也幸好她是女人，如果她要是男的，苏诚早都把她打一顿了。

　　高曼被苏诚这话弄得有些难堪，她就知道约莫会是这样的结局。

　　眼神闪动，她咬着薄唇道：“可是，我已经知道了你的名字，你如果不知道，那就不公平……”

　　“那是你自己的看法。”苏诚瞥了她两眼，不咸不淡地道：“如果你没事就让开吧。”

　　“有事，我想和你聊聊。”高曼忙道。

　　聊聊？

　　苏诚脱口便想拒绝，不过想及好像还有那么一个30任务点的教育任务，是不是该趁此执行一下？

　　先试探她一下也好。

　　一念及此，苏诚淡淡地道：“你想聊什么？”

　　“我们能找一个相对好一点的环境说吗，这里还下着雨呢。”高曼笑道。

　　“你想聊的东西很多？”

　　“也不多。”

　　“嗯，那去车上说吧。”

　　高曼也没拒绝，跟着苏诚，来到了他的一辆奔驰房车上。

　　打开车厢里的灯，灯光有些泛黄，在灯光的照影下，高曼的脸蛋和身材落在苏诚的眼里，倒是更显立体，别有一番魅力。

　　车厢里的空间很小，随口一吸，便可以闻到来自车厢皮革的味道，和高曼身上散发着淡淡诱惑的香水味儿。

　　倒是清新清纯，令人闻了之后不感觉讨厌。

　　“有什么要聊的，说吧。”苏诚看着坐在自己侧对面，夹着两条腿的高曼道。

　　“那个，之前在咖啡厅里的事情很抱歉，我不知道当时的人是你。”高曼开口，便是表达了自己的歉意。

　　对这事儿，苏诚却说：“我觉得，不论是谁，你都应该给予对方应有的尊重。”

　　高曼苦笑：“其实当时我还以为你是来相亲的，结果问了我哥才知道不是，你可能不知道，我这两年已经在家里人的安排下相亲好几次了，所以一在那样的环境下看到你，就不由自主地想歪了，很抱歉。”

　　苏诚也笑了一声，“如果不知道那天被你小看和奚落的人，就是苏诚，你会再找我道歉吗？”

　　“不会。”高曼也很坦然，“我欣赏也尊敬那些比我有能力的人，我看过你的履历，也从我哥那里了解过，我觉得你很优秀。”

　　“你想表达什么？”苏诚挑眉看着她：“如果说要搞二次相亲，我想你可以打住了，我是有女朋友的人，高大哥应该对你说过吧？”

　　“你是看不上我，觉得我配不上你吗？”高曼眨了眨眼，看着苏诚问道。

　　“你可以这么认为。”苏诚本不想打击她，但斟酌了下，还是觉得这样说比较好。

　　听到这话，高曼的胸口明显起伏了一下，苏诚居然看不上她，这令她非常受打击。

　　她是含着金汤钥匙出生的，出生以后，一直都以鹤立鸡群的状态在成长，世界范围内，所有的女人中，她觉得自己的优秀程度可以排到前十。

　　美貌更是不用多说了，在时代周刊上，她上半年被评为了“最美企业家”，仰慕她的人也是千千万。

　　但落在苏诚眼里，她所有的骄傲，好像都不值一提了。

　　“好吧，其实我也没有那种意思，今天来找你，不是为了相亲，除了给你道歉外，我想我们可以谈一下合作。”

　　高曼很会调整自己的情绪，在经历愕然与恼怒后，她脸上依旧保持着属于她端庄的微笑，这倒是让苏诚不禁对她高看了一眼。

　　“你想谈什么合作？”

　　“我手下有一家律师事务所，你们超维科技在欧洲地区，应该还没有律师顾问团吧，我想我的律师事务所，可以担任。”高曼直言道。

　　“整个欧洲，比你的律师事务所有经验，有人脉的律师所多的是，我为什么要选你？”苏诚轻笑一声，玩味的看着她，目光在她那两双浑圆紧绷的大腿上停留了一下。

　　高曼却并未发现他的眼神，柳眉一蹙，急忙说道：“我的律师事务所，也有非常优秀的律师，而且我们的打官司效率，在整个巴黎，都是排在前列的，并且如果合作成功，我只要最低的价格。”

　　“你说的这些，都不足以打动我，还有呢？”

　　“如果实在不行，那就当我没说过。”高曼抿了抿薄薄红润的嘴唇，叹息一声。

　　来的时候她也没报多大希望，苏诚不答应，也在她的预料中，只是亲耳听到他的拒绝，她依旧忍不住有几分失落。

　　顿了顿，高曼继续道：“不过，另一外一件事情，我想你一定会非常乐意与我合作。”

　　“哦？说说。”

　　“我在巴黎还有一家首饰公司，我知道你曾经在吴观星的拍卖会上拿出过一颗巨大的钻石，还在一次慈善晚会上也拿出过一枚红钻，我想……”

　　高曼话未说完，苏诚便是手一晃，伸入兜里一抹，取出了一枚蓝色的钻石。

　　钻石晶莹剔透，在微弱车灯的照射下，居然发出了璀璨而亮眼的光芒。

　　华贵、闪耀、圣洁、美丽，是这颗钻石存在于这个空间，所必然能得到的美好形容。


第951章 不怀好意的苏诚？

　　“你指的是这个吗？”苏诚唇角一勾，漫不经心地道，把钻石放在手上不停地颠动。

　　亚四维空间里，这种钻石他多的是，在他眼里，这些钻石不过是好看一点的石头而已，算不得多么珍贵。

　　“这，这，这是蓝钻，我的天，好大，好美！”

　　高曼见到这枚蓝色的钻石，美眸倏然大瞪，睫毛乱颤，檀口微分，眼睛发直，一副惊愕至极的表情。

　　面庞微微发烫，高曼眼冒精芒地看着蓝钻，呼吸也在这一瞬间急促起来，她整个人的身子，更是不由自主地往苏诚这边猛靠了几分。

　　随着一阵更加浓郁和清晰的幽香来袭，苏诚往她的脖子以下的地方瞄了一眼，那惊鸿一瞥，便是隐约见到了一抹迷人的深邃。

　　连忙收回视线，苏诚轻咳两声。

　　此时，高曼欲想伸手去拿苏诚手里的蓝钻，后者一把伸回手，不给她拿。

　　“苏先生，这枚蓝钻……”

　　“没错，是一枚520克拉的天然蓝钻，质量和以前出手的那枚红钻不相上下，怎么，我看你的样子，很喜欢这枚蓝钻？”苏诚唇角一弯，脸上泛起了一抹笑意。

　　“这么美丽的钻石，我想没有任何一个女人不喜欢，如果你能把它交给我，我一定能帮你卖一个超高的价钱！”高曼美眸一眨，直勾勾地望着苏诚。

　　见到她眼底的希冀，苏诚笑道：“其实，如果你想要，我可以把这枚钻石送给你，而且也可以答应和你的律师事务所合作，不过，你也得答应我一条件，很简单的条件。”

　　“你不妨说说，只要不过分，我想我能考虑一下。”高曼道。

　　她心里想着他刚刚说看不上自己，现在又说这话，到底是什么意思，难不成是要自己陪他睡一晚？

　　这可绝对不行。

　　像她这种傲气满满的女人，在感情的事情尤为执着，在她看来不以结婚为目的的爱情都是耍流氓，还不如不开始，就算苏诚优秀，但她也不是那种随便的人。

　　高曼的心思繁杂，但她却想多了。

　　苏诚这里，在亚四维空间中，之前转运物品的时候，买过很多生活用，除了衣服鞋子以外，还随手买过几十盒杜蕾斯。

　　这一会儿，他伸手进入后座，以高曼看不到的角度，直接从亚四维空间中转出了5盒杜蕾斯，然后把杜蕾斯丢入了她旁边的座位上。

　　“这里有五盒杜蕾斯，共120个，你……”

　　“你流氓！”高曼见状，脸蛋上闪过一抹羞意，怒瞪着苏诚道：“虽然我很欣赏你尊敬你，虽然那枚蓝钻很值钱，但并不代表着我可以为此而出卖自己！120个杜蕾斯，要我陪你用完么？你把我高曼当什么了，我不是那种随便的女人，哼！”

　　苏诚懵逼了，我什么时候要你出卖自己了，要不要这么草木皆兵，特么有病吧？

　　说罢，高曼准备怒而离去，但是苏诚却叫住了她，“哎哎哎，你等等。”

　　“你还有什么要说的？”高曼冷眼相看。

　　苏诚似笑非笑道：“你该不是以为，我要泡你吧？”

　　高曼闻言，脸蛋的晕色更甚，薄唇咬得似乎快要滴血，瞪着苏诚道：“难道不是？你们男人都一个德行，下流。”

　　“这120个杜蕾斯，不是要泡你，你这副德行，谁能看得上你？”苏诚一脸嫌弃的模样，然后又正色道：“你要是觉得行，就把这些杜蕾斯吹成气球，然后扎好。”

　　说着，苏诚把手里的蓝钻随手丢给她道：“记住，数量是一百个，你如果完成了，那么那枚蓝钻就是你的了，而且律师事务所的事儿，也好说。”

　　“你……你无耻。”

　　“我特么怎么无耻了，又没睡你，你这女人，爱做不做，不做滚蛋！”苏诚也是恼了，三番两次被谩骂，免费送她东西，她还以为苏诚想占她便宜。

　　行吧，那就不做了，大不了苏诚到时候找个没人的地方慢慢吹杜蕾斯，怕个吊啊。

　　“哼！”高曼被苏诚么一吼，整个人呆了呆，然后傲气也上来了。

　　冷哼一声，把蓝钻丢在座椅上后，便拉门下了车，然后扭着纤细的腰肢，上了旁边的一辆黄色法拉利，驾车径直离去。

　　车里，高曼嘴里在骂骂咧咧。

　　“无耻，可恶，而且还虚伪，以为我看不穿你的套路吗，男人都一个德行，下半身思考的动物。”

　　高曼为什么会这么生气，是因为当时她往苏诚腰部以下的位置瞄了眼，明显发现了一些大变化。

　　于是，便断定他不怀好意，不管他怎么解释，都掩盖不了他那狼性的心思。

　　就在这时，她的电话响了。

　　“喂，哥，什么事啊？”

　　“什么事，你不是在等凡尔赛宫那边等苏诚吗，这都快八点半了，接到他没有，什么时候来啊？”高文涛开口问。

　　呃……

　　高曼一怔，有些恼怒地抓了抓秀发，她居然把这事儿给忘了。

　　高曼此时心里不悦，轻哼道：“哥，这个苏诚就是个小流氓，无耻的很，我讨厌他！”

　　“流氓，无耻？”高文涛撇嘴道：“你该不会是又惹他了吧，我不是让你别提其他的事情吗，只管道歉和邀请他，你呀你……”

　　“哥，你都不知道他有多过分，他，他想睡我。”

　　“行了，你少在我面前打马虎眼，你如果不惹他，他是不会过分的。还有，我可告诉你，他的红颜知己可不少，你最好别去招惹他。”以高文涛对苏诚的了解，和自己妹妹性格的掌握，想也不用想，便是断定绝对是她自讨苦吃。

　　“谁要去招惹他了。”

　　“没有就最好，好了，他那里你就别去联系了，我找个时间把事情和他说清楚，你去说啊，只会越搅越乱，真的是，好好收收性子，你那傲娇的脾气，也不是什么人都能容得你的，别到时候都没人要你。”

　　“没人要正好，我早做好了不结婚的打算。”

　　和高文涛结束通话后，高曼的怒意消散了许多，开始回忆刚才所发生的事情。

　　越想，她发现越不对头，但是却又理不清楚事情的关键，脑子里愈发混乱。

　　“算了，不想了，回去睡一觉再说。”


第952章 史诗级抽奖券

　　没去多想高曼的事情，在小工机器人驾车离开凡尔赛宫的时候，苏诚也靠着座椅，把心神沉入了系统空间。

　　截至目前，苏诚已经把五百亿美元的【败家任务】成功完成，与败家任务一起完成的，还有购买赛格尔的任务。

　　这一次，以【败家任务】为主线，苏诚一共完成了多个隐藏任务，最终所获得的任务奖励，也是颇为丰盛，可以说是有史以来，苏诚收获最多的一次。

　　这其中，大多数的隐藏任务，奖励的都是任务点。

　　最后一个购买赛格尔的任务，任务点更是夸张的多，共有200任务点，另外还加上额外的两张史诗级抽奖券。

　　因此，这次的收获共有20枚【工厂徽章】、4张【史诗级抽奖券】、以及320任务点。

　　苏诚现在的任务点数，也直接积累到了1195点，首次破了千数。

　　“20枚工厂徽章，非常不错！”工厂徽章的效用，那自然不用说，20枚可以直接让超维科技下面的任何一家工厂的效率提升100%，精度提升200%。

　　效率方面的增加，可以提升产量，而精度方面的增加，则能让产品的质量变得更好。

　　“史诗级抽奖券，四张！”瞅着物品栏中，四张抽奖券，苏诚心里不仅有些泛痒。

　　通过查看，苏诚得知，【史诗级抽奖券】是一种在高级系统的状态下，能越权进入史诗级系统状态进行抽奖的点券，每张抽奖券，只有一次使用机会，且有抽空的可能。

　　这种抽奖券，在现在的科技城里是没有卖的，苏诚估摸着如果进入了史诗级状态，或许会有卖。

　　“不管了，先来一发再说。”

　　念着叨着，苏诚直接就用去一张【史诗级抽奖券】，开始了抽奖。

　　抽奖依旧在抽奖区进行，转盘还是原来那五颜六色的转盘，只是这一次转盘转动的速度，比起以前要稍微快了一些，也不知道是不是苏诚的错觉。

　　不久后，转盘停止，原本该出现的金黄色宝箱，却变成了紫色的宝箱。

　　“打开看看！”毫不迟疑，苏诚立马用意念揭开紫色宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一套“外骨骼机甲”】

　　“外骨骼机甲？科幻物品？”苏诚心神一动，连忙查看奖品介绍。

　　【外骨骼机甲】：又称隐形外骨骼动力防御装甲，是一种增强人体能力的可穿戴隐形机器，具有电磁能量罩，能抵御子弹冲击，可增加体质10.0以下的使用者一倍体质点数，无直接性攻击武器，存放点内置亚四维空间，可进行虚空传导覆盖式穿戴。

　　注：一旦启动，每日需消费100科技点。

　　“隐形装甲，厉害了！”看完基本介绍，苏诚眼前大亮。

　　别的都不说，单单是能抵御子弹冲击这点，就让苏诚心里大喜。

　　一旦有了这玩意儿，他可就不惧怕子弹了，就算去到最混乱的地方，也能横着走。

　　至于增加一倍体质点数这功能，那就更不用提了，简而言之，就是苏诚现在3.11的体质穿上【外骨骼机甲】，便拥有6.22体质。

　　很快，回到庄园以后，苏诚迫不及待地找个隐蔽的房间躲了起来，开始穿戴【外骨骼机甲】。

　　【外骨骼机甲】从物品栏取出后，由于它本身的存放点里有亚四维空间，所以零件全部存在亚四维空间中，而存放点只有拇指盖那么大小。

　　一旦使用，那么存放点随着机甲本身消失覆盖于苏诚身上，不使用的时候，它就是一个拇指盖大小的透明装饰品，肉眼看不到，只有触感才能看到。

　　没有迟疑，苏诚划去100科技点，由于被科技城主导，穿戴非常简单，几乎所有的装甲零件，都是通过虚空传导，无障碍地直接覆盖在他身上。

　　“这拳套，不就是隐形指虎吗？”苏诚发现【外骨骼机甲】的拳套，就是他当初的隐形指虎。

　　穿上【外骨骼机甲】之后，苏诚发现自己的身体似乎没什么变化，这个机甲轻飘飘的，就像是穿了一层丝绸般薄衣服一样，几乎没增加什么重量。

　　并且，由于机甲的材料特殊，是隐形的，所以从外表看，只要不去触摸苏诚，根本不会发现他外面其实穿了东西，而且机甲脚底的材质很薄，即便苏诚穿上机甲行走，也不会让他看起来是在凌空走路。

　　机甲中有一款智能系统，一旦穿上机甲，苏诚的意识便和它进行了连接，苏诚可以直接通过意念，对智能系统发去各种指令。

　　但比较遗憾的时候，这个外骨骼机甲不像科幻电影里面的机甲，它拥有强大的被动防御，却没有任何激进的进攻手段，除了体质一倍增强，以及拳套和脚套一定程度的攻击加持外，并无任何枪械和大炮装备。

　　不过，苏诚又不会去打仗，所以无大碍，拥有这么一套隐形的【外骨骼机甲】，他只要穿上，那就不惧怕任何暗杀和枪械的威胁了。

　　当然，平常生活中时刻穿戴，那是不可能的，不过外骨骼机甲缩放后于存放点后体积很小，便于佩戴。

　　因为内置智能系统，它会对苏诚周身的危险情况进行判别，苏诚只需要将其佩戴在脖子上，一旦有危险，它能瞬间瓦解聚集，对苏诚的身体进行覆盖。

　　但这样做也有一大不好，就是必须每天都花费100科技点，如果有危险，那肯定是赚的，但没危险那就亏了。

　　苏诚倒是不缺那么100科技点，对此倒是无所谓，毕竟每天100科技点可买平安，在苏诚看来，哪怕是一辈子不遇到危险，也没什么。

　　一百年也才消耗三百多万科技点，三百多亿软妹币而已，并不多。

　　另外，这玩意儿属于史诗级物品，在现在的科技城，没有卖。

　　褪下外骨骼机甲，苏诚又把心神沉入了系统之中。

　　“史诗级的抽奖，的确不一般呐，这个外骨骼机甲的价值，至少得有五百任务点吧？”

　　“再来，看看还有什么好东西！”

　　花去一张抽奖券，苏诚开始了第二次史诗级抽奖。

　　叮！

　　紫色宝箱出现，苏诚连忙揭开。

　　“娘的，什么都没有！”

　　这次运气不好，抽空了。

　　有些可惜，苏诚也没多大失落，继续第三次抽奖！

　　咻……

　　转盘开始飞转，苏诚的心思也全部都扑了上去。

　　须臾后，转盘停止转动。

　　看着上面那凭空浮现的紫色宝箱，苏诚立刻将其揭开。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一次“隧道搭建中心升级权”】

　　“隧道搭建中心升级权？难道……”苏诚愣了下，转而露出狂喜之色。

　　连忙查看介绍，片刻后，苏诚心神激动。


第953章 你俩多大了？

　　“果然，果然啊！隧道搭建中心的升级权，也就是说我把隧道搭建中心升级到了高级，能利用升级权，直接再把隧道升级到史诗级，我的乖乖，这下可赚大发了！”

　　【隧道搭建中心】现在只是中级状态，升到高级需要50任务点及1000万科技点，对现在任务点有1195点，科技点有7300万点的苏诚来说，不过九牛一毛。

　　“可现在隧道搭建中心，还在华夏，召回的话需要花费……”

　　科技城，能对一切出产的物品，进行跨空间召回，但召回隧道搭建中心，需要花费100万科技点，太多了，苏诚还是决定忍一手，到时候回到华夏再计划升级建造，不急在这一时。

　　按捺住激动的心情，苏诚开始了第四次史诗级抽奖。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一瓶“中级体质增强药水”】

　　“中级体质增强药水，啥玩意儿？”

　　【中级体质增强药水】：此药水能无障碍增强体质点数10.0以下使用者1.0体质，无后遗症，使用过程中有一定痛感。

　　“我勒个去，厉害了，原来我以前服用的体质增强药水，只是初级的体质增强药水！”

　　面露喜意，苏诚毫不犹豫，直接选择将这瓶【中级体质增强药水】服用了下去。

　　霎时间，他只觉得虚空中有无数的清凉气流，从四面八方涌入了他身体的每一个细胞，没一处角落。

　　一开始，仿佛置身于仙琼玉露中沐浴，那种麻酥酥、凉悠悠的，非常舒服。

　　但是半分钟没到，原本清凉的气流，便开始加热，短短几秒之内，便到达了一个热度似乎可以融化血肉的地步。

　　咚咚咚……

　　苏诚的心跳加速，同时他能清晰地感觉到，自己身体的每一处细胞，都似乎在被鼓槌一般，有规律地震颤起来。

　　“卧槽，有点疼啊！”

　　随着体质药水药效的扩展，苏诚发现原本的热度变为了灼烧，他慢慢地感觉到了疼痛。

　　不仅仅是五肢和皮肤，就连内脏与脑部，都迎来了这份痛楚。

　　渐渐的，苏诚身上的皮肤开始变得赤红，甚至隐隐有撕裂开来，渗出血液的迹象。

　　痛意彻底侵占了苏诚的意识，但反倒是由此，他没忍住，直接昏迷了过去。

　　等到醒来的时候，他发现自己的体质点数，直接突破到了4.11，果真是凭空增加了1点。

　　“呼……爽，我现在感觉力量更强了。”苏诚摆弄了一番身子，身躯的骨骼发出了噼里啪啦的响声。

　　“只是……现在对于异性的渴望，又更多了一些。”苏诚看着自己那高顶的帐篷，感觉到了胀痛，暗暗道：“难道是每进化一些，都会有这种情况吗？那别的进化者呢？”

　　“宿主，只有完美进化的基因，才会展露出对异性的渴望。”系统那高冷的声音，倏然钻了出来。

　　“什么意思？也就说别的进化者都没有，就我有？”

　　“您可以这么认为，因为您的基因完美，而完美的基因在本能上渴望把这份完美传递给下一代，所以您对于异性的渴望比起正常人更加猛烈。”

　　“卧槽，你这意思是随着不断进化，我以后岂不是要被欲望给控制了？”苏诚一惊。

　　“当然不是，意志的力量是肉体的主宰，您只要拥有强大的意志力，没有什么欲望能控制您，这也是之前服用初级体质增强药水的必要限制。”系统就像是一个百科全书般，对于苏诚的疑问他能给出很好的解答。

　　“那你是说，我意志力没达到相应的程度，还是不应该服用【中级体质增强药水】？”苏诚问。

　　“不，您现在的意志力足以支撑10.0以下的完美肉身，还不需要去刻意控制。”系统道。

　　“行吧，我知道了，你可以滚了。”

　　和系统的谈话结束，苏诚又跑去冲了半小时凉水澡，但他发现自己的身体依旧很亢奋，小苏诚一直不听话，雄赳赳的，就算他用安眠枕头，也睡不着。

　　“他喵的，姚熟女已经睡了，总不能去祸害她吧，她最近也够累的了。”

　　昨天苏诚刚刚对姚丽娟在办公室使了坏，把她折腾得够呛，苏诚今天回来的时候，她已经睡下了，不忍心去打搅她。

　　想了下，苏诚倒也没准备憋着，摸出电话给坎迪斯打了过去。

　　“嗨坎迪斯，你在干嘛……知道哪里有好的泄火的地方吗？我身体出了点问题，必须得找个女人泄火……有啊，那给我找个干净的，给我地址，我马上过来。”

　　经历了许多事情，苏诚现在也不是矫情的人了，他现在的情况，要么是自己慢慢感受那种即将爆炸的折磨，要么是去找个女人泄火。

　　……

　　一夜的折腾，苏诚足足两次才把身体里的火气给熄灭下去。

　　也是幸好坎迪斯那白皮猪找的是一对双胞胎，否则单单是一个女人，恐怕会被苏诚的强大给折腾到死。

　　一间豪华的房间内，苏诚穿好衣服，扫了眼床上的梅花印记，看着那两名蜷缩在床头的双胞胎，有些蹙眉。

　　这两个双胞胎的面孔还有些稚嫩，明显是娇滴滴的萝莉模样，苏诚想着该不会还未成年吧？

　　不过身材该发育的地方，倒是发育完善了。

　　“你俩多大了？”苏诚问。

　　“我们15岁了。”一个约莫是姐姐女孩小心翼翼地答道。

　　“未成年！”

　　苏诚拍了一把额头，整个人脑子有点爆炸，才15岁！

　　他昨晚睡了两个未成年，这如果让人知道了，该不会被判刑吧。

　　这在华夏，可是三年起步，最高死刑啊。

　　罪过，罪过！

　　“先生，我们是法国人，我们国家规定，十五岁已经可以结婚了。”刚才那名回答的女孩似乎看穿了苏诚的心思，连忙说道。

　　“法国还有这么一项规定？”苏诚愣了下，询问电一。

　　电一答道：“没错的老板，法国女性十五岁领居民身份证就可以结婚了，而且就算没到十五岁，只要双方父母同意，也可以结婚。”

　　“原来还有这项规矩。”

　　苏诚还以为是坎迪斯那厮坑自己，去祸害未成年呢，但现在一瞧，是他自己想多了。

　　昨晚的时候，灯光太暗，苏诚当时又很急，也只知道这两个双胞胎身材娇小，脸蛋也不错，但根本不知道她们的年龄。

　　如果不是今天早上他穿好衣服，特意掀开被子去瞄了她们几眼，然后开口询问，还不知道她们原来这么小。

　　……


第954章 昏迷的洛娴

　　“狗R的坎迪斯。”苏诚心里有几分不爽，他让昨晚让坎迪斯找干净的，可没让他一定找处。

　　结果这家伙倒是称职，直接给苏诚找了两个极品，而且还是这么小的萝莉。

　　爽是爽了，但瞧见她们那可怜巴巴的眼神，再看看她们身上的淤青，苏诚心里又过意不去。

　　想了下，苏诚摸出一张银行卡，道：“里面有一千万美金，拿到钱就别做这个了，找个地方好好生活吧，密码是六个零。”

　　说罢，苏诚摇了摇头，把银行卡丢在床上，看了她们两眼，迈步离开了房间。

　　两个法国小妞呆呆地望着苏诚背影，直到砰的一下，响起了关门声后，她俩才相视一眼，回了神。

　　“姐姐，他给我们钱了？”

　　“好像是的，我还以为他要带我们走……”刚刚那和苏诚说过话的女孩道。

　　“我也是……”

　　姐姐失神了一会儿，拿起银行卡，紧紧地攥在手心：“生活总是有阳光的一面的，我相信黑暗已经过去了……”

　　妹妹却羞羞地道：“姐，昨天晚上的感觉……好奇怪。”

　　“嗯，他是一个很厉害的人。”

　　……

　　苏诚这边，刚刚来到底楼，便于坎迪斯相遇。

　　这家伙看着苏诚的眼神，带着浓浓的调侃之色，“嗨伙计，昨晚怎样，是不是很棒？”

　　“棒你妹。”苏诚没好气地盯了他一眼，问道：“那两个双胞胎，你哪儿找来的？”

　　“嘿嘿，放心，都是家底干净的女人，无父无母，就算你玩死了也没事。”

　　“无父无母？”苏诚眉头一皱。

　　“没错，所以你不用担心会留下什么不好的东西。”

　　苏诚道：“你暗中照顾一下，别让她们在这种地方了。”

　　“如你所愿，我会安排的。”

　　苏诚点头，迈步朝外走去，“对了，安眠枕头和完美手机的发布放在这个月二十号，时间只剩下几天，你注意和超维科技把渠道进行对接。”

　　“我明白。”

　　“不止是要明白，而且过阵子我和姚丽娟都要回华夏了，到时候欧洲这边的负责人就是你，你懂？”苏诚道。

　　“啊？”坎迪斯呆了呆，然后惊喜道：“苏总，我的大BOSS，你的意思是，你要让我掌管欧洲地区的超维科技？”

　　“废话，老子拉你入伙，不让你干这事儿，你以为呢？”苏诚白了他一眼。

　　“FUCK，太好了，太好了，我还以为你不给我实权呢……嘿嘿，我决定了，待会儿再给你找两对极品的双胞胎，以此来表达我对你的感激。”

　　“去去去，现在没那种闲情逸致，走吧，一起去公司。”

　　“好咧！”

　　坎迪斯的车是一辆定制版的劳斯莱斯，苏诚和他同坐一辆车后，他叽叽喳喳地在苏诚耳边述说着对未来的规划和憧憬，听得苏诚直接给了他一巴掌，扇在他后脑勺后，他才闭了嘴。

　　刚刚来到超维科技大厦正厅前，苏诚便眉梢一拧。

　　此时，前面的场坝位置，正停着一辆军用防弹车，七八名全副武装的持枪士兵，正围在超维科技的前大厅出口位置。

　　苏诚脸色阴沉，迈步往前走去，坎迪斯见状，连忙跟在他身后。

　　“站住，闲杂人等不得入内！”一名持枪的士兵拦住苏诚。

　　苏诚心有不爽，被这个法国士兵这么呵斥，更是勃然而怒。

　　眼睛一眯，直接戴上外骨骼机甲，手臂一挥，一拳直接捶打在这名说话的士兵身上，将其打得倒飞了出去。

　　落地之后，他砸在地上，直接吐出一口鲜血后，抽搐两下，昏死了过去。

　　唰唰唰。

　　霎时间，立刻有七支枪械对准了苏诚。

　　坎迪斯见状，吓了一大跳，连忙高声喊道：“FUCK，你们这些混蛋，这是干什么，这位是超维科技的苏诚先生，世界首富，你们敢拿枪指着他，是想被枪毙吗？”

　　这时，一名法国军官从大厅里走出来，见到苏诚和坎迪斯后，心里一跳。

　　“放肆，你们这几个蠢货，都把枪收起来，混蛋！”他大骂一声，连忙来到了苏诚和坎迪斯面前，笑道：“两位，你们好，我是……”

　　“没工夫知道你是谁，给你一分钟时间，立刻带上你的兵滚蛋。”苏诚打断他冷冷地道。

　　“苏诚先生，我们是奉命来抓捕一名罪大恶极的犯罪分子。”军官忙道。

　　“犯罪分子？有人看见犯罪分子进入我公司？”苏诚目光森冷而犀利，直直地盯着军官。

　　军官被苏诚盯得有几分发怵，不敢与他对视，赔笑道：“没有，不过附近的每一家公司我们都要搜查，包括你们公司。”

　　“既然没有，那就滚！”

　　“苏诚先生，我也是奉命行事啊，请你不要让我为难。”军官的脸上一片苦笑。

　　“给你一分钟，如果不带着你的人离开，后果自负！”

　　说罢，苏诚迈步朝前，进入了大厅。

　　昨天刚刚确定了交易，法国佬就玩这一套，这让苏诚很生气，十分生气，故意在给他示威宣誓主权吗？

　　尽管他知道法国的那些上位者不会这么蠢，但事实已经摆在眼前，苏诚却又不得不信，或者说，难道真有犯罪分子？

　　坎迪斯看了眼军官，冷冷地哼声道：“你还是赶紧撤吧，否则苏诚先生不和你计较，我也会让你难受的。”

　　坎迪斯虽然是商人，不过他在欧洲有着不俗的能量，面对阿涅利家族他手足无措，但要搞眼前这名军官，还是很容易的。

　　“撤！”军官咬了咬牙，只能一挥手带兵撤离。

　　苏诚和坎迪斯，他都惹不起。

　　“长官，他们伤人了。”一名士兵提醒道。

　　“撤，抬着人撤，不懂吗？”军官目光凌厉地看了眼士兵。

　　士兵心里一抖：“是！”

　　进入大厦后，苏诚直接乘坐电梯来到35层，然后进入了姚丽娟的办公室。

　　姚丽娟手里拿着手机，像是要拨打电话，见到他后，却收好手机连忙道：“我正要找你呢，出事了！”

　　“到底怎么回事？”苏诚眉心一拧，关上房门。

　　“还不是你惹的祸。”姚丽娟蓝色的眸子，幽怨地瞅着苏诚。

　　“什么意思？”

　　“跟我来吧。”她带着苏诚，沿着走廊进入了侧面的一间小卧室。

　　此时卧室的床上，正躺着一名满身是血，身体的多处都受了枪击的女人。

　　“洛娴！怎么又受伤了？”苏诚走进一瞧，立刻辨认出了这女人的身份。

　　这个时候，苏诚方才恍然，想必那名军官真不是故意找苏诚麻烦，而是的的确确地在追捕人，而他们的目标想也不用想，肯定是洛娴这妞。

　　姚丽娟叹道：“她十几分钟前进入了大厦，然后正巧被我遇到，我当时被吓了一跳，本来想报警，但她对我说她认识你，让我把这个东西交给你，说你知道该怎么做。”

　　说话间，姚丽娟把手里一块染着血渍的U盘递给苏诚。

　　苏诚拿过，心里大骂洛娴是蠢货，上一次因为基因密码就死了一次，这一次估计又是去搞类似的东西才受的伤。

　　“你先出去吧。”苏诚吸了一口气，沉声道。

　　“好。”姚丽娟没有多问。

　　她看了两眼床上的洛娴，带门离去，苏诚则把U盘收了起来，然后快步来到床边，治疗术用出。

　　【目标多处受到枪伤，治醒需花费55科技点】

　　早就看过洛娴的身体了，苏诚也没有避嫌，直接撕开了她的衣服，然后手掌搭在她的胸口中央。

　　心神一动，苏诚立刻划去55科技点，为她进行治疗。


第955章 手感不错哦

　　数分钟后，治疗结束。

　　只见洛娴的眼皮轻颤了一下，然后缓缓拉开眼睑。

　　模糊的视线中，见到一个熟悉的面庞，洛娴苍白的脸上，露出了一抹释然的微笑。

　　“还特么笑，你笑得出来？”苏诚放在她身上的手掌动了动，使劲儿揪了揪。

　　洛娴白色的脸上，莫名地浮现出一抹晕色，“我还没死吗？”

　　“想死？要不要我送你一程？”苏诚一脸冷漠，没好气的道。

　　“死不可怕，可怕的是死之前还有挂念的事情，我现在……还不想死。”洛娴现在比较虚弱，她的声音断断续续的。

　　苏诚瞪着她，不知道为何，现在真想给她两巴掌。

　　但考虑到她身上的伤势，还是忍住了没打她。

　　“你身体里有子弹的碎片，我要给你取出来才能治疗，能忍住？”

　　“别小看我。”洛娴的眸子一闪。

　　“行，那待会儿可别叫疼。”

　　苏诚说着，手掌一翻，一把手术钳子便出现在了他的手中，然后划去一瓶透视药水，开始为洛娴的伤口进行处理。

　　洛女王不愧是女汉子，没有麻醉药动手术，也顶多闷哼几声，并没大吼大叫，也没有晕过去，意志力强得可怕。

　　她身上有十几处枪伤，其中一处更是在腿的内侧，距离根部只有两公分。

　　血液完全浸湿她的裤子，为方便治疗，于是不可避免的，苏诚掀开了那层神秘的面纱。

　　很快，简陋的手术结束，洛娴的那原本苍白的脸色，也是因为羞涩而布满上了一层淡淡的红霞。

　　苏诚见她那模样，不禁呵斥了她一句，“想什么呢你，正经点！”

　　“哦。”她十分乖巧地应了一声，若不是她脸蛋上布着血痕，一定会呈现出几分小女人的姿态。

　　两瓶外伤修复药水下去，洛娴的伤势好了个七七八八。

　　从姚丽娟那里寻来一套衣服，给她穿上后，苏诚目光微冷地盯着她。

　　她也看着苏诚，清澈的眸子里，却是多出了几分柔情和水意。

　　“我知道什么该说，什么不该说，你放心，这是我们之间的秘密，我不会告诉任何人的。”

　　洛娴率先开了口，她的小嘴本来就很小巧，樱唇一弯，更是挑起了一抹非常好看的弧度，即便是她的脸蛋上仍旧残留着血渍，却也不妨碍她笑容的美丽。

　　“希望如此。”洛女王虽然平时冷了些，也傻了点，不过苏诚对她的人品还是信任的，毕竟上一次就救过她，神奇的地方她也早就知道了。

　　这一次再次出手，一方面是苏诚不想她死了之后，自己完不成任务，二是苏诚有种强烈的想把她调教成女仆的欲望，这不是他的心思在作怪，而是他身体里的基因在鼓动。

　　从亚四维空间转出U盘，苏诚将它丢给洛娴，后者连忙接过。

　　苏诚：“这次你被人追杀，就是因为这东西？我可是看到法国这边的军队都出现了，在大肆搜捕你。”

　　“没错，这里面有着一些很重要的资料，关系到我们国家肃清间谍的行动，资料我也是费了九牛二虎之力才拿到手的，但是中途走漏消息，我被一路追杀，最后好不容易逃到了巴黎。”

　　洛娴脸蛋上布着一层阴云，她冷冷地道：“到了巴黎之后，本来把东西交接，我的任务就完成了，但昨天晚上我们的交接地点被敌人发现且捣毁了，我今早凌晨三点去的时候已经全部都是陷阱……”

　　据洛娴所言，从凌晨三点去交接的时候，她便中了埋伏，幸好是她实力强大，警觉性颇高，否则当时就会被射杀在埋伏圈里。

　　发现危险后，她明白不可力敌，于是一路逃窜，凭借强大的实力，愣是在法国这边重兵的围追堵截下，杀了好几十人，逃出包围圈。

　　但她虽然强，可毕竟也是血肉之躯，力量有限，精力有限，最终还是受了极其严重的伤。

　　本来，她都没想过自己还能活下来的了，所以一路逃到了超维科技大厦这边，找人把东西交给苏诚，她相信苏诚会把东西安全地送到国家手里。

　　苏诚嗤笑：“中途被追杀，交接时候被围杀，你们的情报系统也真够垃圾的。”

　　洛娴沉默着没说话，显然她心里也是如此想的。

　　“我得马上离开这里了，不然会连累你的。”洛娴开口道。

　　“已经连累了，刚刚下面就有一队士兵。”苏诚撇嘴道。

　　“抱歉，我当时……能想到的人只有你。”洛娴低着头，残留着血渍的手掌紧紧成拳。

　　“无助时候，想到的人居然是我？这说明我在你心里，还是很有地位的，是不？”苏诚笑道，不由自主地伸手挑了挑洛娴的下巴。

　　她没去躲避，任由苏诚的手掌动作，只是用澄澈的目光看着苏诚。

　　被她那直勾勾的目光，看得有些不好意思，苏诚收回了手，轻咳道：“这一次我再救你，你现在欠我的东西又多了。”

　　洛娴眨了眨眼，俏丽的脸蛋上泛起感激之色，望着苏诚：“我会慢慢还的。我得走了。”

　　“你身体流血很多，现在还很虚弱，要不就在这儿养养吧，有我在倒也没人敢闯进来抓你。”尽管苏诚把洛娴的伤势基本都治疗好了，可是她由于失血过多，精力严重受损，所以身子非常虚弱。

　　她在苏诚这里静养，倒是比较好的选择。

　　洛娴却摇头：“我不能留在这里，我必须立刻去第二地点，否则会死很多的人，而且……我没事。”

　　“那自己小心点，别又被人袭击了，你有我联系方式吧，遇到事儿可以和我联系。”苏诚见她执意要走，也不好强留。

　　“谢谢，但这次我有准备了。”说着，洛娴看了两眼苏诚，嘴角弯起，对他投去一个浅浅的微笑后，便迈步开走。

　　只是，在与苏诚擦肩而过的时候，她被苏诚的手掌袭击了一下。

　　苏诚哈哈笑道：“手感不错，比之前更有弹性了。”

　　洛娴的身子怔了下，回首瞄着苏诚，一言没发。

　　“走之前记住去洗个澡，然后坐我的车离开，我会叫人送你。”苏诚说着，手掌又是拍了洛娴一下。

　　明显的，苏诚发现她的脸颊上浮现出了一层淡淡的红色，也不知道是臊的还是羞的，或许都有吧。

　　一个小时后，洛娴离开了超维科技大厦，而在她走后的两个小时，有法国这边一名叫做贝利的军官，来到了超维科技公司。

　　当然，这名军官来超维科技，不是质问苏诚的，而是给苏诚道歉的。

　　他为之前手下鲁莽的行为感到歉意和惭愧，希望不会因此而伤害了他们之间的友好关系。

　　“贝利长官，我希望以后这样愚蠢的行为，最好不要再发生，否则会让我感到在法国很不安全，若是再有下次，我会考虑把超维科技在欧洲的工厂搬到英国或者德国。”苏诚看着贝利，并没给他好脸色。

　　“苏诚先生你放心，这样的事情，绝不会再发生第二次，我以我的人格向你保证。”贝利连忙赔笑歉意道。

　　没办法啊，眼前这位年轻人他有个身份，他叫做苏诚，是名副其实的世界首富，也是超维科技的老总啊。

　　这家伙壕无人性，昨天在凡尔赛宫拍下了价值240亿美元的赛格尔，万万不是他能够得罪的。

　　退一万步讲，别说没有证据指明那名犯罪分子在超维科技，就算现在知道那名犯罪分子就在超维科技大厦，并且苏诚还包容他，贝利也不能再提这事儿，只能在暗中观察和逮捕。

　　否则一旦和苏诚翻脸，那么所要承受的损失，将会让整个法国高层都感到头痛。

　　要知道超维科技的欧洲总部设立在法国，按照此前从美国传来的数据显示，超维科技在美国的税务一个财季一百多亿美元，一年就是六七百亿美元。

　　这么一笔庞大的税收，就算在法国只有五分之一，也让法国人不得不谨慎对待。

　　并且，法国看似很富裕，但是贫富差距比较明显，穷人也有不少，超维科技在巴黎地区的工厂，直接为法国提供了数十万的就业岗位。

　　一旦超维科技撤走，这些工人将全部变成失业者，这将是多大的一笔负担啊？

　　所以，如果不是一些无法忍受的纠纷，哪怕苏诚在法国杀了人，他们也只会睁一只眼闭一只眼，因为这里面牵扯的利益太大了，商人就不说了，但他们这些当官的，没人敢对苏诚不敬。


第956章 欧洲地区的销售开始

　　贝利告辞离开后，超维科技大厦，35层楼，苏诚的个人办公室中。

　　姚丽娟坐在沙发上，水蓝色的眸子一眨不眨地看着苏诚，嘴唇翕动了下，但又有些犹疑，俨然一副欲言又止的样子。

　　“你是想问刚刚那女人是谁，为什么她会好的那么快，是吧？”苏诚走到她旁边，落坐下去，率先开了口。

　　姚丽娟却浅笑摇头：“不，我是想问你刚刚为什么和她在一起呆那么短的时间，我看她挺漂亮的，身材也符合你的口味吧？”

　　啪！

　　苏诚抬手就是给了她一小巴掌，无语道：“你什么时候也变得这么不正经，我在你眼里是那种遇见漂亮女人，就会被下半身支配的男人吗？我可是纯洁的人。”

　　姚丽娟认真地点头：“嗯，是的，外表纯洁，但眼睛里和脑子里，老是装着不正经的颜色。”

　　她这话听得苏诚呛了一鼻子灰，神色有些窘迫。

　　“是个鬼……算了，不说这个，还有什么想问的吗，只要你问，能告诉你的我都会告诉你。”苏诚揽过她的香肩，转移话题。

　　“我的圈子只是你和工作还有可儿，其余的东西，我不想知道。”姚丽娟却很聪明地选择了拒绝询问。

　　她心里清楚，一个明智而优秀的女人，是有些事情该知道，有些事情不该知道，在不该知道的时候，即便是想知道也不能去询问。

　　“也好，你不知道就没有多余的烦心事。”苏诚捋着她丝滑的秀发道：“身体好了点没，我可是想你了。”

　　“别别别，腿还软着呢，噢对了，我那里还有点事情要和坎迪斯商量，他在下头也等了好久，我得去忙工作上的事情了。”

　　苏诚的话，以及他那不老实的手脚，姚丽娟惊得娇躯一颤，腾地一下便从沙发上弹了起来，然后边说便仓皇地逃离了苏诚的办公室。

　　呃……

　　留下这厮在沙发上愣了半晌，发出无奈的笑声。

　　“我就是开个玩笑而已，又不是认真的，况且我有那么可怕吗，又不是怪物。”苏诚摇了摇头。

　　昨晚上祸害了一对双胞胎，所以现在在那事儿上，他的需求并不强烈，刚刚那话只是在逗弄姚丽娟罢了。

　　但是她却误以为真，转身就跑了，其实上苏诚也没想继续祸害她。

　　……

　　和英法两国的交易，在七月十八号的时候彻底完成。

　　至此，赛格尔的归属权，彻底属于苏诚个人，而表现在明面上，则是超维科技买下了这片群岛。

　　七月二十号，在坎迪斯以及超维科技所有员工的共同努力下，超维科技欧洲地区的销售，正式拉开帷幕。

　　一时间，几乎是全世界的目光，都集中在欧洲这边，许多人对于超维科技的这次动作，都抱有着强烈的想知道具体结果的心思。

　　有的人希望看到超维科技延续辉煌，但只是少部分，绝大部分的人，还是希望看到超维科技在欧洲地区的投资失败。

　　因为超维科技的崛起，已经严重影响了他们在欧洲的利益，比如一些手机厂商，一些生产安眠补脑累产品的医药集团。

　　不过，现在的超维科技如日中天，他们无法对其进行正面的打击，只能在暗地里咒骂苏诚，祈祷上帝不要把美好的事物都送给苏诚。

　　然而，在现实中，超维科技的产品在法国、德国、英国、荷兰、西班牙、意大利、俄国……等几十个国家开始销售之后，呈现出了一股疯狂的购买群潮。

　　所以说超维科技注定成功，而那些想看超维科技笑话的人，注定只能默默叹息。

　　……

　　美国纽约，一座豪华的庄园中，斯莫克两眼无神地望着璀璨的吊灯，此时此刻的他，仿佛苍老了十岁一般。

　　自从前几次对超维科技动作，都无功而返，没取得什么有效的效果以后，他整个人变得有几分颓废。

　　而且，不知道怎么回事，原本与他关系密切的调查局副局长托马斯，也和他疏远了距离。

　　并且，这阵子他家里大大小小的琐事一堆，检察院的人还把他的两个儿子送上法庭，理由是他们杀人、强奸、传播反美言论，已经违反美国的宪法，所以要受到应有的审判和制裁。

　　一般来说，斯莫克这种级数的商人，他的家人或者他自己或多或少都有些命案和罪过，但政府的人是不会因此来找他们麻烦的。

　　但一般不可能出现的事情，却切实发生了，这让斯莫克嗅到一股阴谋的味道，针对他的阴谋。

　　动用自己的能量，花了些钱，斯莫克总算是把局势稳定下来，让两个儿子只获得了7年的有期徒刑。

　　这是斯莫克目前能争取到的最好的结果，等到风头一过，他又可以动用自己的能量，让两个儿子的牢狱之灾，从七年变成五年，然后变成三年甚至一年。

　　然而，计划赶不上变化，仿佛是以前所有的罪过，都在此刻向他扑来了一般，他的两个儿子在入狱之后的一周，也就是半个月前，因为监狱内起了暴力冲突，在混乱中有人误杀了他的两个儿子。

　　得到这个消息，斯莫克当场就昏了过去。

　　醒来后，斯莫克在他的私人医院静养两天，然后为两个儿子举行了葬礼。

　　这些天，他一直在思考，这到底是上帝对他的惩罚，还是有人故意如此。

　　因为从所有的证据和痕迹看来，都只是调查局、检察院、法院在对他出手，并不是仇家在害他，这只是正常的法律途径，而他的两个儿子死于监狱内，也是有理由的爆发了冲突。

　　这一切看起来，都吻合于他受到了上帝的制裁，而替他接受惩罚的，却是他那两个可怜的儿子。

　　“不对，事情绝对没有那么简单，这段时间我得罪的人不少，一定，一定是他们在搞鬼想扳倒我，一定是这样的。”

　　斯莫克原本无神的双瞳，倏然起了一丝亮光，他坐直身子平视前方，眼珠开始不停地转动起来。

　　片刻后，斯莫克咬牙道：“超维科技，苏诚有很大的嫌疑……不不不，绝对是他。”

　　“我想起来了，第二次我让人在网络上黑超维科技的时候，被莫名的技术给拦截了，接着就有人曝出我家里的丑事，这件事情牵连的人有我的两个儿子，而这事……一定是超维科技搞的鬼。”

　　“或许苏诚是从某些地方得到了那些证据，然后再把这些东西秘密交了出去，最后才让我的两个儿子……”

　　“该死，该死的超维科技，该死的苏诚！”

　　……


第957章 斯莫克的疯狂

　　越想，斯莫克心里的怒意越加浓郁，那渐渐赤红的眼眸与捏得咔咔作响的拳头，意味着他心里的愤懑与怒火已然几近燃烧，整个人像是要发疯了。

　　深吸几口气，迫使自己冷静下来之后，斯莫克摸出手机，拨通一个电话。

　　“凯尔议员，我有事找你。”

　　“斯莫克，伙计，很抱歉我前阵子没来参加两位侄子的哀悼会。”对面，那叫凯尔的议员立刻歉意道。

　　在美国，参议院议员的权利很大，他们拥有立法、分权与制衡的权利，许多美国大片里议员的权利大到一手遮天，这并不空穴来风的事情，在现实生活中，也切实有这种例子。

　　这名被称作凯尔的家伙，便是参议院里面一名资深的议员，在参议院拥有非常大的权利，也是斯莫克在美国最为强大的依靠。

　　“人已经死了，有些事情就不要提了，但我相信，那些隐藏着罪恶的家伙，终究会受到上帝的惩罚。我今天打电话，有别的事情找你。”

　　凯尔一提起两个儿子的死亡，斯莫克的眼眶不禁泛湿，心如绞痛，脸上的恨意不觉又是增添了些许。

　　“什么事你说吧，只要能帮你的，我一定尽力帮你。”凯尔道。

　　“动用你的权利，逼迫超维科技上市。”斯莫克沉着声音，讲出了自己要说的事情。

　　“什么？”凯尔惊愕了一下，连忙摇头道：“斯莫克，你是疯了吧，要我逼迫超维科技上市？”

　　“没错，逼迫超维科技上市。”

　　凯尔不留一丝情面地否决道：“绝不可能，这绝对不行，超维科技现在全美所有的外资企业中，是税收交得最多的一家公司，你知道是什么概念吗？”

　　“一个财季186亿美元，也就说一年可以为美国创造至少700亿美元的税务。”

　　“而且超维科技的产业链，还牵连着两百万美国公民的就业问题，他们一年要为这两百万人支付上千亿美元的工资，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着超维科技在今年以后，将成为整个北美乃至世界上最大的公司。”

　　“这样的公司，如果去逼迫他们上市，就意味着与他们交恶，超维科技的苏诚你又不是不知道，外界都在传言他是个随性而为的人。”

　　“说白了，就是一个疯子，敢把几十亿上百亿美元如废纸一般，毫不在乎地花出去。”

　　“而且我前几天还听说他在巴黎那边的拍卖会上，花240亿美元，买下了一片只有450平方公里的岛屿，你说这人有多疯，是不是一个彻头彻尾的疯子？”

　　“我按照你的话去针对超维科技，逼迫他们上市，假如苏诚一怒之下把超维科技撤走了。”

　　“到时候不仅仅我的职位不保，就连你也要接受制裁。”

　　如果说在几个月以前，凯尔对超维科技不以为意，可以随意打压。

　　但是现在，超维科技已经从小树苗成长为了参天大树，他虽然仍有权利可以去砍伐，但是一不小心也会因为这颗大树落下的一茬枝丫给砸死。

　　所以斯莫克提出针对超维科技，逼迫他们上市的这件事情，凯尔的第一时间想法，便是拒绝。

　　“凯尔议员，你别忘了，你还有东西在我手上。”斯莫克冷冷地道：“如果在这件事情上，你不帮我，我就让你提前下课！”

　　“你！”听到斯莫克的威胁，凯尔又惊又怒：“斯莫克，你个混蛋，我当你是朋友，你居然这样对我！”

　　“凯尔议员，你根本不明白那种失去亲人以后的悲痛感，你体会不到我现在的心情，你说苏诚是疯狂的人，我告诉你，我疯狂起来比他还可怕一百倍！”

　　“FUCK，你自己好好看看局势，超维科技不是我们能动的，你冷静点！”凯尔试图劝说斯莫克。

　　但后者却坚定的说：“没有什么人是不能动的，也没有什么事情是完不成的，只要你有心想做。”

　　斯莫克的声音愈发的冷冽，“凯尔，你要想清楚了，到底帮不帮我，如果愿意帮我，那我们就还是朋友，并且愿意给你两亿美元的酬劳费用。”

　　“你不愿意帮我，那么我们可就是敌人，你知道我斯莫克对敌人，向来都是残忍而不留情面的，你不要试图怀着侥幸的心态去逃避。”

　　闻言，凯尔沉默，一阵寂静的压抑之后，他叹息一声。

　　“唉，自从和你合作以来，我早晚知道会有这么一天，你真是个王八蛋。”

　　“你答应了？”

　　凯尔道：“我答应你，不过两亿美元你得率先打到我指定的账户上，而且我告诉你，这件事情关系重大，我也不知道是否能成功，一旦不成功，你也不能怪我。”

　　“放心，只要你不遗余力地去做，就算不成功我也不会再找你麻烦，而且相信我……这事一定会成功。”斯莫克胸有成竹。

　　“你有后手？”

　　“当然，好了，电话就到这里，你赶紧准备吧。”

　　和凯尔结束谈话后，斯莫克脸上浮现出一抹阴冷的笑容，然后又拨通另一个号码。

　　“hello，我亲爱的世界第一杀手‘恶龙’先生，我给你送钱来了！”

　　对面一开始没说话，过了几秒后，荡起一阵女人高昂的叫声，然后一个嘶哑的男子声音，才悠悠传来：“噢，是斯莫克啊，你有什么事情？”

　　“恶龙先生，我给你送钱来了。”斯莫克复述道。

　　“送钱？你要我杀人吗？”对面问道。

　　“没错，杀一个人！”

　　“斯莫克，很抱歉了，我现在正在夏威夷和女人孕育生命呢，不接单子，今年我们整个组织，都不杀人。”

　　“恶龙先生，我可以给你很多钱。”斯莫克一愣，连忙说道。

　　“这不是钱不钱的问题，而是前阵子地下世界出了大震动，所有的杀手组织和佣兵组织，在今年都不会再接任务，你如果想杀人，只有自己组织人手了。”恶龙说话间，斯莫克明显听到电话那头，又起了一阵不可描述的声音。

　　“我给你一千万美元！”斯莫克道。

　　对面没反应。

　　“五千万美元。”

　　“一个亿！”

　　“恶龙先生，你真的不准备出手了？”

　　“你省省吧，我说了，我们今年不接单子。”恶龙说着，但语气里却带着一丝考虑和迟疑。

　　“五亿，我出五亿美元，要杀的那人和地下世界没有任何关联，他只是一名商人，恶龙先生，你如果不动心，我就只有找别的人了。”

　　人为财死鸟为食亡，重金之下必有不怕死的人。

　　听到斯莫克这边出五亿美元，杀一名商人，恶龙心里猛跳了一下，瞬间就来劲儿了。

　　五亿美元，这已经相当于他组织一两年的收入了。

　　“说说，你要杀的人是谁？”

　　“苏诚，超维科技的苏诚。”

　　恶龙愣了愣，笑道：“原来是他啊，他可是世界首富，你要我去刺杀世界首富？不行不行。”

　　虽然是地下世界的人，但恶龙他们的目光几乎都放在外界，所以苏诚成为世界首富的事情，他自然知道。

　　只是，斯莫克要刺杀的人分量不低，如果说是一名百亿富翁，五亿美元足够了，但苏诚可是千亿富翁，要杀他，五亿美元可不够。

　　斯莫克也知道恶龙的意思，心里暗骂他贪得无厌，嘴上却直说：

　　“事成之后，我再给你五亿美元，恶龙先生，我知道你实力在杀手界很强很强，但是如果你不愿意出手，我想拿到十个亿美元去刺杀一个商人，在你之下还是有很多人愿意去做的。”

　　这一次，为了保证计划万无一失，斯莫克直接下血本去请恶龙。

　　恶龙在地下世界，拥有号称排名第一的杀手组织，而他自己也是杀手榜上名列第一的杀手，所有他出手刺杀的人，还从来没失手过。

　　相信这次如果有恶龙出手，那么苏诚必死无疑。

　　而一旦苏诚死了，偌大的超维科技必定会陷入混乱，分崩离析，面对凯尔那边的施压，超维科技剩余的股东无法抵御，只能被迫上市。

　　到时候他就可以暗中操作，成为超维科技一大股东，完成之前的心愿，并且成功为两个儿子复仇。

　　“好吧斯莫克，你是一个很大方的人，我答应你了，不过你得先支付我一些的定金，我现在可是身无分文。”

　　“没问题，但是恶龙先生，这次刺杀，我希望你能亲自出手。”

　　“哈哈，那是当然的，十亿美元啊，我可一点都不想和别人分享。”

　　“合作愉快。”

　　“嘿嘿。”

　　……


第958章 要淡定啊

　　七月二十三号清晨，骤雨初歇，东方的天边，出现了如小姑娘脸蛋羞红般的红霞。

　　鸟儿们在经历了昨夜的雨水后，开始叽叽喳喳的鸣唱诉说着自身愉快的心情。

　　泥土的芬芳与清新的空气，顺着窗户流入了一间豪华的卧室中，将室内那不可描述的气息，冲淡了不少。

　　昨天晚上，苏诚睡觉到一半，结果被姚丽娟给袭击，于是，苏诚随手把她给教训了一遍。

　　穿起衣服，姚丽娟靠在床边幽怨地看着苏诚道：“每次那个以后，第二天起来整个人就软绵绵的，一点都不想动弹。”

　　苏诚哈哈一笑，“那是你身体太差的缘故，以后还要加紧‘锻炼’才行啊。”

　　苏诚把锻炼二字咬得尤为重，听得姚丽娟脸蛋生晕，佯作薄怒地嗔了他两眼。

　　“要是身体不舒服，就在家休息吧，反正这会儿手机和枕头的销售已经彻底走上正轨，你也不用天天都去上班。”苏诚说道：“该休息的还是要休息，不然累坏了，我可会心疼的。”

　　“不用，我能，啊……退怎么这么软，没劲儿了。”

　　姚丽娟本想说自己能行，可是刚从床上站起，便感觉腰部发酸，小腿发软，显然是身子太虚的缘故。

　　苏诚见状，嘿嘿笑道：“既然你身体虚弱，那今天就别去上班了，在家休息吧，公司我去就行。”

　　“我就算想去，也去不了了，脑袋也有点晕。”姚丽娟薄唇一抿，有几分痴痴地看着苏诚，啐道：“话说，你怎么一点事儿都没有，这生龙活虎的，昨晚上最累的可是你。”

　　“我么，身体棒啊，你瞅瞅这身板。”苏诚眉头一挑，在姚熟女面前比了比自己强壮的肌肉。

　　得意了一会儿后，他恢复正行：“好了，现在还早，你先去躺会儿吧，我一会儿叫酒店的人给你做些滋补的东西来。”

　　“唉，都说男女间，通常都是女人给男人补，我们这里倒是反过来了。”

　　面对苏诚，姚丽娟现在既是喜爱，又是愧疚和苦恼。

　　苏诚这些日子和她在一起，她也知道他很多时候都憋坏了。

　　不过她个人的身体素质有限，无法满足他，除自己哀怨自己以外，也在默默盘算着，重新为苏诚找一个他能看上的小秘书？

　　……

　　姚丽娟心头所想，苏诚一无所知，他来到公司后，坎迪斯那家伙，便心急火燎地来到他这里。

　　刚一进门，坎迪斯便眉飞色舞，大喜道：“老板，你知道我们三天来的销售数据是多少吗？”

　　对于苏诚的称呼，坎迪斯也从苏总自然而然地变成了老板。

　　“看你这副样子，应该还不错。”苏诚笑道，尽管他没去看数据，不过想来不会太差。

　　“岂止是不错啊，天呐，我感觉自己快疯了，三天以来，安眠枕头和完美手机的销售直接就爆炸了好吧！”

　　坎迪斯一脸激动，赶忙从屁股兜里摸出一张数据报告单。

　　“安眠枕头的销售量，网上和线下实体店，一共4600万个，完美手机的销售量，网上和线下实体店，共计2620万部，其中2570万部是完美一，50万部是完美定制版透明手机。”

　　“我的乖乖，这太疯狂了。枕头可是500美元一个啊，也就是说，三天内我们在枕头的销售上，就有230亿美元的营收。”

　　“而在完美手机的销售上，夸张到了357亿美元的营收，加起来一共是587亿美元，这是要彻底引爆欧洲市场的节奏啊，哈哈哈……”

　　坎迪斯此刻眼里，激动地泛着浑浊的雾水，脸更是红得像猴子屁股一样，而他那拖拉机般的笑声，更是表明了他现在心里无以复加的兴奋之情。

　　此前，北美那边超维科技的营收，一个月达到469亿美元，就震惊了所有的人。

　　而现在，欧洲这边超维科技仅仅三天的销量，就达到587亿美元，按照营收与利润比，有近300亿美元的利润。

　　换而言之，坎迪斯拥有15%的股份，就可以分到45亿美元。

　　想到这里，坎迪斯的呼吸一滞，整个人不由自主地颤抖了起来，仿佛美好的未来已经彻底降临一般，喜不自禁之际，那拖拉机般的笑声，越发剧烈。

　　苏诚见他那副模样，不禁撇嘴不满道：“傻笑什么呢，坐下说话。”

　　听到苏诚的声音，坎迪斯方才意识到自己刚刚的失态，他讪笑一声坐在一旁，但却依旧激动难耐。

　　“老板，这太疯狂了，如果不是作为超维科技的股东，我都不敢相信这份数据是真的，天呐，太恐怖了。”

　　“淡定，好歹也是见过大世面的人，没必要把喜怒摆在脸上，心里知道就成。过阵子我就要回华夏了，姚丽娟也要走，到时候你就是巴黎这边的负责人，要稳重，否则我不介意考虑换人。”苏诚老气横秋地教育起坎迪斯。

　　坎迪斯嘿笑一声，尴尬地道：“我刚刚太激动了，一时间没控制住，我平时还是很稳重的。”

　　“嗯，数据单给我。”苏诚微微点头，也没在这事儿上多说。

　　从坎迪斯手里拿过数据单，浏览起来。

　　他发现，其实销售也没坎迪斯讲得那么夸张，比如网络上的订单量，有很多都是之前预订。

　　如果单论这三天的销量，其实只有不到两百亿美元。

　　可饶是如此，也比同时期美国和华夏的销售要高得多。

　　究其原因，还是超维科技的安眠枕头和完美手机，在满足高科技的条件下，又太过于接地气，想不火都难。

　　此时前者已经成为世界上人人口碑相传的健康产品，甚至有许多杂志和新闻频道，都一致对这款产品进行过报道，还有无数有良心的专家，也是对安眠枕头大为推崇，这才造就了安眠枕头一在欧洲发售，便被火爆哄抢。

　　此外，完美手机同样成为了当今时下的潮流之一，有不少没钱的青年们，为了获得一款完美手机，甚至不惜去卖血。

　　虽然这种行为很不对，但也从侧面说明他们对完美手机的喜爱。

　　而且随着完美手机的销售深入市场，还传出了不少有关这手机的奇葩报道。

　　比如，华夏某中学为了不让手机耽误学生的学习任务，校方做出了把手机集中销毁的策略。

　　砸的砸，锤的锤，泡水的泡水，一些手机如苹果、华为、小米和三星，面对这样的摧残，只能在悲催中变为一堆无用废品。

　　可是完美手机，在这样的情况下，愣是砸不烂，浸不湿，一番摧残后，几乎还是好好的。

　　这段视频传入网上后，点击量在短短两天内就破了亿，那些拥有完美手机的人，为此而感到自豪，而那些没有的自是心痒难耐，不少人留言说砸锅卖铁都要买一部。

　　类似的情况还有很多，无一例外，它们均是从侧面反映了完美手机的质量，当然，也有部分不好的言论，不过都是些小打小闹，翻不起什么浪花。

　　而欧洲这边的火爆销售，也是依赖于此前华夏和北美市场率先打开的口碑，要是没有两大市场前面的开路，欧洲这边也不会有那么多人知道超维科技的产品，从而就没了那么火爆的三日销售额。

　　浏览完数据报告单，苏诚心情大好，翘着二郎腿哼着小曲。

　　坎迪斯也是带着非常惬意的心情，离开了他的办公室，热切地去到了下面忙工作。

　　……


第959章 以静制动

　　“老板，美国那边出事了。”而就在坎迪斯离开不过两分钟的时候，苏诚的脑海里，传来了电一的声音。

　　“出事了？”苏诚心里一紧，眉眼下意识一凝。

　　电一：“根据罗伯特传来的信息，以及托马斯从内部得到的消息，美国政府要对超维科技动手，逼迫超维科技上市！”

　　闻言，苏诚反倒心里一松，淡笑道：“逼迫上市，胆子这么肥，就不怕我撤资么？有没有查清楚是谁在捣鬼？”

　　现在欧洲这边的销售已经开始，势头非常之猛，大有鲸吞大海，席卷一切的架势。

　　由此而带来的好处，便让苏诚直接拥有底气可从北美撤资。

　　不过，他也不相信美国的那些上位者会那么傻，居然不顾双方各自持有的利益，硬要来逼迫超维科技上市，这可是要撕破脸皮的节奏啊。

　　“暂且没有具体的证据，不过八九不离十是斯莫克在搞鬼。”

　　“斯莫克么？这家伙到有可能。”苏诚点头。

　　对于托马斯在美国干的事情，苏诚是知道的，在电一的辅助下，托马斯利用自己的能量，对斯莫克进行了猛烈的打击。

　　在苏诚强调不用杀死斯莫克的时候，托马斯对斯莫克的两个儿子，进行了秘密的制裁，同时还剪断了斯莫克在北美的多条关系纽带。

　　只要稍微聪明一点，斯莫克自然能猜到事情和苏诚有关，如果他理智，就会选择蛰伏或者放弃，如果不理智，则会选择和超维科技硬怼到底。

　　很显然，斯莫克选择了最为愚蠢的一步棋，或许从他自身的角度去看，这是正确的。

　　“逼迫上市就能威胁到我？呵呵呵，太年轻了。”苏诚自言自语，脸上满是嘲弄之色，眼底也不禁闪过一抹狠辣之意。

　　“老板，您有计划了？”电一问道。

　　“当然，今天这种情况，我早就想过了。”苏诚胸有成竹的道：“解决的方法也有很多，我现在能用的就有三种。”

　　“不过先不急，以静制动，我倒要看看具体有谁觊觎我们，参与进去了，到时候直接给他们一锅炖了。”苏诚唇角不由勾起了一丝坏坏的笑容。

　　“老板，斯莫克死了两个儿子，托马斯告诉我，他很有可能下一步要对您出手，对您不利，要不然我们直接把斯莫克弄死算了，怎么样？”电一提议道。

　　“他会死，但不是死于我们的手里，相信我。”苏诚轻笑道：“至于要杀我？不论是怎么样的暗杀，我现在都无所畏惧，真当我的【外骨骼机甲】是摆设吗？”

　　这一切，苏诚早就做好了准备，没事儿的时候他经常会去思考，一些诸如此类的问题，未雨绸缪。

　　现在的他是跳出局，站在局外看局势，一切都在他的运筹帷幄之中。

　　他现在唯一怕的是，联合国会合起来站在正义的制高点上制裁他，目前的他对于这些制裁，还没有任何反抗之力。

　　不过还好，眼下看来，这种情况不会发生，等到几年之后，超维科技的羽翼彻底丰满，就什么也不怕了。

　　“对了，法拉利公司那边，收集的东西怎么样了？”苏诚问道。

　　之前他让电一对法拉利的管理层与阿涅利家族的龌蹉证据，进行收集，等到时间合适，不仅要把法拉利彻底归入超维科技旗下，还要给阿涅利家族一个棒槌，让他们长长记性。

　　“嘿老板，您吩咐的这事儿，我早就搞好了。”

　　“哦？”苏诚眼前一亮，看了下腕表的时间，此刻正值早上十点，现在也没事去做，干脆就去法拉利公司转一转。

　　“你通知电二，让他把手里的事情放下，来我这里。”

　　“好的老板！”

　　“对了，记住让幽灵小队的人慢慢进入赛格尔，把里面一些不必要或者不容易控制的东西，都给我提前剪除掉。”苏诚道。

　　现目前他已经拿下了赛格尔的所属权，作为赛格尔的唯一拥有者，苏诚的打算是把未来超维科技的各种重工业，如电一提到的武器、卫星、舰艇等都设立在赛格尔。

　　将那里作为大本营来建设，自然是不允许里面有不稳定的因素，而这种清扫行动，交给幽灵小队来秘密进行，那是再好不过。

　　“明白老板。”

　　……

　　今天的巴黎，阳光明媚，气候宜人，微风吹拂，整座城市就像是弥漫着活泼气息的少女一般，让人瞭望一眼便不觉心生向往。

　　经历了十几天的思想斗争与反复斟酌后，傲娇的大小姐高曼发现自己似乎犯了一个大错。

　　那天晚上在车里，以她个人最初的看法显示，苏诚对她有着别样的企图，当时的她非常笃信自己这一判断。

　　可是，随着时间的推移，冷静下来后她每每想到那晚的情况，总觉得有些蹊跷。

　　她是以主观判断去断定了苏诚的想法，而作为一家律师事务所的股东，她本身也是精于法律，拥有聪明而善辩的头脑，觉得不妥以后，她又以客观的角度去分析了一番当时的情况。

　　发现那时苏诚之所以会有反应，或许是因为自己与他靠的太近，孤男寡女共处一方，以她的纤美和诱惑，苏诚会产生自然反应，那是合情合理的。

　　按照这么推断下去，那就说明了苏诚其实对她不感兴趣，这也证明了苏诚此后的话以及举动。

　　不过，令高曼感到不解的是，既然他对自己没有兴趣，那为什么又要让自己去吹杜蕾斯呢，这种暧昧的要求，让她感到很是警惕和疑惑。

　　转念一想，她又发现似乎是自己有求于苏诚，而后他才提出这样的要求的。

　　一番斟酌与考虑，她方才发现，原来是自己率先挑起的矛盾，或许苏诚要她吹杜蕾斯，只是因为之前她奚落过苏诚，而苏诚对她没什么好感，不想帮她，所以才以此来让她自行退避。

　　一念及此，高曼心里头的这种想法愈发的坚定，苏诚能猜到她当时的反应，她一点都不觉得奇怪，因为高傲的女人，通常在面临无理的要求的时候，都会选择以愤怒来拒绝。

　　但是，关于能和超维科技建立合作，能从苏诚的手里拿到那枚蓝钻，对高曼以后事业的发展，有莫大的帮助。

　　所以思前想后，她觉得自己不应该因为一次的失败，而彻底选择放弃走这一条道路。

　　经过严谨的思想斗争，高曼趁着大好天气，也是为自己鼓起加油了一番，驾驶着她那辆法拉利来到了超维科技公司。

　　停好车以后，她刚刚准备前往大厦里面去找苏诚，不过在停车场这边，却是正巧碰到了他。

　　见他穿着一身白色的西装，身材挺拔而修长，轮廓俊美而不失阳刚，高曼心里默默地还是承认了他确实有几分帅气。

　　深吸一口气，高曼踩着高跟鞋，手里抓着金色的钱包，迅速朝苏诚靠拢而去。


第960章 不是和任务有缘，就是欠调教

　　“苏先生，等一下。”

　　人没到，一道甜美高亮的女音，穿过空气传入了苏诚的耳中。

　　侧目一瞧，苏诚见到一名穿着红色高跟鞋与黑色小脚修身裤，套着一件淡黄色T恤的女子。

　　“高曼？”苏诚眼力不凡，加上对高曼的印象还算深刻，所以即便是隔着二十几米，也是一眼便认出了她。

　　自从上一次与高曼的谈话崩了以后，苏诚就再也没见过她。

　　因此，在调教任务上，苏诚失败了。

　　结果他也不得已在任务失败后，接受了惩罚，扣除30任务点那是绝对不可能的，于是他偷偷拿了几盒杜蕾斯，寻了一个没人的地方，花了十几分钟，终于是把惩罚给度过了。

　　尽管没人知道这件事情，但苏诚心里还是有几分不爽的。

　　但时间可以冲淡一切，几天过去，他也就渐渐淡去了这份愠意，如果高曼不出现，时间一久这事他就给忘了，但现在高曼一出现，苏诚的脸色瞬间就黑了下来。

　　说到底，苏诚从没想过主动和高曼有什么交集，从一开始，就是这娘们在和他作对，否则系统也不会平白无故就会对他出任务，即便她长得漂亮。

　　苏诚心思辗转，没过几秒，高曼便踢嗒踢嗒地踩着高跟鞋来到了他跟前，带着温婉而端庄的笑容。

　　“苏先生，你好。”

　　“我不好。”苏诚的目光在她身上打量一番，不冷不热地吐出三个字。

　　高曼闻言，脸色倏然变得有几分尴尬，想着或许是苏诚因为她上次拒绝了他，应该还在置气，所以才对她比较冷淡。

　　“苏先生，那天晚上在车上，我性格有些冲动了，有做的不好的地方，希望你不要放在心上。”

　　“抱歉，我这个人很记仇。”苏诚轻哼一声，说道：“你来找我有什么事？”

　　高曼看了眼苏诚身后跟着七八个超维科技的员工，连忙道：“那个，我们能找个地方，单独谈谈吗？”

　　说话间，她那俏丽的脸蛋上，浮现出了一抹晕色，像是发春的小姑娘，在面对一些难以启齿的事情之时，才会露出的娇羞与迟疑。

　　“你想谈什么？”

　　高曼被苏诚这话问的一哽，自己都说了单独谈，分明就是给苏诚表明了自己的来意，答应他那晚上的要求了，他怎么还这样？

　　“就是……你那天晚上说的要求，我想我可以试试。”高曼低声道，两手紧紧捏着钱包，手心里已经紧张的出了汗。

　　作为一名高傲的女人，她从来没在同龄男子面前，表现得这样羞耻过。

　　不过，好在眼前这个男人不是别人，他是现在的世界首富，也是高曼打心底里比较欣赏的人，所以面对他，高曼觉得矮他一头，其实也没什么好丢脸的。

　　自从出社会以后，高曼就是一个人在打拼与努力，从未借用过高家的势力。

　　究其原因，还是高曼明白家族的束缚，一旦在成年后借用了高级的力量来创业，那么就意味着日后她只有为家族的发展而牺牲了。

　　她是一名很有主见女人，想要掌握自己的命运，所以她即便很想用高家的人脉和关系，却愣是忍住了不用。

　　到了现在，她的发展虽然良好，但已经进入了瓶颈期，要想打破瓶颈，就必须寻找外援，除却高家以外的外援。

　　和超维科技的合作，是目前最好的一个突破口，尤其是苏诚手里的那枚蓝钻，如果高曼能够拿到，她认为凭借她自身的能力，必然能借此在珠宝界，让她手下的首饰公司大放异彩。

　　并且，她听说超维科技似乎也有智能方面的研究，而她手下的三家公司中，正好有一家智能开发公司，如果能和苏诚搞好关系，说不定将来还能在智能领域有所收获。

　　高曼的心思繁多，苏诚此刻却冷眼盯着她。

　　如果她早来几天，苏诚对她自然是笑脸相待，她帮他完成任务，苏诚给她需要的东西，皆大欢喜。

　　可是现在……

　　特么杜蕾斯都已经吹了，还有啥用？

　　“高小姐，机会当初在眼前，你却以为我要占你便宜，对你有企图，所以你选择了放弃，经过十几天的思考以后，你觉得我的要求对你百利无一害，所以你又答应了，现在反过头来想要妥协。”

　　苏诚脸上露出了嘲弄的神情，嗤笑道：“你觉得天底下，能有这样便宜的事情？”

　　“苏先生，谁都有疏忽和犯错的时候，我当时的确是有点不明智了。”高曼苦笑，说道：“但是，我真的很想和你合作，请再给我一个机会。”

　　叮！

　　【教育任务：疯狂的气球】

　　任务提示：鉴于高曼此前拒绝被教育的举动，请宿主给予她更大的惩罚，让她吹1000个杜蕾斯成气球。

　　任务奖励：50任务点。

　　未完成惩罚：扣除50任务点。

　　任务限时：五小时。

　　叮！

　　【教育任务：俯卧撑】

　　任务提示：鉴于高曼的高傲，请宿主让她低下高傲的头颅，让其做50个标准俯卧撑。

　　任务奖励：20任务点。

　　未完成惩罚：扣除20任务点。

　　任务限时：半小时。

　　“得，本来还想让她滚粗的，结果一下来了两个教育任务，看来这个高曼，不是和任务有缘，就是欠调教啊。”

　　接到任务提示，苏诚的心里五味陈醋，对高曼不满，这是确实的事情，他也没什么好掩饰的。

　　只是系统忽然又出教育任务，前前后后加起来，共有70任务点，高额的任务报酬，瞬间就让苏诚把对她的拒绝，都暂且抛到了九霄云外。

　　目光闪烁之际，苏诚的嘴角不禁慢慢噙起了一抹坏笑。

　　“上次我不好明着欺负你，但这一次，可是你自己真真切切送上门来的，就算想拒绝，也没上次那么简单了。”

　　心里念想片刻，苏诚轻咳一声，瞅着高曼蹙眉道：“高小姐，你真愿意？你可要考虑清楚再说。”

　　“我愿意。”见苏诚松口了，高曼眼底掠过一丝喜意，连忙回道。

　　“本来你上次拒绝了，我很生气，打定主意不会再和你讨论那些事情，但你这次诚意满满，看在高大哥的份儿上，我也给你一个机会，不过我要事先说明，这一次的规矩，和上一次可不同了。”苏诚道。

　　“什么意思？”高曼秀眉一挑，眨眼看着苏诚。

　　“意思就是……”苏诚右手探入兜里掏了掏，取出一枚晶莹闪耀的蓝色钻石，放在手心道：“只要你完成了接下来我说的要求，那么这枚蓝钻，我可以免费送给你，而且律师事务所的事儿，也不是问题。”

　　“但要求较上一次会有变动，上次是只要你完成一个要求，但你没把握住，这次却需要完成两个要求。”

　　尽管高曼表现出来完成任务的决心很坚定，但女人善变，尤其是高傲的女人，苏诚不得不防。

　　所以提前给她设下了套子，也亮出好处，只要她一答应，那么接下来的事情，就算任务过程中她想反悔，苏诚也不会给她机会了。


第961章 鬼使神差的一脚

　　“两个要求？”

　　高曼薄唇轻咬，亮闪闪的目光在苏诚的脸上和蓝钻之间徘徊了片刻，悠悠说道：“只要不过分的，我想都不是大问题。”

　　“当然不过分，既然那天晚上的要求，你现在都能接受了，那么接下来的两个要求，不会比之前的更让你为难。”

　　答应了？那么接下来就好玩了。

　　“那你说吧。”高曼挺了挺玲珑有致的身段，亭亭玉立地立在苏诚跟前，脸上尽是坚定之色。

　　“第一个要求，在这里……当面做五十个俯卧撑，姿势要标准，我在旁边帮你数数，开始吧。”

　　苏诚说罢，抱着两手退到了一旁，脸上噙着一抹似有似无的笑意，目光锁在高曼苗条的身躯上。

　　“俯卧撑！！”高曼呆了呆，惊愕的神情写在了白皙的脸蛋上。

　　她有些疑惑地看了苏诚两眼，诧异道：“苏先生，你这个要求，是什么要求啊？”

　　“俯卧撑，你不会？”

　　“这个……会倒是会。”高曼的两腿长而纤细，柳腰更是只堪一握，那比起模特儿都要火爆的身材，自然与其平时的锻炼分不开。

　　没事的时候，她都会与大多数好动爱美的女人一样，选择去健身房锻炼，俯卧撑什么的，她自然是会的。

　　只是她对于苏诚的这个奇葩的要求，有些不知所措。

　　而且，想及自己做俯卧撑时候，摆出的诱人姿势，恐怕待会儿要尽被苏诚收于眼底，不知道为何，心里还是起了一丝羞涩之意。

　　“既然会，那就开始吧。”苏诚面无表情地看着她，如果她选择拒绝，他保证有的是办法让她乖乖做。

　　上一次因为她而吹了杜蕾斯，这一次苏诚可不会轻易重蹈覆辙了。

　　苏诚对她冷眼侧眉，让高曼心里有种淡淡的恼意。

　　不过，现在已经是箭在弦上不得不发，假如她拒绝了苏诚的要求，这就意味着要彻底与他断绝合作的关系。

　　就算是事后认错，再找他提出表示自己愿意做俯卧撑，估计对方也不会再给她机会了。

　　所以现在，高曼所要面临的选择只有两个，一是乖乖按照苏诚的要求，完成五十个俯卧撑。

　　二嘛，就是傲着性子，仰着骄傲的头颅离开。

　　显然，这第二点与高曼今天来此的目的不相吻合，她心里估摸着，苏诚让她在这里做俯卧撑，还是他对那天自己没答应他的要求，心有芥蒂，所以才想借此来惩罚她。

　　大大的黑眸闪动，片刻间，高曼便做出了正确的抉择。

　　深吸一口气，她扫了眼苏诚不远处的几名超维科技的员工，低声道：“我开始做之前，这里不能有其他人，他们得离开。”

　　“没问题。”见她开口答应，苏诚心里松了口气。

　　若是高曼硬着性子选择拒绝，那么苏诚在针对她做任务的事情上，势必会强迫她进行。

　　这样一来双方的关系会变得僵冷下来，既然她选择答应，那自然多一事不如少一事，是再好不过的事情了。

　　在苏诚的要求下，几名原本准备跟着他一起去意大利法拉利总部的员工，都老老实实地选择了退避。

　　BOSS要和美女聊私密性的话题，他们可不敢当电灯泡。

　　停车场内，很快便只余下苏诚和高曼两人。

　　后者见那几名员工的身影都消失以后，轻轻抚了下胸口，然后又拿着莫名地眼神看了苏诚两眼，这才迈步选了一个干净的地方，准备俯卧撑。

　　搓了搓两只嫩白的素手，高曼此刻的心里有几分紧张，因为她发现苏诚的眼睛一直锁定在她身上，那眼神，似乎要将她看穿一般。

　　而且今天，高曼穿的衣服和裤子，都显得比较休闲并且修身，一条黑色的小脚裤，一件黄色的T恤。

　　虽然把她姣好纤美的身材，都给完美的衬托了出来，但问题也很明显，如果没了这层衣服，那她可就把最纯粹的一面，都摆在苏诚的面前了。

　　但好在，苏诚的目光一直都很纯净，高曼没有看到任何不轨的颜色，所以也是断定苏诚应该对自己没有那种不正经的想法。

　　再次呼吸一口空气，高曼便将两只纤细的双臂一展，转了转腰身，做了一番热身运动后，腰肢缓缓地弯了下去。

　　身体往前一倾斜，双掌顺势撑在地面上，然后脚尖迅速着地，翘起的臀瓣慢慢的放平。

　　不一会儿，做俯卧撑的标准姿势，便是已经完成了七七八八。

　　只不过，还有些不符合苏诚的要求，在她刚刚准备开始第一个俯卧撑的时候，这厮走过来，一脚给她压在了右臀上，给她踹了下。

　　“这里凸得太厉害了，放平一点。”苏诚道。

　　“你……你说话就说话，能不能别动手动脚的？”

　　忽然被袭，高曼的身子下意识一颤，扭头拿着愤懑而羞怒的目光看着苏诚。

　　“你刚刚调整七八秒都没做好，不给你一脚你怎么能很快搞好？”苏诚义正言辞地道，其实他也是鬼使神差地就上去给了一脚，做完以后他才发现似乎有些不礼貌。

　　不过，基于这是要对高曼的调教，所以他还是心安理得的。

　　心里有几分羞怒，但高曼没选择继续和苏诚理论，按照他的说法，她把凸起的位置尽量压到最低以后，便手臂一弯，缓缓做起了第一个俯卧撑。

　　“1，2，3，4……”高曼心里默默数着，五十个俯卧撑对她而言不算太难，不过要一次性昨晚，她还是做不到的，所以她分成了三次来做。

　　约莫是十分钟后，高曼心里默念到了五十，暗忖任务已经完成。

　　此刻的她，已然是香汗淋漓，脸色发红，气息也显得比较紊乱。

　　额头的汗水，浸湿了鬓角的秀发，这倒是让她看起来，多了一丝别样的风情和美丽。

　　只是这份美丽落到苏诚眼里，却只有一句淡淡的话，“有十个不标准，继续。”

　　“不是说好的五十个吗，我已经做完了，为什么还要做？”

　　高曼闻言，身子瞬间弹起，一手叉着腰，一手捋着气息，怒气冲冲地瞪着苏诚。

　　“都说了，有十个不标准，谁叫你做的时候把屁股凸那么高的？”

　　高曼满是恼意地瞪着苏诚，她能说本来就很凸，她已经在竭力克制了吗？

　　苏诚见她似乎要恼羞成怒了，于是率先轻笑道：“高小姐，五十个俯卧撑都做完了，还差这十个吗，难道你想前功尽弃？如果你想的话，我无所谓，随你。”


第962章 一千个杜蕾斯

　　苏诚的一番话说得轻巧，但却如重锤般敲击在了高曼的心房上，令她明亮的眸子闪动不停。

　　一番斟酌后，她带着怨气嗔了苏诚两眼，嘴里嘀咕着一些苏诚听不懂的话，便又开始落地做起了俯卧撑。

　　“高小姐，还有三个不标准，你用点心吧。”

　　五分钟后，高曼做完了额外的十个俯卧撑，但苏诚那不痛不痒的话又荡了起来。

　　“你别太过分，大不了我不和你合作了！”高曼羞愤道，她现在算是明白了，苏诚让她做俯卧撑，是在切切实实地折磨与消遣她。

　　“那随你，反正条件在哪里摆着，你只要完成了，答应你的东西我也不会反悔，如果你想半途而退，对我而言也没有任何损失。”苏诚拿捏准了高曼的性子，唇角微勾：“你确定不做了吗，如果不做，我可就走了？”

　　“你……”高曼心里挣扎一番，只能咬牙道：“我做，我不会半途而废的，但我也希望，你不要说话不算话。”

　　“放心，我向来是个很有原则性的人。”

　　于是，高曼缓缓地做起了剩余的三个俯卧撑。

　　俯卧撑越到后面越难做，由于持续的体力消耗和手臂胀痛、酸麻，所以这后面的三个标准俯卧撑，她做得很艰难。

　　慢腾腾地花了两分钟，做了六个俯卧撑，三个不合格，三个标准。

　　这几个俯卧撑完成以后，她由于精力消耗巨大，白皙的脸蛋，此刻已经变得通红，全身上下都被汗水覆盖，领口前的T恤更是湿了一大片，让那妙曼的身材，更加具有了线条般明确的层次美感。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点20，现有任务点1215点，请再接再厉】

　　身体的疲惫，让高曼忘记了自身的端庄与仪态，起身后，她直接一屁股坐在了旁边的一个横台上，气喘吁吁地缓解着刚才剧烈运动后，给身体细胞所带来的难受感。

　　苏诚没去打搅她，等她休息完毕，方才笑道：“高小姐，你的身体素质很不错，一般的女生做三十个俯卧撑恐怕就受不了了，但你却做了两倍的俯卧撑，而且现在看起来，气色也还很健康。”

　　对于苏诚的赞溢，高曼没有丝毫欣喜，反而撇嘴蹙眉问道：“你的第一个要求我完成了，第二个要求是什么？”

　　苏诚也没有绕弯子，直截了当地道：“看来你已经等不及想去完成了，那好我就直说，这第二个要求，是要你吹一千个杜蕾斯成气球，而且你的时间并不多，我只能给你四个小时。”

　　说话间，苏诚把手里的蓝钻抛给了高曼，高曼连忙伸手接过，心里暗骂苏诚怎么能这样粗心大意地抛钻石，万一落在地上擦伤了，那也是实打实的损失啊。

　　“这枚蓝钻，我就先给你了，免得你说我事后赖账。”苏诚脸上露出狡黠的笑容，说道：“不过，一千个杜蕾斯，得你自己马上去买。”

　　“苏先生，你的意思是说，你要我吹一千个杜蕾斯？还要我亲自去买？”高曼张大眼睛看着手里的蓝钻，但很快又把目光投向了苏诚。

　　“当然，上次是一百个，这次是一千了，如果你上次把握住了机会，也就没那么多麻烦事。”

　　“你是在故意针对我，是吗？”高曼咬唇问。

　　“你可以这么认为。”苏诚轻笑，倒也没在高曼面前否认，反正这事儿他也说不清，任由她去乱想，只要她肯做任务，那怎么都成。

　　“你真的是一个小心眼的男人。”

　　“心眼小，总比缺了的要强。”苏诚反怼了高曼一句，这话是在意指高曼之前两次面对苏诚，都有些缺心眼。

　　高曼自然能听出苏诚的言外之意，但这时候也没心情去和他拌嘴，“要我吹杜蕾斯可以，但是买杜蕾斯，我是不会去的。”

　　作为一名感情区空白的女人，她连手都没拉过，怎么能去药店买那些令人羞耻的东西呢，绝对不行。

　　“你如果不去，那就把钻石还来。”苏诚也不愿去买杜蕾斯，尽管距离这里几百米远的地方，就有一个药店。

　　蓝钻这时候到了手，高曼当然是不想轻易地还回去。

　　所以，她经过一番思想斗争之后，只得丢下一句“算你狠”，然后屁颠屁颠地拿着钱包前去买杜蕾斯了。

　　为了防止她开溜，苏诚让一名小工机器人去跟着她，不过，在信誉方面，高曼还是挺不错的，高傲的女人往往具有她自己高傲的一面，答应了苏诚要吹杜蕾斯，倒也不会半途逃走。

　　十分钟后，高曼提着一大袋子杜蕾斯回来，来到苏诚跟前后，那潮色未去的脸蛋上，闪烁着丝丝羞意，显然是刚才买杜蕾斯的事情，令她感到很是羞耻。

　　“买好了，可以开始了吗？”见到苏诚那似笑非笑的眼神，高曼心里有几分不自在，只能开口打破尴尬的气氛。

　　“你现在要在这里吹杜蕾斯？”苏诚打趣笑道。

　　“我的意思是，去个没人的地方。”高曼玉颈一红，在这里吹杜蕾斯，光天化日的，打死她都不行，万一被人忽然看到，那她的形象可就彻底毁了。

　　刚刚只是一时口误而已，没想那么多。

　　“我准备去意大利走一趟，你和我一起去吧。”苏诚道，这时候，他已经看到了电二正朝着他这里缓缓走来。

　　“意大利，你去意大利干什么？”高曼诧异道。

　　“前阵子买下了一个意大利的公司，存在有一些小的纠纷，我准备去看看，正巧你也是律师吧，和我一起去也好。”

　　“买了个公司？你可真有钱。”高曼酸溜溜地想着，但却并未说出这话，只是点头道：“公司纠纷上的案件我还是很有经验的，你找我就对了，不过……这个东西怎么办？”

　　“简单，坐车去意大利有一段路程，在车上你有足够的时间去完成任务。”苏诚心里早就有了盘算。

　　如果没遇到高曼，没有触发任务，苏诚直接就坐飞机去意大利了，法拉利公司的总部在意大利摩德纳，巴黎和摩德纳两地的距离约莫在一千公里。

　　坐飞机的话一个多小时就到了，而驾车，一般需要七八个小时，这段时间，足够高曼完成任务。

　　“车上吗？”高曼柳眉拧了拧。

　　苏诚：“你如果不想去，就可以把蓝钻还回来了。”

　　闻言，高曼没好气地盯了苏诚两眼，都到这个时候了，她怎么可能不去，杜蕾斯都买了，就差找个稳定而隐蔽的地方，撕开盒子开始干事了。

　　而且这枚蓝钻她志在必得，不就是在车上吹一千个杜蕾斯么，吹就吹，谁怕谁？


第963章 我不行了

　　于是很快，一辆房车和一辆巴士，跟在一辆轿车的后面，缓缓驶离超维科技公司。

　　此次去意大利，随行的有电二和两名小工机器人，超维科技公司，则有八名员工乘坐巴士一起前往。

　　苏诚和高曼，上了一辆奔驰房车，驾车的是一名小工机器人。

　　上了车以后，窗户关上，一抹沁人心脾的女人幽香，不由的传入了苏诚的鼻息之中。

　　在上车前，高曼强烈要求要去洗个澡，可是苏诚没给她洗澡的机会，表示如果不上车，那你就被淘汰了。

　　于是，她只能带着出了一身汗的身子，不情不愿地跟着苏诚上了车。

　　奔驰房车车厢里的空间很广，此时苏诚正坐在舒适的真皮座椅上，饶有兴致地看着高曼。

　　“高小姐，这都七八分钟了，你倒是开始啊，你的时间可只有四个小时，十分钟以前就开始计时了。”

　　苏诚看了下腕表的时间，“现在是上午十点四十，如果你在下午两点四十以前吹不完一千个杜蕾斯，蓝钻还是得还给我。”

　　“你这是在故意刁难我。”高曼的小嘴翕动了下，不爽地从嘴缝里蹦出一句话。

　　“就算刁难你，又怎样？你大可以选择不做。”

　　“我刚刚出了汗没洗澡，现在浑身上下都不舒服……”高曼撅着嘴说道，语气里颇有一丝撒娇的味道。

　　“矫情，爱做不做，不做就滚蛋。”苏诚冷眼看她。

　　自然，这是激将的话，若是高曼想走，苏诚现在也不会轻易放她走。

　　好在，高曼并没有离开的心思，对于苏诚凶巴巴的样子，她只能默默在心里诅咒他，身体上和动作上，还是很配合地从袋子里取出了一盒杜蕾斯。

　　“你要保证，今天在这里发生的事情，不准传出去。”开始之前，高曼心里有几分担忧。

　　“放心，我不是那种没趣的人。”苏诚淡淡道。

　　“你现在让我做的事情，就很没趣。”高曼心底暗道，但这话她却忍住了没说。

　　“吸……”一口空气吸进肺里，高曼迅速撕开了第一个杜蕾斯，然后小嘴对了上去，香腮一动，便只见那软巴巴的气球，以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　按照苏诚的指示，高曼迅速把气球的口子给扎成了结。

　　嘣！

　　但由于她的指甲太长太尖，所以不小心就把那脆弱的气球给弄爆了。

　　苏诚蹙眉：“小心点，不用吹太大。”

　　“哦。”高曼应了一声，撕开另一个新的杜蕾斯开始吹起来。

　　时间比较紧迫，苏诚见她是在尽心竭力的完成任务，也没再出言损她，反而为了加快她吹气球的进度，主动帮她撕开那些未开封的杜蕾斯，让她能在有限的时间里，提高效率。

　　于是，这奔驰车的车厢里，便有一男一女，在表演着十分奇怪的一幕，反正从开始吹杜蕾斯的那一刻，高曼的脸色便是一直红红的。

　　和苏诚同处于一个车厢，见到他对自己那姣好的身材与美丽的脸蛋，都没有什么欣赏的心思，反而在呆呆地帮她撕开杜蕾斯的袋子，倒是颇让她有些受打击。

　　于是，她心里暗暗想着，难道自己这个大美女在他眼里，还不如一堆杜蕾斯具有观赏性吗？

　　一时间，高曼不禁怀疑苏诚是否有特殊的癖好。

　　如果苏诚知道她这么想自己，绝对会一眼割过去，然后骂她一通。

　　时间推移，转瞬来到了下午一点半，杜蕾斯也在苏诚和高曼的共同努力下，吹到了八百个，距离完成任务，只余下两百个。

　　此时此刻，偌大的车厢里，已经堆满了拳头大小的气球。

　　由于系统任务的要求是一千个气球必须同时存在，所以这些气球一旦吹起来了，就必须扎好。

　　也是幸好车的空间够大，否则一千个拳头大小的气球，指定装不下。

　　“我不行了……”高曼吹完一个杜蕾斯后，捂着胸口，皱着眉头，气息有些不稳。

　　“这话你已经说过十几遍了，胜利就在眼前，难道你想半途而废？”苏诚与她坐得距离不远，听到她这话，伸手推了下她的膀子。

　　但是，高曼却因为他这一推，直接倒在了侧面的座椅上，靠着扶手，原本红彤彤的脸蛋，此刻居然呈现出了一股不正常的发白之色。

　　“我胃疼，吹不了了。”高曼咬着洁白的牙齿回道。

　　“蓝钻不想要了？”苏诚道。

　　“我……想要，但我现在真的没办法吹了，能不能缓缓？”高曼的疼痛似乎有那么一丝剧烈，竟然是让她的俏脸微微扭曲了一些，并且眼底还泛起了雾水。

　　“真胃痛？不会是装的吧？”苏诚狐疑地问道。

　　“我不是那种人。”高曼闻言，立刻大声地回道，但却因此而让痛楚变得更加剧烈，导致她痛得弯了腰，并且发出了一声痛苦的呻吟。

　　“不像是在作假啊。”苏诚就纳闷了，吹气球居然能吹到胃疼，这特么也是没谁了。

　　按理来说，吹到肺疼和肚子疼，才有可能吧？

　　不过，连续吹了八百个气球，加上期间还弄爆了一些劣质的杜蕾斯，也是把高曼弄得够呛。

　　现在这种情况，她要想选择退缩不做，是苏诚绝不允许的事情，50个任务点近在眼前，说什么也要让她把杜蕾斯吹完，哪怕是跪着吹，也必须完成。

　　没有迟疑，苏诚伸手直接抓住了她的手臂。

　　“你干什么，放开我！”被苏诚忽然抓住莲臂，高曼心里一凛，连忙抬头，忍住痛拿着凶巴巴的眼神看着苏诚。

　　“别动，我给你看看。”

　　“你……无耻，我不需要你看，别碰我，你松开手。”高曼却以为苏诚要占自己便宜，一时间心里头有些悔意，也有些惧怕他，要是他这时候对自己用强，那后果不堪设想。

　　自己现在根本就没有反抗的力气，只能任由他欺辱。

　　一念及此，高曼那原本就有些白色的小脸，倏然间变得更加苍白。

　　“你得了胃病？不，准确来说应该是胃癌，而且还是中期了，真不知道你们这些女人都在想什么，为了身材居然能不吃饭，放弃大好的生命，也是蠢得没边了。”

　　而在这时候，苏诚却不急不缓地吐出了一句话。

　　闻言，高曼心里大震，美眸闪着精芒，不可思议地看着苏诚。


第964章 你想干什么？

　　高曼自动省略去苏诚的后半句话，水眸瞪大，下意识道：“你，你怎么知道？啊……”

　　说话间，疼痛来袭，让她不禁咧嘴哀嚎了一声。

　　只有她自己心里才清楚，自己的胃癌，可是连高文涛和她爸妈都不知道的事情，苏诚没理由会这么了解啊。

　　“我怎么知道？”苏诚轻轻一笑，挑眉淡然道：“因为我会医术。”

　　“你会医术？”

　　“没错。”苏诚点头，面色一正，严肃道：“好了，身子侧躺在座椅上，把衣服掀上去，我来给你治疗。”

　　“你你你，你想干什么。”高曼心里一惊，警惕地看着苏诚，不由自主地缩了缩身子。

　　“给你治疗啊。”苏诚道。

　　“骗人，我不要。”高曼不信，以为苏诚要乘此机会占自己便宜，蜷缩在座椅上，像极了那可怜兮兮的小绵羊。

　　“要不要可由不得你。”苏诚现在没时间和她摆道理，心里早有打算，他手掌一动，直接把高曼按在座椅上，然后伸手从下往上，轻轻地掀开了她的T恤。

　　“混蛋，你想干什么，啊……”高曼惊呼连连，欲想挣扎，可胃部的疼痛，令她几乎丧失了抵抗力，所以只得任由苏诚动作。

　　一时间，她俏脸上花容失色，暗道自己要完了吗？

　　治疗就治疗，干嘛还掀人家衣服，而且还把衣服推到了脖子位置，露出了她那遮蔽隐私的布料，这分明就是非礼的前奏，哪有一点要治疗的样子？

　　见苏诚的态度坚决，并没丝毫要放过自己的意思，高曼只能绝望地闭上眼睛，暗恨自己聪明了二十几年，为什么就在这几天蠢了呢？

　　蠢？如果苏诚知道她此时此刻的想法，绝对会对此拍手赞同。

　　时间流逝，高曼预想中的侵犯，并没有来袭，反而因为苏诚的手掌放在她的胃部，一股清凉的气流缓缓流入她的体内，居然减轻了她的疼痛。

　　“他这是真的在给我治疗？”高曼缓缓睁开眼睛，见苏诚正拿着严肃的眼神看着自己，一时间，被他那深邃的目光看得有些羞意，连忙慌乱地闭上了眼。

　　身体里仿佛有一只看不见的小手，在不停拨弄着她的心扉，搞得她心乱如麻，呼吸不稳。

　　“放心，虽然你姿色也还不错，但我不喜欢你这种类型的女人，所以现在是在救你，治疗你，并不是想占你便宜。”苏诚见她没反抗，于是淡淡地解释了一句。

　　高曼虽美，但在苏诚看来，她的性子太过于傲，家世又好，是那种很容易跳脱的女人，并不是自己喜欢的类型。

　　如果她有乔宣、姚丽娟那般温柔体贴，苏诚保证自己会瞬间就把持不住，但很显然，高曼不是那种女人。

　　听到苏诚这话，不知道为何，高曼心里有些不是滋味。

　　虽然苏诚承认了自己的美貌，但他那无情而淡漠的一句“不喜欢你这种类型的女人”，却是让高曼的骄傲，瞬间被打落到了谷底，致使她心底有股莫名的失落感。

　　很快，治疗结束，苏诚抽了手。

　　“谢谢你。”高曼理好衣服，坐正身子，对苏诚感谢了一句。

　　此刻，她已经毫不怀疑苏诚会医术这件事，因为刚刚那折磨她的疼痛，已是彻底的烟消云散了。

　　同时，对于苏诚她心里还升起了一抹好奇，这个比自己还年轻，还高傲的家伙，居然会医术，而且还是那种极其神奇的医术，他到底是个什么样的人？

　　他作为世界首富，就已经优秀到让人无法去衡量了，现在又冒出一个高曼看不懂的神奇医术技能，有点过分了啊。

　　“感激什么的，还不如把剩下两百个杜蕾斯吹完，来的实在，赶紧的吧。”苏诚不咸不淡地回了一句，同时不忘催促高曼完成任务。

　　“你真是个高傲的男人，有必要对我那么冷吗？”高曼撇嘴道。

　　“你要我对你热情？”苏诚眉头一挑，调戏道：“可以啊，那你先把衣服裤子都扒了，让我瞧瞧。”

　　“你……无耻，流氓。”听到这样没遮掩的话，高曼的羞意和恼意瞬间飙升。

　　对于她的谩骂，苏诚满不在乎，轻笑：“所以，还是乖乖的吹杜蕾斯吧，你的时间可不多了，要加油啊。”

　　“不用你提醒，我一定能完成。”高曼轻咬薄唇看了苏诚两眼，便是就近拿起一个杜蕾斯，卖力地吹了起来。

　　于是，在下午两点半的时候。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得50任务点，现有任务点1265点，请再接再厉】

　　任务完成，苏诚的心情非常不错。

　　高曼也成功得到了那枚蓝钻，小心翼翼地捧在手心里把玩，眼里满是喜爱之意。

　　“那个苏先生，这枚蓝钻我就先拿着，等我回巴黎以后，我会放到我公司帮你出售，一定给你卖个令你满意的价钱。”

　　本来吹杜蕾斯的时候，高曼那会儿因为胃痛，心情是有些糟糕的，而现在任务完成，胃痛又彻底消失，便让她此刻的心情变得非常愉悦。

　　和苏诚讲话的时候，脸上则堆满了灿烂的笑容。

　　“东西就送你了，你爱怎么搞是你的事情，不用向我汇报。”

　　“啊？你送给我了？”尽管苏诚之前提过要把蓝钻送给高曼，但她可不会相信，这可是价值十几亿软妹币的钻石啊。

　　“你不想要？”

　　“不不不，不是的，我只是觉得这东西太贵重了，而且，你真要送我？”高曼十分怀疑地瞅着苏诚，据她的眼力，这枚蓝钻并非是假的，而是实打实的真钻，苏诚这一出手就送出这么珍贵的东西，让高曼下意识地以为他有诈。

　　“如果你不要，可以选择把它扔出去。”

　　“扔出去，怎么可能。”高曼讪笑一声，小心翼翼地把钻石贴身收藏了起来。

　　对于苏诚而言，钻石不值钱，花上一万科技点，就可以利用【钻石打印机】打印几十枚刚刚那样的蓝钻，实在是很廉价。

　　高曼完成了任务，随手送给她一枚钻石，在苏诚看来，不过是举手之劳，大家互利共赢嘛。

　　“你之前好像说过，你公司有一家是首饰公司？”苏诚忽然想到了什么，开口询问高曼。

　　“嗯啊，我在巴黎有一家首饰公司，从大学期间就开始经营了，花了五六年，资产大概有10亿RMB左右，算是中等规模的首饰公司，大大小小共有七十多家线下的连锁店，遍布了欧洲六个国家。”高曼笑意连连地道。

　　提到这事儿，她心里还是蛮自豪的，尽管比不上苏诚，但在同龄人当中，她绝对是超级女强人般的存在了。

　　“主要经营什么？”苏诚问。

　　“就是首饰珠宝之类的，以黄金和钻石为主，玉石的话，倒是很少。”

　　“黄金为主？”苏诚目光一凝。

　　“是的，现在国际市场上的黄金行情很好，虽然是传统的奢侈品，在许多人看来比较俗，但正是因为这样在大众市场上的消费非常不错，而钻石因为数量太少，价格又太贵，总体来说不如黄金赚钱。”

　　高曼倒也不介意把自己的商业经验分享给苏诚，直接就讲了出来。

　　“嗯。”苏诚微微颔首，眼光闪动片刻后，在高曼那玲珑有致的身材上瞄了一眼，不再发言。


第965章 法拉利总部

　　意大利半岛位于法国的东南部，是欧洲南部三大半岛之一，处于地中海中部。

　　在超维科技的车队抵达意大利境内的时候，高曼因为有些尿急，所以告诉苏诚自己饿了，需要吃点东西。

　　自然，吃饭的时候，她就悄悄地去上了洗手间，这点也没什么毛病。

　　再次启程，在傍晚七点的时候，一行人终于是抵达了摩德纳。

　　摩德纳是意大利北部的城市，位于波河的南岸。

　　是意大利传统的工业、农业重镇，也是意大利最安全的风景游览胜地和最重要的历史文化名城之一，它拥有意大利“引擎之都”的美誉。

　　在这里，世界顶级名车“法拉利”、“兰博基尼”、“玛莎拉蒂”、“德·托马索”等多家公司总部都设在该市的郊区，故摩德纳又被称为“世界名车之都”。

　　抵达摩德纳由于已经是傍晚，所以苏诚几人并未直接去法拉利总部，而是选择在当地的一家五星级酒店入住下来。

　　酒店里，洗了一个澡，换上一身服务生送来的新衣以后，高曼一身凉爽，周身香气缭绕，心里也是美滋滋的。

　　穿上一身端庄得体的白色修身连衣裙，纤腰被白色的带子拴住，裙尾齐膝，在镜子里照了一番，她自我感觉这身很漂亮。

　　离开自己的房间，她迈步来到苏诚的房门外，敲了敲门以后，静静地立在房门口。

　　没过多久，房门打开，苏诚瞅着她：“你有什么事？”

　　“还没吃晚餐呢，你要不要吃？”

　　“不饿，你自己去吧。”

　　“要不要我给你捎带一份上来？”高曼问。

　　“说了不饿。”

　　“行吧，那我自己去吃了。”高曼撇了撇嘴，扭腰便要离开。

　　不过她刚迈步没走两下，便被苏诚一把拉住莲臂，直接给拽进来，然后迅速关上房门，把她按在了门旁的墙壁上。

　　“你，你要干什么？”忽然被抓进房间，高曼下意识地伸手护住胸前，有几分警惕地道。

　　但是相较于之前苏诚的那些行为，她现在的反应，却是柔和了不少。

　　“一起去吃吧，等我一会儿。”苏诚瞥了她一眼，然后松开她，往里走去。

　　他把高曼拉进屋里，并不是想占她的便宜，而是刚刚电一传来消息说，通过监控，发现这家酒店来了一群疑似佣兵的人。

　　尽管摩德纳的治安不错，但为了防止高曼一个人去活动出现意外，苏诚和她一起，无疑会让她的安全多出一重保障，毕竟她是跟着苏诚来意大利的，她的安全，他必须得负责。

　　“莫名其妙。”

　　高大小姐看着苏诚的背影，不禁暗暗咕哝了一句，她还以为苏诚要对自己怎样，原来并不是的。

　　……

　　法国巴黎，一处占地只有八百平米的中档别墅中。

　　一间并不大的地下室里，明亮的灯光，驱散了黑暗与未知，将整个房间照得比白昼还有亮眼的同时，房间里的一切也都无所遁形。

　　这是一间类似于杂物间的屋子，角落里除了一些衣物、废报纸、废书籍和废木头，还摆放着许多枪支、弹药、机械和大大小小的联络设备。

　　屋子中央，有一张透明的桌子，桌子上有两台笔记本电脑和一堆刚打印好的文件。

　　此时，桌边正围坐着四人，三男一女，坐在正首的那人，长得英俊潇洒，正眼一瞧，完完全全就是电影里的小白脸模样，脸上始终布着一层似有似无的微笑，给人一种人畜无害，如沐春风的感觉。

　　这英俊的男子，正美美地吸着香烟，几息后，他掐灭了烟头，看着那名正在摆弄电脑的女子道：

　　“小晴，到底怎么样了，你的情报系统，可是很让我为你捉急啊，你是不是有心的想让我换人啊？”

　　那女子闻言，满头都是虚汗，她眼底闪过一抹惊惧，连忙道：“头儿，马上好了，马上就好了，请您再等一会儿。”

　　“再给你一分钟。”英俊男子露出淡淡的微笑。

　　“是，一分钟就好。”女子不敢反驳，只得点头继续操作电脑。

　　其余两人见到这种情况，大气不敢出一个，低着头啥也没说。

　　于是，半分钟后，那叫做小晴的女子长舒了一口浊气，看着英俊男子道：“头儿，他们已经查到了，回了消息。”

　　“哦？”

　　小晴抹了把汗，忙道：“苏诚在今天上午的时候，带着一队人去了意大利摩德纳，根据我们的眼线传回的消息显示，他目前正在一家酒店入住，您是想让我们直接对他动手，还是？”

　　“不不不，你们不用动手，他是我的猎物，十亿美元啊，我可舍不得分给你们。”

　　英俊男子不是别人，正是地下世界第一杀手组织的恶龙，也是一名实力强大的王级进化者。

　　“头儿，我愿意不要任何报酬，替您去干掉苏诚！”两名男子中，一人连忙抬头道。

　　“我也是！”另一人附和道。

　　“你俩？”恶龙笑道：“行，如果我没得手，你们再出手。”

　　“不不，头儿您出手，一定会成功的。”

　　恶龙嘿嘿笑道：“我擅长近身暗杀，这个苏诚身边的保镖实力应该不错，假如我失手了，没彻底杀死他，那么接下来的枪杀，就得你们出手了。”

　　“如果，你们能在我之后杀掉他，每人奖励五千万美元。”

　　“当然，我相信你们没那个机会，哈哈！”

　　……

　　一夜宁静，翌日，趁着风和日丽的大好天气，苏诚带着高曼、电二以及超维科技的员工，一起来到法拉利公司的总部。

　　进入总部大厦，高曼面色惊疑不定地道：“苏先生，这里可是法拉利公司的总部啊，我们来这里干嘛？”

　　“干嘛？你不是已经猜到了？”苏诚轻笑，迈步往前。

　　高曼立在原地愣了一会儿，然后才快步跟上苏诚。

　　“你的意思是说，你在意大利的公司，是法拉利公司？”高曼惊奇地道，水眸里晶莹的光芒潺动。

　　苏诚翻了个白眼：“怎么，在你眼里，法拉利不能是我的公司？”

　　“我不是那个意思，只是有些疑惑，你公司又不搞车，你买法拉利来干什么？”


第966章 史蒂夫

　　“你这话问的有水平。”苏诚唇角一掀：“你又不生产杜蕾斯，那你昨天买那么多杜蕾斯干嘛？”

　　“呃……”高曼被这话弄了个大红脸。

　　苏诚道：“这种东西，不是买来用，就是买来玩的，而且，谁告诉你我公司不搞车了？”

　　“你要朝汽车领域发展？”高曼呆滞了片刻，根据她个人的见解，下意识地觉得苏诚的话不靠谱。

　　“我也不知道。”苏诚笑了笑。

　　闻言，高曼被弄得一哽，嘴里咕哝着：“我估计你是买来玩的，搞车八九不离十是假的。”

　　根据对苏诚的了解，高曼觉得这家伙纯粹就是个败家子，从和他认识以来，就高曼所知道的，赛格尔那边他花了240亿美元，昨天又随手送给了自己弥足珍贵的蓝钻。

　　这些情况，都足以证明苏诚，是个不折不扣的败家子，在他眼里，似乎根本就没有钱这个概念。

　　来到法拉利公司前台，苏诚一行人被一名前台妹子拦下：“先生，请问你们找谁？”

　　“嗯？”苏诚眉头一蹙，找谁？

　　他可是让公司的人，提前通知了法拉利这边的人，告诉他们自己今天会来，没人前来迎接也就罢了，居然还被一名前台拦下，并且询问自己找谁？

　　“我找弗雷。”苏诚眯着眼。

　　弗雷是法拉利公司目前的总裁。

　　“您找弗雷总裁？请问有没有预约？”

　　“没有。”

　　“那不好意思，没预约，您不能进去。”

　　“你的意思是要我在这里等？”苏诚目光如针，目不斜视地直指这位前台妹子的眼睛。

　　许是被苏诚的气势所慑，前台妹子软着语气讪笑道：“这样吧先生，我可以为您询问一下上头，请问您叫？”

　　“苏诚。”

　　前台妹子这会儿正拿着电话，准备向总裁办公室拨打，可苏诚轻描淡写的两个字，却令她手里的电话一抖，神色惊诧地看着苏诚。

　　“先生，您，您是……”

　　这时，超维科技的一名随行员工上前来，蹙眉道：“你这人怎么废话这么多，这位是我们超维科技的苏总，也是法拉利公司现在的第一股东，弗雷在哪里，你立刻通知他前来见苏总。”

　　这名员工名叫山姆，是巴黎那边的一名副总，在谈判和解决纠纷上很有一套，所以姚丽娟让他随行。

　　山姆训完话，立刻转头对苏诚恭敬道：“苏总，在昨天下午的时候，我就已经让人通知弗雷了，不知道他为什么对这事没放在心上，或许是他昨晚喝了醉，把这事给忘了？”

　　苏诚轻笑：“喝醉了，忘了这事，不错的理由。”

　　那名前台妹子，此时呆滞地望着苏诚，腿肚子在打颤，刚才利索的嘴皮子也发抖了，她断断续续地道：“苏，苏总您好，我刚刚不知道是您。”

　　“行了，赶紧打电话吧。”苏诚一摆手，倒也没心思和这个小前台计较。

　　“是，是。”前台妹子听了这话，不敢大意，连忙拿起电话拨打起来。

　　一分钟后，她哭丧着脸道：“苏总，弗雷，弗雷总裁办公室的电话，没人接……”

　　“你直接打他手机。”苏诚蹙眉。

　　“我们前台这里，不知道弗雷总裁的私人手机号码……”

　　“FUCK！”山姆在一旁大骂了一句，愤然地指着这个前台妹子训起话来。

　　高大小姐此刻脸色奇怪地站在苏诚旁边，偷偷看着他的侧面，却被苏诚不经意间扭头而来的目光给发现，然后她慌忙地移开了目光。

　　电二走到苏诚旁边，提议道：“老板，像是这种敢明目张胆和您作对的家伙，应该直接开除，然后秘密收拾他。”

　　苏诚捻了捻下巴浅浅的胡须，凝眉道：“我倒是没想到，这法拉利的弗雷，居然大胆到连我都不放在眼里，到底是自作聪明呢，还是有恃无恐？”

　　就在苏诚思绪不断的时候，从底楼大厅里面的地方，迅速走出来了三人。

　　三人皆是穿着黑色的西装和皮鞋，在远处见到苏诚一行人后，立马小跑着来到苏诚跟前。

　　为首那人走近后，连忙喜笑颜开地道：“苏总，您是苏总吗？”

　　说话间，还恭敬而热情地把两手伸到苏诚面前。

　　“你是？”苏诚疑惑地看着这人，难道这就是弗雷？

　　不对，苏诚此前见过弗雷的照片，不是他。

　　“噢，我是法拉利公司的副总裁史蒂夫，我这还正准备去市区的车展大厅办事呢，没想到还没出公司的门口，就遇到了苏总您，运气真的是太好了！”

　　“史蒂夫？副总裁。”苏诚虽然没见过史蒂夫的照片，但也听说过他的名字。

　　“嗯，史蒂夫你好。”瞄了眼他那放在半空中的双手，苏诚和他握了握，然后道：“弗雷呢，让他出来见我。”

　　“这个……”史蒂夫迟疑了一下，欲言又止。

　　“怎么，不好说？”苏诚凝目望着他。

　　“不，不是的苏总，是弗雷总裁他昨晚因为出了车祸，现在正在医院接受治疗呢，所以不能来见您。”史蒂夫连忙回道。

　　“出了车祸？有多严重？”苏诚嗤笑，早不出车祸，晚不出车祸，偏偏在他抵达摩德纳的时候出车祸，这家伙还真是个心机boy。

　　“苏总，您来这里站了这么久，咱们先上楼去，坐下来再说，如何？”史蒂夫眼神闪烁了下，对苏诚提议道。

　　苏诚深深地看他一眼，知道他的意思是这里说话不方便，于是点点头，随他一起上了楼。

　　一间奢华而干净整洁的会议室里，只有苏诚和史蒂夫二人，其他的人，都在另一间招待室。

　　“史蒂夫先生，现在就只有我们两个人了，有什么话，你就直说吧。”面前的茶几上有一杯热咖啡，苏诚却看也没看，径直盯着史蒂夫询问。

　　史蒂夫道：“苏总，您可是终于来了。您不知道啊，如果您要是再不来，法拉利公司，迟早要被弗雷那个王八蛋给弄垮的。”

　　此刻没有外人，史蒂夫原本冷静的神色，倏然变得悲戚不已，哀怨之情毫无保留地倾吐了出来。


第967章 谈话

　　“怎么回事？”苏诚目光一凝。

　　“就在几个月前，自从法拉利公司的大部分股份，都落入坎迪斯先生的手里以后，弗雷就和外人串通起来，对法拉利公司的各种销售数据以及报账进行了篡改，还在既定的研发方面，做出了毫无意义的更改。”

　　“最为让人痛心的是，弗雷居然联合其余的几名股东，未经过我的同意，就把法拉利公司在摩德纳和米兰的两个顶级实验室，出售给了兰博基尼公司。”

　　史蒂夫一脸悲痛而愤懑的神情，咬牙切齿地道：“该死的弗雷，要知道兰博基尼可是我们法拉利历来的对头，他怎么能把我们的两个顶级实验室出售给他们？”

　　“本来前阵子，我们在新车发布会上，就已经被兰博基尼压了一头，现在这样，不是在助长兰博基尼的气焰，而断绝我们自己的后路吗？”

　　“可恨啊，太可恨了！”

　　众所周知，兰博基尼和法拉利，是现如今跑车界最为顶级的两大制造商，虽然帕加尼、科尼塞克、布加迪这等豪车制造商的B格，会比起他们高一些。

　　但在跑车领域，法拉利和兰博基尼，一定是销售业绩最好的两家公司。

　　法拉利和兰博基尼，在跑车领域，拥有最为高端的跑车，如拉法和毒药。

　　在基础跑车层面，也有比较便宜的车辆，如今在售的车辆众多，并不像帕加尼和布加迪这等，在售的车型只有那么几款，而且数量极少。

　　总体来说，法拉利和兰博基尼，是高端和B格的代名词，也是跑车界最大的销售赢家。

　　不仅仅有质，在量方面，他们比其他跑车制造商，优秀了岂止一倍？

　　不然，苏诚怎么可能花近两百亿美元才拿下法拉利，像是帕加尼和布加迪这种，一百亿美元，根本要都要不完。

　　对于史蒂激昂的情绪和话语，苏诚没有丧失最基本的判断力。

　　“没想到这个弗雷居然这么可恨，一个小小的总裁，就敢这么做，实在是该拉去绑十字架。”

　　说到这里，苏诚顿了顿，又道：“不过史蒂夫先生，我很疑惑，你为什么没和弗雷一伙同流合污，反而对他痛恨，还要把这些事情告诉我？你可别对我说，你对法拉利公司的感情深厚，不忍心看到弗雷那般做，所以才站出来反对他的。”

　　史蒂夫苦笑道：“苏总，我没有别的心思，的的确确，我对法拉利公司的感情深厚，我在这里已经干了快三十年了，我大半辈子的光阴，都交给了法拉利的制造与销售，我真的是不忍心看他就这么被人毁了。”

　　苏诚眼睛一眨不眨地看着史蒂夫，笑而不语。

　　史蒂夫继续道：“当然，除了深厚的感情外，我自己的利益也牵扯到了其中。”

　　听到这话，苏诚方在心里暗道果然，大家都是商人，什么感情深厚，什么舍不得？

　　在利益面前，人与人之间就没有深厚的感情，更遑论任何一个公司了，后者不过是人敛钱和获取利益的一个工具罢了。

　　“我在法拉利公司，有2%的股份，虽然和苏总您比较起来不值一提，但是这2%的股份，却是我大半生的心血啊。”

　　原来史蒂夫是法拉利公司的股东，这点苏诚之前倒是没注意看过，但既然如此，他刚刚所说的一切，就没什么毛病了。

　　苏诚道：“史蒂夫先生，既然你也是法拉利公司的股东，那么在股东大会上，你应该有权利阻止弗雷的决定啊，他不是股东吧？”

　　史蒂夫苦笑连连，叹气道：“苏总，没用的，史蒂夫是阿涅利家族的走狗，虽然他不是法拉利的股东，但是其他几名股东，却都站在了他那边，我自己人轻言微，根本无法阻止。”

　　“在之前，我有向坎迪斯先生请求让他利用控股的权利，剥夺弗雷在公司的行政权，但坎迪斯先生没同意我的提议，唉……”

　　坎迪斯不同意？

　　苏诚笑了笑，那家伙不是不同意，而是那时候他都自身难保，早就有出售法拉利股份的想法了，哪儿还有心思管法拉利公司的内斗啊。

　　“你老实告诉我，弗雷现在是不是在医院？”苏诚问道。

　　“在的，他在阿涅利家族的私人医院，但我估计在医院不是养伤，多半是为了躲避您。”史蒂夫道。

　　“躲我？”

　　“是的，他只要拖延几天时间，就可以把法拉利公司的旗下的一个工厂，以低价卖给兰博基尼公司。”史蒂夫道：“现在阿涅利家族也知道，法拉利公司到了您的手上，恐怕再也要不回去了，所以在最后，他们要把法拉利毁掉啊！”

　　苏诚眯着眼，说道：“史蒂夫，兰博基尼似乎是大众集团旗下的产业吧，阿涅利家族和大众集团有交集？”

　　按照苏诚的推断，阿涅利家族应该把法拉利这边的东西，都倒卖给他们自家旗下的菲亚特公司才对啊，怎么会卖给兰博基尼？

　　“苏总您可能不知道，根据我得到的小道消息，阿涅利家族之前筹集数百亿美元的资金，是想买下赛格尔群岛，但那个岛屿，现在好像落在了您的手里吧？”

　　苏诚点头，这已经不是什么稀罕事了，国际上只要有些地位的人，都知道苏诚在凡尔赛宫的拍卖会上，和阿涅利家族的人争过赛格尔。

　　史蒂夫继续道：“拍卖失败以后，一个星期以前，阿涅利家族就把目标进行了转移，花了近三百亿美元的现金，从大众集团的三名股东手下，一共买下了7%的股份，成为了大众集团的第二大股东！”

　　大众集团是德国的一家汽车制造商，旗下的汽车品牌众多，如兰博基尼、保时捷、奥迪以及宾利，都是大众旗下的汽车公司，公司的各大工厂更是开遍了全世界。

　　在股市上，大众集团市值只有七八百亿美元，但是这家公司实打实的资产，却是突破天际，近五千亿美元。

　　它是汽车行业，乃至整个世界商业圈的巨无霸，能与之媲美的汽车公司，也就只有日本的丰田了。

　　不过，大众集团虽然巨大，但是他并不独属于任何一人，不像超维科技只属于苏诚一人。

　　大众集团的股东众多，最大的股东也只有8%的股份，阿涅利家族拿到7%的股份，就排在了股东第二，也是足以见得大众集团的股权比较分散。

　　但这一切都是史蒂夫的一面之词，苏诚让电一进行查询，一时半会儿也没有结果，是真是假，暂且也不好论断。

　　不过，如果史蒂夫的话都是真的，那么这一切也就说得过去了。


第968章 被系统盯上的高曼

　　和史蒂夫谈话半小时后，苏诚倒是觉得这家伙可堪大用，如果没有异心，让他成为法拉利公司的CEO，倒是一个不错的选择。

　　让电一对史蒂夫的根底进行摸查之时，苏诚也对史蒂夫下令道：“你现在去把公司内部的高层，全都召集起来，我要开会，还有，你应该知道弗雷的联系方式吧？”

　　“知道，但他不一定会接我的电话。”史蒂夫道。

　　“没关系，你就发信息告诉他，如果他一小时内不来参加会议，那他以后都别来了。”苏诚唇角微微勾起。

　　“那好，我现在马上下去准备。”

　　史蒂夫离开，苏诚也是出了招待室，在走廊上见到了正把小臀一扭一扭看壁画的高曼。

　　忍住给她一巴掌的冲动，苏诚轻咳了一声道：“高小姐，你在看什么？”

　　“哦，没看什么，就是无聊看会儿壁画，你忙完了？”高曼眨眼笑盈盈地看着苏诚。

　　自从昨天在车上帮她治疗完以后，她对于苏诚便不觉亲近了很多，说话的时候，总是带着一抹莫名的感激之意。

　　“还没。”苏诚道：“我问你，如果我现在对法拉利公司控股了，在罢免和任用公司高层员工职位的事情上，是不是都可以一言而定？”

　　在华夏，拥有绝对控股权的股东，有这样的权利，但苏诚不知道在欧洲是否也一样，这点还需要问高曼。

　　“这是当然，只要苏先生你在一家公司拥有51%的股份，就可以对该公司进行控股。”

　　高曼捋着秀发，浅笑答道：“不过，在严格意义上来讲，必须拥有75%以上的股份，才能保证你本人，在该公司的股东大会表决时处于绝对支配地位，保证符合你意愿的提案都能顺利通过。”

　　“嗯，这样就好。”苏诚微微点头。

　　闻言，高曼美眸一撩，轻声问道：“苏先生，您在法拉利公司，难道拥有控股权？”

　　她刚刚在楼下的时候，听人说苏诚是第一股东，但也没想过苏诚会有控股权。

　　“嗯，有，怎么了？”苏诚平静地看着她。

　　“呃……没，没怎么，呵呵……”高曼连忙摆手讪笑，心里却是泛起了惊涛骇浪。

　　没待她遐想，苏诚便开口说道：“高小姐，之前你我之间的事情已经解决了，你如果忙的话，我可以派人送你去机场，你坐飞机直接回巴黎。”

　　听此，高曼粉润的嘴巴嘟了嘟，有些不乐意地道：“我现在不忙，好不容易来意大利一次，我要好好呆两天，而且我公司那边，现在也没要紧事，不着急回去。”

　　说着，高曼轻哼道：“怎么苏先生，你是怕我跟着你，蹭你饭，你心疼吗？”

　　“我是怕你跟着我，一忍不住，又要让你吹杜蕾斯。”苏诚瞅着高曼那精致的脸蛋，瞬间恶趣味一起，便是打趣道。

　　“你……”高曼面皮剧烈地抽了抽，心里暗骂苏诚流氓，嘴上却悠悠道：“你如果再送我一枚蓝钻，我倒是不介意吹杜蕾斯。”

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于高曼有恃无恐，请宿主让她做一千个下蹲，并且吹一千个杜蕾斯，要求必须一个下蹲，一个杜蕾斯。

　　任务奖励：100任务点。

　　未完成惩罚：扣除100任务点。

　　任务限时：12小时。

　　“呃……这个，就有点见鬼了。”

　　突如其来的任务，让苏诚哭笑不得，他本来是和高曼的一句玩笑话，居然触发了教育任务，这运气也是没谁了。

　　估计啊，高曼这妞应该是被系统给盯上了，谁让她之前那么拽的，嘿……

　　“不过，任务奖励倒是不低，100任务点！”

　　苏诚发现，自从他使用过史诗级抽奖券以后，似乎是触动了系统的神经一般，现在普遍的任务奖励，都在10个任务点以上。

　　像是现在这个教育任务，奖励直接来到了100任务点，这若是搁在以前，肯定只有10任务点，而现在却翻了十倍。

　　“但一边做下蹲，一边吹杜蕾斯，还是一千个，这小妞能做完吗？”

　　苏诚没做过下蹲，但根据他的感觉，他估摸着以高曼的体质，连续做200个下蹲，恐怕就得腰酸背痛腿抽筋了。

　　“不管怎么说，任务奖励多，是个好事儿。”

　　好在的是，系统并没要求连续做，如果高曼做一会儿，歇一会儿，十二个小时内完成任务，应该不成问题吧？

　　高曼这头，见苏诚目光直勾勾地盯着自己，时而坏笑，时而蹙眉，搞得她脸蛋不由地布了一层绯色，嗔道：“哎，你该不会真有那种想法吧，我刚刚就是说说而已，你如果……”

　　高曼话到一半，声音骤然止住，只见苏诚的手掌心里，出现了一枚镶嵌着拇指盖大小的钻戒，做工精美，奢华至极，在走廊顶灯的照射，发出了璀璨而耀眼的光芒，让高曼瞅得眼睛里直冒精光。

　　“你这是，这是干什么？”她目光灼热地看着苏诚手里的钻戒，脸上对其的喜爱之意，已经是毫不掩饰了。

　　“喜欢吗？”苏诚笑着问。

　　“苏先生，你这枚红色的钻戒，我想任何一个正常女人见到，都无法拒绝对它的喜爱，只是……你拿这枚钻戒出来，要干什么啊？”高曼虽然猜到了苏诚的意图，但依旧不确定。

　　“明知故问。”苏诚伸手一抛，直接将钻戒抛给了高曼。

　　“哎呀，你小心点！”高曼见到钻戒被苏诚随手丢过来，慌忙地将其护在手里。

　　只听苏诚说道：“这枚钻戒加上戒环，一共重131.4克拉，寓意为一生一世，做工在全世界范围内，都是最精美的一类钻戒，全世界也只此一枚，本来我是准备送给别人的，不过今天就把它送你了。”

　　自然，苏诚手里还有不少这种货色的钻戒，但他说全世界这枚钻戒独一无二，也没人会怀疑。

　　“你送我？”高曼呼吸陡然一紧，随后胸口迅速起伏起来。

　　“没错，送给你了，但是……你要完成我给你的一个任务，如果完不成，它就不是你的了。”

　　闻言，高曼心里一凛，连忙将钻戒戴在了手上，然后紧紧握住手：“如果完不成任务，我可以用钱买。”

　　“不卖。”

　　“你……”

　　“我又不缺钱，所以不卖，我说了，只要你完成接下来我交代你的任务，我就把它送给你。”


第969章 你这伤不轻啊

　　高曼美眸掠过一抹亮光，迟疑了一会儿后，问道：“那你说说，到底是什么任务？”

　　“简单，你现在去外面的药店，买一千个杜蕾斯……”

　　“啊？又是吹杜蕾斯啊，你能不能换一个要求啊，昨天吹完后，今天胸口都在隐隐的疼呢。”苏诚话未说完，高曼便打断他道。

　　“你听我讲完，吹杜蕾斯只是第一步，第二步是吹一个杜蕾斯，要做一个深蹲。”

　　“什么？”高曼惊呼了一声，娇躯蓦然抖了下，两腿紧紧靠拢，羞怒道：“你的意思是，还要我做一千个深蹲？”

　　“聪明，一千个深蹲一千个杜蕾斯，破了的还不算，现在是上午九点半，你需要在晚上九点以前完成。”

　　苏诚看了眼腕表，然后道：“好了高小姐，今天我就不亲自守着你了，希望你能自觉，这边的这个休息室，就交给你使用了，祝你运动愉快。”

　　话音落下，苏诚便是大步一迈，迅速经过拐角，消失在了高曼的视野中。

　　“可恶，流氓，臭流氓一个，一边做深蹲，一边吹杜蕾斯，太羞耻了……”高曼娇靥满是红色，眼底也尽是羞意。

　　“但是……”她抚摸着手上的这枚精致华美的红钻，越看越是觉得与自己的气质符合，一时间爱不释手，喜爱极了。

　　“不就是一千个深蹲和一千个杜蕾斯吗，没有付出哪儿来的收获，做了！”

　　……

　　在高曼考虑着去外面买杜蕾斯的时候，摩德纳一家私人医院中，此时正躺在病床上和一名阿涅利家族成员交谈的弗雷，却收到了一则令他蹙眉的信息。

　　“阿尔瓦罗先生，公司那边发来信息了。”弗雷对一名男子开口道，那男子正是阿涅利家族的顺位继承人，阿尔瓦罗。

　　“苏诚到了？”阿尔瓦罗问。

　　“没错，他已经来了，而且还为我为什么没有对他的到来进行迎接而愤怒。”

　　“还有什么？”

　　弗雷道：“还有……如果我接下来不去公司，以后就都别去了。”

　　“可恶的苏诚，这个家伙怎么能来这么快，只差几天交易就能完成了，FUCK！”阿尔瓦罗脸上一片扭曲之色，拳头捏得咔咔作响。

　　“阿尔瓦罗先生，苏诚拥有法拉利公司的绝对控股权，对我有任意罢免的权利，如果我不去的话，恐怕……”弗雷担忧道。

　　“去，你马上去，一定要稳住他，只要他没有收回你的行政权，你就有机会出售那座工厂，一旦出售完成，我立马安排你去澳洲，等度过了风头，你再以新的身份回来！”阿尔瓦罗道。

　　“这样一来，我可就彻底得罪苏诚了，他可是世界首富啊。”弗雷担忧道，其实打心底里，他还是不愿意去开罪苏诚的。

　　“得罪他，你就能获得让你下半生都享受不尽的荣华富贵，一亿美元啊，弗雷先生，你在法拉利公司一年的年薪也才四百万美元，一亿美元，足够你奋斗二十五年了，你不心动吗？”阿尔瓦罗笑道。

　　“我当然心动，所以我……为此而选择了走向罪恶，都已经到这一步了，阿尔瓦罗先生，我是不会轻易退出的，你放心，我一定能完成你的交代。”

　　“辛苦你了。”阿尔瓦罗扫了眼弗雷的那一条断腿，以及他脸上的伤痕，露出了满意的笑容。

　　……

　　法拉利公司的行政大厦，一间宽敞的会议室中，最中央有一张主席台，周围的围着七八圈圆形的会议桌。

　　这个会议室，可以容纳三百人同时开会讨论提案，而此时此刻，已经聚集了七八十人。

　　从法拉利总部的销售主管和财务经理，到公司的股东，基本该来的，全都来了。

　　会议室里，苏诚坐在中央主席台的一张旋转椅子上，闭目眼神。

　　他的旁边，两名小工机器人如巍峨的铁塔一般，一动不动地立在他左右。

　　此时，会议室里并不安静，一群法拉利公司的高层进来后，便叽叽喳喳地讨论起来。

　　“快看，那人是谁！”

　　“好熟悉啊，他不是苏诚吗？”

　　“苏诚！是他，就是那个超维科技的苏诚，世界首富啊！”

　　“还真的是他，他来我们公司干什么，还坐在主席台那里，难道……”

　　“我之前听人说咱们公司的第一股东变成了坎迪斯，而看新闻报道上说，坎迪斯现在又和超维科技有合作，难道是坎迪斯把股份卖给了苏诚？”

　　“八九不离十了，唉，超维科技厉害，苏诚的钱真多啊。”

　　“还叫什么苏诚，得叫苏总了，叫错了小心你职位不保。”

　　时间在上午10点20分的时候，史蒂夫快步进入会议室，来到苏诚旁边道：“苏总，弗雷来了！”

　　“哦，到了？我还以为他真敢不来的。”苏诚睁开眼，伸了个懒腰。

　　没过一会儿，便只见一名坐着轮椅的四十多的男子，被一个佣人缓缓推着，进入了会议室。

　　“弗雷总裁来了！”

　　“弗雷怎么回事？坐轮椅了？”

　　“难道是被人打折了腿？”

　　“脸上也有伤，不是被打了，就是出车祸了。”

　　会议室里，因为弗雷的到来，而起了一阵激烈的议论声。

　　弗雷瞄见会议室中央的苏诚，在大老远便大声喊道：“苏总，苏总抱歉啊，非常抱歉，我昨晚因为车祸受了伤，所以没来得及通知下面的人您今天要来，我有过错啊。”

　　苏诚目光在弗雷身上打量，透视药水用去一瓶，倏然间把眼光射向了弗雷的腿部。

　　“还真的是折了腿。”利用透视，苏诚发现，这家伙还的确不是装病，腿是真断了，脸上的伤痕，也是切切实实的，没有任何作假。

　　“弗雷总裁，你的腿是真伤了啊，既然受了伤，怎么不在医院养着啊？”苏诚一脸担忧地来到弗雷旁边，神情写满了焦急，对他身后的佣人道：“你，赶紧把弗雷总裁推回去养病，怎么搞的。”

　　佣人愣在原地，弗雷也是奇怪地看着苏诚。

　　只听苏诚继续道：“弗雷总裁，你这伤，好像伤得不轻啊。”


第970章 雷霆手段

　　弗雷连忙顺着苏诚的话说下去：“我是昨晚不小心出了车祸才造成的，我也没想到会伤这么重，所以请原谅我之前的过失。”

　　“小事小事。”苏诚笑着摆手，而后话锋一转，“既然弗雷总裁你腿上受了伤，那么也不好走动，在处理事务上会有诸多的不方便，所以你还是回去好好养伤吧。”

　　听到这话，弗雷心里大惊，身子不由自主地抖了一下，想要撑身站起来，却是发现腿疼得厉害，根本无法用力。

　　“弗雷总裁，你也别激动，回去好好养伤吧，你的职务，就暂由史蒂夫先生代为接替。”苏诚唇角勾勒起了一抹淡淡的冷笑。

　　他在法拉利里公司，拥有绝对的控股权，有着随意任用和罢免弗雷的权利。

　　甚至，就算是史蒂夫，苏诚也能说撤了他的职位，就撤了他的职位，只要苏诚愿意，他就是法拉利公司的天。

　　“不，不，苏总，我没事的，我没有大碍，我还可以工作，我可以的！”苏诚的话，让弗雷心里大骇，连忙表示自己能行，恳请苏诚不要革去他的职务。

　　他和阿尔瓦罗的计划是，在未来三天内完成法拉利下面一座工厂和兰博基尼公司的交易，交易的内容，自然是篡改的内容，让法拉利公司血本无归。

　　而交易完成后，他立刻就会辞去总裁一职，在阿尔瓦罗的安排下远走高飞，去到澳洲。

　　等三五年之后，风头渐渐灭了，他再以新的身份回来，那时候就没人知道他会是当年那个弗雷了。

　　但他们的计划还未完成，苏诚就提前到了。

　　本来他和阿尔瓦罗准备演一出他车祸受伤，没办法来工作的戏，想来苏诚对此也束手无策，只能等他养几天伤以后，再行对他的事情进行盘问。

　　而那时候，他早就已经完成任务，并且远走高飞了。

　　可谁料到苏诚居然雷厉风行，做起事来一点都不拖泥带水，直接让他来法拉利公司，还放言说不来以后就都别来了。

　　所以，不得已之下，弗雷坐着轮椅来到了公司。

　　本来按照他的推断，只要和苏诚道歉，放低姿态，苏诚没有掌握他的罪证，绝对不会再大庭广众下罢免他的职位，会继续让他当总裁。

　　不过，他一开始就错了。

　　苏诚叫他来公司开会，就是要当着所有人的面，告诉他们弗雷被罢免了总裁一职。

　　告诉他们这家伙已经废了，没有任何能力在法拉利公司行使权利了。

　　这样的做法，好处有两点，剪除了阿涅利家族在法拉利公司的一只手，震慑了在座的其余宵小。

　　根据坎迪斯和电一提供的信息，苏诚知道，会议室现场七八十人中，起码有四成的人，都被阿涅利家族的人给收买了。

　　这些人，只要他们干过蠢事，苏诚就都不会放过，一一会把他们送上法庭。

　　但做事要讲求手段，现在不能全部把他们都干翻，否则法拉利这么大一个公司，瞬间就会变得瘫痪。

　　苏诚还需要从巴黎那边，慢慢调人过来填充。

　　所以说，不能操之过急，这时候杀鸡儆猴，让他们不敢妄动，那无疑是最好的办法。

　　他买下法拉利公司，不仅仅是败家，还为了下一步的汽车市场做准备。

　　因此他不希望看到一个千疮百孔的法拉利，否则的话，他就不会花力气唱戏，直接用最简单的手段解决就行了。

　　对于弗雷的哀求和焦急，苏诚视而不见，拍了拍手掌，高声道：

　　“弗雷总裁因为车祸的原因，右腿断裂，我看了下他的伤势，起码要三个月才能复原。”

　　“在这么长的时间内，弗雷总裁都不能正常工作，所以他总裁一职和所有的行政权力，将由史蒂夫来接任。”

　　“在座各位，你们有意见吗？”

　　苏诚的话音落下，会议室里噤若寒蝉，一时间，没人敢发言。

　　但世界上不缺石乐志的人，股东席上，一名头发花白，眼里透着浑浊气息的老外拍桌子站起身来，指着苏诚不满道：

　　“苏总，你虽然是第一股东，但我们法拉利公司，历来就没有一句话就拍板所有事宜的说法。”

　　“而且弗雷总裁为了公司尽心竭力十几年，没有功劳也有苦劳，你就因为他一时受伤而把他开除，是不是有点让人寒心了？”

　　面对那名股东的质问，苏诚轻轻笑了笑，扫了眼其余几位股东，“你们几个，不想说些什么？”

　　“苏总，我觉得罢免弗雷总裁的职务不合适，您还是好好考虑下吧。”又一名股东站起身来，语气倒是温和了不少。

　　“还有呢？”苏诚看向剩下的三位股东，他们三人则没动。

　　在法拉利公司，除了苏诚外，一共还有六位股东。

　　其中史蒂夫占了2%，刚刚第一个反对苏诚的老外，也是占了2%，其余的股东，全部只有1%。

　　“没人了？那好。”苏诚看向那怒目瞪着他的老外，问道：“威廉先生，你是叫威廉，对吧？”

　　“我叫威廉，苏总，你想说什么？”

　　苏诚开心地笑道：“威廉先生，我接下来要说的话，可能会把你气死，你确定要听吗？”

　　“你什么意思？”威廉眼睛一眯，一抹带着怒意的目光，紧紧锁着苏诚。

　　苏诚自顾道：“两年前，你利用股东的名义，任命自己的侄子为仓库管理员，后来仓库失了八辆价值百万美元的跑车。”

　　听到这话，威廉的脸色一白。

　　“一年半前，你利用股东的权利，在股东大会上提议并且任命了美国地区的一名副总，结果半年后，那名副总负责采购的原材料，全部不合格，因此公司损失了整整1.2亿美元。”

　　“半年前，你和公司的财务经理串通，对公司的账务进行了修改，私自挪用了八千万美元，到现在都还没有还上。”

　　苏诚的话到这里，威廉已经是双目无神地瘫坐了下去，身子发抖，嘴皮也哆嗦着，方才的愤怒全然不见，脸上已然是一片惊恐之色。

　　“威廉先生，就现在的这三点，足以让你滚出法拉利公司了，话不多说，法庭上见吧。”苏诚冷冷地看了眼威廉，后者则一动不动，脸上的恐惧之色更盛。

　　没有一丝怜悯，苏诚接着道：“史蒂夫，叫人把他拖出去。”

　　“是！”史蒂夫应道，然后立马招呼了两名守在外面的保安，前来把威廉给架了出去。

　　从苏诚开始说出威廉罪行的那一刻起，后者就再也没回过一句话，直到离开，也没再说话，显然是吓懵逼了。

　　一般来说，就算有罪行，聪明的人肯定会怒而暴起，选择否认。

　　但显然，威廉心里有鬼，他的反应表现出了他的懦弱，连反驳的勇气都没有，悲哀啊。


第971章 运筹帷幄

　　“菲利普先生，你现在觉得，我刚刚对任命史蒂夫为总裁的命令，是不是可行了？”苏诚转目看着那名还站着的股东，似笑非笑，神情里的威胁之意，已经是溢于言表。

　　经历了刚刚威廉的被淘汰出局，菲利普不敢反驳，只能连忙点头讪笑：“行，行了，当然行的，苏总您是第一股东，您的话在公司里就是法令，我不敢有异议。”

　　在形势的逼迫下，菲利普总算是说出了事实，苏诚是第一股东，他的话就是规矩，拿什么去违背？

　　就算现在有违背的机会，菲利普也没那种胆子。

　　“你呢？”苏诚望向另外一名股东。

　　“我附议。”

　　“我也附议。”

　　“附议！”

　　剩余的三名股东，在苏诚的气势逼迫下，没有任何一人敢说个不字，全部都连忙举手表示赞成。

　　他们几人中，每一个都或多或少在这两年中，有过龌蹉的行为。

　　既然苏诚能掌握威廉的罪行，恐怕也对他们的所作所为了然于心，而现在看苏诚的态度，他只想杀鸡儆猴，没准备把事情闹大，所以选择妥协是最为明智的办法。

　　如果不妥协，不给苏诚的面子，那就是与他作对，恐怕下一秒，他们的下场就和威廉没什么差别。

　　“看来各位，都是明事理的人，不错。”苏诚面露满意的笑容，他今天开会的目的已经达到了。

　　不过在接下来还有一些事情要强调，所以在让一名小工机器人把弗雷赶出公司后，他又开始了他的讲话，加上山姆一些有力的宣言，进一步地震慑住了那些心里目的不纯的家伙。

　　现在就只等姚丽娟那边派人过来，接手残局了，以姚丽娟的办事速度和山姆对这些局面的处理能力，相信很快能彻底平息掉这场没有硝烟的战争。

　　在此之前，电二可以在法拉利的工厂，对各种车型进行试验，加快在车辆制造方面的进度。

　　会议结束，已是中午十二点了，几名刚刚被苏诚震慑过的股东，纷纷前来邀请苏诚去进餐，一个个笑容可掬，表示以后唯他马首是瞻。

　　对于他们的热情邀请，苏诚选择拒绝，心里对他们的想法摸得一清二楚，自然是想趁请他去进餐的机会，给他各种好处，打感情牌，让他不要对他们以前的事情，进行计较。

　　可是，苏诚会有那么仁慈吗？

　　显然是没有的，这些家伙，一个个在法拉利公司非法裹走的钱，加起来超过了二十亿美元。

　　虽然苏诚不缺钱，但对于这些本该是他的东西，他肯定不会放过去拾取。

　　哪怕搞回来，又随手再仍出去，也比让那几名股东逍遥使用的好。

　　而且趁此机会，苏诚还要直接从他们手里，把剩余的股权，全部都收归到他手下。

　　剩下的2%，就由史蒂夫拿着，根据电二查询的结果，苏诚得知史蒂夫的根底还算清白，总裁的位置就让他坐着，如果他以后有不轨之心，苏诚有的是办法让他后悔。

　　……

　　摩德纳，一间别墅中，弗雷与阿尔瓦罗见了面。

　　“阿尔瓦罗先生，这下可糟了，那苏诚二话不说，就直接罢免了我，而且威廉先生为了维护我，还被苏诚曝出了他以往的一系列罪行，最后要被送上法庭啊！”

　　弗雷一脸焦急之色，整个人此刻由于惧怕和担忧，身子在不停地打摆子。

　　“到底怎么回事？”阿尔瓦罗沉声问，心情有几分烦躁。

　　“我也不知道，我一进入会议室，就出言认错，然后讨好苏诚，但他却一点都不给我面子，反而还因为我受伤的原因革除我总裁的职位，现在没有这个职位，那我们接下来和兰博基尼公司的交易，恐怕……”

　　阿尔瓦罗沉吸一口气，目光转动之际，惊呼了一声，“不好！”

　　“怎么了？”

　　阿尔瓦罗忙道：“你现在必须立刻离开摩德纳，离开意大利去澳洲。苏诚既然知道了威廉的事情，你之前在公司做过的各种交易，他肯定心知肚明，你必须马上走，快！”

　　“阿尔瓦罗先生，那钱的事情……”

　　“钱我只能给你一千万美元。”

　　“这……”弗雷觉得有些少，尽管最后的任务没完成，但就他之前做的那些，也不止这点钱吧？

　　“你嫌少了？”阿尔瓦罗的眼神一冷，已然是起了一丝杀心。

　　弗雷感觉到气氛不对，连忙摆手笑道：“没有没有，没完成最后的任务，一千万已经足够了，阿尔瓦罗先生，那我现在立刻去坐飞机离开。”

　　“不，坐飞机不安全，会被苏诚截下，坐我的车去港口，我会安排让你乘船离开。”阿尔瓦罗看着弗雷，眼里不着痕迹地闪过一抹阴寒的光芒。

　　弗雷心里噗通大跳，他知道自己若是不答应阿尔瓦罗，恐怕立刻就会有危险，权衡之下，他只能选择妥协，走一步看一步吧。

　　“好吧，那就麻烦你了。”弗雷倒也聪明，没露出什么愤怒和不满，表情比较淡定。

　　“不麻烦，我们是一条船上的人，你是我的朋友嘛。”

　　于是，在阿尔瓦罗的安排下，弗雷很快上了一辆不起眼的灰色奥迪车。

　　车离开后，阿尔瓦罗摸出电话，拨打一个号码，通了之后：“三号会把弗雷离开的路线告诉你，找机会在路上制造一场车祸，最好是能直接送他去见上帝，最差也要弄成植物人！”

　　“是，老板！”

　　电话结束后，阿尔瓦罗喃喃恨道：“苏诚啊苏诚，你个混蛋，我和你有仇吗？为什么你处处要和我作对，坎迪斯、法拉利，你一个搞手机和枕头的家伙，有什么资格来分汽车领域的蛋糕。”

　　“哼哼，即便是拿不下那座工厂，但法拉利的两座顶级实验室，都已经被卖了，现在的法拉利，等于废了一半。”

　　“我倒要看看，你还有什么资本进军汽车领域？”

　　……

　　法拉利公司，苏诚走在走廊上，史蒂夫跟在他身后。

　　此时，电一的声音，在苏诚的脑海中荡了起。

　　“老板，和您推测的没错，根据小工机器人传回来的消息显示，弗雷在进入一座别墅后，和阿涅利家族的阿尔瓦罗进行了会面，然后弗雷就乘车离开了别墅。”

　　“我窃听了阿尔瓦罗的通话，发现他有让人在路上制造车祸，直接杀死阿尔瓦罗。”

　　“还真是这样！”苏诚笑了笑，对于弗雷的行为，一阵摇头。

　　很明显，弗雷掌握着他和阿涅利家族一起犯罪的证据，阿涅利家族的人，是不会让他在有可能泄密的情况下，活着的。

　　世界上，最能保守秘密的，那无疑是死人，只要人一死，无数的秘密哪怕是滔天大罪，也都会被带入地下。

　　不过，早在开会之前，苏诚就想到这一关键，所以在赶走弗雷的时候，才让小工机器人秘密跟着他。

　　果然，在机器人和电一的双重配合之下，苏诚的猜想应验了。


第972章 别逼我用强

　　“你让小工机器人跟上去，把那名要制造车祸的家伙杀掉，然后再找个地方，制造车祸，但注意不要把弗雷干掉。”苏诚道。

　　“老板，您是想？”电一这下倒是有几分不解了，直接杀死不是更好？

　　“我要让弗雷感受死亡的恐惧，对阿涅利家族的人生出恨意，亲自去指正阿尔瓦罗的罪行，只有这样，我们才能收获最大的利益。”

　　苏诚冷冷道：“老是和我作对，真当我只会败家玩耍，不会玩阴谋的？”

　　“嘿，老板您真是厉害，太聪明了。”

　　“行了，少拍马屁。”苏诚道：“这两天美国那边怎么样了，斯莫克那里有什么行动没有？”

　　电一道：“美国那边，政府在对超维科技进一步施压，不过都是明面上的商谈，销售没受到影响，罗伯特正在竭力应对，目前看来，没什么大问题。”

　　超维科技在美国，也算是大型企业了，和大通银行那种资产过万亿美元的企业比不了，但是在税收和影响力方面，却一点也不比其余任何企业差。

　　所以，即便是美国政府要让超维科技上市，也不可能直接强迫要求，他们需要时间去酝酿，去商谈。

　　如果他们一上来便敢强制性要求超维科技上市，苏诚也有脾气直接从美国撤资，不仅仅要把钱带走，还要把工厂、设备全部毁掉，留给美国一团没用的废品，让他们两百万人失业。

　　但显然，这种两败俱伤的情况，暂时还不可能出现，苏诚不愿意看到这样的情况，美国政府也更不愿看到。

　　“嗯，随时保持和罗伯特联系，我在欧洲这边的事情，很快就处理完了，到时候回到华夏，立刻就能策划反击。”苏诚眼里闪过一抹精芒。

　　来到高曼所在的招待室前，苏诚转头对史蒂夫道：“好了史蒂夫，你就先去忙你的吧，注意不要再犯之前弗雷犯的错误了，否则我一样会卸了你的职务。”

　　“苏总，您就放心吧，我史蒂夫对着上帝起誓，如果我做出任何有损法拉利公司的事情，请上天降下惩罚，让我下地狱接受无穷无尽的折磨。”史蒂夫一脸严肃地道。

　　“行了，发誓什么的，都是不管用的，好了，你下去吧。”苏诚捶了下他的肩膀，对他挥了挥手。

　　“苏总，您不去吃饭吗？”史蒂夫离开前问道。

　　“不饿，饿了再说。”

　　“那好吧。”

　　推门进入招待室，苏诚正巧见到高曼在做深蹲和吹气球。

　　她的侧面对着苏诚，深蹲的时候，以苏诚的角度，可以发现她会做出前凸后翘的姿势。

　　加之她的身材本来就好，腰腿间的部位更是翘得令所有的女人都羡慕。

　　而且今天她穿上是一件瘦腰瘦臀的连衣裙，所以苏诚刚刚进来一瞄见她的动作，身体里便不由自主地起了一丝火意。

　　高曼侧头见到苏诚，栗色的秀发一甩，脸蛋上泛起幽怨的神色。

　　“苏先生，这太难，太难了，我到现在才吹了两百个气球，而且我腿都麻了，好难受啊。”

　　说话间，她熟练地扎好了一个气球，将其随手丢在一旁的气球堆里，然后迈步来到沙发上放臀落座，面露疲惫地伸手揉腰捶腿。

　　一开始做的时候，高曼觉得其实也不难。

　　但随着深蹲的进行，她发现自己的腰部开始胀了起来，并且发酸，后腿弯子和大腿也慢慢地变得刺痛了。

　　如果连续做，就会发现做了十个以后，就必须休息十分钟才能继续。

　　虽然现在吹了两百个气球，但按照苏诚的要求，后面的八百个气球，她估摸着自己怕是要两三天才能吹完啊。

　　其实难的不是吹气球，而是深蹲。

　　这和做一千个俯卧撑，实际上也没什么大的区别，小区别是一个主要受力在臂膀和腰部，另一个是主要受力在腿部和腰部，而腿部的肌肉比臂膀要强一些，所以稍显轻松一点，但再怎么轻松，也轻松不到哪儿去。

　　“现在才12点，你两个多小时完成200个气球，还不错了，加油吧。”苏诚鼓励道。

　　除却买杜蕾斯和撕杜蕾斯的用时，她两个多小时，完成这么多气球，不说快，但也还行吧。

　　高曼却苦着俏脸说：“我真不知道，我做深蹲和吹杜蕾斯，对你来说，有什么意义，你到底想干嘛啊？”

　　“没意义？意义可大了。”苏诚心里默默道了一句，脸上却淡笑道：“高小姐，你如果不想做了，那就把钻戒还给我，不过，我看这枚钻戒戴在你手上，还蛮漂亮的，如果摘下来，那就太可惜了。”

　　闻言，高曼低头看了眼自己的小手，抚摸了下钻戒，撇嘴道：“我也没说我不做了，就是奇怪你为什么要我这么做。”

　　“那是我的事情，你别管。”苏诚道。

　　“好吧，反正你的特殊癖好，我也不想知道。不过我可告诉你，现在我腿和腰部都有点疼，你不是会医术吗，如果你不给我治疗下，我恐怕在你规定的时间里做不完的。”高曼美眸撩了撩，目不转睛地看着苏诚。

　　“行，我给你看看。”苏诚也没拒绝，迈步走到她旁边：“转过身去，趴在沙发上。”

　　“哎哎，你想干嘛？我告诉你，可别乱来啊。”

　　“不是你说要治疗吗，我给你治疗啊，赶紧的。”苏诚凝眉瞪着她，一副一本正经的严肃模样。

　　“不行，我要去换件衣服，现在穿着裙子，不方便……”高曼脸色一羞，那抹绯色让她整个人看起来，多了丝别样的女人味。

　　“磨磨唧唧的，你里面没穿吗？”苏诚嘀咕之际，忽然表情古怪地道。

　　“谁，谁没穿了，你胡说，我穿了安全裤的。”闻言，高曼脸色瞬间发烫，羞怒之际，大声回道。

　　“噢，既然穿了，那我就没什么顾忌了。”苏诚一笑，然后伸手抓向了高曼。

　　“你别啊！”高曼惊道。

　　“还想不想要钻戒了，不要就还给我。”

　　“苏诚，你这样做很流氓你知道吗？”高曼声音弱弱地道：“你让我去换件衣服，行不行？”

　　“不行，时间紧迫，赶紧的，别逼我用强啊。”苏诚蹙眉看着她，见她那副誓死不从的样子，他也没半点退缩的想法，如果她实在是不愿意，那就别怪苏诚强迫她了。

　　至于换衣服，女人换衣服很麻烦，况且附近也没衣服店，得等不知道多久，还是算了吧。

　　见到苏诚那慢慢变得冷漠的脸色，高曼抿着嘴想了下，觉得就算他是有心占自己便宜，但也不会太过分吧？

　　而且现在自己不做出让步，恐怕两人之间之前说的就要黄了，这么一枚漂亮的红钻，高曼喜爱的紧，不想随意放弃。

　　反正自己穿着厚实的安全裤，也不怕他看去最宝贵的地方。

　　想着想着，她便咬牙选择了妥协，索性把裙子掀了起来，放到腰部往上点的位置以后，闭上眼睛趴在沙发上，摆好了姿势。


第973章 一条目标线

　　“好了，你来吧。”高曼声音如蚊虫般细小，夹带着明显的羞意与一丝忐忑。

　　苏诚耳力不错，听了她这话，看着她现在的姿势，总觉得有些怪怪的。

　　高曼的身材非常好，肌肤也是如牛奶般白皙，虽然没露出什么重要的东西，但由此却是平添了一分朦胧的诱惑美感。

　　加之她这般撩人的姿势摆在面前，不由让苏诚记起了以前他和别的女人种种不可描述的事情，一时间血脉喷张，心神都有些激荡。

　　“你快点啊。”高曼的催促声遽然传到，打断苏诚的臆想，让他保持着冷静。

　　目光在她那引人入胜的地方瞄了几眼，一直没舍得移开，不过手上的动作却没有迟疑，搭在腰部给她治疗起来。

　　十来分钟后，治疗结束。

　　高曼却是在苏诚古怪地神色中，身子猛地抖了几下，然后脸蛋上浮起了一团挥之不去的红霞。

　　快速起身，整理好裙子，她瞪了苏诚一眼，骂道：“你流氓！”

　　话毕，在苏诚那忍俊不禁的神情中，飞快地离开了招待室。

　　“我去，这就那个了，和陈茹那妞一个性质啊！”

　　“还是说……治疗术的药物，有着那种神奇的效用？”

　　毫无疑问，经过刚刚的治疗，高曼的腿上和腰部的疲劳、拉伤彻底不见了。

　　当然，期间还发生了令苏诚哭笑不得的事情。

　　七八分钟后，高曼回来了，除裙子上有些水外，已经恢复了属于她的端庄。

　　见到苏诚那略带打趣的目光，高曼狠狠地瞪他道：“刚刚发生的事情是意外，你不准说出去。”

　　苏诚轻笑，唇角一勾：“高小姐，大家都是成年人了，正常生理问题，没什么好……”

　　“不准说了！”高曼气急，素指指着苏诚羞道，原本恢复正常的脸色，又变得红了起来。

　　“好好，我不说了，那你……继续任务？”

　　高曼点头，嗔怪地看了苏诚两眼后，才道：“我有点饿了。”

　　“行，我给你叫些吃的，开始吧。”

　　高曼迟疑地望着苏诚，柳眉拧了拧，嘴唇翕动之际，弱弱地道：“我刚刚只是出了意外，你别乱想啊，我不是那种女人。”

　　苏诚一愣，这是在给他解释吗？

　　笑了笑，苏诚摇头道：“放心吧，高小姐你在我心目中的形象，还是光辉而高大的，一次意外，并不影响你的美丽和端庄。”

　　“真的？”高曼目露希冀的望着苏诚。

　　这妞话怎么这么多，苏诚脸色一绷紧，无语道：“你如果不马上做深蹲吹气球，那就是假的，赶紧啊。”

　　“噢，我这就开始。”鬼使神差的，高曼因为苏诚的一句话，慌忙地抓过一个杜蕾斯，一边深蹲，一边用心吹了起来。

　　苏诚盯着她仔细看了半晌，见她模样认真，非常专注，便悠闲地坐在沙发上，哼起了小曲。

　　……

　　摩德纳南部，一条车流不多的路道上，一名身穿警服的小工机器人，正提着一个黄白色相间的锥形路障。

　　根据电网大师的指示，他必须得在这条公路上拦截住一名即将制造车祸的家伙，然后把他杀掉，最后再按照电网大师的提示，完美地制造一场杀不死人的车祸，这是他的任务。

　　对于一名精通机械的小工机器人来说，其实他并不擅长这种阴谋诡杀，不过，临危受命，这是BOSS的交代，他不能退缩。

　　他现目前只有一条目标线，那就是拦车、杀人、开车、制造罪恶。

　　“目标车辆为一辆黑色轿车，在你的左前方四百米处，拦下他！”电一的声音，传入了小工机器人的耳中。

　　“是！”听到指示，小工机器人应了一声，随后目光眯成了针芒状。

　　为了顺利地拦下车辆，电一有指示他去率先抢下一套警服，他照做了。

　　接下来，只要拦下目标车辆，第一阶段的任务就基本完成。

　　时间迅速流逝，十秒不到，一辆黑色的轿车，便进入了小工机器人的视线。

　　他放下路障，站在远处，打了个靠边停车的手势。

　　“FUCK，这里怎么会有警察，该死的！”车里的家伙，见到前面的一名警察，心里暗骂。

　　自然，他有驾照，不是怕被检查，而是怕因为警察的检查，而耽误了老板交代的最佳时机。

　　不过，摩德纳的治安在整个意大利都是排在前列的，他如果敢不停车，那么很快他的车辆，就会被警队拦下，导致他无法再进行接下来的任务。

　　所以，他尽管心里焦急，还是老老实实选择了停车，只是他不知道，面前这个警察，是假的。

　　见到目标车辆停靠在路边，小工机器人提起路障，来到了车窗口，敲了敲玻璃。

　　车窗玻璃降下，只听车里的家伙道：“嗨警官，你有什么事吗？”

　　“有点小事。”机器人咧嘴露出了一抹森寒的笑容，“借你的车和小命一用。”

　　话音刚落，便只听咔擦一声。

　　小工机器人没有给车里的人任何反应的时间，机械铁拳瞬息间钳住他的脖子，一捏之下，由于此人并非进化者，所以直接拧断。

　　上车后，小工机器人驾车按照电一的指示，迅速找了一个无人的地方，将尸体和路障藏好。

　　而后一路飚速，因为有电一的存在，所以小工机器人不用担心他驾驶的车辆，会被摄像头看到。

　　摩德纳郊区，快要出城的区域，一条宽阔的马路上，有许多车辆来回疾驶。

　　一辆行驶不快的灰色奥迪车上，坐在后座的弗雷，心里那一股不祥的预感越来越强烈。

　　“停车，马上停车！”弗雷大声对驾车的人说道。

　　“弗雷先生，您怎么了？”驾驶车的人询问道。

　　“我肚子疼，要上洗手间，你赶紧停车，不然我会拉在车里的。”弗雷捂着肚子，脸上做出了一副便秘的样子。

　　“不好意思弗雷先生，老板交代过，您不能在抵达港口前下车，所以请您忍耐一下。”

　　“你……”

　　嘣！

　　弗雷刚想出言大骂，但是他的话还未说出口，便被一阵剧烈的抨击，给彻底打断。

　　外面，一辆黑色的轿车，以超快的速度，悍然怼上了奥迪车。

　　瞬息间，弗雷感觉天旋地转，犹如世界末日了一般，他想要去抓取稳定物，却发现无论如何也抓不到。

　　“车祸，这是车祸，有人要杀我，是谁？阿尔瓦罗，该死的，一定是他……”

　　强烈的冲击，不仅仅是让整辆奥迪车受力被掀飞，也是让弗雷感觉到了死亡的来临。

　　他的身体多处骨折，内脏受损，在意识陷入黑暗的前一刻，他还记得，自己出了车祸，而要杀害他的人，必然是阿尔瓦罗。

　　……


第974章 任务出错

　　法拉利总部，休息了一会儿的苏诚，一边帮助高曼撕开杜蕾斯的包装袋，一边接收着来自电一的喜讯。

　　“老板，已经得手了。”电一欣喜地道：“根据机器人传回的报告，他已经成功制造出车祸，并且引来了警方的注意。”

　　苏诚问：“弗雷怎么样了，没死？”

　　“没有，但身体多处骨折，估计就算能好，下半身也只能在轮椅上度过了。”电一回道。

　　“现场没留下什么把柄吧？”苏诚问。

　　“嘿，按照您的提醒，没有，绝对是一场惊心动魄的车祸暗杀。”电一道：“而且，我把机器人出现过的地方的录像，全都进行了控制，不会有任何问题，一切的线索和方向，都会指向暗杀，而目标也是阿涅利家族的人。”

　　“这就好。”

　　……

　　时间过得缓慢而艰难，几个小时以后，时间来到了晚上的九点。

　　街头的华灯初上，偌大的法拉利公司，也只剩下了还在值班的寥寥几人。

　　距离任务完成的时间，还剩余半小时，苏诚看着那只有八百三十个的气球，愁眉不展。

　　而高曼却因为脱力过度，直接瘫倒了沙发上，眼皮子有些沉重，望着苏诚帅气的面孔，眼底满满的都是娇羞之意。

　　从中午到现在，高曼因为肌肉拉伤和腰腿疼痛的问题，让苏诚帮忙治疗了又三次。

　　本来她都是不想要治疗的，但苏诚非要强迫她，而且每次治疗都还要掀她裙子，甚至有两次还堂而皇之地对她的小屁屁下了毒手。

　　天呐，高曼发誓，她从来没想过这短短的几天中，她会被一个男人看了个遍，虽然都没有关键性的地方暴露出来，可是高曼觉得已经没什么区别了。

　　而且最重要的是，他治疗的时候，不仅仅是缓解了她的疼痛，还让她的身体十分舒服。

　　今天苏诚一共给她治疗了四次，除了中间一次她愣是忍住了以外，其余的三次，全都老实的交代了。

　　如果不是苏诚一直蹙眉冷漠而看她，她准都已经羞死了。

　　不过话又说回来，自己这个大美女摆好姿势，趴在他面前好几次，他都对自己无动于衷，这让高曼不禁怀疑自己的魅力是否下降了。

　　但在期间瞄见苏诚高高支起的帐篷后，发现其实自己的魅力也没那么不堪，只是他一直忍住没动作，这倒是让高曼对他不禁高看一眼，觉得他是正人君子。

　　如果苏诚知道她的想法，绝对会立马给她两巴掌。

　　正人君子？开玩笑！

　　如果今天没有任务，苏诚保证高曼这会儿已经倒霉了。

　　若不是考虑到时间问题和对她使坏以后，她的体力会骤降，根本无法完成深蹲，否则苏诚一定会让她知道，在他面前调皮的代价。

　　当然，打心底，苏诚对高曼还是有一丝芥蒂，因为这种妞一旦上了，就得负责娶她，她会死死的赖着苏诚。

　　所以苏诚不愿意对她侵犯，顶多在治疗的时候，拍下她的小臂，以表示自己的并不是柳下惠。

　　转目瞅着那媚眼如丝的高曼，苏诚现在心里没有丝毫的邪火，因为这会儿，他已经意识到了一个大问题。

　　他原本以为，高曼在他的帮助下，能轻松在12个小时内完成一千个深蹲。

　　事实也正是这样，高曼的确做完了一千个深蹲，但做深蹲的时候，所吹的杜蕾斯，合格的只有830个，距离完成任务，还有170个。

　　而现在距离任务时间结束，只有半小时，这170个杜蕾斯要高曼在半小时内完成，那是绝对不可能的事情。

　　其实，说来道去，还是他高估了高曼的恢复能力。

　　在中间的时候，她被治疗得那啥以后，便是身体软绵绵的，每一次之后，身体精力便都略有下滑。

　　治疗术的药物，虽然能修复高曼的受损细胞，但却没有为她细胞补充能量的效用，虽然她吃过饭，但并没有怎么休息过，所以细胞的疲累还在，而疲累还在，她便没办法打起精神。

　　所以后面做任务的进度，变得非常的缓慢，即便是苏诚帮她撕开杜蕾斯，也无法让他完成任务。

　　其次，便是上面提到的，有部分意大利杜蕾斯的质量不合格，老是会被高曼吹爆或者捏爆，那部分爆了的杜蕾斯，就意味着高曼的深蹲会作废。

　　但这也是没办法的事情，走到这一步高曼也尽力了，苏诚并不怪她。

　　“我现在没力气，做不了了，我想休息会儿，好困啊，唔……”

　　高曼砸了砸嘴巴，一股倦怠之意来袭，又让她打了个呵欠，她此时看起来的确很疲惫。

　　“嗯，你先休息会儿。”苏诚瞄了她一眼，点头道。

　　接下来剩余半小时，让她做下面的任务，她也铁定完不成了，先让她歇息会儿，苏诚也好想个办法。

　　高曼闻言，褪去了高跟鞋，白皙的脚丫在苏诚的身上蹬了下，然后理了理裙摆，便躺在沙发上，闭了眼眸。

　　见她睡去，苏诚也是直接将心神沉入了系统空间。

　　“目前这个任务，正常情况，她肯定是完不成了，解决方法很多，但要以最小的代价完成任务，还得做出一些必要的抉择。”

　　毫无疑问，高曼现在身心疲惫，让她在极短的时间内完成任务，就算杀了她也不可能。

　　现在，苏诚必须得给她创造出一些有利的环境，她才能勉强完成任务。

　　“高级任务延长卡可以让任务时间延长一倍，如果用在她身上，未免太过于浪费了。”

　　目前，苏诚手里还有一张之前抽到的高级任务延长卡，这东西，任务持续时间越长，价值也就越高。

　　作用于高曼现在做的这个教育任务上面，只会延长12小时，而如果是作用于手机任务，或者是对洛娴的调教任务，却可以直接延长一年的时间。

　　比较之下，如果用在高曼身上，那么肯定是亏的。

　　想了下，苏诚又将目光投向了抽奖区域。

　　“抽奖吧，还有一瓶幸运药水没用呢。”既然舍不得用高级任务延长，那么苏诚就只能抽奖了。

　　反正他也打算在最近抽奖几次，既然任务出了差池，需要任务延长卡把任务限时进行延长，那么就把抽奖的时间便提前吧。


第975章 能不能别老是欺负人

　　“也不知道会不会因为之前抽过史诗级的东西，这次的奖品会发生一些好的变化？”

　　心里念着想着，苏诚也并没迟疑，直接将物品栏的最后一瓶幸运药水用去，为了保证幸运药水的效果不浪费，所以他又再次划去150任务点，开始抽奖。

　　比较遗憾的是，臆想中的紫色宝箱并未出现，凭空浮现在眼前的，依旧是金黄色的宝箱。

　　一连将十五次抽奖机会全部用完后，苏诚方才开始一一揭开宝箱。

　　【恭喜宿主获得一枚“工厂徽章”】

　　【恭喜宿主获得一套“杜蕾斯套装”】

　　【恭喜宿主获得一本“科技战争”】

　　【恭喜宿主获得一组“新能源汽车生产线”】

　　【恭喜宿主获得一瓶“外伤修复药水”】

　　【恭喜宿主获得一张“中级任务延长卡”】

　　……

　　连开十二个宝箱。

　　接下来，他没有犹豫，继续开启第十三个宝箱。

　　【恭喜宿主获得一张“高级任务延长卡”】

　　【恭喜宿主获得一包“压缩饼干”】

　　【恭喜宿主获得一张“初级任务延长卡”】

　　十五个宝箱全部开启完毕，这一次的收获倒是超出了苏诚起初的预料。

　　“不错不错，我本来想抽到一两张中级任务延长卡，就赚了，但没想到还多了这么多好东西。”

　　工厂徽章就不说了，那每一张初级、中级、高级任务延长卡，让苏诚感觉这150任务点花的值。

　　至于【科技战争】和【新能源汽车生产线】，这两个东西，前者是一个电影剧本，后者则是汽车生产线。

　　电二已经开始在对汽车的三阶段生产线进行研究制备了，实际上这个新抽到的生产线，比较鸡肋。

　　不过，有总比没有的强。

　　其余那些未显示的六次奖品，毫无悬念，都是一些鸡肋到不能鸡肋的玩意儿。

　　什么手术刀啊，婴儿沐浴露啊，就连女生用的姨妈巾都来了。

　　个中情况，已经不需要一一赘述，就能知道它们是多么没用了。

　　当然，是对于苏诚个人而言。

　　“现在……我有两张高级任务延长卡，初级和中级的各一张，该怎么用？”

　　退出系统空间，苏诚摸着下巴思索。

　　他心里面是想把物品的效用最大化，所以觉得用一张初级任务延长卡比较理想。

　　但又怕高曼那妞半途出了岔子，所以斟酌之下，决定使用一张中级任务延长卡。

　　念头已定，苏诚也并不迟疑，果断从物品栏取出一张中级任务延长卡，对高曼的教育任务进行了延长。

　　叮！

　　【教育任务已延长50%，现在剩余时间6小时18分，请宿主抓紧时间完成任务】

　　“呼……还好！”

　　任务得到延长，苏诚松了口气，脸上也露出轻松的笑容。

　　转目看向高曼，此刻她正侧躺在沙发上，屁股对着靠背，脑袋对着外面。

　　手里还抱着一个抱枕，将其放在了胸前。

　　小腿在苏诚抽奖的时候，就已经弯曲了起来，裙摆尾部的口子，倒是留了一丝缝隙。

　　假如苏诚低头去偷窥，肯定可以看到一些令人激动的风景。

　　不过，之前比这更有意义的事情，苏诚都做过了，所以偷窥什么的，完全不存在的。

　　啪！

　　苏诚伸手在她腰部下的位置拍了下，她却一动不动。

　　见状，苏诚又拍了下，手上的力道加重了些。

　　“你干嘛啊？”高曼这下被拍醒了，睁开惺忪的睡眼，好看的柳眉拧了拧，一只手揉着被苏诚打过的地方，俏丽的脸蛋上满是不悦的神情。

　　“诺，这个拿去。”苏诚早从腕表里的亚四维空间中，取出了一个科技城出品的安眠枕头，高曼醒来后，将枕头递给她。

　　“这是什么？”高曼古怪地看着苏诚手里的东西，而后觉得有几分熟悉，眼珠一转道：“安眠枕头？”

　　“没用过？”苏诚反问。

　　“没有，之前一直只听说过，没用过。”高曼脸上倒是露出了一丝开心的笑容，从苏诚手里拿过安眠枕头，放在了脑袋下方。

　　这时候，苏诚却侧身坐在她的身旁，然后身子朝着她那边俯了下去。

　　“你，你要干嘛？”高曼心里一跳，苏诚这个姿势，是要对她使坏吗？

　　近距离的男性气息来袭，那种厚重而奇怪的味道，让高曼感觉很不踏实，心里默默想着：这家伙难道又要占我便宜？

　　然而。

　　“开关没打开，真的是。”苏诚一句不咸不淡的话，却让高曼俏脸上的表情一滞，转而有些窘迫地红了下脸，嘀咕道：“臭流氓！”

　　苏诚瞪着她，啪！

　　起身后一巴掌给她扇在了之前扇过的地方。

　　“你能不能别老是欺负人……”高曼红着脸羞怒。

　　苏诚却淡淡道：“赶紧休息，你只有三个小时的休息时间，到了点我会叫醒你，然后继续做任务。”

　　说罢，苏诚站起身来，走到门口，关了灯。

　　嗒。

　　一道轻微的关门声荡起，房间里除了远处射来的微弱灯光，已经是再也看不到别的光芒。

　　“这家伙……不管了，累得要死，我先睡一觉再说。”

　　本来心里有无数的思绪，但高曼却发现，自己的脑袋不知道为何，变得极其沉重，那种昏昏欲睡的感觉，让她的意识不由自主地陷入了最为困倦的时刻，只能闭眼睡觉。

　　……

　　深夜的摩德纳，远处的灯火璀璨，隔着冰凉的空气，依旧可以听到一阵阵代表着夜市繁华的声音。

　　天空上，残月高悬，偶尔飘过的一层乌云，仿佛为其披上了一层薄薄的轻纱。

　　吱嘎，吧嗒！

　　推门，开灯。

　　招待室中的灯被点亮，屋子里的寂静和黑暗，瞬间被驱散了去。

　　关上门，苏诚朝着高曼这里走来，手里还提着一个袋子。

　　将袋子放在沙发前的茶几上后，坐在沙发上。

　　肆无忌惮，抬手便是一掌落下。

　　啪！

　　直接扇在高曼的小臀上，打得它发出了一阵清脆的响声。

　　由于怕她睡得太死，所以苏诚这一巴掌用力比较大。

　　“啊呀……”

　　果然，紧接着便是高曼那一声超级不满的声音荡起，她迅速睁开眼睛，手里的抱枕更是飞快地朝着苏诚砸了过来。

　　“你有病啊，又打我干嘛，不能让我多睡会儿，坏人好……”

　　话到此处，高曼看着苏诚那平静的面孔，脸上莫名地闪过一抹羞意，两条露在裙子外面的白皙小腿夹了夹，没再继续说下去了。

　　苏诚伸手将抱枕拿在手里，放下后指着茶几上的袋子：“给你带了夜宵，赶紧趁热吃，吃完继续任务。”


第976章 一言不合就摆姿势

　　“你还带了吃的？太好了，我都快饿死了。”

　　转目一瞧，高曼面露喜意，连忙拢了拢有些散乱的秀发，光着脚底板踩在地上，拿过袋子搜寻起来。

　　不过……

　　“这是什么啊，这就是你带的吃的，你这人……”高曼打开袋子，入目看到的东西，全是杜蕾斯。

　　一时间，原本欣喜的脸色猛地黑了下来，以为苏诚在捉弄自己。

　　后者无语地打断她：“吃的在下面，搞清楚再说话。”

　　杜蕾斯是苏诚买的，他怕待会儿高曼吹爆后不够，之前出去的时候，专门补了一些。

　　“噢噢，我还以为你故意骗我呢。”

　　说话间，高曼在下面找到了几个饭盒，里面装了滋补的美味食物，包括养身提神的煨汤。

　　从中午到现在，高曼都还没吃过饭，一闻到香味，便忍不住拿起筷子和叉子，开始了大快朵颐。

　　吃饭的时候，她还偷偷地拿着目光瞄着苏诚，见他正低头玩着手机，心里倒是舒了几口气。

　　说出来，她可能自己都不信，刚刚在睡觉的时候，她居然做梦了，而做的梦还非常的羞人。

　　在梦里，她和一个男人做了一些难以描述的事情，而那家伙正是坐在她右侧的苏诚。

　　“虽然第一次用安眠枕头，但以前在网上也听说过这东西用了不做梦，难道他给我用的是假的？”高曼心里念叨着。

　　不过，她却并未发现，她只睡了三个多小时，却把此前所有的疲惫，都给赶出了身体。

　　脑袋里思维非常清晰，除了很饿以外，并没有任何宿醉或者不适。

　　当然，因为做了一些不可描述的梦，所以她现在有些憋尿。

　　很快吃得八分饱以后，高曼放下碗筷，摸了摸肚皮，露出满意的神色。

　　“那个，我去下洗手间再回来。”

　　“快点。”苏诚闻言，看也不看她，只是轻声道。

　　“知道。”

　　一来一去，高曼花了十几分钟。

　　再进入招待室的时候，苏诚却无语地看着她：“都这个时候了，你还有心思化妆？”

　　“没有啊，我就是洗把脸，没化妆。”高曼眨了眨眼。

　　“没有吗？”苏诚瞅了她两眼，觉得现在的高曼，脸上的光泽比刚刚更亮了。

　　“我哪有心思化妆啊，粉底盒都还在酒店呢，就是洗了把脸看起来精神了一些而已。”

　　“嗯，先不说这个。”苏诚低头看了眼腕表的时间，道：“开始吧，你现在需要做190个深蹲和吹同样数量的杜蕾斯。”

　　“啊？不是170吗？”

　　苏诚道：“你睡觉那会儿杜蕾斯爆了几个。”

　　高曼却狐疑地看着苏诚：“真的是，爆了几个你都知道啊，故意为难我吧。”

　　“你也可以这么认为。”苏诚懒得解释。

　　“你……”

　　“别怄气了，赶紧的，现在还有三个小时的时间，你如果完不成，就别怪我手下无情了。”苏诚扬了扬手掌，唇角勾起一丝坏笑，目光却落在高曼的腰部以下。

　　“我之前还以为你是个老实人，但没想到……你就一流氓。”高曼羞恼地咕哝道，身体上的动作却是丝毫不敢怠慢，连忙捡起之前撕开的杜蕾斯，开始了深蹲和吹气球。

　　听到高曼的吐槽，苏诚心里笑了笑。

　　他是真不想和这妞扯，否则的话，他之前给她治疗的时候，她那副“丑态”毕露的模样，不知道要被苏诚提多少回了。

　　试问，对于一个女人来说，最丢脸的事情，难道不是在一个陌生男人面前，自动那啥了吗？

　　这就和一个男孩子，在寝室里打灰机，忽然被闯进门来的女班主任发现一样尴尬。

　　但是，为了不影响高曼的心情，苏诚选择闭口不言，由她去嘀咕好了。

　　反正今天这个教育任务，她必须得完成，苏诚也必须拿到那一百个任务点，否则那张中级任务延长卡，岂不是就白费了？

　　好在的是，高大小姐也很争气，为了不被苏诚看扁，也为了手上的那枚红色钻戒，她呼吸呼吸，再呼吸。

　　这次只花了不到两个小时的时间，便做完了300个深蹲。

　　自然，之所以做这么多深蹲，那是因为苏诚后面买的这盒杜蕾斯，有不少是劣质的冒牌货，同时还爆了好几十个已经吹好的气球。

　　尽管中途有些变动，但没大的悬念，三百个深蹲和新吹的杜蕾斯，终于是让高曼成功地完成了这个任务。

　　叮！

　　与此同时，苏诚的脑海里，也响起了一阵令人愉悦的提示音。

　　【恭喜宿主完成任务，获得100任务点，现有任务点1215点，请再接再厉】

　　“终于完成了。”

　　话说男女搭配干活不累，但苏诚却觉得，这是他做过的任务里面，很累很累的一场，主要是心累。

　　比起之前，现在的总任务点少了五十点，不过不能单看表面。

　　除了用去的中级任务延长卡，苏诚现在还有两张高级任务延长和一张初级任务延长卡，此外还有一些其他的奖品。

　　总的来说，虽然这次教育任务中间出了点差池，但并不影响最后皆大欢喜的结局。

　　完成任务的高曼，此刻正如一条没有梦想的咸鱼一般，生无可恋地侧躺在沙发上。

　　小嘴不停翕动着，起伏不平的胸口，表明她此时的呼吸很急促。

　　动了动纤美的娇躯，高曼趴在了沙发上，伸手把裙子掀了起来，嘴里有气无力地喊道：“哎，我腰疼，腿也疼，你不给我治疗下啊？”

　　还沉寂在喜悦中的苏诚，听到这话，奇怪地看着趴在沙发上的高曼。

　　任务已经完成了，她还需要治疗吗？

　　显然不需要。

　　不过，她这一言不合就掀裙子摆姿势的性格，倒是让苏诚有些哭笑不得。

　　瞅着她那凸起的地方，苏诚没忍住，一巴掌扇了下去。

　　“行了，赶紧起来，回酒店，现在都快凌晨三点了。”

　　屁股被打，高曼疼得一下从沙发上弹起来，怒气冲冲地瞪着苏诚：“你什么意思？”

　　“你又什么意思？”苏诚反问。

　　高曼龇了龇牙，粉拳捏紧，还布着汗水的白皙额头皱起，俏脸上的怒容毫不遮掩。

　　“我辛辛苦苦按照你说的要求，完成了你的交代，现在让你帮我治疗下都不行，你这人……这人怎么那么不讲情面？”

　　苏诚笑道：“你做了任务，也得到了你想要东西，诺，你手上那枚红钻哪儿来的？难不成是捡的？”

　　“没有腰酸背痛，哪儿来的收获，你就知足吧你。”


第977章 怕不是疼吧？

　　高曼闻言，原本凶巴巴的气焰，一下子软了下去。

　　他柳眉挑了挑，语气有些焦急，又有些委屈：“你……我不管，反正我现在腰痛、腿疼，走不动了，你要是不治疗我，你今天也别想回酒店了。”

　　说话间，高曼灵机一动，伸出柔软的莲臂，迅速抱上苏诚的手臂，一副你要是不治疗我，我就抵死不放开你的架势。

　　也是苏诚心软，如果他心硬的话，稍稍一动手就能把高曼敲晕，然后扬长离开了。

　　“你这女人，还真是喜欢得寸进尺……”苏诚蹙眉瞅着她。

　　“我又没别的要求，就是要你帮我治疗。”高曼低声道：“你答应了？”

　　苏诚没点头，但是却无奈地看了她几眼，道：“自己把姿势摆好吧。”

　　“真答应了，我就知道其实你心地还是很好的。”心里一喜，高曼连忙松开苏诚，然后规规矩矩地趴在沙发上，并且羞涩地掀起了裙子。

　　见苏诚好几秒都没动作，她还催促道：“你快点啊，早点弄完，就早点回酒店了。”

　　“急什么急。啪！”

　　苏诚心里不悦，伸手便是给了今天打过她最多的地方，一记重重的巴掌。

　　“流氓，流氓！”高曼小声骂道，声音却是变成了连她自己都没有发现的娇嗔，而不是愤怒。

　　于是，在这样没有恼怒的情况下，随着苏诚的治疗开始，高曼也哼哼唧唧地享受着。

　　十来分钟后，苏诚治疗完毕，准备抽手。

　　但是，高曼那突如其来的柔荑，却直接抓了他就要拿开的手。

　　“已经治疗完了。”苏诚道：“放开。”

　　“还没呢，哎哟，我感觉还有点疼。”高曼却把脸埋在沙发里，支支吾吾却又语气哀伤地道。

　　“还疼？”苏诚蹙眉，心里想着不应该啊。

　　于是，他又伸手搭在她的腰部，开始检查，发现【细胞完好，血液流畅，并无病症】

　　“这特么没病啊，怎么可能疼？”苏诚心里嘀咕，侧头看了眼高曼的脸蛋，却没看见表情，只是发现她此刻的脖子有些泛红，耳根子也变红了。

　　作为一名飙车经常超速的司机，苏诚心下恍然，明白了她此刻的想法。

　　“你能不能快点啊，疼呢。”高曼焦急地催促着。

　　啪！苏诚扇了她一下，“高小姐，怕不是疼，是痒吧？”

　　呃。

　　高曼身子一怔，紧接着不由自主一颤，然后转身爬了起来，看着苏诚，羞愤地道：“你胡说什么，不治疗就算了，哼，谁稀罕！”

　　“被我说中了？”苏诚轻笑：“如果我没猜错，从一开始你就不是想治疗，而是想借治疗而……那个吧？”

　　“你……”高曼美眸大瞪，鼻息里呼出的气息越来越重，显然是有些气急，亦或是羞急？

　　“你也别觉得不好意思，你那样子，之前我都看了三四次了，我也说过，咱们都是正常人，谁没点生理需求，是不？”

　　高曼咬了咬薄唇，眼睑低着：“你想怎么样？”

　　“回酒店啊，我都快困死了，你回了酒店，随便你在屋里怎么操作，都没人打搅你，何必急在这一时，又让我嘲笑你呢？”苏诚说着，打了个呵欠。

　　高曼在刚刚倒是睡过了，他却一直没睡，尽管他三天三夜不睡都没问题，但作为一名正常的人类，他却没有打乱作息时间的习惯。

　　“别。”

　　“什么？”

　　高曼咬了咬牙，趁着苏诚没注意，一把就将他给推倒了在了沙发上。

　　“你要干什么？”苏诚一惊，蹙眉道：“我可告诉你，我是有女朋友的人，别乱来。”

　　“假正经。”高曼嗔了一声，然后眨了眨眼，低头吻上了苏诚。

　　突如其来的红唇，让苏诚有些发懵。

　　凭他的直觉告诉他，高曼并不是这种敢于献吻的女人，她的高傲逼着她清高和端庄，即便是之前她在苏诚面前露出了丑态，但她从来都是被动的。

　　现在的主动，让苏诚感到非常的不解。

　　不过，很快高曼便给他解释了他的疑惑。

　　十秒没到，这妞便撑了起来，然后不急不缓地穿起高跟鞋，瞅着苏诚撇嘴道：“你这人就是假正经，我算是看出来了。”

　　她扬了扬手里的手机，和与苏诚刚刚的亲密照片，得意地道：“我可告诉你，之前我们所发生过的所有事情，你都得给我烂在心里。”

　　苏诚脸色一黑，“如果不呢？”

　　“不？”高曼很坏的一笑，把手机放入了钱包里，紧紧握住：“如果不的话，我会让全世界的人都知道，世界首富苏诚，脚踏两只船。我想这种情况，不是你乐意看到的吧？”

　　“你在威胁我？”苏诚缓缓坐正，理了理衣领口，淡漠地看着高曼。

　　“不是，我是在和你交换条件，只要不到处乱说，我就不会让你难堪的。”高曼笑盈盈地道。

　　“我讨厌在我面前耍手段的女人。”苏诚蹙眉，吸了一口气，伸手：“手机拿来。”

　　“不行。”

　　“我让你拿来，别让我说第三次。”苏诚的声调高了几成，眼里也闪过一抹危险的光芒。

　　“你凶什么，不给！”高曼轻哼一声，便是站起身来，就要离开。

　　但是，苏诚不会给她轻易离开的机会，先一步抓住她的手臂，一把将她拉到怀里，然后硬生生地从她手里夺下了钱包。

　　“你还给我，混蛋！”见钱包被夺，高曼心里大凛。

　　苏诚却并不理她，拉开钱包，从里面倒出了手机。

　　但是……

　　随着手机而落下来的，还有一些银行卡、零钱和一枚蓝色的两个拇指大小的椭圆形物品。

　　这个东西，是他当初在任贝贝的闺房里也见过的东西，这是单身女人经常在夜深人静的时候，会用来缓解疲劳的必备品。

　　俗称TD。

　　“天呐，该死的！”高曼心里大羞，慌忙而迅速地将蓝色的弹珠抓在了手里，心里不停念叨着希望苏诚没看见。

　　打心底里，她希望苏诚帮助自己治疗的时候，又维持住自己外表的纯洁和高贵，她这种心理很奇怪，典型的鱼与熊掌都想得到的想法，只是……

　　苏诚眼力非凡，怎么可能没看见那弹珠。

　　“呵呵。”轻笑一声，苏诚笑得很没有感情，拿过高曼的手机放在手里，然后一把推开准备再次来抢夺的她。

　　咔吧咔吧……

　　随着苏诚右手的用力，便只见高曼的手机，如豆腐一般，迅速被苏诚捏得变形，并且碎烂。


第978章 别引火上身了

　　“你你你……”

　　见到这一幕，高曼玲珑有致的娇躯狠狠地一颤，连忙与苏诚拉开距离，惊惧地看着他。

　　一个人居然可以凭借手掌而捏坏一部手机，那得多大的力气啊，简直是怪物！

　　“你的事情，我不会无聊到说出去，这点你放心。”苏诚站起身来。

　　“另外，我也不喜欢你这种类型的女人，之前本来对你的印象有所改观，但你刚刚的做法，却让我很不爽。”

　　“明天一早就自己回巴黎吧，你也得到了你想要的东西，咱们互不相欠。”

　　“另外，我警告你，最好别再出现在我眼前，否则我会对你不客气。”

　　“哼！”

　　啪嗒！

　　最后的一声冷哼，与苏诚将碎裂的手机往地上一抛而同时响起。

　　高曼的身子，不知道是因为对他的惧怕，还是因为被他的话所慑，此时情不自禁地抖了两下。

　　苏诚没在招待室久留，挥挥衣袖，除了他自己的身体以外，什么都没带走。

　　他离开了好久后，高曼才回神。

　　嘴唇动了动，她什么也没说出，眼里闪烁着晶莹的薄雾，她抽了抽鼻子。

　　好像是愤怒到了极点，她将原本握在手里的蓝色弹珠，狠狠的朝地上一砸，弹珠却没有碎掉，但落入了沙发底下，消失不见。

　　……

　　夜凉如水，凌晨三点，万籁俱寂。

　　拖着烦躁的心情，苏诚回到了之前下榻的酒店。

　　洗了个温水澡，躺在床上拿出安眠枕头，他却是怎么也睡不着。

　　“特么的，为什么我要这么优秀，这么耀眼，烦啊烦。”

　　高曼刚刚在招待室的举动，令苏诚很是生气，尤其是她说的话，几乎点燃了苏诚的怒火。

　　所以苏诚在瞬间翻脸，将她的手机给砸了，然后还说出一些冷漠的话。

　　其实，在此之前，苏诚对高曼的印象，已经有所好转，尤其是在忍不住拍她屁股的时候，心里还收获了不少的快感和喜悦。

　　在对一个女人使坏的时候觉得喜悦，那么就距离喜欢她不远了，或许两人就这么平静地呆上十天半月，甚至说刚刚高曼和他接吻超过一分钟，苏诚都要有种想把她扒光光的冲动了。

　　只是，她冷不伶仃冒出来的拍照和威胁，却让苏诚对她的好感，全都给瞬间撕碎了。

　　或许，高曼看来，苏诚只有一个女朋友，觉得这样说会让苏诚投鼠忌器，以后在很多方面的事情上，都要先考虑她。

　　不过，她却不知道，一个作为世界首富的家伙，掌握着千亿美元的人，尽管成名以来，不过一两年，但是他的性子却提升到了很高的地步，他可不是以前那种任由别人威胁的人了，在面对高曼的威胁时候，他的做法是撕碎和破坏，这是他心底的傲气，一种不容别人去质疑和出揣摩的东西。

　　毫不夸张的说，如果今天站在苏诚面前的是一个男人，拿着他的把柄威胁他，他会瞬间让他知道去地狱忏悔到底是什么意思。

　　可是，回头冷静下来后思考，苏诚又发现当时的情况很奇怪，自己似乎误会了她？

　　她也是个高傲的女人，在当时的情况下，她好像已经下不了台了，只有也只能借助那种方法，才能缓解她的尴尬，让她自身站在一个有利的位置。

　　不过，她的做法有些不对，尴尬就尴尬，大不了起身开走啊，可她偏偏威胁苏诚，而恰巧，这事儿又是苏诚比较敏感的问题，也算是她自己撞到枪口上去了。

　　“管她呢，船到桥头自然直，不管是有心还是无心，我现在可不喜欢那种太狡猾的女人。”

　　揉了揉手指头，苏诚却发现，那软绵绵的触感，隔了这么久，居然还在手间回荡。

　　……

　　一夜无话，直到上午十点，苏诚才缓缓睁开了眼。

　　起床，洗漱，昨夜的一起愉快与不愉快，被他抛到了脑后。

　　当拉开房门，迈步走出的时候，却发现高曼正站在他的房门口。

　　今天的她，栗色的秀发依旧披在双肩，嘴唇打了些粉色的唇彩，里面穿着一件棉质的白底黑点T恤，露出了一双精致的锁骨。

　　一条银色的项链挂在玉颈上，底部的挂件则穿过锁骨，落入一个深不见底的地方。

　　外面是一件黑色的修身小西装，下身则是一条暗红色的短裤，大腿上则裹着黑色的透气丝袜。

　　这一身打扮，相较于昨天，倒是多了几分干练，有几分职场高贵御姐的味道。

　　瞄了她一眼，苏诚便挪开目光，沿着走廊开走。

　　但是，高曼却伸手直接拉住他的手臂。

　　顿住脚步，苏诚蹙眉看她：“你干嘛？”

　　“昨天晚上，我不是想拿照片威胁你，你真看不出来吗？”高曼眼眶有些泛红，她心里很委屈，但仍旧忍住了委屈前来和苏诚解释。

　　“看不出来。”苏诚当时的确没看出来，否则也不会怒而翻脸。

　　“那我给你道歉。”高曼忙道，带水的黑眸子，紧紧盯着苏诚。

　　“道歉就算了，你现在如果没事，就赶紧回巴黎吧，我也没多余时间招呼你。”苏诚见她那眼巴巴的样子，心里一软，语气也温和了许多。

　　“你就那么讨厌我？”高曼带着一丝哭腔。

　　“你喜欢我？”苏诚反问。

　　“呃……”

　　这话直接把高曼问的愣住，气氛也一下就僵了下来。

　　“不管你喜欢不喜欢，还是因为其他什么喜欢，我都奉劝你一句，离我远点。”

　　“我要是不呢？”高曼提胸道。

　　“不？那引火上身了，可别怪我！”

　　话音落下，苏诚瞳孔一缩，心里暗骂了一声：卧槽！

　　叮！

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于高曼对宿主不依不饶，请宿主对其腰腿之间进行一百次力道不低于十公斤的掌击。

　　任务奖励：50任务点。

　　未完成惩罚：扣除50任务点。

　　任务限时：10分钟。

　　见到苏诚脸色急剧变幻，一副非常嫌弃和愤怒的样子，高曼的心情跌落到了谷底。

　　她不否认，虽然和苏诚接触的时间很短，但这家伙在她心里的影子，已经非常清晰了。

　　或许，还说不上喜欢，但对他的好感，绝对是到达了那种愿意尝试交往的阶段，否则昨晚她也不会主动吻他。

　　更不会乐意在苏诚面前，几次展露自己的羞涩姿态。

　　什么因为苏诚的地位不俗，他比自己更厉害，其实那些都是假的。

　　男女之间，最能让人着迷的，并不是钱财和地位，而是那一抹心动的感觉。

　　当然，那些愿意为了钱财和地位而出卖自身的男男女女，却并不在此类。

　　“他果然比我想得还要骄傲，我高曼长这么大，第一次被一个男人这样嫌弃，还找不到任何反驳的理由，唉，我还真是遭了报应了啊。”

　　心里默默地想着，高曼的心情十分低落。

　　瞄了眼苏诚，见他许久都没有表示，表情依旧是那副凝重的样子，于是她选择放开他的手臂，暗叹了一声，然后准备带着失落的心情回到房间收拾东西。

　　不过，在她转身的下一秒，一只厚实的手掌忽然揽住她的腰肢，直接将她整个身子都给提了起来。


第979章 博物馆展览

　　迷迷糊糊间，高曼被带入一间房间中，然后又被推在了床上。

　　回神，高曼的双眸一闪，死死看着苏诚，惊惧地道：“你，你想干嘛？我可告诉你，虽然我对你有好感，但是你不能乱来。”

　　她缩了缩身子，一副小绵羊看大灰狼的表情。

　　“早说过叫你走，叫你别出现在我面前……”苏诚面色阴沉。

　　此刻的心情亦是有些崩溃，从刚刚一开始看到高曼的时候，他就想着可能会有不好的事情发生。

　　结果不出所料，系统任务还是来了。

　　这前前后后，因为高曼已经来了三次，不，准确来说是四次教育任务了。

　　真不知道是系统找上了她，还是她自己倒霉。

　　苏诚此刻的样子，看起来凶巴巴的，好像是一头即将发怒的饿狼。

　　这让高曼害怕地看着他，低声说道：“既然你这么讨厌我，不想看到我，那我走就是了。”

　　说着，她撑着身子，扭了扭屁股，准备下床离开。

　　“走？”苏诚却把她按在床上，“你现在可走不了了。”

　　“喂，你可别乱来我，我会咬人的，我很凶的。”被苏诚以那样不雅的姿势按住，高曼的俏脸大变，一边挣扎，一边色厉内荏地道。

　　“哼。”苏诚却并不理会她，哼了一声，便我行我素地进行自己接下来的动作。

　　“完了，这下是真的完了，只是……我为什么没有愤怒？”高曼俏脸闪过一抹苦笑，停止了挣扎。

　　让她感到心乱如麻的是，自己居然在这样的情况下，一点都没生气，这到底是怎么回事？

　　不待她去多想，那与她预期的被侵犯的情况，却变得有些不同了。

　　啪啪啪……

　　随着一阵奇怪的声音荡起，高曼只能感觉到腰部以下正传来疼痛。

　　苏诚这家伙，居然在挥手打她的小屁屁。

　　“他竟然……”

　　本以为苏诚会扒了自己的衣服，用他的邪恶来搅乱自己的清白，可是他居然只是在挥手打自己。

　　虽然现在的情况，依旧让高曼羞涩不已，可是与她预想的结果，却差了一大截。

　　一时间，高曼心里出奇地泛起了的失落感，在这样的情况下，苏诚还只是打她的屁股，而没进行进一步的侵犯，这是看不上她吗？

　　“该死，我这是怎么了，我居然想被他……不，不是的，刚刚是幻觉，幻觉！”高曼心里一惊，连忙将那一丝令她不敢直视的念头，给踢出了脑海，不再去想。

　　由于苏诚的下手很准，且很快，所以这个任务只持续了不到两分钟，他便完成了。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点50点，现有任务点1265，请再接再厉】

　　“警告你，以后别再出现在我面前，否则这就是下场！”

　　说罢，苏诚轻哼了一声，起身准备离开。

　　但高曼却死死抓住他的手掌，脸蛋红着，低声下气地说道：“你打也打了，骂也骂了，气消了吧？”

　　苏诚愕然地看着她，这妞居然这么平静，没生气？

　　自己可是打了她屁股啊，按理来说，她不应该是暴怒而起，两人从此变成仇家吗？

　　现在这副楚楚可怜的样子，是什么鬼？

　　只听高曼羞涩的声音，又在他耳边荡起，“你刚刚打疼我了，不该给我治疗下吗？”

　　苏诚服了，“你到底想怎样？”

　　“什么我想怎样，明明是你先打我的，治疗下不应该吗？”高曼找到了理由，一边闪着泪花露出委屈的神情，一边又把气势拔高了一层。

　　的确，是苏诚一言不合就把她拖进房间里，然后对她的小臀痛下毒手，她是被逼的，又不是自愿的，虽然心底深处有渴望过苏诚做一些“得寸进尺”的事情，可这家伙并没那样做。

　　不管如何，在这件事情上，她的确站住了道德的制高点，苏诚没办法否认他刚刚的“恶行”。

　　“行行行，我给你治疗，完了之后你就自己滚蛋吧。”

　　无奈，苏诚用出治疗术为她治疗，心理不太爽快，他堂而皇之地把手掌搭在了高曼受击打的地方。

　　一番揩油和治疗之后，不出意外，这妞在最后的关头猛抖了几下身子，脸上红霞满布，一把推开苏诚，飞一般地进入了洗手间，身形仓皇而狼狈。

　　“作孽啊，我特么真的是想给自己两耳掴子。”听到洗手间里响起的窸窸窣窣声，苏诚觉得恐怕他接下来在欧洲的日子，有些难以预料了。

　　不过庆幸，他在欧洲也呆不了几天了。

　　带着惆怅的心情，苏诚没等高曼出来，一个人就迅速离开了酒店。

　　车道山前必有路，女人的事情，苏诚基本都不会未雨绸缪，因为根据他的经验，这些事情，老是会出现计划赶不上变化的情况。

　　有时候昨天还是仇人，明天就可能变成恋人了。

　　……

　　来到法拉利公司的时候，已经是快十二点了。

　　苏诚询问电一，得知电二此时已经带着法拉利的一些员工，去到了摩德纳的一处工厂。

　　和姚丽娟进行联系，刚刚结束谈话，史蒂夫便匆忙地找到了苏诚。

　　“你急急忙忙的，要去干嘛？”苏诚见史蒂夫那急切的表情，忍不住问道。

　　“苏总。”招呼了苏诚一声，史蒂夫忙道：“是这样的，弗雷那家伙昨天出车祸了。”

　　“弗雷出车祸了？”苏诚佯作惊讶，这事他早就知道了，而且他还是暗地里的主谋。

　　“是的，弗雷昨天下午在一辆奥迪车上出了车祸，警方说疑似仇杀，现在他正在医院抢救。”

　　史蒂夫面露焦急：“苏总，弗雷手上掌握着许多和阿涅利家族的龌蹉交易的证据，他可不能死啊，一旦死了阿涅利家族就能逍遥法外了，这可怎么办？”

　　“你的意思是？”

　　史蒂夫低声道：“这次车祸，我认为八成是阿涅利家族的人制造的，他们要杀死弗雷，因为弗雷对于他们已经没有利用价值了，但却掌握着他们的秘密，只有死人才能永远的保守秘密。”

　　“嗯，你猜得不错。”苏诚一笑：“这样吧，你派一些可靠的人，去秘密保护弗雷，还有，也要组织公司的员工去看医院探望下他。”

　　“我也是这种打算，另外我怕阿涅利家族和警方勾结，所以猜测没敢告诉他们。”

　　“不告诉也好，我们自己心里知道就行。”

　　两人谈了一会儿弗雷的事情，史蒂夫又道：“哦对了苏总，除了弗雷的事情外，还有个事。”

　　“今天下午两点，我们公司在马拉内罗的博物馆将对外开放展览，这是几个月前就既定好的计划，尽管现在公司内部出现一些变动，但我觉得这次的博物馆的开放，还是要继续进行的，毕竟门票都已经售出许多了，您觉得呢？”

　　法拉利总部比较重要的地点，一共有两个，一个是在摩德纳北部的城镇马拉内罗，另一个就是目前苏诚和史蒂夫所在的地方。

　　马拉内罗不仅仅有博物馆存在，在那里，还建立着法拉利在整个世界最大的汽车工厂。

　　在三个月以前，法拉利内部便定下对外开放三日博物馆，吸引游客的计划，昨天苏诚碰到史蒂夫的时候，后者就是准备去市区车展大厅提车，而后去填补博物馆的一些空地。

　　“当然，不能因为一点小事而坏了大方面的计划，博物馆的开放照常进行，我也正巧准备去逛一逛。”苏诚对此没有异议。

　　姚丽娟那边派的人，在明天上午会全部抵达，他后天才准备回法国。

　　在回去之前，自然是要该玩的，该看的看。

　　于是，苏诚离开总部，直奔马拉内罗。

　　而因为一些羞羞事，从洗手间出来没见到苏诚的高曼，却变得有些羞恼。

　　她匆忙来到法拉利公司，找到了史蒂夫。


第980章 偶遇斗鱼女主播

　　“高小姐，你这是怎么了？”见高曼一脸生气的表情，史蒂夫却笑着问。

　　“苏先生呢，他在吗？”高曼尽量让自己表情自然一些。

　　“苏总？这个我不太清楚啊……”史蒂夫摇头耸肩，表示很遗憾。

　　自然，苏诚去哪儿了他是知道的，不过BOSS吩咐过不要随意透露他的行踪，尤其是对高曼，所以……

　　高曼听到这话，怀疑地看了眼史蒂夫，水眸一闪，有些幽怨地自语道：“这个死鬼，到底跑哪儿去了？”

　　史蒂夫听得表情奇怪，高曼对苏诚的称呼这么暧昧，看来两人的关系匪浅啊。

　　高曼问：“史蒂夫先生，我找他真有要紧事，你能告诉我吗？”

　　“高小姐，我真不知道。”史蒂夫想了下，还是选择没讲。

　　“你骗人，刚刚我问了前台，她们说他当时在和你聊天。”

　　“呃……”史蒂夫闻言，面露尴尬的表情。

　　高曼指着手里的红钻道：“他让我中午把这枚钻戒给他送过去，你知道这枚戒指的价格吗？这可是全世界只此一枚的戒指，重131.4克拉，华夏语寓意着一生一世，价值上亿美元，你如果不告诉我他在哪儿，现在不给他送过去，我可就拿着戒指跑了，到时候……”

　　“高小姐，你别说了，好吧，你赢了。”史蒂夫苦笑道：“是苏总他不让我告诉你的，你一会儿见到他，也别把我卖了啊。”

　　“放心，我不会的。”

　　史蒂夫道：“苏总他去了马拉内罗的博物馆，博物馆今天开放旅游参观，苏总他也有心去看看。”

　　“马拉内罗吗？行，我知道了，谢谢！”

　　高曼俏脸露出一丝浅浅的笑意，捋了捋栗色的梨花卷发，很快消失在了史蒂夫的视野中。

　　“苏总的桃花运真好啊。”史蒂夫嘀咕着，嘴里吐出了一句感叹。

　　……

　　较于昨天，今日摩德纳的天气虽然不是大晴天，但风轻光明，依旧令人心情愉悦。

　　苏诚架势着一辆法拉利公司限量版的大红色法拉利恩佐，朝着马拉内罗驶去。

　　法拉利恩佐这车，是为了纪念法拉利的创始人恩佐·法拉利而设计命名的，以它最独有的外貌和从一级方程式赛车处直接借鉴的空气动力学效应，向驾驶者展示了它狂暴的速度，以及独特的流线型美感。

　　这车除了有它独特的意义外，价格上也是非常昂贵。

　　因为这车现在已经停产，整个法拉利公司，除了博物馆还有一辆外，便是苏诚座下的这辆了。

　　意大利这边的价格，也基本在300万美元往上，拿到华夏去卖的话，至少要500万美元才能彻底拿下来。

　　当然，再贵的车，以苏诚现在的目光看来都不值一提，就算它能值一亿美元，在苏诚眼里，也不过是仅此而已，并不能让他多么惊讶。

　　按照史蒂夫所给的地址，以及电一的导航，苏诚很快来到马拉内罗。

　　本准备驾车直奔博物馆，但考虑到肚子还饿着，所以便驾车去找了些吃的。

　　解决完饥饿问题，时间已经来到下午两点，由于今天的马拉内罗来了不少游客，所以前往博物馆的街道车辆很多，比较拥挤。

　　驾车一会儿走一会儿停的穿过街道，苏诚来到了博物馆外的停车场。

　　刚刚把车停好，下车来后，却发现有几个熟人正站在自己不远处。

　　“你们怎么在这里？”

　　苏诚还以为自己眼睛花了，萌提莫、周二珂、林夕颜，前两者穿着超短裤，后一人穿着连衣裙，就这么亭亭玉立地朝他走来。

　　“大老板好。”三女看着苏诚，一边露出笑容，一边脆生生地和他打招呼。

　　“你们好。”苏诚回以一笑。

　　“大老板，好巧啊，我们是来意大利旅游的，前几天去巴黎没碰到你，没想到今天居然在这里遇到你了……诶，你这个是什么车，法拉利的吗？好漂亮啊！”萌提莫一边欣喜地说道，一边望着苏诚那车。

　　通过和她们的聊天，苏诚得知，原来在半个月前，她们三人就结伴来到了欧洲旅行。

　　本是准备去超维科技巴黎总部游荡一下的，但后来没找到地方，就作罢了。

　　然后又沿途去了意大利的米兰，在前天的时候，抵达了摩德纳。

　　摩德纳除了是引擎之都以外，这里的美食还非常丰富，三女这几天除了游玩就是吃喝。

　　尤其是林夕颜，提到吃的时候，一口说出了二十几种食物，表示自己还没吃够，待会逛完了，继续开吃。

　　而在刚刚，苏诚去吃饭的时候，她们就发现了他，但没确定到底是不是他本人，所以就一直跟在他车后面。

　　最终来到博物馆前的停车场，还没待她们率先招呼苏诚，就被苏诚认了出来。

　　她们三人都是斗鱼的女主播，受到苏诚打赏最多的，要数萌提莫，此外就是林夕颜了。

　　当初苏诚在斗鱼砸下10万火箭，价值五千万软妹币，直接让林夕颜直播间的人气在深夜破了百万，并且这小妞因为太激动，结果晕了过去。

　　萌提莫一提到这事，林夕颜还害羞地低下头，表示自己当时其实是因为血糖太低晕过去的，当然，苏诚那10万火箭也的确是导火索。

　　至于周二珂，从熊猫转到斗鱼后，发展也比较不错，至少比起在熊猫的时候，所收获的东西更多了。

　　“大老板，你今天也是来法拉利的博物馆参观旅游的吗？”苏诚带着她们三人走出停车场，林夕颜找到话题询问道。

　　“算是吧。”苏诚点头。

　　苏诚不愿多说，林夕颜几女也没多问，只是林夕颜却若有所思地看了他两眼，心头有几分猜测。

　　“对了，大老板你大学是在复旦读的吗？”林夕颜又问。

　　“是。”

　　林夕颜跳了下，拍手喜道：“呀，我也是报的复旦，那么明年我们就是校友了？”

　　“校友？你今年参加高考？”苏诚只知道林夕颜是主播，但却并不知道她还在读高三。

　　“是啊，今年刚刚考完呢，考了663分，我厉害吧？”林夕颜得意的挑了挑眉，她虽然平时有些飘，但自身的学习成绩还是非常好的。

　　一旁，周二珂插嘴道：“我听说大老板当年高考，好像考了739分。”

　　“哇，739分！！这么厉害！”林夕颜惊呼。

　　“没错，我也听说过。”萌提莫眼神闪了闪，问道：“对了，我记得大老板你高考好像是在去年吧？”

　　林夕颜接过话，连忙道：“对对，我也知道，网上好像说你还没满20岁，你今年多大啦，能透露下，小小的满足我们的好奇心吗？”


第981章 看起来好小哦

　　“年龄大小，能说明什么吗？”苏诚侧头看着她们三个，话挺多，胆子也挺大的，居然在他面前这么放松，这或许也和苏诚看起来不大有关吧。

　　“能啊，年龄小，说明厉害，你现在可是世界首富啊！”林夕颜一脸崇拜地望着苏诚，眼里闪烁着小星星，“说实话，我当初刚直播的时候，还以为土豪诚是一个三十多的家伙呢，但没想到是一个这么帅的大帅哥，你都不知道，我有许多朋友老崇拜你了。”

　　“是吗？”苏诚一笑。

　　“是啊是啊。”林夕颜点头，随即追问：“大老板，你到底有没有满20啊，透露下行么？”

　　还想打破砂锅问到底，苏诚轻笑道：“我说没有，你信吗？”

　　“信，怎么不信，我就觉得你没满20，看起来好小哦！”林夕颜眨巴着大眼睛，俏脸上布满了灿烂的笑容。

　　苏诚唇角一抽，这丫头话实在是有点多了，小？

　　他哪儿小了，全身上下，就没一个地方小的。

　　几人边走边聊，一路走到了博物馆门口，此时博物馆已经开放了，正有不少来自世界各地的游客，兴奋地往里奔去。

　　“那个大老板……我们能开下直播吗？”萌提莫忽然问。

　　苏诚眨了眨眼：“当然，这种小事不用问我。”

　　现在的苏诚，在网络上肯定是无人不知，她们开不开直播，对苏诚来说，没有任何的影响。

　　得到肯定，萌提莫赶紧推了下周二珂的手臂，“二珂，你手机呢，赶紧拿出来。”

　　“噢噢。”周二珂连忙在提包里摸索，在萌提莫的催促下，手忙脚乱地摸出一款玫瑰金色的完美一，迅速登录并且开了直播间。

　　“用个什么标题好呢？”周二珂问。

　　“意大利偶遇土豪诚？”萌提莫道。

　　“女司机带你撩世界首富？”林夕颜插嘴兴奋地说。

　　周二珂和萌提莫两人齐齐瞪了她一眼，这个标题都敢用，找死吧。

　　林夕颜见状，尴尬地吐了吐舌头，表示，“标题就你们想吧，我不参合了。”

　　最终，经过一番讨论，标题选成了“与首富在意大利的邂逅”。

　　一个比较中规中矩的标题。

　　今天的博物馆，由于是三年一开，所以人流量非常多，有来自世界各地旅游和参观的游客。

　　随着人流，苏诚四人进入博物馆，而正在这时，周二珂的直播间也迎来了第一波的观众。

　　“二珂，你这几天跑哪儿去了？”

　　“二珂老婆，好想你。”

　　“二珂你几天没直播，胸又变小了。”

　　“咦，二珂你旁边是谁啊，提莫和夕颜吗？”

　　“卧槽，万恶的标题党，首富吗？”

　　“二珂你飘了，半个月没直播啊，我四十米的大刀，已经在空中斩向你了。”

　　由于直播角度的问题，所以此刻苏诚并不在拍摄范围内。

　　见到一排弹幕，周二珂笑着对直播间观众打招呼道：“hello，大家好啊，最近因为和闺蜜一起去旅游，是有好几天没直播了，不过有定时在微博上发动态，大家也应该知道我在干嘛。”

　　“刚才有观众问我旁边的是谁，嗯，你们没看错，是夕颜和提莫。”

　　“至于标题党，你们摸着自己的胸问一问，我什么时候标题党了，诺，那不就是首富么。”

　　说话间，周二珂将摄像头转向了苏诚。

　　苏诚刚好将目光转过来，对着镜头挥了挥手。

　　此刻，直播间里已然是炸了锅。

　　“卧槽，居然真的是苏首富！”

　　“二珂你什么？你居然遇到了苏诚？要不要那么巧，老实交代，你们三个人里面，是不是有人和他有一腿？”

　　“哇塞，土豪诚又长帅了啊，干爹诚求包养！”

　　“唉，真羡慕你们能遇到土豪诚。”

　　“二珂帮我要个签名啊。”

　　“你敢不敢去调戏他，调戏1次10根火箭，说到做到！”

　　“麻痹，苏诚在干嘛，我听说美国那边都在策划逼迫他的公司上市了，他居然还有心思带妹？”

　　“丧心病狂，三个妹子啊！”

　　在直播间观众的弹幕飞飘的时候，苏诚已经带着周二珂三女往博物馆更里面走去了。

　　博物馆中的陈设，和普通的车展中心差不多，只是风格更加偏向于复古的欧洲中世纪建筑，每一辆型号的法拉利，在这里都能看到，只不过它们都被防弹玻璃给围了起来，只供参观和拍照，不准触摸。

　　无论是法拉利488，法拉利458，法拉利812，还是法拉利F12-Berlinetta，这些在国内价值数百万RMB的跑车，在这里都只能算是普通的展览品。

　　就连法拉利拉法和苏诚刚刚开过的法拉利恩佐，在博物馆也算不得多么珍贵。

　　博物馆里的车辆，珍贵价值比拼的不是性能，而是它的艺术和稀有程度。

　　只有法拉利330-P3、法拉利625-TRC蜘蛛以及法拉利250家族的各种经典车型，这些拍卖价格数千万RMB，甚至上亿的古董车，才是博物馆的主题展览元素。

　　苏诚在博物馆里转了一圈，发现里面的珍贵车辆的确不少，但他个人不懂什么艺术，所以也就没觉得多么惊奇。

　　不过，他的感觉平淡，但并不是所有人都有他那样的财富，前来博物馆参观的人们，九成九的都在不停地对那些珍贵的车辆，进行指指点点以及欣喜地拍照留念。

　　“哇，那是法拉利FF，已经停售了居然在这里看到。”

　　“我去，这是法拉利的专门车展吗？我都已经看到十几辆不同型号的法拉利了。”

　　“擦，我没看错吧，那好像是法拉利拉法。”

　　“拉法算什么，我好像看到了法拉利250TR。”

　　“250GTO表示在座各位都是垃圾。”

　　“麻痹，这要不是法拉利的博物馆，我都不信了。”

　　周二珂三女随着苏诚的脚步走动，一路上，萌提莫看得眼花缭乱，惊呼连连，不停点评。

　　至于周二珂和林夕颜，她们不懂车，所以除了听萌提莫介绍和直播间的观众唠叨外，基本都保持在一个比较安静的状态。

　　逛了一圈，苏诚的兴致索然。

　　这时候，林夕颜问道：“大老板，我有个问题想问问你。”

　　“什么问题？”苏诚笑看着她。

　　“就是……你今天是来包场的吗？”林夕颜眨了眨眼，她刚刚就在怀疑这事了，只是一直没舍得问。

　　“包场？”苏诚愣了下，“怎么这么问？”

　　萌提莫笑道：“大老板你平常逛车展，不都是那样的吗？”

　　听到这话，苏诚摇头轻笑，感情自己给外人的印象，是一到这种地方，就是来包场败家的？

　　要是搁在以前，触发个现实任务什么的，苏诚还有可能包场，但现在整个博物馆都是他的，包场买车什么的，完全不存在的。

　　“包场也要分情况，今天这里，不适合。”苏诚淡笑道。

　　就在他说完这话的时候，一名身着灰色西装的老外，带着几个人穿过人群，匆忙来到了苏诚跟前。

　　“苏总您好，我叫安吉洛，是这座博物馆的负责人，抱歉，刚刚去了医院探望弗雷，所以来迟了。”为首的灰色西装老外见到苏诚，连忙恭敬而惶恐地道。

　　……


第982章 请吃饭

　　……

　　安吉洛是这座博物馆的负责人，同时也在马拉内罗的工厂任职，这两天他从总部那边的朋友口里得知，这位贵为世界首富的苏总已经成为了法拉利里的新BOSS。

　　而且手段迅猛而狠辣，不待一丝包容和同情。

　　所以在摸不着苏诚的具体性格以前，对于此次去探望弗雷，而没有迎接他的到来，安吉洛感到非常忐忑。

　　“你好，你会中文？”苏诚点头，随即笑着问道。

　　安吉洛刚刚打招呼的时候，用的是中文，而且还比较流畅。

　　见苏诚表情和善，语气也正常，并没有怪罪的意思，安吉洛暗舒一口气。

　　“会的，我年轻时候在华夏那边待过十几年，现在老了，被调回了总部工作。”

　　“嗯。”苏诚点头。

　　安吉洛眼珠一转，道：“苏总，您这次来博物馆，是有什么需要吗？如果您有看上的车，您只需要给我说一声，我立刻让人给您撤下来。”

　　在以前，法拉利公司的股份比较分散，所以在博物馆提车，一般都需要经过集体的开会讨论后才行。

　　可安吉洛却知道，苏诚是目前法拉利公司最大的股东，且拥有绝对的控股权，他若想要车，别说是一辆，就算把博物馆里全部的车都开走，也不敢有人说什么。

　　“车吗？那倒是不用了。”苏诚摇头，他在意大利待不了多久，现在对于跑车也没什么太大的兴趣。

　　一旁，萌提莫三女听得一愣一愣的。

　　直播间里，气氛已然是变得极其古怪了。

　　“哟，这老外还会中文啊。”

　　“厉害了，你们听到了吗，他是法拉利博物馆的负责人，还对首富这么尊敬。”

　　“废话，苏首富那是什么地位，全世界有几个人敢不尊敬他？”

　　“关键在于，这老外叫土豪诚苏总啊。”

　　“感觉我又发现了一个秘密。”

　　“难不成，土豪诚已经开始染指法拉利了？”

　　林夕颜最沉不住气，她眼神闪了闪，开口询问道：“大老板，我能问一下你和法拉利公司，是什么关系吗？”

　　“嗯？”苏诚笑了笑，神色有些奇怪，这会儿他才想起来，萌提莫几女，好像还并不知道自己买下法拉利公司，直播间的那群观众亦是如此。

　　还没待苏诚回话，一旁的安吉洛便觉得抓到了机会，率先吹捧道：“这位小姐，你难道不知道吗？苏总他可是我们法拉利公司的老板啊。”

　　“老板？”林夕颜几女听了，暗暗吃惊，苏诚还真把法拉利买下来了？

　　老板和股东，那可是有差别的概念，是老板的一定是公司股东，是股东的却不一定是老板。

　　“没错。”安吉洛偷偷地看了眼苏诚，见他面带微笑，于是继续道：“苏总他现在是我们公司的大老板，在整个法拉利他可是说一不二的存在，世界上也只有苏总才有实力整合法拉利了……唉，真羡慕你们能和苏总成为朋友，还能聊得这么开心啊。”

　　公司大老板，说一不二的存在？

　　这话直接让直播间的观众们都沸腾了起来。

　　“卧槽，土豪诚这么牛？”

　　“居然把法拉利都买下来了，土豪诚也太叼了吧？”

　　“壕无人性啊，之前他直播的时候说花了190亿美元，难道就是买法拉利？”

　　“绝对是了，错不了！”

　　“我靠，那这样一来，法拉利公司岂不是成了咱们华夏的企业了？”

　　“擦，为什么人和人之间差距那么大呢？”

　　“唉，土豪诚又要开始装逼了。”

　　林夕颜几女这时候才算明白，为什么苏诚会来这里，为什么他刚刚没包场。

　　感情整个法拉利公司都是他的，那么这个博物馆也是他的，本来就是他的东西，他怎么可能再花钱去买？

　　“大老板，你真把法拉利买下来啦？”萌提莫眼里闪着精芒，再次确认道。

　　“算是吧。”苏诚点了点头，这个消息尽管没多少人知道，不过相信过不了几天，就会变得人尽皆知，也没什么好隐瞒的。

　　萌提莫：“天呐，还真的买下来了！”

　　周二珂：“大老板，我能问下你是买下来玩的，还是？”

　　林夕颜：“醉了醉了，大老板你好厉害啊，还缺暖床的么？”

　　对于萌提莫三女的惊骇与崇拜，苏诚选择淡然一笑，和安吉洛聊了一会儿，苏诚看了下腕表的时间，迈步朝博物馆外面走去。

　　三女见状，连忙跟了出去。

　　远处的微风一吹，带来了不少的凉爽，苏诚对她们三人道：“好了，你们三个继续参观吧，我还有点事，就先走了。”

　　“哎哎，大老板等下。”见到苏诚转身就要走，萌提莫连忙叫住了他。

　　“怎么了？”

　　萌提莫讪笑道：“那个，好不容易在意大利遇到一次，这也说明了咱们之间有缘不是？”

　　“是挺有缘的。”苏诚笑了笑。

　　“是啊，我们几个在斗鱼的时候，都受到过你的帮助，所以你能不能给我们一个请你吃饭感谢你的机会？我想你应该不会拒绝吧？”

　　萌提莫说完，她和林夕颜还有周二珂，都露出了十分渴望而期待的表情，眼巴巴地望着苏诚，等着他能给出一个满意的答案。

　　“你们要请我吃饭？还是算了吧。”苏诚道。

　　“不行吗？”萌提莫几女听了，面露失望之色。

　　苏诚笑道：“你们请我吃饭就算了，还是我请你们吧。”

　　“这……真的？”

　　“真的。”苏诚点头道：“不过现在已经过了中午的饭点，晚饭再请你们吧，到时候给你们地址。”

　　“太好了，谢谢大老板！”能和苏诚共进晚餐，她们三人都显得十分高兴。

　　直播间里，也是有一群人羡慕，当然，也有一些家伙吐槽说，苏诚不怀好意，故意把吃饭时间定在晚上。

　　在博物馆前分开，萌提莫几女没事，所以继续前去参观游览，而苏诚则径直来到了停车场。

　　停车场入口处，苏诚正见到一名身材妙曼的女子立在那里，不是高曼又是谁？

　　高曼也同时发现苏诚，见到他后，连忙小步跑过来，表情幽怨地道：“可算找到你了。”

　　“你有什么事吗？”苏诚轻咳道。

　　记起今早对高曼下的毒手，再对上她那幽怨的眼神，苏诚总觉着有些不自在。


第983章 钻戒好漂亮

　　高曼撇嘴，嘀咕说道：“你好像有些讨厌我？”

　　讨厌你？

　　苏诚笑道：“没有啊，怎么这么说？”

　　尽管他和高曼保持疏远，不过却也并不讨厌她。

　　“我也不知道，反正就是感觉。”高曼烟眉蹙着，嘴唇嚅动了下，却又摇了摇头。

　　苏诚见她那副欲言又止的样子，笑了笑，调侃道：“哎，我说你该不会是喜欢上我了吧？”

　　“去。”高曼被这话弄得一怔，而后噘嘴道：“顶多对你有好感，我怎么可能喜欢你这个假正经的人。”

　　“我觉得你最好连好感都别对我有。”苏诚冷不伶仃地冒出一句话。

　　“你……”高曼面露怒容。

　　苏诚道：“行了，我还有点事情要去忙，你也别跟着我了。”

　　说罢，苏诚见高曼也没什么要说的事情，于是迈步与她擦身而过，来到红色的法拉利恩佐停靠的地方，开门上了车，很快离开了这里。

　　大白天的，苏诚也不担心她会出事。

　　凭他个人的感觉，如果再和高曼多接触几次，恐怕这妞就会对他缠上了。

　　这事儿放在任何一个同龄人身上，绝对都会欣喜不已，毕竟高曼优秀，家世也不错。

　　只不过这样的事情落到苏诚头上，却是一个实打实的麻烦事。

　　如果高曼换成任何一个不会让他有负担的女人，比如伊莎这些，收了就收了，该待她好的，苏诚不会吝啬。

　　可显然，世界上不可能总是有称心如意的事情。

　　不过话又说回来，苏诚在高曼身上倒是揩了不少油，从她的种种表现来看，苏诚能断定这妞还是个黄花大闺女。

　　也是幸好昨晚没犯错，否则就不好收场了。

　　而苏诚虽然占了高曼便宜，但给予她的补偿也是不少。

　　一枚天然蓝钻，一枚精致的红色钻戒，这两样东西价值连城，加起来能超越高曼所有的身家。

　　这些钱足够包养100个世界名模了，所以苏诚也不欠她什么。

　　……

　　下午，姚丽娟那边派来的人，已经初步和史蒂夫以及山姆进行了工作上的配合。

　　高曼也并没继续纠缠苏诚，只是回到法拉利公司后，她也表示会立即从巴黎抽调专业律师过来，接手苏诚在法拉利的法律事务。

　　对此，苏诚没什么意见，都是些小问题。

　　弗雷那边，苏诚抽空去看望了下他，那家伙现在正处于昏迷中。

　　为防止他被阿涅利家族的人杀害，苏诚还专门派遣了一个小工机器人对他进行保护。

　　电二那厮，在看了法拉利的生产车间后，把法拉利公司的专家们，骂的是狗血喷头，一无是处。

　　对此，许多专家表示很委屈，把这事儿捅到了史蒂夫那边，史蒂夫又通过电话，告知了苏诚。

　　苏诚听了后，有些哭笑不得。

　　电二这家伙在机械领域是超级专家，绝对权威，他之所以骂法拉利的那些专家，肯定还是因为他们的设计和理念太过于落后。

　　况且，电二每次看到些不顺眼的东西，都会奚落两句，对此，苏诚早就见怪不怪。

　　还没等苏诚告诉电二，让他别太打击人，收敛点，给人一些面子，电二便主动打电话来告诉苏诚，他得回巴黎的工厂，去继续研究新的车型。

　　现目前，摩德纳这边也没要事，苏诚便没有留他，下午六点，电二便乘坐上了返回巴黎的航班。

　　晚上七点，苏诚来到了和萌提莫三女约定好的酒店。

　　早在下午三点的时候，苏诚就让下面的人，在酒店预订好了包间。

　　进入酒店，苏诚在大厅却是遇到了高曼。

　　这家酒店是苏诚和她之前住宿的酒店，所以能遇到她也并不奇怪。

　　“我能请你吃顿饭吗？就算是感谢你了。”高曼见到苏诚，眼前一亮，走到他面前微笑道。

　　相较于此前，现在的她才算是恢复了她那应有的端庄和自然，没有单独面对苏诚时候的那种羞涩与脸红。

　　“你请我就算了，正巧我晚上也要和人吃饭，你要是不嫌弃，就一起吧。”苏诚道。

　　反正待会儿也要和萌提莫她们吃饭，加一个高曼，也并不影响什么。

　　闻言，高曼秀眉微微一蹙，沉默半晌后，展颜点头笑道：“行吧。”

　　于是，苏诚带着她，来到了五楼的一间豪华包间。

　　包间里，萌提莫三女早早地就已经到了。

　　这时候还在讨论着有关苏诚的一些事情。

　　见到他带着一个漂亮的女人进来，登时她们三人都迅速站了起来。

　　“大老板，你来啦。”萌提莫、周二珂、林夕颜皆是招呼道。

　　苏诚点头：“久等了吧，公司有事，来晚了点。”

　　“没有等多久，我们也是刚来。”

　　苏诚指着高曼：“给你们介绍下，这位是我的朋友，高曼小姐。”

　　“她们三个也是我朋友，萌提莫，周二珂，林夕颜。”

　　高曼看着萌提莫三女，烟眉不着痕迹地拧了下，然后露出浅笑招呼道：

　　“你们好。”

　　萌提莫三女也回道：“高曼小姐你好。”

　　落座后，林夕颜好奇地问道：“大老板，高姐姐她……是你谁啊？”

　　苏诚眉头一挑，怎么这么问？

　　高曼抿着嘴，眼皮子颤了颤，一言没发。

　　“女朋友么？”萌提莫见苏诚第一时间没答话，有些酸溜溜地说。

　　苏诚笑道：“不是，刚刚不是说了么，朋友，但不是女朋友，高小姐是我公司的合作伙伴，也是我一位好兄弟的妹妹。”

　　“这样啊。”

　　周二珂一直注视着高曼，瞄见她手上的红钻后，登时惊呼道：“哇，高小姐，你手上的钻戒好漂亮，好大啊！”

　　闻言，高曼愣了愣，然后嘴角一掀，扬起手指头笑着道：“你说的是这个吗？这是苏先生送我的，一枚天然红钻。”

　　“大老板送你的？好漂亮。”林夕颜惊呼道：“这枚红钻能值不少钱吧？大老板居然送给你了，你俩的关系……”

　　说这话的时候，林夕颜目光在苏诚和高曼之间徘徊，片刻后，露出了恍然的笑容。

　　“咳咳。”苏诚轻咳一声，瞪了眼高曼，解释道：“红钻的确是我送给高小姐的，不过她不是我女朋友，别乱猜。”

　　“大老板，你就别掩饰了吧，承认了我们又不会说出去的。”周二珂笑着道，看着高曼，眼里闪过一抹羡慕。

　　对于苏诚这种优秀的男人，她不否认对他带有幻想，只是她心里也清楚，他们之间的差距犹如天堑。

　　想要和苏诚成为男女朋友，那几乎是不可能的事情，因为他的身份地位太高，他身边的女人肯定也很多，远远都轮不到她。

　　所以，她把心态放得很平。


第984章 杀手

　　苏诚摇头：“我说了，我和高小姐只是普通朋友。”

　　“不信。”林夕颜嘻嘻笑道：“如果只是普通朋友，大老板你怎么可能送高姐姐那么珍贵的红色钻戒？那可是价值上亿的东西啊。”

　　苏诚无语，现在的女人，怎么想象力一个比一个丰富？

　　“高小姐，你不解释一下吗？”苏诚看向高曼，见她脸上正挂着淡淡的笑意，忍不住开口道。

　　高曼回神，脸色变了变，轻咳说道：“这枚红钻的确是苏先生送给我的，不过，我和他只是普通朋友的关系，你们也别多想了。”

　　闻言，萌提莫吁了口气，赶忙接过话道：“我就说嘛，吓死我了，大老板这么优秀，怎么可能随便就有女朋友了？”

　　高曼柳眉微凝，苏诚则兀自暗笑，他的女朋友可是有一堆呢。

　　接下来，无聊的，八卦的，有趣的话题，在饭桌上随着气氛的浓郁逐渐铺开。

　　话题的重点，自然是围绕着苏诚这位世界首富。

　　在饭桌上，萌提莫、林夕颜、周二珂倒也没有掩饰自己对苏诚的崇拜，甚至喝了半杯拉菲的林夕颜还表示，如果苏诚愿意的话，自己可以无条件暖床。

　　这话的真假苏诚不得而知，不过他要追林夕颜，肯定是手到擒来。

　　甚至以他的身份地位，只要有心，要追世界上任何一个没结婚的女人，都不难。

　　不过，他的女人已经够多了，暂时没那种无聊的想法。

　　用餐到一半。

　　周二珂和林夕颜表示要去趟洗手间，所以邀约着离开了包厢。

　　走廊上，林夕颜道：“二珂，你喜欢大老板吗？”

　　“嗯？你问这个干什么？”

　　林夕颜叹气道：“我蛮喜欢他的，也很崇拜他，要是能成为他的女朋友，那就好了……”

　　“呵呵，那你可得努力了，大老板眼光高着呢。”

　　“是啊，高姐姐那么漂亮，他吃饭的时候，都没看过她几眼，我就不用提了……”

　　周二珂道：“你也挺漂亮的啊。”

　　“可我长相和身材不成正比，我胸太小了，和高姐姐完全比不了。”林夕颜苦恼地道。

　　她自忖脸蛋漂亮，可是现在这个世界，光看脸没用啊，还得看胸，对于苏诚那种高眼光的人来说，不是身材脸蛋都完美的女人，肯定入不了他的眼。

　　两人边走边聊，在去往洗手间的路上，与一名推着餐车的服务生擦肩而过。

　　这名服务生侧头看了眼她俩，目光一凝，嘀咕了一句话后，推车餐车继续往前。

　　包间内，萌提莫还在和高曼有说有笑的聊着。

　　从谈话中，两人相互知道了对方的职业，高曼自身的成就，在苏诚面前不值一提，可是落在萌提莫的耳中，却非常了不起了。

　　本来就是一个骄傲的人，所以在萌提莫面前诉说自己的优秀的时候，高曼也没有拐弯抹角。

　　听得高曼今年只有二十六岁，凭借自己的能力，在欧洲开起了三家公司，身价过三亿美元，萌提莫除了讪笑，也没多说什么。

　　高曼的话，落在苏诚耳中，他总觉得这妞是在故意这么说，像是一种宣誓主权的行为。

　　只是，她又不是自己女票，萌提莫和自己也没关系，有必要这样做吗？

　　女人的心思，还真是难猜。

　　吱嘎。

　　就在这时，包间的房门，忽然被推了开。

　　苏诚瞄了眼，见是一名推着餐车进来的服务生，也没多想。

　　服务生进来后，关上包间的房门，推着餐车来到苏诚旁边，礼貌地道：“几位，你们点的餐已经到了。”

　　“嗯，放这边空的地方吧。”苏诚点头，因为高曼的缘故，多了一人，刚刚他的确有加过菜。

　　“好的。”

　　服务生点头，伸手将餐车里盖着盖子的精美瓷盘端起，往餐桌上放去。

　　在放下瓷盘的瞬间，他眼里闪过一抹精芒，心里暗道：“十亿美元，可来的真轻松啊。”

　　手掌一翻，衣袖里的一把锋利的刀片出现在掌心，在灯光的耀映下，发出了阵阵寒冷的光芒，只见他右手一划，那锋利的刀片，便猛地割向苏诚的脖子。

　　速度之快，似乎眨眼间就要将苏诚的脖子给划出一道血口。

　　“危机！”

　　在这个服务生发难的第一时间，苏诚便有了意识。

　　电光石火之际，她脖子上吊坠一般的【外骨骼机甲】，瞬间解体覆盖于体表。

　　同一时间，苏诚左掌伸出，以极快的苏诚朝着服务生割来的刀片抓去，有着【外骨骼机甲】的保护，苏诚根本不怕被割伤。

　　铛！

　　相撞之下，那刀片与苏诚的手掌，居然发出了一阵响亮的金属脆鸣。

　　“什么！”

　　服务生见苏诚反抗，也没什么意外，在他看来，苏诚与他的力量差距太大，他这一击配合上锋利的特制刀片，定然能够让苏诚的手掌直接被削断。

　　而后再趁机刀锋一转，直接将他割喉而死，完成刺杀任务。

　　然而，碰撞之下，预料中的流血断掌，根本没有发生。

　　“杀手吗？好胆子！”

　　苏诚这头，一击之后，目光倏然一凝，右拳紧握，携着千钧之力猛地袭向服务生的胸口位置。

　　“速度好快，但要与我硬拼？哼，想多了你！”服务生心里一凛，不屑之极，将拳头与苏诚对撞而去。

　　咚！

　　碰撞声之后，只见苏诚瞬间起身往后退了几步，而那服务生也是往后蹭蹭退去。

　　“这家伙的实力……”服务生心里一沉，暗中甩了甩手，刚刚的对撞，让他的手臂发麻，隐隐作痛。

　　这名服务生不是别人，正是世界第一杀手恶龙。

　　自从接到来自斯莫克的刺杀要求后，他便取消了夏威夷的享受之旅，立刻让手下的情报网开始收集苏诚的资料。

　　经过一番探查后，他也调到了苏诚下榻的酒店和出入的地方。

　　为保证刺杀的时候万无一失，他选择在苏诚最放松的时刻下手。

　　而吃饭之时，无疑是一个人最为放松的时刻，因为他的注意力都集中在享用美食上面。

　　作为一名杀手界的王者，恶龙精通各种职业和伪装，所以扮演服务生这一角色，对于他而言，没有任何挑战性。

　　本以为趁着给苏诚送餐的时候，就可以轻松地将他割断喉咙，一击毙命，因为苏诚在他眼里，不过是一个将死的小绵羊罢了。

　　……


第985章 生死博弈

　　然而，结果却令恶龙感到惊惧，这特么哪是小绵羊，简直就是一头猛虎，实力不下于他的进化者。

　　刚刚刀片没对苏诚造成任何伤害暂且不提，就论这后面的一次对撞，就让他心里一凉。

　　他可是王级进化者，体质刚强，力大无穷，刚刚那一击力逾两千斤，就算是高级进化者，也得倒飞吐血，但苏诚却只退几步，与他打了个平分秋色。

　　“该死的，这个苏诚根本就不是普通商人，这家伙有大秘密，他是王级进化者……”

　　思绪翻飞，刚才的刺杀失败，恶龙便知道此次刺杀苏诚，怕是彻底失败了。

　　而他精通暗杀，却不擅长近身赤膊，若是苏诚把房门关上，恐怕他今天会有大危险。

　　心生退意，恶龙在倒退立定后，便眼神一眯，腿部发力，将横在面前的餐车猛地踢飞砸向苏诚。

　　“哼！”一声冷哼，苏诚侧身轻松躲过，仗着【外骨骼机甲】，他根本不惧恶龙，就要准备扑身上去之际，却是心头大凛。

　　此时，由于恶龙距离高曼和萌提莫两女较近，刚刚的搏斗，她们两人都被吓得愣在了那里，直到恶龙把刀片比到她们脖子附近的时候，她们才被刀片那冰冷的温度给惊醒。

　　“啊……”两女皆是发出了惊恐的叫声。

　　“这个混蛋！”苏诚心里暗骂。

　　他原以为恶龙会和他硬拼，但这家伙丝毫骨气都没有，居然趁机把萌提莫和高曼挟为了人质。

　　从恶龙发难到萌提莫两人被挟持，这一切说来话长，但实际上不过两三秒钟，苏诚根本就无法第一时间去管她俩。

　　【外骨骼机甲】虽然强大，但恶龙也丝毫不弱，在经验和判断力上，恶龙更是甩了苏诚八条街。

　　后者从崛起到现在不满两年，这是他最大的短板。

　　“嘿嘿，苏诚先生，你好啊！”恶龙看着苏诚，脸上露出了轻笑，说道：“你最好站在那里别动，否则，我的刀片，可是会要人命的。”

　　“苏诚……”

　　“大老板……”

　　萌提莫和高曼没有遇到过这种情况，心里都是怕极了。

　　苏诚眉头紧锁，死死盯着恶龙之际，迅速思考着解决的办法。

　　“电一，立刻让下面的机器人过来，有人搞刺杀，实力很强。”苏诚通过微型直播器对电一道。

　　“该死的蠢货，居然敢袭击老板您，我马上让机器人过来，您没事吧？”

　　“没事，【外骨骼机甲】，他还伤不了我，不过现在的情况有点麻烦。”

　　苏诚目光如刀，紧紧锁住恶龙道：“你的目标是我，放开她们。”

　　“嘿，亲爱的首富先生，你觉得我会那么蠢吗？”恶龙龇牙咧嘴，冷笑道：“没想到啊，年轻的世界首富苏诚先生，不仅仅财富无数，还是一名实力强大的王级进化者，你的异种能力是防御类的吧，居然演变到了连我的特制刀片都破不开的地步，厉害厉害。”

　　苏诚本身的体质再4.11，穿上【外骨骼机甲】，瞬间得到强化，体质点数增加一倍达到8.22。

　　加上【外骨骼机甲】的攻击加持，苏诚现在一拳能爆发出的力量，的确达到了10.0以上，也就是王级进化者的地步。

　　若是施展格杀术和太极拳，还将更强，一拳打爆一辆卡车也是轻而易举。

　　“你是谁，为什么要杀我，或者说你受了谁的指使？”苏诚冷着脸问。

　　“我是一名杀手，仅此而已，雇主的姓名，你就不必知道了。”

　　苏诚：“如果我没猜错，是斯莫克那家伙派你来的吧？”

　　“首富先生，你的话有点多了。”恶龙眼睛一眯，道：“我的刺杀任务失败，那么接下来我也就不会再刺杀你了，你的实力强大我也杀不死你，如果你能让开道路，放我离开，那么我将很愿意和你成为朋友。”

　　朋友？

　　对于想杀自己的人，不管是谁，苏诚都不可能和他成为朋友。

　　尽管面前这个杀手的刺杀没成功，但他做过的事情却是铁打的事实，也就说从他开始动手的那一刻起，两人就注定成为敌人。

　　或许有的人考虑到利益或者种种阻碍，会放过他，但是在苏诚这里，他无所畏惧。

　　不管怎样，眼前这个强大的杀手，今天必须死！

　　不过萌提莫和高曼还在他手里，苏诚暂且也不能妄动。

　　“放了她们两个，我就让你走。”

　　“那可不行，这两个漂亮的华夏美女，都是你的女人吧？如果现在放了她们，我就没了人质，你的实力不比我弱，我被你缠上后恐怕不死也没半条命，我可没有那么傻。”恶龙讥诮一笑，“但要我放了她们也行，只是……我需要到达一个安全的地方后，才能放她们离开。”

　　咚。

　　恶龙话音落下，房门骤然被推开，两名身着黑色西服的小工机器人迅速涌入，站在了苏诚的身旁。

　　“老板。”

　　“老板，听电网大师说，这家伙居然敢刺杀您，该死，我要把他大卸八块！”

　　两名小工机器人目露凶光，蠢蠢欲动，苏诚却抬了抬手，示意他们别冲动。

　　看向恶龙，苏诚说道：“放了她们，我不杀你，让你离开。”

　　“不可能！”

　　“不可能？”苏诚嘴角一咧，露出森白的牙齿，“你可要考虑清楚了，知道空中风暴和黑暗死亡是怎么被灭的吗？”

　　“什么，你，你……”恶龙瞳孔一缩，目光剧烈闪动，惊骇之意瞬间显露。

　　空中风暴就不提了，黑暗死亡可是连他都畏惧的佣兵组织，之前地下世界传出说是被一股神秘的幽灵势力灭掉，但恶龙没料到居然是苏诚。

　　“这下可麻烦了。”恶龙并不会怀疑苏诚在说谎，根据目前的形势来看，苏诚所言并不虚假，幽灵组织那么神秘那么强，苏诚也神秘而强大，两者之间肯定有莫大的联系。

　　此时此刻，恶龙心头已经开始后悔了，若是知道苏诚和幽灵组织有关系，别说是十亿美元，就算一百亿美元，他也不会和苏诚为敌。

　　“没错，如果你想步死狼的后尘，我会成全你。”苏诚满不在乎地道：“两个女人而已，你以为抓到了她们，就有资格和我谈判？真是可笑。”

　　“苏诚……”

　　“大老板，你……”

　　高曼和萌提莫听到苏诚这话，原本惶恐而惊惧的脸色，一下子变得苍白不已。

　　恶龙听到这话，眼睛紧紧眯着，注视苏诚的表情变化。

　　半晌后，恶龙揶揄道：“你还真是心狠手辣啊，这两个漂亮的小美人，你居然舍得让她们直接去死。”

　　“两位美女，可不是我不想让你们活，是他要你们死，到了地狱，你们可得好好诅咒他。”

　　恶龙能清晰感觉到苏诚对自己的杀意，他不会幼稚到以为苏诚真的会在他放了高曼两女后，放他离去。

　　如果把他放在苏诚的位置上，他也不会。

　　现在的情况，恶龙只有赌了，根据苏诚之前的表现，他赌苏诚刚刚的话是假话，不会轻易让这两个女人去死。

　　在他看来，这是一场生与死的博弈，如果赌输了，他恐怕今天就会殒命于此了。

　　叮！

　　【现实任务】

　　任务提示：救下高曼与萌提莫，并且杀死恶龙。

　　任务奖励：100任务点。

　　未完成惩罚：所有任务点清零。

　　任务限时：5分钟。

　　“这种危机的事情，也能拿来做任务？靠！”接到系统任务，苏诚瞬间就炸了。

　　高曼和萌提莫是要救的，苏诚之所以对她们的性命漠然置之，那是因为不想给恶龙拿到把柄。

　　恶龙也是要杀的，不管他是什么背景，苏诚都会送他下地狱。

　　可是……

　　现在情况危急，救人和杀人，哪儿是五分钟就能完成的？

　　见苏诚的脸色在忽然间变得变幻不定，恶龙眼神一闪，赶紧趁机道：“嘿嘿，既然如此，我就先送你俩上路吧。”

　　说罢，恶龙手上的力道加大，高曼和萌提莫那白嫩的脖子，已经被割得溢出了许多鲜血，只要他这一击下去，她俩必定会因割破喉咙而死。


第986章 有惊无险，额外奖励

　　“住手！”在最后一刻，苏诚的声音冷冽地荡了起来。

　　恶龙那狠辣的脸色一松，额头也是布满了虚汗，宽阔肩膀下面的后背，更是一片冷汗。

　　抓住机会，恶龙赶紧道：“怎么，首富先生，你舍不得她们死？”

　　“你赢了，我可以放你离开，但是……你要保证她们的安全，如果她们死了，世界之大都没有你的容身之处。还有，把你的刀拿开。”

　　情况危急，苏诚无法第一时间阻止，恶龙这一刀割下去，高曼和萌提莫必死无疑，苏诚不得不选择妥协。

　　假如事情到了无法控制的地步，苏诚也就只有使用时光倒流，让时间倒回去了。

　　但显然，目前还没到那一步，时光倒流太过珍贵，他现在也只有一次机会，不舍得用。

　　“现在谈判的主动权，好像是在我手里吧？”恶龙面露狰狞的笑容，“如果我看不到离开的希望，我会毫不犹豫杀掉她们。”

　　“你想怎样？”

　　“很简单，首富先生你的实力太强，我要你自断五成实力，分别用刀在腹部两边各捅一刀。”恶龙残忍而大胆地道。

　　在恶龙看来，苏诚实力媲美王级进化者，唯一能让他实力下降的，除了断手断脚以外，便是在腹部两边各插一刀。

　　要苏诚断手断脚，恐怕是天方夜谭，所以恶龙退求其次。

　　插刀以后，苏诚不会有大事，不过一旦用过大的力气，就会导致血液狂飙不止。

　　这也是黑暗地下世界，直接降低进化者实力的简单手段。

　　“你觉得可能吗？”苏诚道。

　　“我觉得很有可能，那对你来说，只是短暂降低你的实力，养伤半个月便会恢复如初，不会对你的身体留下任何后遗症。”恶龙道：“苏诚先生，选择吧，如果你不给我离开的机会，我也不介意拉两个美女来垫背。”

　　“嘿嘿，临死之前还有两个美人相伴，我怕什么？”

　　虽然面露疯狂笑意，但现在恶龙的心里并没有想象中的那般镇定，他非常忐忑，他怕死！

　　“苏诚，你别听他的，你如果受了伤，我们恐怕都活不了……”高曼却忽然出了声。

　　萌提莫此刻早就吓得眼泪都飙出来了，她也颤抖着声音道：“大老板，你别做傻事……”

　　她们两人同样怕，可是理智告诉她们，如果苏诚自废实力，恐怕接下来所有人都活不了。

　　眼前这个，可是杀手啊。

　　“闭嘴！”苏诚脸色阴晴不定，手指头捏得咔咔作响，一副无比纠结，却又极其难受的样子。

　　目光一闪，他的眼神锁在了餐桌上一把切羊肉的匕首上面，迈步伸手将匕首拿在手中，抽出餐巾纸擦拭。

　　“嘿，两位美女，首富先生对你们可真够有感情的，世界上的美女多去了，居然会为了你们，愿意自插两肋……”恶龙发出了嘲笑与感慨。

　　高曼此时有些哽咽，眼里的薄雾迅速汇成了泪水。

　　萌提莫则咬着嘴唇，和她没什么区别。

　　在刚刚苏诚冷漠地放弃她们的时候，两人的心变得冰凉，可中间形势一变，苏诚的一句话又把她们救了回来，而后却要面临自残。

　　这样的变化让两女心里的滋味繁多，一时间皆是说不出话来。

　　“首富先生，还愣着干什么，快点啊，难不成，你想让她们都因为你的懦弱而死亡？”见苏诚擦拭着匕首，但却许久没有别的动作，恶龙忍不住催促道。

　　与高曼所说的一样，只要苏诚两肋插刀，他就有机会走脱，并且还能顺手干掉苏诚几人。

　　“要快？”苏诚望向恶龙，忽然绽开了笑容。

　　“还笑？你别挑战我的忍耐极限，如果我今天走不了，她们两个也得死。”恶龙心里忽然有了种不好的预感。

　　“你错了，她们不会死，死的……是你！”话音落下，苏诚视线聚集，猛地一步踏上前去，原本手里的匕首，直接变为了锋利的巴克折叠刀，迅速杀向恶龙。

　　“可恶，这是你逼我的，你逼我的……”

　　见苏诚悍然来袭，居然不顾两个女人的生死，恶龙心里大凛。

　　一怒之下，直接将两只手上的力道用完，准备双双割断高曼和萌提莫的脖子，然后再与苏诚对拼。

　　只是……

　　“怎么回事，到底怎么回事？我的身体……为什么没有知觉了？”

　　令恶龙心头大惊的是，他原本强有力的身躯，居然在一瞬间没有了知觉，身体仿佛定在了原地一般，无法动作。

　　“糟了！”

　　瞥见苏诚那带着戏谑的面孔来袭，恶龙心里一凉。

　　刺啦！

　　眨眼间，苏诚来到恶龙跟前，一道森寒的刀芒划过，恶龙的脖子直接被切断，只余下一根筋吊着脑袋。

　　至此，一名强大的王级进化者，死于非命。

　　恶龙一死，萌提莫和高曼的危机解除，但是在她俩还没来得及讲任何话的时候，苏诚便右手一挥，迅速在她们的脖子上敲了两下，将她们击晕过去。

　　现在的事情有些复杂，她们还是不要了解为好。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得100任务点，现有任务点1295，请再接再厉】

　　“呼……还好，要不是我机智，这次恐怕要浪费一次时光倒流的机会了。”

　　这个任务对于苏诚来讲，说难不难，说不难又很难。

　　具体而言，苏诚要完成任务，只需使用一次时光倒流的机会，回到事发前，在恶龙进门的时候直接将他格杀。

　　只是时光倒流的机会太过于珍贵，苏诚不想随便用去，于是，他便冷静下来，思考其他的破局办法。

　　要干掉恶龙容易，根据苏诚的估算，恶龙的实力应该只能算王级进化者中最次的，而且不擅长力量，只需要两名机器人侧攻他，苏诚正面便能迅速将他击杀。

　　可是她手里有着两个娇滴滴的美女，苏诚得保护她们的安全，才能圆满完成任务。

　　左思右想之下，五分钟内破局，苏诚也只能求助于科技城了。

　　恶龙要苏诚自残，苏诚虽然答应，不过那只是虚与委蛇，故意拖延时间罢了。

　　一半的心神分入系统，苏诚直接开始了抽奖。

　　也不知道是系统故意相助，还是运气实在是不错，花了70任务点就让苏诚抽到了一瓶“麻痹药水”。

　　“麻痹药水”顾名思义，就是和麻醉剂一样的效用，能对被绑定者的全身肌肉细胞进行麻痹。

　　当时恶龙为什么使不出一点力气，感觉身体不能动，就是因为他的肌肉细胞，全部被麻痹了。

　　如果说，刚刚在一百点任务点内，没有抽到合适的东西，苏诚也不会浪费时间，直接会选择用掉那一次时光倒流的机会。

　　不过幸好系统还算靠谱，这一次的任务，有惊无险的度过去了。

　　此外，原本苏诚的任务点本就在1265点，减去70又加上100，自然任务点数顺理成章地来到了1295点。

　　瞄了眼昏迷的高曼两女，苏诚对一个机器人说道：“你出去拦住周二珂和林夕颜，让她们先回去，别给她们知道这里的情况。”

　　“是，老板。”机器人领命离开。

　　苏诚目光转向被割断脖子，已经倒地死亡的恶龙，就在这时。

　　叮！

　　【恭喜宿主成功猎杀一名体质10.2的进化者，获得一瓶“中级体质增强药水”】


第987章 墙都不扶，就服他

　　“嗯？”

　　忽然荡起的提示音，让苏诚恍惚片刻。

　　“【中级体质增强药水】？额外奖励，杀一名王级进化者居然还是隐藏任务？”

　　突如其来的奖励，苏诚心头一喜，立刻进入系统查看任务介绍，发现这个的确是隐藏任务，属于特殊类任务。

　　【特殊猎杀任务】：此任务需要猎杀一名体质10.0以上的进化者才可激活。

　　任务提示：宿主亲自杀死一名体质10.0以上的进化者。

　　任务奖励：获得一瓶【中级体质增强药水】。

　　任务惩罚：无。

　　任务限时：无。

　　注：此任务无限制，可重复刷新。

　　“无限制，还可以重复刷新？厉害了啊。”

　　苏诚看到这里，眼前一亮，任务的意思清晰明了，只要苏诚有本事，能对王级进化者进行亲手灭杀，就能不停收获【中级体质增强药水】。

　　不过，奖励虽然诱人，但王级进化者可不是那么好杀的，这一次之所以能杀死一个，也是那家伙低估了苏诚的实力，且被锁在了这个狭小的包间里。

　　若是再外面，要杀一名王级进化者，恐怕还需要多名小工机器人的帮助。

　　况且，世界上的王级进化者总共也就那么点，截至目前，苏诚见到过的也就只有眼前这么一个，当然，托马斯和已死的死狼不在此列。

　　没有急着去想奖励的事情，苏诚通知电一，让他接管这座酒店所有的监控系统，并且对某些录像进行更改。

　　同时花了十个任务点以及两万科技点，召出十名小工机器人，对现场进行封锁和迅速的清理。

　　高曼两人陷入昏睡，苏诚不能不管她们，一手提着一人夹在腋下，刻意遮掩了行踪后，来到酒店的地下停车场，上了一辆备好的劳斯莱斯，直奔另一座酒店。

　　抵达新的酒店后，苏诚把她俩安置在了一起，等她们先睡过今晚，缓冲下，明早再说吧。

　　为了防止她们这里出现意外，苏诚暂时没收她们的手机，派了两名机器人守在她们门口。

　　两女隔壁的一间房间中，服用完一瓶【中级体质增强药水】的苏诚，体质点数猛然增加到5.11的地步。

　　强大的体质，让苏诚身体里的细胞，皆尽沐浴在欢乐和兴奋的海洋中，直到一个多小时流逝，才逐渐平静下来。

　　穿好衣服，苏诚问电一：“查的怎么样了？”

　　在杀死恶龙，苏诚并未掉以轻心，立马让电一立即对他的身份进行了调查。

　　“老板，我从他的通讯器里的号码，锁定了一些目标，目前正在派遣机器人前去抓捕。”

　　电一顿了顿，继续道：“如果没错的话，刚刚刺杀您的进化者，是地下世界的第一杀手恶龙，也是恶龙组织现任的首领。他在地下世界非常出名，根据之前从黑暗死亡获得的资料显示，此人是一名王级进化者，以速度和瞬间爆发见长，出道以来从未刺杀失败过。”

　　“恶龙？第一杀手组织？哼，死人而已。”从未刺杀失败，那么在苏诚这里，他偏偏就失败了，失败之后迎接他的，即是死亡。

　　这种滋味，可不好受。

　　“地下世界，哼，看来之前的打击力度还不够啊，不安分！”苏诚眯着眼，凶芒在眸中闪烁，“让幽灵小队分一部分人过去，把排在前五的杀手组织，全部都给我一窝端了。”

　　这一次苏诚没出事，那是因为他早就有了足够的准备，【外骨骼机甲】在身，除非是炮弹，否则寻常的打击手段，根本都不能伤到他分毫。

　　尽管没事，但是刚刚所经历的事情，却让苏诚怒火中烧。

　　幽灵小队前一阵子震慑了地下世界，看来还没有达到效果，那么就再来一次大行动，直接把那些有危险的东西，全都连根拔除吧。

　　“是，我马上安排下去。”电一应了一声，道：“而且如您所料，这次的确是斯莫克下的手，他和恶龙的通讯器有过联系。”

　　“斯莫克吗？”苏诚摇头轻笑：“本想让他多活一阵子，既然不识趣，那么就安排一场意外，送他去见上帝吧。”

　　“好的，我早就想这样做了。”

　　按照原计划，苏诚想借组美国那边的人，让斯莫克在绝境中死亡，不过这家伙请了一个王级进化者来刺杀苏诚，饶是苏诚心宽，也无法对此漠视。

　　为防止斯莫克以后狗急跳墙，选择直接干掉他，一了百了会比较稳妥。

　　反正，现在美国那边已经在逼迫超维科技上市了，他也没必要再掩饰獠牙，适时的反击，能更好的保护自己，只要不让把柄给人抓到，那便行了。

　　不作死就不会死，指的就是斯莫克这种人。

　　……

　　网络上，在苏诚遭遇王级进化者的时候，有关他在摩德纳的事情，就已经铺张开来。

　　同时，超维科技公司也在下午宣布收购法拉利公司，控股达到了92%的份额，拥有法拉利公司的绝对控股权。

　　并且，通过中午时候周二珂几女的直播，也是间接地证明了苏诚在法拉利公司的地位，对此事做出了回应。

　　一时间，网上的一些好事者，纷纷对这件事进行了评论，各大新闻媒体也是竞相报道。

　　最先报道的要属华夏的《人民日报》，在接到这个消息的第一时间，他们便迅速撰写稿子，随即很快发布。

　　报道是这样说的：

　　“据悉，法国时间下午两点，超维科技董事长、世界首富苏诚，现身意大利摩德纳马拉内罗的一座博物馆。”

　　“此博物馆是法拉利公司的汽车博物馆，在今日对外开放展览。”

　　“过程中，苏诚与博物馆负责人交谈亲密，并且博物馆负责人还称苏诚已经是法拉利公司的大老板。”

　　“下午三点半，超维科技官网紧接着公布了收购法拉利公司，控股达92%的这一消息。”

　　“法拉利公司是世界著名的汽车工业公司，发源地在意大利摩德纳，旗下生产的跑车远销世界各地，产业估值在200亿美元往上。”

　　“由此推断，超维科技拿下法拉利公司92%的股份，至少花费184亿美元，对此，苏诚此前也在直播中透露因某事花了190亿美元。”

　　“从赛格尔群岛的240亿美元，到法拉利公司的190亿美元，超维科技在短短一个月内，便支出消费了430亿美元，这种手笔令人惊叹，同时对于超维科技的这两项动作，许多业内人士也表示并不理解。”

　　“有专家指出，赛格尔群岛不过是一座废岛，超维科技拍下赛格尔，是苏诚下的一步差棋，如果只想要获得岛屿，花费一百亿美元，可以买下一座比赛格尔大十倍的岛屿。”

　　“此外，超维科技收购法拉利公司，或许也意味着他们即将进军汽车领域，对于这个从未接触过的行业，不知道超维科技会绽放出怎样的光彩，让我们大家一起拭目以待吧。”

　　这则报道一经发出，便落于许多网络门户。

　　报道之下，很快出现了形形色色的评论。

　　“超维科技厉害啊，居然买下了法拉利公司！”

　　“这岂不是意味着，以后法拉利可以大批进入华夏市场了？太棒了！”

　　“不得不说，苏诚这家伙太特么会败家了，一个月花了四百多亿美元，这可是近三千亿RMB啊。”

　　“苏诚在网络直播界的时候，就是一名典型的败家子，现在的格调又上升了一层，一个月败掉三千亿软妹币，墙都不扶，就服他。”

　　“话说，我感觉苏诚买下法拉利公司，或许是用来玩的？”

　　“呵呵，超维科技现在想进驻汽车领域？”

　　“步子太大了，超维科技成立不过一两年，先后发布了安眠枕头和完美手机，这两个市场的蛋糕都还没啃下一半，就要染指汽车领域，太不明智了。”

　　“完美手机的死忠粉，期待超维科技新的高科技产品。”


第988章 大众集团的会议

　　评论中，对于超维科技拿下赛格尔群岛一事，几乎所有人都觉得苏诚是在纯粹的败家。

　　本来就有这样的前科，大伙儿也都见怪不怪，除了羡慕嫉妒以外，还能说啥？

　　而对于买下法拉利公司这事，却是各持己见，有的人认为苏诚是买来玩的，但绝大部分的人猜测超维科技要借此进军汽车领域。

　　但是，汽车行业可不是安眠枕头或者手机能媲美的，两者有极大的区别。

　　汽车是传统工业，同时也是一个反应国家制造业水平的重要项目，必须要有足够底蕴和足够的品牌，才能在汽车领域走出一条宽阔的道路。

　　从上个世纪以来，国内国际经营汽车的企业不少，但是真正成功，并且为人熟知的，也仅是那么几家。

　　丰田、大众之流的国际汽车业巨无霸就不提了，在国内排在前列的要数上汽、长安以及东风集团，这其中，卖得好的合资车占比最多，至于华夏自主研发的汽车，拿得出手的，极少极少。

　　这其实也和华夏在汽车发动机领域的短板有关，现在国内能自主研发汽车发动机的企业，也没几家，就算有也多是国企，私有企业想获得先进的汽车发动机，必须要投资大量的经费去研究，少则几亿，多则几十亿。

　　也不是谁都有魄力像苏诚那样，随手就丢出几十亿几百亿软妹币的，在大多数人眼里，钱还是钱，它并不是纸。

　　不过，外界的看法怎样，与超维科技暂且无关。

　　进军汽车领域，苏诚自然是势在必行，法拉利公司不是买来玩的，是买来赚钱和利用的。

　　当然，超维科技的计划不会告诉外人。

　　……

　　次日清晨。

　　德国沃尔夫斯堡，大众集团总部。

　　在《人民日报》对超维科技绝对控股法拉利公司一事进行报道之后，《纽约时报》、《华尔街日报》、《泰晤士报》、《东京日报》……世界各地有名的新闻媒体，都纷纷对此事进行了详细的解析和评论。

　　在凌晨五点的时候，大众集团目前的CEO马丁，便被一个电话吵醒。

　　本来心情很不爽，可是在得知超维科技居然控股法拉利以后，他的心情立马一紧。

　　值得一提的是，阿涅利家族虽然入股了大众集团，可是在超维科技控股法拉利一事上，却并没有对外提起过，所以在此之前，马丁并不知道超维科技与法拉利公司的关系。

　　超维科技声名赫赫，在世界范围内的影响力不用多说，这是一家传奇公司，诞生了资产过千亿美元的存在，也就是如今的世界首富苏诚。

　　马丁对于苏诚，还是蛮佩服的，并没有因为苏诚的年龄问题，而敢对其生出轻视，曾经也派人想和超维科技合作研发汽车与AI智能结合的新产品，只不过遭到了拒绝。

　　一间宽敞而白亮的会议室里，大众集团董事会最高管理层的人员，来了七七八八，代表阿涅利家族的人，也在此列。

　　“马丁总裁，你这么着急让我们来开会，是有什么紧急事情吗？”会议室里，有人率先发问。

　　马丁点头，“最近的国际形势暗流涌动，这次匆忙召集各位董事和代表前来开会，的确有一件要紧的事情。”

　　马丁作为大众集团的首席执行官，他的家族在大众集团持有8%的股份，而他本身也持有大众集团2%的股份，所以他在大众集团的权利很大。

　　“到底是什么事情？”

　　马丁拿起遥控器，点弄了下，一面雪白的墙壁上，立马出现了一幅幅有关超维科技的报道。

　　他道：“我不知道大伙有没有看新闻的习惯，但我想我要说的事情，你们应该还不清楚。在今天凌晨五点的时候，我被公司员工的电话吵醒，本来被打扰了美梦，我是很生气的，可在得知具体原因后，我没有了愤怒，心里一片凝重。”

　　“没错，相信大家通过显示屏上的文字和图片，已经知道了具体原因——超维科技在昨天下午，公布了控股法拉利公司一事。”

　　“我想大家都知道这意味着什么，所以我把你们召集起来，就是为了讨论对于这事儿你们的看法，以及拿出一个相应的对策。”

　　马丁的话毕，会议室里立即喧闹一片。

　　“这……超维科技居然要进军汽车领域？”

　　“不太可能吧？他们的主业是在手机和安眠枕头上啊。”

　　“这下可难办了，超维科技一旦进军一个行业，都有这必胜的把握，看看安眠枕头和完美手机……”

　　“哼，汽车机械制造可是重工业，重工业要想投资见效，需要大量的金钱和时间，超维科技只是一个搞消费享受型的公司而已。”

　　轻、重工业的标准是把提供生产资料的部门称为重工业，生产消费资料的部门称为轻工业，而汽车工业属于重工业中的加工工业，有人称汽车工业是重工业，也有人说是消费型的轻工业，见仁见智。

　　不过，若是硬算上材料制造、发动机制造，那自然是实打实的重工业，但现在除了世界级的汽车集团外，基本所有汽车公司的材料制造、发动机制造，与汽车组装都不是一家公司能单独完成的，需要数家甚至数十家公司合力才能完成。

　　“没错，超维科技虽然厉害，但是隔行如隔山，他们想要进军汽车领域，肯定会大摔跟头，想当年，我们也是这么过来的。”

　　“马丁总裁，我想你多虑了，苏诚或许只是买下法拉利公司玩玩而已，并不会真的进军，就算他们搞汽车了，也不是一时半会儿能成的，我们公司在汽车领域的科技储备，已经超过了现在市面的产品十年，现在能和我们相比的，也只有丰田公司了。”

　　大众集团成立于上个世纪三十年代，工厂众多，底蕴深厚，自从进入二十一世纪以来，他们在汽车领域，无论是发动机、车型还是适用性方面，都走在前沿。

　　并且，在技术储备方面，他们拥有超过世界整体十年的水平，所以在场的大多数人看来，就算超维科技研发出了汽车，也威胁不到他们。

　　况且，汽车也不是那么好搞的，需要一定的工业基础，单单一个法拉利公司的技术储备，可无法和他们整个大众集团相比。

　　待到讨论相对安静后，马丁开口道：“各位，我们集团之所以能走到今天，站在世界最前沿，是因为我们在遇到问题的时候，一直都把解决问题放在第一位，并且迅速找到自己的不足，而后加以警醒。”

　　“虽然超维科技，没有工业基础，但是你们别忘了，这家公司在一年以前，也没有任何生产手机的技术，但是他们现在生产出的完美手机，却让你们每一个人都爱不释手，不是吗？”

　　听到这话，会议室里的人都愣了愣。

　　的确，早在超维科技于北美发布完美手机的时候，他们就通过关系从北美买到了一些完美一和透明手机。

　　对于这两款手机的质量，那自然是没得黑，如果硬要说它不好，那也就只有透明手机太贵了，整整两万美元一部，可不是一般的人能买得起的。

　　当然，对于他们这些有钱人来说，两万美元根本不算什么。


第989章 战略上藐视超维科技

　　见无人答话，马丁继续道：“所以说，我们不能轻视这家公司，华夏是一个能够创造奇迹的国度，而此时在我们眼前的，正是一家以绝对实力创造了奇迹的公司，对于他们的动作，我们应当给予重视，否则到时候栽了跟头，疼的是我们自己，不是别人。”

　　“马丁总裁，我觉得你想多了。”坐在马丁旁边的一个大胡子老外道。

　　“阿尔德董事，你想说什么？”马丁蹙眉，这个阿尔德是阿涅利家族在大众集团的董事。

　　对于阿涅利家族，马丁一直不太喜欢，因为这个家族控股的菲亚特汽车集团，一直是大众集团的对头，尽管现在已经没落了，但马丁还是非常讨厌这个集团。

　　阿尔德道：“超维科技固然厉害，但是刚刚几位董事提过，汽车制造是传统的机械工业，不是想搞就搞的，超维科技的精力在手机和安眠枕头上，他们要分出精力进军汽车领域，并不是一件容易的事情。”

　　“或许，是超维科技光芒，掩盖了你对事实的正确判断，我觉得，其实超维科技并没有那么可怕。”

　　“他们要是有底气进军汽车领域，为什么还要收购法拉利公司？如果有足够的能耐，肯定直接成立分公司搞制造，看看安眠枕头和完美手机，那是他们一贯的风格，现在的超维科技不缺钱，所以并不需要任何合作商。”

　　“我认为他们买下法拉利公司的这个事件，恰恰证明了他们在汽车制造上不足的底气。”

　　“所以，超维科技不足为惧。”

　　此话完毕，立即被现场大多数人点头赞同。

　　“没错，阿尔德董事的话是对的。”

　　“超维科技的销售太过于辉煌，让许多将它神话，掩盖了它的真实性，其实它并没有想象中的那么厉害。”

　　“是的，他们要是有足够的技术，就不会去购买法拉利公司了。”

　　“一个法拉利公司而已，我们旗下的兰博基尼都不比他差呢。”

　　马丁蹙眉道：“各位，安静。”

　　会议室里很快静了下来，所有人目光都看着马丁。

　　只听他继续道：“不管如何，我想我们都不应该放松警惕，应当给予此事重视。”

　　阿尔德笑道：“马丁总裁，你真的想多了，或许你还不知道，其实现在的法拉利公司，不过是一个空壳子而已。”

　　“哦？怎么说？”

　　阿尔德道：“以前的法拉利公司，是我阿涅利家族的产业，不过后来出了些变故落入了苏诚手里。但是在此之前，我们家族已经让人把法拉利公司的两个顶级实验室，给转入了兰博基尼的旗下。”

　　“还有这事，我怎么不知道？”马丁道。

　　阿尔德耸肩道：“这我就不清楚了，或许文件递上来了，你没来得及处理吧，也或许文件还没递上来。”

　　兰博基尼公司是大众旗下的单独子公司，拥有独立的管理权，在实验室方面的事情，可以不用上报。

　　马丁目光闪动：“如果真的是这样，那超维科技的确是不值一提了。”显然他也认为超维科技收购法拉利公司一事有蹊跷。

　　面露笑意，他继续道：“但不管如何，我们都不能小看对手。”

　　会议室里的董事也连连点头，可以在战略上藐视敌人，但是不能在战术上也藐视敌人。

　　不过，超维科技只是露出进军汽车领域的苗头，还未真正进军，如何重视如何藐视，还要看超维科技的下一步动作，在这之前，其实都不必太过担心。

　　……

　　网络上的事情，苏诚并未去关注，一大早起来后，他便来到了隔壁的房间中。

　　通过两名小工机器人的汇报，苏诚得知昨晚萌提莫和高曼醒来以后，只开门一次，想要离开，但却被两名机器人给拦了下来。

　　过后，她俩也没再尝试离开，只静静地呆在房间里，里面有吃的，也有洗手间，虽然被限制了活动范围，但环境还是不错的。

　　苏诚来到这个房间的时候，她俩已经好整以暇地坐在沙发上，萌提莫抱着靠枕弯着腰，看着地面不知道在想些什么，高曼则靠在沙发上，双手抱在胸前，看着天花板发呆。

　　想来是昨晚的事情，对她俩造成的冲击不低，所以这会儿她们比较安静。

　　苏诚进来的动静，打破了房间里的安静与压抑，高曼和萌提莫，双双凝目看向他。

　　前者眼神复杂，后者的眼神也复杂。

　　苏诚走到她们旁边，落座在侧面的沙发上，笑问道：“你俩没事吧？”

　　萌提莫摇了摇头，高曼则说道：“我们都很好，你……没受伤吧？”

　　昨天在包间里时候，她们两人的脖子都被划出了血痕，但是后来又消失了，萌提莫感到不解，但高曼知道是苏诚治疗了的缘故。

　　而在她们两人昏迷之前，她们都知道是苏诚冲过来救了他们，苏诚杀死恶龙这事儿，昏迷前的惊鸿一瞥，她俩也见到了恶龙的残忍死状。

　　苏诚道：“我也很好，昨晚的杀手是冲我来的，说起来也是我连累了你们。”

　　“你别这样说，昨晚要是没你，我们恐怕都已经死了。”高曼目光熠熠地瞅着苏诚，眼底闪烁着柔情与感激。

　　“大老板，你昨晚杀了人，这件事情不会给你带来麻烦吧？”萌提莫在一旁小声地问道。

　　苏诚一笑，“放心，如果在国内还不好办，但在国外没什么大的影响，这件事情我会让人处理好，只是你们这里……我希望你们俩忘掉昨晚的情景，至少要做到不对任何人提起，能做到吗？”

　　“我能，我不会对任何人讲的。”萌提莫连忙点头保证。

　　“这种事，我想没人会傻到说出去。”高曼轻轻一笑，美眸落在苏诚身上，“只是经过昨天的事情，说明有人开始对你不利了，你接下来得加倍小心，我想一次没成功，他们那些很可能会第二次派人刺杀你。”

　　“第二次？他已经没机会了。”苏诚心里暗笑，不过面上却点了点头，并非反驳高曼的说法。

　　“还有。”高曼抿了抿薄唇，“不管怎样，昨晚还是要谢谢你救了我们。”

　　“大老板，谢谢你。”萌提莫也真诚地感激道。

　　“行了，事情已经过去，你们也别谢来谢去的了。”苏诚起身，扫了她们一眼说道：“不过，为了防止有人对你们不利，我觉得你们还是尽快离开摩德纳为好。”

　　高曼和萌提莫双双点头，她们是弱女子，在昨晚那名强大的杀手面前，和手无缚鸡之力没什么两样。

　　如果继续留在摩德纳，很有可能会被余下的杀手挟持，然后用来威胁苏诚。

　　所以为了不给苏诚增添麻烦，她俩选择离开摩德纳，是最好的办法。

　　苏诚道：“提莫你的话，我已经帮你安排了行程，你就和周二珂她们一起回华夏，昨晚的事情她们两并不知道，你得编一个故事瞒住她们。”

　　“嗯，我知道的，早都想好了。”萌提莫嘴角一掀，勾勒起了一丝微笑。

　　“那就好。”苏诚道：“高小姐你的话，我今天准备回巴黎，你就和我一起吧。”

　　“好的。”闻言，高曼一怔，随即眼里闪过一抹喜悦的光芒。

　　萌提莫则是心里暗叹了一声，略有些惆怅。


第990章 多大能力，享受多大乐趣

　　下午两点，苏诚和高曼一起乘上一架私人飞机，径直飞往巴黎。

　　摩德纳这边，有史蒂夫和山姆，以及姚丽娟派来的职业管理，相信很快就能把法拉利内部的事务理清。

　　并且，弗雷今天已经醒了过来，从他的口里，他已经认定了这场车祸的制造者是阿涅利家族的阿尔瓦罗。

　　而阿尔瓦罗得到弗雷没死的这一消息，立刻还想派人继续对其进行行刺，不过有着电一让AI智能母体的多方面监控，他派出去的杀手，基本还没走到弗雷所在的医院，就被小工机器人给摁死了。

　　如此一来，只需要等到弗雷康复，由他上堂指正，法拉利这边便能对阿涅利家族发起一波猛烈的攻势。

　　当然，在此之前，苏诚已经让史蒂夫派人开始起诉阿涅利家族，而此次律师顾问团的人员，多是来源于高曼的律师事务所。

　　飞机上，苏诚坐在柔软的羊毛沙发上闭目养神，这架飞机是史蒂夫的私人飞机，得知苏诚要回巴黎，他便主动提出让苏诚坐他的私人飞机回去，对此，苏诚欣然接受。

　　高曼捧着一杯咖啡，坐在苏诚的对面，见他一动不动，并无任何兴趣与自己交谈，高曼心底非常失落。

　　和苏诚认识的时间虽然不多，但是和他的接触，却超过了以往任何一个男人。

　　现在看着苏诚线条刚毅而英俊的面孔，高曼不禁想起了昨晚在包厢里他那冷酷而严峻的样子。

　　当时苏诚说出不管她和萌提莫的时候，高曼的心如凉水，有几分刺痛，那时候甚至还暗骂苏诚冷血。

　　但后来，高曼却发现苏诚并不是那样的人，他的冷血只是危机情况下迷惑敌人的手段，得知自己误会苏诚以后，高曼心里非常懊恼和愧疚。

　　这说起来，昨晚她和萌提莫也算是在鬼门关走一遭了，不管是不是因为苏诚她们才遭受的惊险，但苏诚救了她俩，却是雷打不动的事实。

　　如果没有苏诚，她俩必死无疑。

　　思绪繁多，高曼的心情也有几分惆怅，本想借着飞机上两人单独相处的时间，和苏诚聊聊天的。

　　可这家伙一上飞机就闭目眼神，毫无情调，搞得高曼有许多想说的话，都无法说出口。

　　苏诚闭目养神，并不是为了躲避高曼，他要是想躲她，不和她乘做一架飞机就行了，何必要多此一举呢。

　　闭眼自然是有他自己的事情，而从电一那边了解完一些各方面的情况后，苏诚睁了眼。

　　见高曼柳眉微蹙，心事繁多的样子，他轻咳一声开了口。

　　“高小姐，法拉利那边的法律事务，除了你的公司以外，还有一些优秀的律师会加入顾问团，这点我要先给你说明一下。”

　　高曼闻言，心里一喜，暗想这家伙终于舍得和她说话了，她连忙笑着道：“嗯，这点我心里有数，没事的。那个，我有些话想和你聊聊，你能给我点时间吗？”

　　“当然，到巴黎还有一个小时，时间很充足。”苏诚点头。

　　高曼展颜，露出了灿烂的笑容。

　　于是，两人在飞机上欢笑畅聊，苏诚本以为高曼会聊些男女的话题，但出乎意料的是，这近一个小时的时间里，她聊的东西都比较正常。

　　不过，从她的眼神中苏诚可以发现，高曼对自己很有好感，甚至是超出了好感的范畴。

　　在快要抵达巴黎的时候，两人结束了聊天，高曼去了趟卫生间出来后，坐在苏诚对面，一副欲言又止的样子，让苏诚不禁笑道：“你好像还有什么话想说？”

　　“是有些话想说，但我在考虑要不要说。”高曼点头，嘴唇抿了抿。

　　“没想清楚，那就别说。”苏诚轻笑。

　　高曼秀眉一拧，沉默了好半晌，薄唇一咬，说道：“好吧，你这样说，倒让我有点忍不住了……我觉得，我们可以相互的了解一下，你认为呢？”

　　“高小姐，你这是在追求我吗？”苏诚眉头挑了挑，他就知道高曼要说这事儿。

　　从之前的不以为意，到现在的主动表白，仅仅过了不到一个月的时间，说起来，转变也是比较戏剧性。

　　当然，这其中助推的因素，除了苏诚本身的魅力外，还有他对高曼那一次次的使坏，以及昨晚的特殊情况。

　　世界上没有人是冷血动物，只要是人，都有感情，无论是亲情友情，还是一些不经意的爱心和善举，都有相互的关联。

　　高曼是个正常女人，她又不是石头，所以她现在说出的话，并不奇怪。

　　“是。”高曼明眸清澈，并没有否认，“我承认我是在给你表白，从小到大都是我被人表白，这是我第一次给一个男生表白。”

　　“是吗，那我倒是很荣幸。”苏诚一笑。

　　高曼紧紧盯着他，继续说：“其实在没有见到你以前，我一直是比较崇拜你这个人的，因为你太优秀了，从名不经传到世界首富，只用了短短一年多时间，你很神奇也很神秘，而且我想世界上找不到第二个你这么厉害的人。”

　　“从接触以来，期间发生的很多事情就不提了，反正我觉得，你还算是一个很有趣的男人……”

　　高曼说到这里，想到了两人之间的点点滴滴，双颊泛起了一层红晕。

　　“虽然我和你比较起来，那点微弱的成就不值一提，但我觉得在女人圈里，我算是比较优秀的一员了。”

　　“如果我们在一起了，至少不会像别的女人一样会因为事业而让你烦恼，而且还能够帮你……”

　　高曼话到这里，苏诚连忙挥手打断她，“高小姐，那个你先打住吧。”

　　“嗯，你说。”高曼正襟危坐，有些紧张地看着苏诚。

　　苏诚道：“首先，你很漂亮，很优秀，其次你也很有魅力。但之前和你发生的事情，我想都是些小插曲，我基本都已经忘了，所以你别多想。”

　　“我觉得……”

　　高曼想说话，苏诚却让她打住。

　　“你听我说完。”苏诚道：“之前给你说过，我是有女朋友的人，这点你是知道的，所以我们之间不可能的。”

　　“你又还没结婚……”高曼嘀咕道。

　　“那你的意思是，要让我甩了我女朋友和你好？”苏诚笑道。

　　“我们可以暗地交往，我给你足够的时间去安顿她。”高曼道。

　　她这话倒也说得心宽，也是比较理智的做法。

　　不过，她根本不明白苏诚在想什么，也不知道苏诚到底有几个女人。

　　“高小姐……”

　　“你别叫我高小姐了，叫我高曼或者小曼吧。”高曼蹙眉望着苏诚说。

　　“好吧。”苏诚轻笑，“高曼，我是真不想打击你，你虽然很优秀，但是你这种类型的女人并不适合我，所以……咱们就谈到这里吧。”

　　“你……我都这样主动追求你了，你居然还说这种话，你难道对我就一点都不动心？”高曼薄唇紧咬，眼里闪着泪花。

　　苏诚无奈，只能叹道：“给你掏心窝子说一句吧，我的女人很多，我不可能放弃她们和你在一起，明白吗？”

　　“你，你……你居然，好哇，你还是个花心鬼。”高曼听了，神色一滞，转而又羞又恼地指着苏诚。

　　苏诚轻笑：“所以说，一开始我们就不合适，早就说过了让你别纠缠我，是你自己不信邪，非要贴上来的。”

　　眼珠一转，苏诚唇角勾着，厚着脸皮道：“当然，如果你愿意做我的情人，我还是非常乐意的。”

　　“无耻。”高曼秀目大瞪，有些气急败坏：“没想到你是这种男人，我，我看错你了。”

　　苏诚对于她的恼怒满不在意，明明可以留一个好印象的，她偏偏要把那层窗户纸捅破让自己难受，何必呢。

　　“我从来没说过我是好人，而且我也有自己的苦衷，你是不会明白的。”

　　随着体质的增强，苏诚对于异性的渴望越来越浓郁，别的男人身体差连一个女人都搞不定，但苏诚不一样，他有资本足够支撑他满足多个女人。

　　反而是只要一两个女人，会让他被憋坏，这说起来，未尝不是一种悲哀。

　　“好了，有什么想说的，以后再说吧，巴黎已经到了。”苏诚道。

　　“你们男人都不是好东西。”高曼愤愤地说。

　　“多大能力，享受多大的乐趣。”苏诚笑道：“你如果愿意飞蛾扑火，我也并不会嫌弃你比我大。”

　　很快，飞机降落在巴黎国际机场，苏诚下了飞机以后，坐车离开。

　　高曼也是有专车来接，只是她却没有苏诚那般潇洒，想着和他的种种，心里老不是滋味了。

　　思前想后，她最后也只能暗恼一句：“你等着，我和你没完。”


第991章 洛娴的行动

　　与高曼分道扬镳，苏诚径直来到巴黎总部。

　　和美丽端庄的姚丽娟在公司碰了面，然后的然后，在办公室里的事情就不容描述了。

　　而与此同时，意大利罗马，一处豪华的别墅中，下午耀眼的太阳光，正通过窗户照射进来，在这里，正聚集了七个来自不同国度的人。

　　三个黄皮肤亚洲人，一个黑人，其余的三个全是白人。

　　七人中，有一人是女的，而这个女子正是此前在巴黎为恶龙收集过情报的小晴。

　　这座放在罗马不太起眼的别墅，正是恶龙组织的总部。

　　谁也想不到，世界第一杀手组织的总部，会设立在罗马市中心一座豪华的别墅中，从外面看起来，这就像是个普通商人的住宿地点。

　　罗马的治安很好，只要恶龙组织的杀手不在罗马露出过分的凶芒，那么罗马的警察，就一辈子也不知道这里隐藏着世界上最强的杀手组织。

　　相对于其他危险地区，恶龙组织选择将总部建在这里，其实也是一个比较明智的做法。

　　不过，恶龙组织之前号称世界第一杀手组织，那是因为他们的首领是恶龙，有一名王级进化者坐镇，较于其他没有王级进化者的杀手组织，恶龙组织自然处于领头地位。

　　只是，恶龙在昨晚已经被苏诚杀了，现在这个所谓的第一杀手组织，恐怕已有很大的水分。

　　此时，别墅里的气氛并不温和，一片凝滞和沉寂。

　　整个恶龙杀手组织的人员并不多，加上外围人员，一共也不超过两百个。

　　在场的这些人，都是组织里的精英，除了他们外，还有许多杀手之前被恶龙安排去了旅游，总部这里知道这次恶龙去刺杀苏诚的人，也就只有他们几个。

　　半晌后，一名身材魁梧的白人开口道：“头儿昨晚亲自去执行任务后，已经消失了十几个小时了，这不是他的作风。而且摩德纳那边外围连线的人员，全都失去了联系。”

　　那名黑人接过话：“我心里有种不好的预感，头儿他会不会已经……”

　　“闭嘴。”有人呵斥道：“头儿他可是王级进化者，在地下世界处于巅峰的存在，而且头儿他擅长速度，就算刺杀失败，也能全身而退，怎么可能出事。”

　　“话虽然是这么说，但是头儿的通讯已经失去联系，这是以往从来没有过的情况。”那名白人蹙眉道：“根据摩德纳那边反馈回的消息，头儿在进入那座酒店后，我们相继失去了和外围人员的联系，这只有两种可能，与我们连线的外围人员，要么是背叛，要么是已经死了。”

　　“苏诚是世界首富，他身边暗地里肯定藏了许多高手，他们这些有钱人都是很惜命的，我想或许是头儿中了埋伏，虽然是王级进化者，但双拳抵不过四手，如果有枪械的话，头儿可能就危险了……”

　　就在这时候，旁边戴着耳机，一直没说话的小晴，腾地一下站立起来，大惊道：“我刚刚得到最新消息，苏诚他还活着，而且……现在已经抵达巴黎了。”

　　听到这话，别墅里的几人瞳孔纷纷一缩。

　　有人连忙问：“苏诚他有没有受伤？”

　　小晴摇头：“据说能走能动，活得很好，没有任何受伤的迹象。”

　　“该死的，这家伙居然还活得好好的，那头儿他……”

　　“呼……虽然不知道头儿他到底怎样了，但我们要做好最坏的打算。”

　　有一人眼睛发光：“头儿他说过，他没干掉苏诚，那么……我们就有机会了。”

　　那黑人道：“我觉得应该从长计议，头儿是王级进化者，居然都干不掉苏诚，那么说明这家伙身边肯定有很厉害的人，我们不能轻举妄动。”

　　“嘿，头儿擅长的是近身刺杀，若论近身战，我们这里所有人加起来都不是头儿的对手，但我们擅长的是枪杀！”

　　“你们或许还不知道吧，头儿说过，只要我们在他之后杀了苏诚，参与的人，就每人有五千万美金的奖励……”

　　“头儿他现在的情况还不知道怎样了，如果他已经被……那我们即便杀了苏诚，也拿不到任何奖励。”

　　这时，小晴轻声说道：“那个……头儿和斯莫克的交易分为两部分，目前还有八亿美金没支付。”

　　“嘶……八亿美金！”

　　“天呐，还有这么多。”

　　“我觉得，我们必须要做些什么了，如果头能回来，那自然是好事，我们也好给他一个交代，如果头儿不回来，那么……这笔钱就是我们的了。”

　　“杀苏诚，不管如何，这个苏诚一定要死。”

　　“白花花的美元，八个亿，能睡多少个名模？”

　　利益使人疯狂，八亿美金的诱惑，让在场这些并不富裕的杀手，嗅到了一股浓郁的肥肉气息。

　　他们一个个眼冒精芒，心里已经在寻思着如何干掉苏诚，甚至在憧憬着干掉苏诚后，他们能拿到手的巨额财富了。

　　但乐极生悲，在他们兴奋之际。

　　噗！

　　一声子弹入肉，爆裂头骨的声音遽然荡起，但见那原本激动地快要跳起来的一名亚洲杀手，头颅瞬间被一股骇人的力量打爆。

　　在其他人还未反应过的时候，又是一声入肉响声，只见距离那被杀的亚洲杀手不远的黑人，直接被射穿了脖子，汩汩流淌而出的血液，让他忘却了一切事情，双目瞪大，双手死死地捂住脖子，片刻之后，气绝倒地。

　　“敌袭，敌袭！”

　　电光石火间，两名同伴被杀，恶龙组织的其余杀手反应过来后，立即选择各自寻找障碍物躲避，并且拿出自己随手携带的枪械，展开了就地反击。

　　枪响声，很快传遍了周围，许多在大街上听到密集枪声的民众，都吓得心惊胆战，仓皇地往远离枪声的地方逃走。

　　约莫五分钟后，枪声渐息，警铃声大作。

　　再看别墅中，此刻已然血流满地，原本装潢高档整齐的别墅，已经被子弹的冲击和弹射打得满目疮痍。

　　恶龙杀手组织，死了六个人，还剩余一个白人活着。

　　别墅中，除了那名白人外，还站着一名英姿飒爽的女子，她肩膀上挎着一把狙击枪，两腰插着两把沙漠之鹰，手里还端着一把黑色的冲锋枪。

　　马尾在脑后随着她脑袋的转动而晃动，漆黑的眸里闪烁着阵阵冷光。

　　傲然着身材站立在血泊中，洛娴蹙眉看向那名白人男子，开口淡淡道：“这次，谢了。”

　　“洛，你救过我的命，我帮你是应该的。”那名白人男子笑了笑，将手里的手枪收了起来，“而且，我潜伏这么久，就是为了在合适的时候端掉恶龙杀手组织，不过洛，这次的行动虽然成功了，但计划有些太仓促了，我还以为你会带很多人来，没想到你居然只有一人，差点就失败了。”

　　看着洛娴被子弹射中而溢血的肩膀，白人男子摇了摇头，觉得今天的洛娴有几分不明智。尽管计划成功了。


第992章 回华夏

　　“一人足够，都是些小虾米。”洛娴淡淡地道，刮着一丝血迹的美丽面孔，并没有任何的情绪波动。

　　“好吧，在你眼里他们的确不值一提。”在场死去的六人，除却那小晴以外，都是实打实的进化者，其中还有一名是高级进化者，就是最先被洛娴一枪爆头的那名亚洲杀手。

　　“洛，我很好奇一件事。”

　　“说。”洛娴迈动脚步，从腰间摸出手枪对着六具尸体，连开了几枪，确定他们已经彻底死亡。

　　“你和恶龙组织没仇吧，为什么要灭掉它？你要知道，如果不是有我在关键时刻帮你杀了一人，你恐怕会受比这更严重的伤势。”

　　洛娴扫了他一眼，将手枪插入腰间，“惹了不该惹的人，就该死。”

　　“呃……你指的是？”白人男子心里已经有了猜测。

　　“好了，赶紧逃吧，警察已经来了。”洛娴并不准备在此事上多作解释和回答。

　　丢掉身上的冲锋枪和狙击枪以，从一旁拿过一张毛巾，捂住被子弹击中的肩膀，迅速离开了此地。

　　……

　　华夏京都，一处山庄中。

　　猎杀组组长此刻正在书房踱步，他旁边的老者苦笑道：“组长，洛娴她……可能是遇到什么事情了，所以才没来得及回到国内。”

　　猎杀组组长顿下脚步，盯着老者冷冷道：“你不用替她掩饰，罗马分部的人传回消息说，她在分部拿走两把手枪，一把狙击枪，一把冲锋枪。”

　　“组长，洛娴她或许……”

　　“没有命令，擅自行动惹事，那就是违抗军令，她这种行为，很危险啊。”

　　就在这时，桌上的电话忽然响了起来。

　　猎杀组组长迈步前去拿起电话。

　　片刻后，他的脸色阴沉得快要滴水。

　　“组长，怎么回事？”老者问。

　　“她把恶龙组织在罗马的总部给端掉了，我，没有下过这个命令。”

　　“呃……”老者愣了下，恍然之际，苦笑道：“组长，我想我知道是怎么回事。”

　　猎杀组组长眼神一闪，“说。”

　　“前阵子我们不是截到了一条卫星通讯吗，破译后内容是‘十亿美金杀苏诚’，而承接方正好是恶龙组织的首领恶龙。”老者点了一水：“这事儿洛娴也知道。”

　　“她这简直是胡闹。”猎杀组组长蹙眉道：“苏诚那边，我已经派人秘密保护了，现在苏诚没出事，恶龙的老巢还被端，要是恶龙知道了是我们干的，恐怕又是一场灾难和报复。”

　　“组长，有情报。”门外，忽然响起了一个声音。

　　“进来。”

　　片刻，一名穿着西装的男子，进入了书房，掩上房门后来到猎杀组组长旁边。

　　“什么事？”

　　“组长，您安排去秘密保护苏诚的人，疑是在摩德纳见到了恶龙，他当时进入一家酒店，就再也没出来过了……”

　　“什么？”猎杀组组长和老者齐齐一惊，前者瞳孔一缩，“说清楚点。”

　　“是！”

　　这名西装男子连忙将他所知道的情况娓娓道来。

　　几分钟后，猎杀组组长沉吸一口气，喃喃道：“这个苏诚，果然是不简单呐。”

　　“组长，既然恶龙进入那座酒店没出来，而苏诚又活得好好的，我想只有一种可能……恶龙被反杀了。”老者眼里闪过了一抹不可思议的神芒。

　　“嗯，可能性非常大，如果恶龙真的死了，那么世界就少了一大祸害。”猎杀组组长目光一凝，“通知下去，让我们在欧洲的人，全力去调查恶龙的行踪。”

　　“是！”

　　……

　　和姚熟女温存一次后，苏诚在巴黎逗留了几天。

　　在华夏时间7月30号清晨的时候，他和姚丽娟一起乘上了返回华夏的航班。

　　飞机上，这一次苏诚并未选择私人飞机，而是和姚丽娟一起坐的普通民航的头等舱。

　　他穿着一身白底黑条的衬衫，戴着墨镜，显得非常低调，飞机上倒也没人认出他，姚丽娟也只是普通的白领丽人打扮。

　　当然，主要是头等舱的乘客加上他俩就只有四个，很少，没认出苏诚也正常，毕竟他虽然出名，但也不是任何一人都见过他的。

　　就像RMB一样，虽然十几亿人喜爱，但拿到欧洲去，没见过的人还真不认识。

　　姚熟女一上飞机，便表示脑袋晕乎乎的，睡会儿觉。

　　苏诚也是闭目，将心神沉入【土豪系统】。

　　目前，他的任务点在1316点，在巴黎的时候做个几个小任务。

　　科技点的话，由于公司方面持续的支出，已经来到7600万点。

　　账户余额则在1431亿美元，这其中，有近百亿美元，是来自于华夏军方购买了金属氢的费用。

　　本来按照之前的合同，军方需要每个月支付超维科技250亿RMB，但期间何部长耍了赖，表示钱不会少，但因为军费缺紧，所以先缓缓。

　　当时苏诚有钱，倒也不是那么在意。

　　结果一拖再拖，到了交易彻底完成以后的半个月，也就是七月十七号的时候，军方才把剩余的尾款付完。

　　另外，现在安眠枕头和完美手机在欧洲那边的销售，已经逐渐趋于平稳，没有了起初阶段的爆炸营收。

　　不过，现在每天的销量，依旧保持在20亿美元左右，根据现目前的情况来看，这个营收应该可以维持很长一段时间。

　　20亿美元的每日营收，这个数字令坎迪斯那家伙欢欣鼓舞，老是在苏诚面前激动的说，如果按照这样的情况下去，三五年之后，他将拥有媲美一个前三十国家经济体GDP的财富。

　　庞大的营收固然可喜，不过，也要考虑到可持续的发展。

　　苏诚除让坎迪斯大力发展线下实体店以外，还让他把中东和非洲地区的销售也赶紧铺开。

　　主要注重方面，还是完美手机，至于安眠枕头，倒不用太着急，因为苏诚的头上还压着一个手机任务。

　　这一次回华夏，苏诚没有把三维打印机带上，因为电二要利用三维打印机制造汽车样品，然后进行改装，并且完善生产线，现在电二在巴黎北郊的机械厂内，苏诚把三维打印机留给他使用，会比较好。

　　此外，电二除了研究汽车外，还对LS芯片的生产线，进行了组装。

　　从电二那边传来的消息，苏诚得知他目前已经抽空组装了2条“LS芯片生产线”。

　　LS芯片的制造，要比手机更简单，毕竟只有那么拇指大小一小块，除却光刻机以外，就是一些常规的数控设备，而且体积很小。

　　因为有持续的石墨烯晶片供应，所以每条生产线只需两名小工机器人操作，每日的产量为1万块芯片。

　　除了芯片制造，在第二代完美手机，以及AI智能技术方面，苏诚也让电二和电一进行沟通和交流。

　　电一那边的第二代perfection系统早就处理完善了，而电二一人忙于汽车和LS芯片，第二代完美手机生产线的设计上，倒是有些滞缓。

　　不过，第二代完美手机很多东西都基于第一代完美手机，生产线的事情，电二倒是能分分钟搞出来。

　　目前第一代完美手机还正处于热市，倒也不需要那么早发行第二代手机，这点上可以慢慢来，不急。

　　苏诚现在所要应对的事情，还是美国那边的压迫上市。

　　随着时间的推移，罗伯特表示政府的压迫力已经是越来越大了，如果不赶紧拿出决策，恐怕超维科技会有大损失。

　　对此，苏诚让罗伯特安心工作，这件事他会妥善解决。


第993章 姚丽娟与洛静

　　下午五点。

　　一架波音飞机缓缓降落在浦东国际机场。

　　苏诚与姚丽娟并肩下了飞机，乘坐上一辆劳斯莱斯，迅速离开机场。

　　前来接机的，是洛静和公司的一名司机。

　　在机场见到苏诚的时候，她眼里泛着喜意，这都已经四五个月没见到老板了，她都怪念想他的。

　　苏诚没在的日子里，洛静平时闲得不得了。

　　肖明航那边也不要她参与任何工作，她除了按时在公司打卡签到以外，其余的时间，都是闲着的。

　　这人一闲下来，精力就充足了，精力一旦充足，脑子里就忍不住乱想。

　　每每独自一个人坐在办公室的时候，洛静总会想起那些苏诚在公司，让她做各种奇葩任务的日子。

　　以前挺反感的，觉得那是流氓行为，可是苏诚不在的时候，她却又非常怀念那些时光。

　　女人啊，就是这么一种非常奇怪的动物。

　　不过，在看到与苏诚并肩的姚丽娟时，洛静心里有些失落和暗叹。

　　作为苏诚的私人秘书，姚丽娟的地位她自然是知道的，这个作为超维科技CEO的女人，不仅美丽大方，在工作能力上也是令人叹服。

　　看着姚丽娟和苏诚有说有笑，再看看苏诚刚刚只是淡淡的瞄了自己一眼，说过的话也只有两句，这令洛静不禁有些羡慕姚丽娟。

　　没有去公司，苏诚让司机直接去距离公司不远的一家万豪旗下的酒店。

　　下了车，苏诚对洛静道：“你就先回去吧，以后就正常上班了。”

　　苏诚说完，领着姚丽娟便朝酒店里走去。

　　“噢，好的。”洛静应了一声，粉润的小嘴撇了撇。

　　她本以为苏诚会带她去酒店的，可惜事与愿违啊。

　　“哎，你过来。”在她准备转身离开的时候，姚丽娟却顿下脚步，对她招了招手。

　　“姚总，您还有事吗？”洛静连忙顿下步子问道。

　　“你叫洛静吧？”姚丽娟问。

　　“是的。”洛静点头。

　　“家里有个姐姐？”姚丽娟在看到洛静的第一眼，便是发现有些熟悉。

　　洛娴此前在巴黎被姚丽娟见到过，这会儿看到洛静，她差点把两人认成了同一人。其实两人在很久以前，就通过视频见到过了，只是姚丽娟忘掉了。

　　不过，洛娴的气质偏于冷漠，洛静的气质却是文静，比较之下，姚丽娟判定两人并非同一人，应该是姐妹什么的。

　　“姐姐？没有啊，我家里只有我一个，没有姐姐和弟弟。”洛静答道，她记得当初苏诚似乎也这么问过自己。

　　难道他们见到过与自己长得像的女人？洛静猜测多半是这样。

　　“嗯，我就是随便问问。”姚丽娟嫣然一笑，看向苏诚道：“她好歹也是你秘书，我以后要在上海常驻，这顿饭就让她一起吃，我和她聊聊，没意见吧？”

　　“这有什么。”苏诚笑道：“洛静，你也一起来吧。”

　　“啊？好的好的。”听到苏诚和姚丽娟的话，洛静心里一喜，连忙应是。

　　跟着苏诚两人，洛静来到了一间装潢高端的包间。

　　包间里早已备好了饭菜，几名穿着丝袜制服的女服务员正亭亭玉立地站在门口，见到苏诚几人进来后，齐齐弯腰行礼，然后上前来帮忙摆弄碗筷和揭开菜肴。

　　落座后，苏诚问道：“姚姐，你和可儿也很久没见了，要不，我打电话叫她过来？”

　　姚丽娟摇头：“不用，我这几天身子不舒服，人乏得很，回来的事情先不要和可儿讲，等我休息好了再去看她，免得她担心。”

　　姚丽娟身子乏，具体是怎么回事，苏诚心里清楚，自然都是他惹的祸。

　　笑了笑，说道：“行吧，你怎么安排是你的事。公司那边的事情，你不用忙着去接手，你也累了一年多了，找个时间好好休息一阵吧。”

　　“嗯，我知道。”姚丽娟浅浅一笑。

　　听着两人的对话，洛静感觉怪怪的，两人这关系可不像是上司与下属，更像是夫妻啊。

　　“难道姚总和老板……”

　　姚丽娟身材妖娆，脸蛋美丽，一头淡金色的卷发，与那双湛蓝色的水眸子，时时都透着成熟的气息。

　　她和苏诚有一腿，洛静只是稍稍惊讶，便恢复了正常，作为苏诚的私人秘书，她知道苏诚的红颜知己不止一个。

　　以前，她还对此感到不忿，觉得一个男人应该忠于一个女人。

　　可是，随着对苏诚的了解加深，她发现自己的想法未免太过于幼稚。

　　多大的胃口吃多大的饭量，多大的本事，拿大多的好处。

　　苏诚作为现在全世界公认的最年轻、最优秀的企业家，他有能力，也有资格拥有多位红颜知己。

　　虽然宣传说现代社会人人平等，但不过是统治者向被统治的人画的饼，这本就是一个人与人不平等的时代，有能力的人，他的地位就是要高一筹。

　　这就像平民与高官，乞丐与富豪，平等吗？显然不平等。

　　以苏诚的地位，他也完全有实力凌驾于所谓的规则与平等之上。

　　而且，就洛静这段时间没事的时候，也了解过国内许多富豪，一些连苏诚千分之一都比不了的富二代，女人不一样一大堆。

　　不过，了解这种情况，和接受这种观念，却是两码子事情。

　　虽然理解苏诚，但是打心底里，洛静还是觉得一个男人应该只对一个女人好。

　　这顿饭，很快结束。

　　完了之后，苏诚对姚丽娟道：“我有些事要离开一趟，你就自己在酒店住吧，东湾别墅区那里，你就先别回去了。”

　　“嗯，放心，我懂的。”姚丽娟温婉一笑，“你要忙就去吧，我正巧也有些事情要和洛静聊聊。”

　　“她吗？”苏诚撇了撇嘴，轻咳道：“行吧，你别过火就成。”

　　“放心吧。”姚丽娟抿嘴点头。

　　苏诚离开后，姚丽娟拉着洛静来到了一间豪华的总统房中。

　　“姚总，您找我有什么事啊？”被姚丽娟单独问话，摄于她的气势和魅力，洛静心里有些忐忑。

　　暗想着：莫不是姚丽娟觉得自己长得还行，怕自己勾引苏诚，不要自己留在他身边做秘书吧？

　　如果真的是这样，那可咋办啊？

　　“坐吧，别紧张。”姚丽娟拉着洛静坐在羊毛沙发上，眼睛不停在她身上打量，笑问道：“你今年多大了？”

　　“我吗，25了。”洛静回道。

　　“嗯，工作还顺利吗？”

　　“可以吧，只是苏总没在的时候，我比较闲。”洛静笑了笑。

　　“有男朋友吗？”

　　“呃……”姚丽娟这话，让洛静呆了呆，她怎么会这个？

　　“以前有，但是因为合不来，前段时间分了。”说起自己的男朋友，洛静的心情便有几分灰暗。

　　姚丽娟天蓝色的眸子一动，浅笑点头：“不合适，的确该分。”


第994章 史诗级搭建中心

　　在姚丽娟和洛静聊天的时候，苏诚却乘车来到了第一研究所。

　　第一研究所坐落于浦东郊区，占地上百亩，高度也是达到百米。

　　远远看去，在晚霞之下，透明铝倒映出的云彩，让它看起来仿若一座披着金甲的神圣堡垒，让人心生敬畏之意。

　　穿过电子检测门，苏诚进入了研究所里面，没有参观与停留，直接在中央区域乘坐升降电梯，进入了地底隧道。

　　而后搭上超音速列车，抵达了火山岛基地。

　　四个半月没见，此时的火山岛基地，已经发生了巨大的变化。

　　原本的岩石洞窟，早就被无数的透明铝覆盖，淡蓝色的科幻通道，模拟星空外景的大厅，让人看了一眼，便不觉心神震颤，叹为观止。

　　整个火山岛基地，占地面积其实并不小，有百十来亩。

　　这百十来亩被分为了四大区域，分别为一大研究区、两大制造区、一大休息区。

　　每个区域的装饰风格不同，比如苏诚现在所处的研究区，风格便偏于科幻，而穿过研究区，进入制造区以后，就会发现装饰风格变得厚重起来。

　　四大区域，除了制造区比较空旷外，研究区和休息区的建筑物，都是蜂巢结构，一层一层地往上叠进，足足叠了上百层，高度有三百多米。

　　这些在地下庞大的建筑物，都是机器人一手建立起来的，如果不是亲身见证了这个基地的诞生，苏诚根本无法想象，在短短的几个月时间里，就能造出这么庞大的一个地下堡垒。

　　要知道，这可是占地百亩，高度三四百米的地下巨大建筑物啊。

　　当然，自从知道了科技城的神奇以后，苏诚也就见怪不怪了。

　　这次来火山岛基地，一是为了参观建筑，二是苏诚要把【隧道搭建中心】进行升级。

　　现在，他有了【百倍时间变量卡】，可以让隧道搭建的时间进行疯狂的缩短。

　　此外，还有一次“隧道搭建中心升级权”，他只需要用50任务点加1000万科技点，然后用这次升级权，便可以直接将【隧道搭建中心】升到史诗级。

　　火山岛基地研究区，一间浅蓝色大海漩涡风格的房间，是整个火山岛基地的中央控制室。

　　控制室的面积有四十多平米，【隧道搭建中心】被摆在入口左侧的角落，拥有独立的操作空间，尽管不太大。

　　除【隧道搭建中心】以外，还有一个三维立体的投影控制台在控制室中央，苏诚进门之后，便只见控制台区域闪过一抹红色的光芒。

　　而后微小的信息单元迅速集结，一副缩小版的火山岛基地立体图出现在苏诚面前。

　　同时，三维立体中，还标注了多个可手动操作的控制点，不过，因为有AI智能母体存在，所以一般不需要手动操作，要想对火山岛的设施进行调整和控制，只需声控下令就行。

　　“尊敬的老板，one很高兴能为您服务。”立体的画面一闪，变为了一个八九岁的小女孩模样的画面。

　　这是第一代AI智能母体的虚拟影像，电一为其取名为one，这个AI智能母体，拥有超导量子计算机的运算速度，也有不低于人类的智力。

　　除了在情绪方面和学习能力方面欠缺外，其余的都还好。

　　拥有它，电一才能多次精准地为苏诚调查和筛选出各种信息，否则电一虽然精通网络，但网上的信息量太大，单凭电一自己，根本无法快速且准确地为苏诚服务。

　　“暂时不需要服务。”苏诚瞄了one，发现虚拟投影还蛮逼真的，除了无法触摸以外，外表和真人没什么区别。

　　“好的，您在这间控制室里，可以随时呼唤我。”

　　话音落下，画面一闪，one的影像消失，那副火山岛基地的三维立体画面，又出现在控制台区域。

　　迈步来到【隧道搭建中心】旁，苏诚将其收入了科技城中，心神也跟着沉了进去。

　　【隧道搭建中心升级】：中级到高级，需要花费50任务点加1000万科技点，请问宿主，是否升级？

　　“是！”没有迟疑，苏诚直接默念通过。

　　瞬间，任务点降到1266点，科技点降到6600万点。

　　这一次【隧道搭建中心】的升级，与上一次的时候一致，并没有花费太过时间，只10分钟便升级完毕。

　　完了之后，苏诚将“隧道搭建中心升级权”取出，没有犹豫，再次用去。

　　从高级升到史诗级，花的时间倒是略有变化，不过也只是从十分钟涨到半小时，无伤大雅。

　　叮！

　　【恭喜宿主将隧道搭建中心升到史诗级】

　　一阵悦耳的提示音后，苏诚立即查看变化。

　　【隧道搭建中心】：（史诗级）亦称为隧道建设平台，该产品可连接卫星准确定位两个地点，搭建长度未知、直径20米的超音速列车隧道，或搭建长度未知、直径未知的中微子通道。

　　注1：超音速列车通道每公里需要花费1000科技点，中微子通道每公里需要花费1科技点。

　　注2：搭建每10公里超音速列车通道需要24小时，每10000公里中微子通道需要24小时。

　　温馨提示：中微子通道只能或至少用于“逃逸列车”通行。

　　看完史诗级【隧道搭建中心】的基础介绍，苏诚面露大喜之色。

　　“果然是发生了变化，超音速列车通道每公里只需要1000科技点，比起中级和高级的时候少了十倍，太好了！”

　　目前，苏诚的科技点数并不算多，如果按照中级和高级的消费来算，现在的六千多万科技点，只能搭建六千多公里隧道，远远达不到苏诚预计的目标。

　　而此时此刻，六千多万科技点却可以搭建六万多公里的隧道。

　　如此一来，苏诚可以利用【隧道搭建中心】建设的隧道，把地球赤道都绕一圈半了。

　　“史诗级的物品，就是不一样啊！”苏诚心里感叹了一句。

　　除了超音速列车通道的变化外，还多出了中微子的通道，相比较来说，中微子通道的搭建费用十分低廉。

　　因为中微子通道不是固体的通道，没有材料费用，科技城建造的时候，只需要将中微子以介质的形式，洒入建造的范围内即可。

　　而且，中微子通道通常都用于列车的星际旅行，动辄以光年计数，以苏诚目前的情况来看，他怕是败家上百年，也搞不出一条长度一光年的中微子通道。

　　因为光年这个单位代表的数值，哪怕是1，也太过于庞大。

　　并且，不说什么星际旅行，就说建设中微子通道，要想使用必须要有相应的列车，否则根本连中微子的轨道都上不去。


第995章 斯莫克的死亡

　　自然，超音速列车是不行的，电二设计的超音速列车，最大的行驶速度，也只有5马赫，换算下来，不过1700米每秒。

　　而逃逸列车，最低的行驶速度也要达到16.7公里每秒，这个最低速度，实际上就是飞行器可以脱离太阳系引力的第三宇宙速度，亦称作逃逸速度，逃逸列车就是这么来的。

　　这么快的行驶速度，根据电二之前透露过的消息来看，他是肯定制造不出这种列车的，至少现在是这样。

　　为了确保是否真的如此，苏诚还特意让电一询问了电二，结果得到的答案与苏诚想的没什么差别。

　　电二表示，逃逸列车的速度可以用强磁力引擎达到，动辄百倍、千倍音速，但是由于速度太快，目前他的资料库里还没有解决如此快速度，所带来的压力的办法。

　　所以说，这个中微子通道，看似建设价格低廉，等级颇高，但对于现在的苏诚却一点用都没有。

　　于是，他也就只能老老实实按照规矩，来建设超音速列车通道了。

　　连通电一，苏诚直接道：“连接卫星吧，先把火山岛基地到第二研究所的隧道搭建了。”

　　“是，老板。”电一得令，迅速行动起来。

　　经过精准的卫星定位，火山岛到硅谷西郊第二研究所的距离，在9850公里左右。

　　当然，这里指的是沿地表的弧长距离，若是直线距离，却约莫在9000公里出头。

　　隧道建设，倒是可以直接按照直线距离来建设，不过由于卫星质量太差，所以一旦建设钻入地下，信号一断，就很容易出现差池。

　　所以只能选择按照地表弧长，进行浅地建设。【隧道搭建中心】升入史诗级以后，建设消费降低，间接性的，苏诚也是财大气粗，并不纠结那几百公里的科技点。

　　苏诚迅速将科技点导入9850点进【隧道搭建中心】，然后选定两地的目标点，直接便开始了建设。

　　九千多公里的隧道建设，按照10公里需要24小时来计算，大概985天才能搞定。

　　【隧道搭建中心】的面板上，则显示建设时间为982天，差别不大。

　　这么长的时间，苏诚自然是不能等待的。

　　“百倍时间变量卡，就是你了。”

　　心里早有想法，进入物品栏，苏诚果断拿出之前抽到的【百倍时间变量卡】。

　　心神一动，直接将其用去，目标自然是【隧道搭建中心】。

　　霎时间，卡片消失。

　　本以为会有什么大变化，但苏诚发现外界的一切都是好好的。

　　不过，再看【隧道搭建中心】，原本需要982天的隧道建设，已然缩减到了只需要9天19小时40分。

　　“不错不错，科技城出品，还是非常靠谱的。”苏诚面带笑意。

　　【时光倒流】都有，而时间变量只是改变时间流速，也不算什么。

　　这张【百倍时间变量卡】的持续时间为一个月，简而言之，就是待到九天以后，苏诚还可以继续进行百倍效率的建设。

　　此外，此卡还可以在特殊区购买，说贵其实也不贵，只需要100任务点。

　　以苏诚目前的任务点，足可以买12张了。

　　隧道开始在科技城的神奇效果下建设，苏诚目前只能从面板上见到大方向上的建设进度，无法直接查看建设现场的情况。

　　距离隧道建设完毕，还需要九天的时间，所以苏诚也没在中央控制室久留，在晚上八点的时候，便乘坐超音速列车回到第一研究所，然后坐车离开。

　　目前，武三还在第二研究所那边，苏诚有让电一与他沟通，让他对隧道入口处进行人员的清理，主要针对第二研究所地表周围的外人。

　　七月下旬的上海，天气还比较热。

　　苏诚坐在车里，吹着空调，却也没被炎热所侵扰。

　　……

　　纽约，此刻正值清晨。

　　一间豪华的庄园中，斯莫克起床进行一番简单的洗漱后，穿上正装来到了餐厅。

　　他的佣人早就为他备好了早餐。

　　拿过一杯牛奶，一边美美的享用早餐，斯莫克一边对立在旁边的助理道：“硅谷那边的情况怎样了？”

　　“先生，还是老样子。”助理答道。

　　“凯尔那头呢？”斯莫克没有意外，只是继续问。

　　“凯尔议员目前正在施压，昨天晚上他给您的私密邮箱，发了一封邮件。”

　　“哦？都说了些什么，我可不听没意义的消息。”斯莫克挑眉道。

　　助理笑着说：“邮件上说，上头对于逼迫超维科技这件事情，并没有做出任何直接的支持或者是反对，凯尔议员表示这恐怕是总统先生也默许了这件事情，他说将在未来一个月内，陆续对超维科技进行数倍力度的施压。”

　　闻言，斯莫克轻笑：“超维科技毕竟是华夏的企业，咱们美国人可没多少股份，没有人动也就罢了，但有人动，上面那些人也不会管。”

　　“这一次，苏诚，我看你到底怎么应付，我……”

　　斯莫克一边喝着牛奶，一边露出嘲弄的神情。

　　“嗬嗬……咳……”

　　但是忽然间，他脸上的表情凝固，瞳孔大瞪，原本咽下去的牛奶，居然沿着嘴角诡异地吐了出来。

　　随着牛奶流出的，还有一丝丝殷红的血迹。

　　此时此刻，斯莫克发现自己全身无力，胸腔里更是传来了剧痛，想要张嘴说话，但喉咙里却只能发出艰难的嘶哑声调。

　　“先生，先生你怎么了？”助理在一旁见状，心里大凛，连忙过来查探情况。

　　可是，还没待他走到斯莫克跟前，这厮便全身发颤，腾地一下从座椅上摔落下去，倒在地上抽搐了好几下。

　　十几息后，助理再行查看，发现斯莫克已然是气绝身亡。

　　“这……死了？”

　　……

　　车里，一片片斑驳的灯光，透过车窗照射在苏诚脸上，他看着窗外的夜色，神思飘远。

　　“老板，有新消息。”忽然，电一的话音在苏诚耳边荡起。

　　“什么消息？”苏诚的思绪被拉回，目光一动问道。

　　电一道：“两个消息，第一个关于恶龙杀手组织，这个组织我经过摸索，已经锁定了他们的总部，在意大利罗马的一处别墅中。”

　　“不过，我派去的机器人汇报说，恶龙杀手组织在罗马的总部，已经提前被人捣毁了。”

　　苏诚疑惑道：“查清楚是谁没有？”

　　“机器人去的时候，那里已经被警方封锁了，具体没查到是谁，但卫星定位显示，洛娴这几天一直在罗马。”

　　苏诚眉头一挑，笑道：“那没错了，是她干的。”

　　猎杀组有没有对恶龙杀手组织动手，苏诚不清楚，但他知道洛娴是有这个胆子去搞事的。

　　毕竟这是一个经常把生死看淡的女人，她如果都不敢去惹恶龙杀手组织，那整个地下世界也就没几个人敢动他们了。

　　只是对于她搞事的动机，苏诚有几分好奇，是单纯的组织任务，还是因为别的东西呢？

　　“第二个消息，是关于对斯莫克的制裁，我之前让托马斯着手进行此事，他的动作比我想象的要快，在刚刚，斯莫克就已经猝死在了他的早餐桌上。”

　　斯莫克目前正在纽约，而纽约与华夏时间差十二三个小时，现在是华夏晚上八点，纽约却正值一日清晨。

　　早上正在佣人的服侍下享用可口早餐，还在想着如何看超维科技被迫上市的斯莫克，却因为一个阴谋，死在了他的庄园的餐桌上。

　　“死的好啊，自作孽，能怪谁呢？”苏诚摇头轻叹，“没留下什么把柄吧？”

　　“没有，托马斯让一名机器人去下的毒，手脚很干净，查不到任何线索。”

　　“那就好。”苏诚轻轻点头。

　　说起来，斯莫克也是可怜。

　　自从他针对苏诚以来，就先后遭受到多次不利的打击，最近两次，更是死了儿子，又害了自己的性命。

　　不过，可怜之人必有可恨之处，在他想着与苏诚作对的时候，就注定了他不会有好下场。

　　假如安分守己，他还可以安享晚年，但很遗憾，所有的假设都随着他的愚蠢而注定化作飞灰。

　　人死如灯灭，他连忏悔的机会都没有了。

　　……


第996章 别墅六女

　　东湾别墅区，38号别墅，灯光通明，亮如白昼，莺燕女音充斥满了整座别墅。

　　客厅里，姚可儿穿着超短裤和小背心，正拿着一款透明手机玩游戏。任舞正抱着笔记本电脑，双腿盘坐在沙发上，皱着烟眉思考小说情节。

　　乔宣、任贝贝、王月蓉三人正围在一起打斗地主。

　　客厅过去的一间房间中，有断断续续的钢琴声传出，乔薇正在里面乐此不疲的练着钢琴。

　　别墅中，气氛融洽，不难看出六女相处的比较开心。

　　自从苏诚离开以后，王月蓉便隔三岔五来38号别墅窜门。

　　今天，刚刚用完晚餐，无所事事的她便穿着一身休闲的夏装，展露着姣好身材的同时，来到38号别墅。

　　通常，38号别墅中住着的人，只有姚可儿、任贝贝和任舞，乔宣和乔薇则住在隔壁的40号别墅，至于王月蓉，那就住在对面了。

　　对于王月蓉这个既是任舞和苏诚的高中班主任，又是大美女加温婉贤惠的姐姐，任贝贝作为别墅的女主人，对她的到来并没有任何防备，还表示非常欢迎。

　　王月蓉也不避嫌，既然任贝贝欢迎，那她变经常前来“登门拜访”。

　　经过几个月的相处，王月蓉已经与任贝贝几女打成了一片，除任舞面对王月蓉的时候，会有些膈应叫她王老师，其余几女则都亲切地叫她月蓉姐。

　　牌桌上，王月蓉一边出牌，一边道：“对了，给你们说件事。我过几天要去欧洲旅游，你们有谁要去的没有？”

　　“法国吗？我倒是想去啊，但我去不了，我最近报了高翻院的法语补习班，走不开呢。”任贝贝道。

　　一说到法国，她便想起了这会儿还在欧洲的苏诚，这都已经好几个月没见到他了，要不是两人不时还在煲电话、聊视频，都要让任贝贝以为苏诚不要自己了。

　　“月蓉姐你要去法国旅游？”乔宣却是略有深意地看了眼王月蓉。

　　后者在任贝贝面前掩饰得很好，但是乔宣却早就从苏诚那边得知，王月蓉也是苏诚的女人，准确来说还是苏诚最先喜欢的女人。

　　乔宣自己也喜欢苏诚，但是她是个很聪明的女人，对于自己的地位她心里清楚，她不会盲目地去和别的女人争抢苏诚，因为她知道只要自己乖乖的，那么苏诚就能给她所有她想要的东西。

　　至少，她现在的这份富饶与无忧无虑，是全世界百分之九十九的女人都得不到的，她很满足。

　　唯一令她感觉遗憾的是，就是苏诚已经半年多没碰过她了，若不是没事的时候，会自己动手解决，她恐怕都已经憋坏了。

　　当然，念及任贝贝和自己的情况差不多，她心里也就平衡了许多。

　　“嗯，最近放假，大学里也没课，世界那么大，没事多出去走走总比窝在一座城市要强。”王月蓉点头笑道。

　　“法国？旅游？”姚可儿的神经反射弧有些过于冗长，好半晌后才大声呼道：“月蓉姐，我也要去法国旅游，我也要去。”

　　任贝贝却瞪了姚可儿一眼，“你去什么去，老实待在家里，哪儿也不准去。”

　　“嫂子你真讨厌，我去哪儿你还要管我啊？”姚可儿不满地嘀咕道。

　　“你苏哥哥走之前让我看好你，你有啥话，自己和他去理论。”任贝贝道。

　　姚可儿听到这话，却大喜说道：“嫂子你让我去找苏哥哥？那可太好了，我妈和苏哥哥他们都在巴黎呢，我和月蓉姐一起去法国旅游就可以见到他们了，嘻嘻，嫂子你可是有好几个月没见到苏哥哥了，你就不想他吗？要不我们一起去？”

　　“我还要上培训课。”

　　姚可儿却撅嘴道：“嫂子你真傻，法语要想学会得活学活用，最好的办法是去找法国当地的人交流，你如果在巴黎或者瑞士生活两年，法语自然而然就会了。”

　　任贝贝翻了个白眼，“你这丫头说得倒是轻巧，你不是会法语吗，怎么让你陪我练习，就躲得远远的？”

　　姚可儿吐了吐香舌，嘻嘻道：“我还小嘛，我懂得少，而且我还要学习，你占用我时间那可是不对的，苏哥哥要是知道了，到时候准会打你屁股。”

　　任贝贝唇角微抽，无语道：“学习学习，整天抱着手机和电脑，你还学习？”

　　“打游戏也是学习嘛，现在电竞很有前途的。”姚可儿摇着脑袋，眨着大眼睛，笑意盈盈的样子，让任贝贝也懒得继续和她扯下去。

　　不过，她俩的聊天，倒是让任舞有了些想法，她轻咳道：“那个，王老师，你什么时候去法国啊？”

　　“嗯？”王月蓉瞄着她，“你也要去？”

　　“去啊，可儿不是也要去吗？”任舞直直地对上王月蓉的目光，挺了挺那发育很好的胸口，然后又想到什么，心虚地挪开了眼睛。

　　因为【丰胸药水】的缘故，在经历了半年的发育后，任舞现在的规模已经不输给任贝贝了，名副其实的童颜那啥乳。

　　“任舞，你们要去哪儿？”带着黑款眼镜，扎着漆黑马尾，穿着一身干净而清爽的蓝色休闲服的乔薇，从里面走了出来。

　　“王老师准备去法国，薇薇你要去不？”任舞笑着说。

　　“法国？”乔薇愣了下，眼镜框下晶莹的眸子动了动，点头道：“距离开学还有一个月，可以去转转。”

　　“薇薇要去，那算我一个吧，我也去。”乔宣在最后表了态。

　　任贝贝闻言，拍了拍光滑的额头，叹气道：“好吧，你们全都去法国了，就留我一个人，干脆我也去得了……”

　　正在这时，别墅的房门口响起了一阵开门声。

　　登时，客厅里讨论的声音戛然而止，气氛也在瞬息间莫名紧张起来。

　　“有人在开门！”乔宣道。

　　“谁？难道是坏人？”任舞眨了眨眼。

　　“不会是鬼吧？”姚可儿蹦出一句。

　　“鬼什么鬼，你个臭丫头，是我。”苏诚的嗓门，刚刚开门便穿过走廊，透入了客厅之中。

　　姚可儿一怔后，随即眼冒精芒：“苏哥哥！”

　　喊话间，瞬间丢开始手机，蹦了出去。

　　任舞心里一喜：“苏诚回来了！”

　　任贝贝带着笑意：“这下可不用去法国了。”

　　乔宣看了眼王月蓉，轻笑没说话，王月蓉看着客厅出口，眸子铮亮。

　　乔薇则推了推眼镜框，白嫩的小手一只压着发育见长的胸口，另一只捏着光滑的下巴，纤细的食指正在不停敲打着下嘴唇，像是在思考问题。


第997章 不知道干了多少坏事

　　姚可儿倒是没羞没躁，穿着拖鞋心急火燎来到苏诚身前，纵身一跃便扑向了他。

　　见她那大大咧咧的架势，苏诚连忙伸手接住她，然后开口训斥道：“你小心点，都这么大了还冒冒失失的，你妈回来看到了骂不死你。”

　　“嘻嘻，好长时间没见，怪想你的，下次注意。”姚可儿一点不怕苏诚，嬉皮笑脸的，两条小腿紧紧夹着苏诚的腰杆，双手搭在他的脖子上，给了他一个满怀的拥抱。

　　搂着姚可儿往客厅里走去，还别说，这丫头身上咋眼看起来没啥变化，许是因为衣服穿得宽松。

　　但与她这一抱，苏诚却感觉她的身材发生了变化，改软的地方软了，该凸的地方也凸了。

　　略微感受了下，苏诚觉得约莫有C。

　　“不错不错，看来【丰胸药水】的效果很明显啊。”

　　客厅中，苏诚扫眼一瞧，瞄见了任舞脖子以下的地方凸起一片，显然也是【丰胸药水】的缘故。

　　除了任舞以外，客厅里还有四人，任贝贝、乔宣、乔薇都很正常，但是王月蓉怎么跑到这里来了？

　　苏诚的心跳微微加速，这时候姚可儿也欢快地在他脸颊上啵了一个，然后跳了下来。

　　凝目一瞧，苏诚见任贝贝几女都面带笑意，心里微微舒气，想是王月蓉应该没乱来。

　　“哎，姐夫，你可终于舍得回来看我……们了，在国外潇洒的忘了形吧？”任舞红润的小嘴撇着，眼睛一眨不眨地望着苏诚，语气里带着一丝幽怨之意。

　　“你要是再不回来，我们都得去法国找你了。”姚可儿插嘴道。

　　“嗯，在国外呆了几个月，忙公司的事情。”苏诚笑着坐在沙发上，大手往姚可儿小屁股上一扇，“去，给我拿瓶饮料来。”

　　“为什么是我？”姚可儿嘟嘴。

　　“你最小，要学会听话，快去。”苏诚道。

　　“哼。”姚可儿不太乐意地轻哼一声，然后还是乖乖地去给苏诚拿饮料。

　　“你今天回来，怎么都没提前给我电话？”任贝贝眼里装着一汪春泉，脸上带着笑意，抑制不住心里的欢喜之意问道。

　　“嗯，走得急。”苏诚本来是想给任贝贝一个惊喜的，可惜……

　　今晚别墅也太多人了吧，难道她们约好了打麻将？

　　瞄了眼不远处的水晶桌，见到一张张扑克牌，苏诚这才明白，和自己猜想的没啥区别。

　　“吃饭了吗？”乔宣走过来，两手抱在胸前。

　　“嗯，吃过了。”苏诚目光一转，看向王月蓉笑道：“那个，王老师你也在啊？”

　　在任贝贝面前，苏诚还是注意了一手，没有直接叫月蓉。

　　“嗯，晚上一个人闷得很，睡不着，过来打会儿牌。”王月蓉深深地看了苏诚一眼，随即摸出手机瞅了瞅，浅笑道：“我还有点事，就不打扰你们团聚，先走了，唔……胸口有点不舒服，我得回去吃点药了。”

　　说着，王月蓉兀自往前走去。

　　任贝贝瞧了，连忙上前询问道：“月蓉姐，你没事吧？”

　　王月蓉说：“没事，心脏不好，老毛病了，以前让人治疗过，只是治疗得不彻底，老是爱犯病。”

　　这话显然是若有所指，心脏病？被人治疗过？

　　苏诚唇角抽了抽，这不是在暗示他么？

　　至于治疗得不彻底，纯碎扯淡，苏诚当初可是把王月蓉的这病给彻底根除了的，不可能还留下病患，科技城的治疗术都不管用，那天底下就没东西管用了。

　　只不过，心脏病好治，心病却不好治。

　　苏诚能听懂王月蓉的言外之意，只是现在，他能说什么？

　　总不能说：王老师，我看你身子不舒服，我送你去医院吧。

　　“老爱犯病？以前怎么没听你说过，真不要紧吧？”任贝贝见王月蓉眉头皱着，的确是一副心脏病复发，非常难受的样子。

　　只是，心脏病早不复发，晚不复发，为什么偏偏要在苏诚回来的时候复发？

　　任贝贝心里有着疑惑。

　　“没事，回去吃点药就行。”王月蓉摇头，余光瞄了下苏诚，见他一动不动，一言不发的样子，也是不想在这里久留。

　　“我扶你回去吧。”任贝贝说。

　　“任舞扶我就行，你还是和你的小男友好好聊天吧。”王月蓉笑道。

　　任贝贝愕然一笑，倒是没听出王月蓉的醋意。

　　任舞闻言，扭了扭屁股从沙发上起身，来到王月蓉旁边，搀扶着她慢慢离开了别墅。

　　待到房门关上以后，任贝贝才叹气道：“月蓉姐还真是可怜，听说以前交了个男朋友，可惜那家伙是个负心汉。真不知道那人是怎么想的，月蓉姐这么漂亮，居然还要去搞外遇，太蠢了……”

　　听到这话，苏诚瞪大眼睛瞅着任贝贝。

　　这特么……她口中那个负心汉，不正是自己么，只是王月蓉怎么能把这事儿给任贝贝抖出来呢，一不小心可就要翻车的，太坏了！

　　姚可儿拿着饮料走过来，拧开后递给苏诚。

　　乔宣似笑非笑地看着苏诚，乔薇也是若有所思地瞅着他。

　　“要是有贝贝你这么漂亮的女友，任谁，谁也会好好疼你的。”乔宣走过来，拉住任贝贝的臂弯道。

　　“去去去。”任贝贝羞涩地白了乔宣一眼，“这家伙消失了几个月，再不回来，我还真以为他都要长翅膀飞了呢。”

　　“诚哥可不是那样的人。”乔宣嫣然一笑。

　　“咳咳，贝贝，咱们前几天不是还聊过视频吗？”苏诚轻咳道。

　　尽管身处国外，但苏诚还是和任贝贝保持着联系的。

　　“视频能解决问题吗？家里可还有一大堆麻烦事等你处理呢。”任贝贝有几分幽怨地道。

　　“唔……苏哥哥，我有点困了，你们聊吧，我上去睡觉了。”姚可儿打了个呵欠，俏皮地对着苏诚眨了眨眼，然后拿着手机，甩着金发，一跳一跳地上了楼。

　　“姐，我也回去了。”乔薇淡淡道，目光在苏诚身上停留了片刻。

　　“你先去吧，我一会儿回来。”乔宣道。

　　“嗯。”乔薇应了一声，双手插在兜里，步伐平稳地离开了别墅。

　　于是，亮敞的客厅里，只余下任贝贝、乔宣、苏诚三人。

　　任贝贝拉着乔宣做到苏诚身旁，嫩白的小手在他手臂上狠狠地掐了下，满腔幽怨地道：“这么久了，才舍得回来看我们，你还真是心狠啊。”

　　“我这不是忙吗，忙完就回来了。”苏诚任由她动作，她这点力道掐在苏诚身上，相当于挠痒痒。

　　“借口，四五个月不回来，我就不信你能忍住。”任贝贝小手一伸，“这么久时间，不知道干了多少坏事了。”


第998章 乐不思蜀了？

　　“嘶……”苏诚吸了口凉气，就要打开任贝贝的手，“你先别闹。”

　　“怕什么，宣子又不是外人。”任贝贝撅着小嘴，说罢便大胆跳到苏诚怀里，一双水汪汪的大眼睛，清澈地望着苏诚。

　　“咳咳。”乔宣见到此情此景，轻咳一声，“那个，要不你们俩先聊，我明天再来？”

　　任贝贝没说话，小嘴一低，在苏诚唇边啄了下。

　　见状，乔宣心里暗叹一声，起身就要离开。

　　就在这时，任贝贝的话音紧随荡起，“他今晚先给我，明晚再让给你。”

　　苏诚愣了愣，撑起任贝贝的肩膀，盯了她一会儿，然后又看了看立在原地苦笑不已的乔宣，“那个，我觉得你俩或许……”

　　“你闭嘴。”任贝贝羞愤道：“我知道你想说什么，色鬼，绝对不可能的，最好打住你的念头。”

　　“贝贝，啥意思？”苏诚呆了呆，自己还什么都没说呢，怎么就色了？

　　任贝贝俏脸红得像秋日里的苹果般，煞是诱人可爱，嗔怒道：“你那点龌蹉心思，我还能不知道？不就是想双……我告诉你，没门！”

　　乔宣抿着嘴，想笑又憋住了笑。

　　苏诚眨了眨眼，无语道：“贝贝你在想啥？我在眼里就是那么不靠谱的男人吗？”

　　“难道不是？你敢说你刚刚没那种想法。”

　　苏诚当时还真没有，不过以后倒是可以试试。

　　脸色一拉，苏诚叹气道：“我坐了大半天的飞机回来，到现在还累着呢，我的意思是你俩或许都不行，今晚还是算了吧？”

　　“什么？你说什么？”任贝贝听到这话，瞬间就炸了，粉拳捏着，气呼呼地瞪着苏诚。

　　“贝贝，诚哥他看起来挺累的，你还是别折磨他了。”

　　任贝贝却黑着脸道：“你看他全身上下哪儿累了，生龙活虎的。”

　　说话间，任贝贝指了指苏诚某处。

　　“那个，我想起来了，我还有点事，得……哎，贝贝你干啥，有话好说，别动手动脚啊……”

　　“哼哼，你今晚要是不给我一个交代，我要你好看。”任贝贝哼哼道，一脸得意的笑着。

　　……

　　一夜过去，日上三竿。

　　昨夜在任贝贝的“凶威之下”，苏诚只能半推半就地屈服。

　　这女人啊，有时候就是个蛮不讲理的动物，一点不知道体会他的感受。

　　不过，几个月没见，任贝贝疯狂中的温柔，也的确让苏诚好好地舒展了一番筋骨。

　　只不过比较遗憾的是，乔宣在中途被任贝贝给赶走了。

　　其实，苏诚还有点奢望大被同眠的，只可惜，任贝贝虽然承认了乔宣，但是在“领土”主权上她却一点都不松开。

　　表示苏诚趁早把双飞的念头摁下去，乔宣也最好别有，否则定然要让他俩好看。

　　但是，在撩拨起了苏诚的兴致以后，任贝贝后来发现赶走乔宣，好像并不是一件好事，她后悔了。

　　以往体质在3左右的时候，苏诚就能让任贝贝力竭求饶，现在体质来到了5.11，任贝贝自然不是苏诚的对手。

　　为了宣示自己的家庭地位，苏诚昨晚拿出浑身解数，终于是让任贝贝知道了什么叫做厉害。

　　于是，两人荒唐到了凌晨五点。

　　清早起来，侧头一瞧，见到一张美的不像话的俏脸。

　　此时的任贝贝，正枕在苏诚的臂弯下，唇角勾着一抹幸福的笑意，在睡梦中休憩。

　　嗅着女友秀发里散发出的芬芳，想起她昨夜的柔情，苏诚一时间竟然不太想起床。

　　“唔……”忽然，任贝贝眼皮子一颤，打了个呵欠，睁开了双眸。

　　见到男友正笑意绵绵地看着自己，一时间脸颊生晕，眼底闪过一抹羞意，嗔道：“看什么看，有那么好看吗？”

　　“当然，贝贝是全世界最美的女人。”苏诚口花花一句。

　　“油嘴滑舌，呀……你干嘛啊，别乱来啊，我身体虚着呢。”任贝贝心里一惊。

　　“几个月没见，昨晚那点怎么够？”苏诚邪笑一声。

　　“别别别，亲爱的我错了，你去找宣子吧，我不行。”任贝贝一脸严肃而又惊惧地望着苏诚。

　　“那不好，我就要你。”苏诚笑道。

　　“不，会死人的。”任贝贝坚决摇头。

　　“唉……”苏诚叹了一声。

　　任贝贝见状，咬了咬薄唇，说道：“你别唉声叹气了，大不了，大不了有机会我叫上宣子一起。”

　　“什么？”苏诚怀疑自己听错了。

　　“没听见就算了。”任贝贝道。

　　“我听见了，这可是你说的。”苏诚嘿嘿笑道，抱着任贝贝猛亲了几下。

　　“去，我就是随口说说而已，啊……别别，我是认真的啦。”任贝贝吓得花容失色。

　　“没说谎？”苏诚似笑非笑。

　　“没有，绝对是真的，你信我。”

　　“调皮，好了，起床吧。”

　　“你先起吧，我再睡会儿，困着呢。”

　　苏诚见任贝贝那副无精打采的样子，也没强拉她起床，在她额头吻了下，然后才拉开被子下床。

　　先去浴室洗了个澡，然后再穿上衣服离开了卧室。

　　别墅里，姚可儿还在睡懒觉，任舞早就起床了。

　　客厅里，她此刻正在和王月蓉聊天，两女见到从楼上下来的苏诚，皆是打住了刚刚的话题。

　　苏诚走到她们不远处，笑问道：“你俩都聊什么呢，那么开心？”

　　任舞抿着嘴没说话，王月蓉不咸不淡地道：“昨晚乐不思蜀了吧？”

　　“月蓉，你这话啥意思？”苏诚一副我很纯洁的样子。

　　“没啥意思，昨晚一夜没睡。”王月蓉道。

　　“呃……有安眠枕头，不怕。”苏诚讪笑道，他知道王月蓉昨晚吃醋了。

　　“算了。”王月蓉轻叹一声，“现在你和任贝贝是名义上的男女朋友，我也不逼你，实际上我倒是无所谓，但任舞呢，她和任贝贝可是姐妹，还是亲的，你自己想想咋安排吧？”

　　“我没事的，不要紧。”任舞赶忙说道。

　　她话刚说完，王月蓉就瞪了她一眼，像是在说，你怎么那么不争气，或者说，谁让你说话的？

　　“放心吧，我会安排妥当的，只要是事儿，就都有解决的办法，只是时间问题。”苏诚道。

　　说起来，王月蓉居然能和任舞关系变得这么好，也是令苏诚意外的一件事情，不过，这是好事，他感到高兴。

　　心里亏欠她俩，苏诚觉得有愧，但是事情已经这样了，他暂时也无法改变什么，只能慢慢来。

　　“嗯。”王月蓉点了点头，道：“你还没吃饭，我那里早上炖了汤，去喝点？”

　　“行吧。”苏诚想了下，点头应是。

　　“那走吧。”王月蓉起身，走在前头，到了门口的时候，又回身问道：“任舞你也来吧。”

　　“啊？我行么？”任舞问。

　　“喝汤，有什么不行的，快点。”王月蓉莞尔一笑。

　　苏诚还以为王月蓉所指的喝汤，是一些羞羞的事情，然而他会错意了。

　　王月蓉没有任贝贝那么色急，或许也和同苏诚亲密的次数不多有关。

　　毕竟任贝贝以前隔三岔五就和苏诚那啥，早就被苏诚的体质吸引了。

　　但王月蓉不同，她一是和苏诚接触的次数不多，二来性子本就寡淡，经常能控制住自己的欲望，所以对于男女方面的渴望没那么大。

　　当然，也或许是她很渴望，但是被她给掩饰了下去。


第999章 跨越太平洋的隧道

　　转眼间，苏诚回到上海已经过去一个多星期，时间来到了8月9号。

　　这些天，姚丽娟在休息的同时，也把公司的事务熟悉完毕，并且把华夏这边的工业中心，从川省转移到了上海。

　　而在前几天，姚丽娟也和姚可儿见了面，而后便堂而皇之地在38号别墅住了下来。

　　对于任贝贝，她什么也没说。

　　但是任贝贝对于她的到来，却非常紧张。

　　本来，苏诚还打算着和任贝贝乔宣来个那啥飞的，但姚丽娟的出现，却直接让这事儿给泡汤了。

　　不过，乔宣那边，苏诚也是把她喂得饱饱的。

　　但是，与任贝贝一样，她俩在被苏诚欺负一次后，都表示要恢复好久才有精力。

　　于是，苏诚有想去祸害王月蓉，不过，让苏诚不爽的是，王月蓉正巧大姨妈来了。

　　他记得好像她大姨妈不是那几天吧，难道转移了？

　　倒也没过多在那些事情上纠结，苏诚回来这几天的行动重心，还是转移到了公司的发展方面，以及系统任务方面。

　　新一月的网络真壕任务刷新，小工机器人的任务也刷新了。

　　经过近一个星期的努力，苏诚算是把网络真壕任务给做完了，由此，任务点也达到了空前的1743点。

　　此外，小工机器人任务，他也触发了，不过并不是直播任务，而是寻常的任务。

　　这一次的奖励不多，花了两天苏诚全部完成，加上原有的【小工机器人购买权】，一共有156次。

　　也就是说，苏诚现在只要愿意，随时都可以将【小工机器人购买权】和任务点，变成三千多名新的小工机器人。

　　……

　　火山岛基地，中央控制室中，苏诚站在【隧道搭建中心】前，双手抱着，一脸满意的笑容。

　　经过近十天的等待，【隧道搭建中心】终于在今天下午四点，将从火山岛到美国硅谷的隧道搭建完成。

　　一条直径20米的隧道，直接横跨太平洋，连接了两个大陆。

　　现在，从上海第一研究所，到硅谷第二研究所，坐上超音速列车，只需要100分钟就能抵达。

　　这种速度，这样短的时间，让原本美国与华夏之间隔着千难万险的地域，变为了一个多小时便能成功穿梭的隧道，大大地加强了两地之间的联系。

　　而且，苏诚现在立马要对巴黎那边进行隧道连接，电二也早在苏诚的安排下，开始对巴黎机械厂开始了改造，一旦改造成功，那将成为超维科技的第三大研究所。

　　“非常好，或许要不了不多久，我就能拥有绕地球一圈仅需六七个小时的超级隧道了，嘿嘿。”

　　一番美好的憧憬后，苏诚对电一道：“立刻测量第一研究所与巴黎机械厂的距离，我要建设隧道。”

　　苏诚现在身处火山岛基地，但是因为火山岛在第一研究所的东边，而巴黎在西边，所以并不用直接从火山岛这边建造，从研究所那头建设，会省去三百公里的距离。

　　尽管苏诚不缺那点距离所造成的科技点，但该省的还是要省，没必要去造成多余的铺张浪费，毕竟这又不是败家任务。

　　“老板，早就给您测好了。”电一答道：“从上海第一研究所到巴黎机械厂，一共有9352公里，但由于进入内陆，为了保证隧道不被外界知晓，我建议老板您最好准备建设10000公里的科技点。”

　　“嗯，没问题。”苏诚点头。

　　尽管整个欧亚大陆的陆地面积很大，20米直径的隧道相较于偌大的内陆，根本不起眼。

　　但毕竟陆地是人类活动的中心，为防止建设隧道，会穿过某处油井，或者是某处地底研究所，导致隧道暴露，所以电一提议把隧道建设在地底三千米处。

　　地底三千米，现在世界上还没有哪个国家，拥有这么靠下地下研究所，一般都在一千五百米以内，所以在这个地下深度建设隧道，非常安全。

　　于是，苏诚划去1000万科技点，趁着【百倍时间变量卡】还有效，赶紧让【隧道搭建中心】开始建设。

　　由于有着电一和one的时刻监督，所以隧道建设一旦出现不对的地方，就能瞬间被停止，然后在确定无误后，又可以继续开始建设。

　　总而言之，隧道的建设会有条不紊地进行，而这一次的建设时间，不比上一次短多少，一样有九天多。

　　……

　　远在美国纽约。

　　距离斯莫克的死亡，已经过去了十天。

　　但是，知道斯莫克死亡的人，极少极少。

　　丹尼尔摩根，也是今天才得知斯莫克被人下毒，死在了自己的餐桌上。

　　书房内，丹尼尔看着管家大卫送来的情报，眉头紧锁不舒，脸色有几分凝重。

　　“大卫，这份情报，你是从哪儿得到的？”丹尼尔问。

　　“老板，我也是刚刚花钱从纽约市警局的局长那里拿到的。”大卫表情严肃：“您前两天让我联系斯莫克，但是我却发现他的联络方式全部都断了，所以我就派人去查，发现最近都没人见过斯莫克。”

　　“而前天晚上，我去参加一个纽约市的上层酒会，打听到纽约市警局的局长，最近正在查一个很奇怪的案子。”

　　“然后我打电话去问了问，那家伙告诉我他正在查一件天大的阴谋，所以我就给了他点钱，他也告诉了我斯莫克死亡一事。”

　　听完，丹尼尔问：“查到是谁干的没有？”

　　“他说按照线索来看，是斯莫克家里的佣人干的，但他的佣人只是一个三十岁左右的妇女，没理由会去做这种事情，而且那个佣人也表示自己什么都不知道。”

　　丹尼尔点头：“看来，这的确是个阴谋。”

　　“老板，我觉得可能和那件事有关。”大卫道。

　　“嗯，八九不离十了，虽然没有证据，但斯莫克得罪苏诚太死了，调动他所有的能力去倾轧苏诚，后者当然不会坐以待毙。”丹尼尔眼里闪过一抹忌惮，“只是我没想到，苏诚居然这么狠，一言不合就杀人。”

　　“老板。”大卫道：“这事还真不是一言不合，市警局的局长说，他从斯莫克的助理那里了解到，斯莫克有花重金，请世界第一杀手去刺杀苏诚。”

　　“哦？还有这事？那苏诚他……怎样了？”丹尼尔眼神一闪。

　　“还活得好好的，而且最近地下世界还发生了一件大事。”提起此事，大卫眼里掠过一抹深深的恐惧。

　　“说。”

　　大卫道：“排在地下世界前列的五个杀手组织，包括刺杀苏诚在内的那个组织，已经被一伙称之为‘幽灵’的组织给灭掉了，里面的杀手几乎全部死亡，没死的也是瑟瑟发抖，藏在暗处不敢现身。”

　　摩根家族作为美国的老牌家族，在地下世界也有一些手脚，不过都是些小的势力，远远无法和恶龙组织这种排在前列的地下组织相媲美。

　　不过，得到关于地下世界的最新情报，这点还是没有困难的。

　　丹尼尔眯着眼：“你的意思是说，这伙幽灵组织和苏诚有关？”

　　“虽然不能确定，但我觉得应该是有关系，否则不可能苏诚一遭到刺杀，这伙幽灵组织就跑出来灭了排在前列的那些杀手组织。”

　　“啧啧，地下世界虽然不在明面上，可是它的重要程度，相当于明面世界的反面啊。”丹尼尔摩根道：“这个苏诚，恐怕是不能再招惹了。”

　　“老板，政府那边可是已经开始针对超维科技了，而且最近的力度非常大，不出意外，在一个月内，超维科技必定会受不住压力上市。”大卫道。

　　“不行，我这心里不踏实，我可不想和斯莫克一样，不明不白的死去。”丹尼尔蹙眉道：“通知下去，停止一切对超维科技的针对，并且把所有的证据都销毁掉。”

　　“老板……”

　　“嗯？”丹尼尔眼神一冷，“记住你的身份。”

　　“我……是，唉。”

　　大卫无奈叹息一声，只能应是退出了书房。


第1000章 意外之喜

　　火山岛基地，划去1万科技点，让电一通过远程控制建设隧道后，苏诚迈步来到制造区的仓库中心。

　　一旁，正跟着一名小工机器人，他是专门负责看守仓库的领头机器人，尽管这种活计他并不喜欢，但这是电工先驱者的命令，有苏诚的授权，他不能违背，只能兢兢业业地在仓库工作。

　　此时，这名小工机器人正拿着一块透明的电子屏幕，屏幕上方的两尺区域，呈现出了一副三维立体的画面。

　　这块移动三维虚拟设备，是电二此前利用石墨烯和三维技术设计出的产品，加上电一的软件嵌入，就变成了一块三维笔记本电脑，专门让机器人记录和管理仓库物品。

　　跟随小工机器人进入仓库，苏诚这是第一次参观，发现仓库里面的划分井然有序，由下到上共有20层，每一层高15米，而一层空间中，又有数个到数十个不等的大小仓库。

　　仓库分别被隔开，阻隔的材料是透明铝加不透明的特种钢材。

　　“金属氢现在库存多少了？”苏诚问道。

　　小工机器人连忙回道：“老板，除去和军方的交易以及第二台超音速列车的制造，目前一共还有129吨，且正在以每日1吨的速度积累。”

　　“才129吨么，有点少了。”

　　每台超音速列车需要消耗的金属氢，大概在1吨左右，按照此前和军方的交易价值来计算，也就是33.3亿RMB一吨。

　　129吨的话，大概价值4295亿RMB，换算成美元，约莫在637亿美元，这已经近于苏诚现有账户余额的一半了，不少啊。

　　不过，苏诚没往这方面想，他以前听电二提过，金属氢不仅是史诗级物品，还是战略性物资，越多越好，储存到万吨以上，那才是基本的储量。

　　显然，129吨和每日一吨的产量，在万吨面前太过于少。

　　而且，金属氢的数量，也和此次苏诚即将开始的计划有着莫大的关联，129吨，也还达不到他的最低目标，至少要一千吨才行。

　　在仓库里转了一圈后，苏诚又来到【金属氢生产线】的所在区域。

　　【金属氢生产线】，是目前苏诚所掌握的最大体积的生产线，比起百万吨的锻模压机，都还要庞大两三倍。

　　由于需要吸收地下热能来锻造金属氢，所以【金属氢生产线】的摆放区域，区别于制造区，是在四大区域之下的一个高50米，占地近百亩的巨大空间中。

　　这个空间之所以这么大，是因为电二考虑到以后若是【金属氢生产线】多了，可以有多余的空地摆放，此外，此处还可以摆放其他的大型生产设备和能源设备。

　　“现目前只有一条【金属氢生产线】，生产速度太慢了，不能把积累的重任单纯交给时间啊。”苏诚看着偌大而空旷的区域，喃喃自语。

　　念头一动，他将心神沉入了【土豪系统】。

　　莫丽多的诱惑区域。

　　【金属氢锻造计划书】：100任务点。

　　【金属氢生产线】：250任务点，500万科技点。

　　注：金属氢为史诗级物品，请宿主慎用。

　　“250任务点加500万科技点，果然很贵。”看着莫丽多的诱惑弹出来的信息，苏诚一阵摇头。

　　上一次就花了这么多任务点和科技点，那会儿让苏诚肉疼了一阵，以他现在的任务点和科技点，也只够兑换六七条【金属氢生产线】。

　　心神一动，苏诚转入了【特殊区】。

　　在【特殊区】，他找到了有关【金属氢生产线】的标签。

　　“不是绿色的，不过没关系，我还有【特殊区解锁权】。”

　　在【特殊区】里面，只要是科技城出售的产品，都有机会从【特殊区】通过一定的方法来获得。

　　当然，前提标签是绿色的，如果是灰色的，那么便意味着普通方法，无法获得。

　　现在【特殊区】里面是绿色标签的，有很多，比如【透视药水购买权】、【百倍时间变量卡购买权】、【石墨烯生产线购买权】、【安眠枕头生产线购买权】，乃至于【小工机器人购买权】等等。

　　而那些灰色的购买权，有【强磁力引擎购买权】、【绘画技能书购买权】、【金属氢生产线购买权】、【中级体质增强药水购买权】……

　　“等等！”

　　瞄眼一瞧，苏诚的神色一凝。

　　“我擦！【中级体质增强药水】的购买权，我之前怎么没想到？”

　　【中级体质增强药水】，是苏诚利用【史诗级抽奖券】所抽到的东西，因为科技城没有出售过，所以苏诚便主观认为这玩意儿在高级状态的时候不会有，便没在【特殊区】寻找过。

　　今天要不是来【特殊区】查看【金属氢生产线】的购买权，恐怕苏诚都还不知道，在一个角落还隐藏着【中级体质增强药水】的购买权。

　　“如果有了【中级体质增强药水】的购买权，就意味着我可以从【特殊区】买到【中级体质增强药水】，这么一来，我就能直接走捷径将体质推到10.0的地步。”

　　“呼……这特么的，实在是有点做梦啊。”喜从天降，此刻苏诚的心情无疑是极其兴奋的。

　　毫不迟疑，他直接从物品栏划去一次【特殊区解锁权】，将【中级体质增强药水】的状态，化为了可购买状态。

　　【中级体质增强药水】：5000科技点。

　　“才五千科技点，相较于初级体质增强药水，也只增加了100倍，不贵不贵！”

　　心头一动，苏诚划去5万科技点，购买下了10瓶【中级体质增强药水】。

　　“先不急，看看【金属氢生产线】再说。”

　　【中级体质增强药水】已经到手，这令苏诚心头大为安定，这东西什么时候都可以服用，不急于一时，他此刻的主要目的是购买下【金属氢生产线】。

　　物品栏里，还有三次【特殊区解锁权】，苏诚没有犹豫，直接取出一次使用。

　　【金属氢生产线】：50任务点，100万科技点。

　　“还好，只50任务点和100万科技点一条生产线。”

　　此前在莫丽多的诱惑里面，【金属氢生产线】的价格可是250任务点加500万科技点，贵的要死。

　　但这一次是通过【特殊区】在科技城里正常购买，价格相当于莫丽多诱惑的五分之一，非常便宜。

　　这点任务点和科技点，苏诚还是出得起的。


第1001章 一百分钟到美国

　　扫了眼目前的任务点，在1743点。

　　科技点的话，由于两次的千万量支出，所以少了很多，但因为目前超维科技正在大力搞开发，美国那边虽然遭到压迫，可罗伯特在巴西的进展一直没停下，加上欧洲坎迪斯的动作，支出了不少钱。

　　因此，科技点现在仍旧还有6321万点。

　　在苏诚的控制下，他又用去一次【特殊区解锁权】以后，一共买下了20条金属氢的生产线。

　　任务点瞬间减到743点，科技点也是只有了4321万点。

　　尽管开销很大，但苏诚也只心疼一会儿，便稳定了情绪，反正任务点和科技点都是用来消费的，如果不用光存着，那也就失去了它们所存在的意义。

　　“还剩下一次解锁权，暂时可以留着不用，20条金属氢的生产线，足够了！”

　　退出【土豪系统】，苏诚拿出雷厉风行的性格，直接花去20万科技点，利用完美建造，将那20条【金属氢生产线】一一建造于这个地下空间之中。

　　令原本看起来比较空旷的空间，多出了一丝拥挤，当然，仅仅是一丝罢了。

　　建设完成后，苏诚却眉头皱了皱，他发现了一个很大的问题。

　　“生产线是有了，但目前地下的热能，能供应这么多生产线吗？”

　　生产金属氢，需要庞大的能量，一般发电站的电能是不够的，所以当初电二选择在火山岛基地利用地底热能进行能源补充。

　　但这里毕竟是地表，苏诚也担忧因为地下不深的缘故，而导致地下能源的供给在一段时间后不充足。

　　考虑到这种问题，苏诚立刻拨通了电二的电话。

　　“老板，您有什么指示？”电二此刻正在忙新能源汽车的事情，发现苏诚的电话，立马接通。

　　苏诚道：“我从科技城搞了20条金属氢的生产线，现在没有能源供给启动，你之前从地下汲取的热能，可以供应这些生产线吗？”

　　“老板，小问题，基地所处的火山，里面的热能非常丰富，连接着地下的岩浆区，别说20条，就算两万条，也完全供应得起，只是……”

　　“还有别的问题？”苏诚心里一紧。

　　“不，只是我现在还在巴黎，热能转换器现在火山岛基地并没有啊。”电二道：“不过，既然火山岛和第二研究所的隧道通了，您其实可以去那边把核聚变装置取回来安放在火山岛基地，那样的话，直接利用核能驱动金属氢生产线，会比地下热能要来的更方便。”

　　“卧槽，你早说嘛。”苏诚闻声，翻了个白眼，绕了一圈，刚刚的谈话，相当于没说。

　　“呃……是老板您先问我的，我只能慢慢给您交代清楚啊。”电二苦笑。

　　“行了，我又没怪你。那就先这样，挂了。”

　　结束通话，苏诚坐上超音速列车，马不停蹄地赶往第二研究所。

　　超音速列车不愧是电二设计的高科技产品，在科技城隧道的配合下，从火山岛到硅谷的两万里地域，不过短短百十分钟，便成功跨越了。

　　毫不夸张的说，如果苏诚公布这条隧道和超音速列车，它们将会成为划时代的穿行方式，而且有隧道的保护，安全性几乎是100%。

　　超快的速度，超高的安全性，恐怕会令全世界都为之震惊甚至疯狂吧。

　　不过，苏诚还没那么傻，这种战略性的隧道，还是他一个人知道为好，外人就别想知道了。

　　抵达第二研究所后，苏诚和武三碰了面。

　　见到苏诚，他便大大咧咧地要来和他拥抱，不过见到他那脏兮兮的一身，苏诚嫌弃地躲了开。

　　“你这家伙，怎么搞得这么脏，要爱干净啊，好歹是个机器人。”

　　武三嘿嘿一笑，满不在意：“老板，我就是这样的人，该干净的时候干净，该邋遢的时候邋遢，这不正在搞研究吗。”

　　“嗯，最近有什么新的发明没有？”苏诚也懒得训他了。

　　“有啊，我最近在搞飞机。”武三道。

　　搞飞机？

　　苏诚听得唇角抽了抽，轻咳道：“搞什么飞机？”

　　“嗯，是我记忆库里的一款‘暗龙战机’。”

　　“‘暗龙战机’？”苏诚听到这个新奇的名称，有几分兴趣。

　　武三解释道：“‘暗龙战机’是一架超级战机，它拥有最大10马赫的飞行速度，音速巡航7.2马赫，并且配备了黑夜白昼化的视角，在夜间的作战效率，能达到白天时候的九成。”

　　“而且更强大的是，‘暗龙战机’还拥有控制音爆的电磁领域，在飞行时候几乎不会发出声音，哪怕是飞行速度达到10马赫，发出的声音也不会发出超过80分贝。”

　　80分贝的声音，在平常时候听起来很大很嘈，但是在数千米甚至上万米的高空中，这点分贝的音量，地面上的人是根本听不到的。

　　“除了这些，‘暗龙战机’还能散发电磁紊乱的领域，在方圆三十公里内，都无法用雷达定位到它的身影，当然，我讲得是第一代‘暗龙战机’，如果升级到第四代战机，就会拥有真正的隐形效果，肉眼无法看到。”

　　“不过，第四代‘暗龙战机’，需要吸音钢和许多高级的材料，地球上根本没有。”

　　听到武三的介绍，一开始的时候，苏诚是激动的，但他说着说着，苏诚反而平静了下来。

　　待到说完后，苏诚淡淡地道：“讲了这么多，你口中的‘暗龙战机’，你多久能搞出来？”

　　“呃……这个嘛，这个我也不太清楚，短则半年，长则很久很久……”武三支支吾吾地道。

　　“我特么就知道。”苏诚瞪了他两眼。

　　武三道：“咳咳，老板，您如果能尽快升入史诗级，更新了我的资料库，那‘暗龙战机’也就两个月能搞好的事情。”

　　苏诚翻了个白眼，他倒是想啊，但史诗级系统有那么好升级的么，需要完成手机任务，才能触发升级任务，还早着呢。

　　不过，武三这话，倒是让苏诚心里对此事重视了一些，看来，这个手机任务，必须要找个时间提速啊，当然，也不能急。

　　乘坐升降电梯，苏诚进入了第二研究所的地面，来到一间隐蔽的实验室内，“现在华夏和美国的隧道打通了，你的话，最好还是回火山岛基地去搞研究，过阵子打通了去赛格尔的隧道，你直接去那边搞，就算把岛给炸了也没人管你。”

　　“嘿嘿，那感情好，不过嘛，其实我这阵子也没搞武器了，主要在研究战机和潜艇，除了暗龙战机外，我对核潜艇的图纸，也有了一些完整的构思。”武三嘿嘿笑道。


第1002章 打下卫星的任务

　　苏诚点头：“嗯，慢慢来。另外，我新兑换了二十条【金属氢生产线】，核聚变装置要转移回去供给能源。你没事的时候，也可以把核聚变装置方面的研究做做，多搞几个出来。”

　　“呃……”武三尴尬地道：“那个老板，核聚变装置我一直都在研究，不过缺了几样关键材料，一直都没办法买到，这事儿……我还正想着和您讲呢。”

　　“那你想怎么办？”苏诚眉头一挑，武三这边对于核聚变装置的研究一直没什么声音，他还以为这家伙没搞呢，原来是遇见了麻烦。

　　“嘿，您不是和华夏军方有交易么，回头我给您列个表，您帮我问他们要点。”

　　“你确定华夏有？”

　　“百分百有，我确定，那些玩意儿都掌握在军方手里，我在美国这边也拿不到。”

　　“行吧，抽个时间我帮你去弄。”苏诚道：“好了，我取了聚变装置就走，你要和我一起？”

　　“我啊，我就不了吧，现在还正搞研究呢。”武三摇头，却又眼珠子一转道：“老板，我听说最近美国佬跳的很，在对咱们公司施压？”

　　武三虽然一直在潜心研究，但偶尔也会出去逛逛，从罗伯特那里，他也得到了一些关于超维科技的现状。

　　“你有想法？”苏诚笑了笑。

　　“嘿嘿，或许好的主意没有，坏主意我倒是有两个。”武三脸上露出了阴测测的笑容。

　　“说说。”

　　“您等下，我去拿个东西给您。”武三让苏诚稍等，在实验室里翻弄了两分钟，取出一个U盘递给苏诚。

　　“这是什么？”苏诚拿过问。

　　“这是我让托马斯帮忙弄的，里面有美国卫星运行的详细轨道路线，那会儿我搞出激光炮以后，就想……咳咳，老板您别这么看我啊，我不是还没整吗，况且美国佬那么猖狂，我觉得现在咱们应该给他们有点颜色瞧瞧，您说呢？”

　　武三眨了眨眼，有些兴奋地等待苏诚的回答。

　　这家伙就是那种唯恐天下不乱的性格，越是爆发战争，他就越是激动。

　　“屁！你想给美国佬厉害？开战？你特么是有几条命送不完啊。”苏诚大骂了他一声，而后又摸着下巴，沉思道：“不过……如果暗地里来两发，也不是不可以。”

　　“老板，那这事儿……”

　　叮！

　　【现实任务：打下卫星】

　　任务提示：鉴于美国对于超维科技的各种逼迫，请宿主在十天内，打下美国的3颗卫星。

　　任务奖励：100任务点。

　　未完成惩罚：扣除100任务点。

　　任务限时：十天。

　　好吧，本来苏诚还准备考虑考虑，要不要这么暴力的。

　　但系统任务都来了，那继续娘下去，可就不是他的风格了。

　　既然如此，那么……

　　苏诚挑眉道：“行，这事儿我就交给你来办，一个星期内给我干下美国的3颗卫星，专打那些间谍卫星。”

　　通信卫星就算了，毕竟电一平时的时候要用，再者间谍卫星和通信卫星不同，间谍卫星打了就打了，美国只能吃哑巴亏，但通信一旦被打，美国是会发疯的。

　　“太好了老板，您放心，这事我一定给您办得漂漂亮亮的。”武三几乎兴奋的跳了起来，全身血液都在沸腾。

　　苏诚叮嘱道：“不过，这可是得罪死美国佬的事情，一定要秘密进行，不能被抓到把柄，还有，电二在巴黎那边的第二个亚四维空间应该已经制作好了，你和他联系下，让他给你送来。”

　　“是，都听您的。”

　　没在第二研究所多做逗留，苏诚将“可控核聚变装置”收起来以后，乘坐上超音速列车，直接返回了火山岛基地，由于不会操作核聚变装置，所以苏诚把武三给一起带了回去。

　　尽管苏诚有心思想去硅谷去找伊莎聊聊人生，可是他在外界处于华夏上海，一下子出现在美国硅谷，虽然不太可能出问题，但假如被人知晓，暴露了第一二研究所之间的隧道，那可就亏大发了。

　　所以为了稳妥起见，苏诚压下了心里的那些骚想法。

　　下午五点半，苏诚离开第一研究所。

　　目前“可控核聚变装置”已经放于火山岛基地，并且也让那20条【金属氢生产线】全都投入了生产制造之中。

　　“金属氢”的生产，重要点在于设备和能源，实际上需要的人手并不多。

　　苏诚花去10次【小工机器人购买权】兑换出100个机器人，便足够玩转这新的20条生产线了。

　　这样一来，火山岛基地便一共有21条生产线，加上苏诚往那里将库存的20枚工厂徽章挂上，每日“金属氢”的额外产量，便直接来到了42吨，算上原本的产量，每日可产63吨。

　　这是一个非常恐怖的数字。

　　心情不错，苏诚没有去公司，而是直接回到东湾别墅区。

　　因为处于暑假期间，所以任舞基本都没上课，也没回川省老家，除了和乔薇、姚可儿一起去逛街和游玩外，就是窝在家里抱着电脑码字。

　　苏诚回到别墅的时候，任舞和姚可儿都不在，估计是去外面飘了。

　　任贝贝也没回来，姚丽娟则还在公司。

　　但别墅客厅过去的房间里，却荡起了一阵并不悦耳、断断续续的钢琴声。

　　苏诚迈步走过去，推开房门，见到穿着一身针织衫和超短裙的乔薇，正坐在钢琴前，认真地弹奏钢琴。

　　由于她弹得太过于入神，所以苏诚进门她都没有发现。

　　她接触钢琴的时间并不长，加上没什么特殊的天赋，所以钢琴的造诣很低很低。

　　琴弹得并不好，断断续续，杂音很多，乔薇也对于自己的表现很不满意，一曲《献给爱丽丝》以后，她捏起粉拳，轻轻地在琴键上捶了一下。

　　“这样下去，什么时候才能弹到他那种技术啊，我真是太笨了！”乔薇自怨自艾，情绪有些低落。

　　“咳咳。”苏诚这时候发出了声音。

　　闻声，乔薇娇躯一颤，迅速转过身子，见到苏诚后，秀目瞪大。

　　“你什么时候来的？”乔薇赶紧问。

　　“来了好一会儿了。”苏诚笑道：“弹得挺投入的啊，我来你都没发现。”

　　乔薇神色掠过一抹落寞，苦笑：“投入又怎样，手比较笨，怎么弹都弹不好，和你比较起来差远了。”

　　“付出总有回报的，别灰心。”苏诚安慰道。

　　乔薇眨了眨眼，黑框眼镜下的水眸子一动，看着苏诚平静地道：“你之前不是说教我弹钢琴的么，隔了这么久没动静，今天趁这时间，不如教教我？”

　　“教你弹琴么？没问题。”苏诚一笑，这会儿也没别的事，苏诚也许久没展露过自己的钢琴才艺了，在乔薇这个小美女面前露两手，他还是很乐意的。

　　叮！

　　【现实任务】

　　任务提示：孤男寡女共处一室，请宿主对乔薇的手和胸进行持续一分钟袭击，仅以接触为完成标准，可分开进行。

　　任务奖励：50任务点。

　　未完成惩罚：扣除50任务点。

　　任务限时：半小时。


第1003章 乔薇和钢琴

　　忽然，苏诚脸上的笑意一滞，神色变得非常奇怪。

　　“系统，老是搞这些坏东西，有意义吗？”

　　对于乔薇，苏诚和她一直都是比较纯洁的友谊，毕竟这姑娘知道自己的根底，人也不错，苏诚没想过去祸害她。

　　就算上次因为系统任务壁咚了她几次，但过去这么久，该产生的化学反应早就消逝了，两人之间的关系，算是回到一个比较平静的状态。

　　但系统这二话不说，忽然在今天又来了任务，让苏诚措手不及之际，心态有些炸裂。

　　“宿主，系统任务板块是不定时的发布任务，当您在对一名颜值90以上的女性产生好感或者是厌恶感的时候，都会触发不同层次、不同方向的任务，这点您应该早在一年前就有体会。”

　　这一次，系统那机械电子音在苏诚耳边荡起，算是给他解释了为什么会触发这种任务。

　　“感情你这意思是，只要是和我认识的颜值90以上的美女，都特么要经历一些骚任务了？”

　　苏诚撇嘴，其实上他本质上是一个很纯洁的人，但是因为在系统的要求下，走得歪路多了，所以才变成了一个不纯洁的人。

　　“当然不是，如果系统判定你们之间不会发生一些有趣的事情，那么便不会颁布任务。”系统冷冰冰的道：“总的来说，宿主您是任务的直接受益者，系统不会颁布任何有害于您的任务，这是在无限的时间中总结出来的东西，所以您大可以放心去做任务。”

　　“和你说也说不清，你的看法和我的想法，可不一样。”摇了摇头，苏诚也懒得继续和系统理论，大家各自有自己看待世界的方式，至少苏诚认为其实系统颁布的这类任务，是不太道德的。

　　嗯，尽管他并不反感这种任务。

　　乔薇起身，对苏诚道：“你能先弹首钢琴曲吗？”

　　苏诚回神，落座在凳子上，点头一笑，“行啊，想听什么风格的？”

　　“嗯，婉约纯洁的吧，就像我刚刚学的那首。”乔薇捻着光滑的下巴想了想道。

　　“献给爱丽丝类型的么？”苏诚想了想，“行，给你来首原创的……”

　　琴键上，苏诚的双手十根手指头一划，撩起一阵波浪般流畅的声音，感受了一番这架钢琴的音调之后，他缓缓闭上眼睛。

　　十指放在琴键上一动不动，脑子里先是一片空白，约莫四五秒钟后，手指开始徐徐点动。

　　钢琴房里，一阵悦耳动听的声调漂浮了起来，令人听了，并不觉会因此而陶醉进去。

　　“这是……”乔薇听着钢琴声，水眸里露出些许疑惑和惊讶。

　　她能感觉到这首曲子的风格，与《献给爱丽丝》非常相近，不过少了原曲的女性温婉，多了一丝明动的少女活泼。

　　整首曲子由简约到复杂，由轻快到欢乐，让人听了，不禁会向往美好无忧的生活。

　　当然，乔薇对于音乐的造诣不高，她只能听出这首曲子很活泼，而她听了之后也感觉心情很好。

　　看着紧闭眼睛，沉浸在自己弹奏的乐曲欢乐海洋中的苏诚，乔薇撇了撇薄薄的小嘴。

　　“这家伙，明明读书很厉害，又会赚钱，都世界首富了，而现在钢琴又弹得这么好，到底是什么变的？”

　　一直以来，乔薇对苏诚的感觉，都有些似是而非。

　　以前的她，在知道苏诚有多个女人后，觉得自己看透了苏诚，对他有很大意见。

　　不过，随着时间的推移，她发现自己对他的了解还仅处于皮表。

　　尽管知道他这人比较渣，心里有想过和他保持距离，但是有时候鬼使神差的，乔薇还是忍不住想和他接触。

　　自从苏诚回到国内后，她几乎每天都来38号别墅练钢琴，就说明了这一问题。

　　自己到底是怎么想的，她心里也不清楚，反正每次看到苏诚，对他的感觉都有两点。

　　第一是这家伙很花心，第二是这家伙很厉害。

　　乔薇本身也是个有骄傲心的女生，在高考时候得知苏诚考了第一的时候，她心里不服，想和他比，可是后来在得知他那时候就已经开始赚上亿元的财富以后，她这种心思就完全没有了。

　　转而变成对他一种暗地里的钦佩，骄傲的人，都喜欢接触和佩服比自己更优秀的人，这是人类的共性，当然，也有不少的人会产生嫉妒的心理。

　　而且，每每想到他当初对自己的壁咚行为，乔薇的心神便有些凌乱。

　　瞅着苏诚刚毅而明朗的面部轮廓，乔薇心里暗暗想着，其实这家伙也蛮帅的，要是不花心，也是一个不错的男朋友选择。

　　“呸，我在想什么？我接触他只是为了从他身上学习长处，仅此而已。”想到此处，乔薇心里一惊，连忙将那些不切实际的念头，都给摒弃出了脑海。

　　在她思绪之际，苏诚也是把一首即兴创作的钢琴曲弹奏完毕，对于他现在的钢琴造诣而言，即兴创作一首钢琴曲，只需要跟着心走便能完成，没什么压力。

　　一曲罢了，钢琴声还回荡在房间里。

　　苏诚侧头，见乔薇正一眨不眨地望着自己，当即笑道：“觉得这首曲子怎样？”

　　乔薇回神，点头道：“听着很舒服，以前从来没听过，这是哪首曲子？”

　　“原创的。”苏诚颇为得意地一笑。

　　原以为乔薇会惊讶，然后崇拜，可这妞只是淡淡地哦了一声，不过，黑框眼镜下的美眸，却不停在苏诚身上飘动。

　　气氛，竟然变得有些凝滞。

　　苏诚心里计划着下一步的动作。

　　“薇薇，你来弹会儿吧，给我瞅瞅你平时是怎么练的，有不对的地方，我也好帮你纠正。”苏诚想了下道。

　　“好。”乔薇颔首应是，在苏诚起身后，她扭着翘翘的屁股坐在钢琴凳子上，然后慢悠悠地弹奏起了钢琴。

　　刚刚弹奏没几秒，苏诚便道：“停，你这里的衔接有问题。”

　　“有问题？”乔薇扭头看着苏诚。

　　苏诚眼珠一动，来到她身后，两只厚实的手臂，穿过她的左右肩膀，以虚抱她的姿势，将手掌按在了钢琴键上。

　　“你……”苏诚忽然从后面袭来，几乎都要抱住她了。

　　尽管两人没什么肢体接触，可是他身上传来的厚重男子气息，却令乔薇心里一紧，紧接着呼吸急促了不少。

　　她正想说些什么，苏诚却不给她机会，抢先把手指头动了起来。

　　一阵刚刚乔薇弹奏过的钢琴声荡起，但却弹得比她更为流畅和自然。


第1004章 掀衣服

　　“就是这样弹的，听懂了吗？”苏诚弹完后，问道。

　　此时，乔薇尽力把身子弓着，并且压低，她小嘴一撅，心里慌慌的，赶忙嘀咕道：“没听懂。”

　　“没懂？”于是苏诚又给她弹了两遍，她也弹了一遍，但苏诚却摇头道：“你弹钢琴的时候，很大一个问题是手指头太僵硬，这样，你把手给我。”

　　“你干嘛？”乔薇有些警惕地道，侧头望着苏诚，但对上他那如星空般深邃的目光，又不觉败下阵来，迅速移开目光。

　　“干嘛？纠正你弹钢琴时的错误指法，手给我，快点。”苏诚瞪着她，语气略有些严肃地道。

　　“噢。”乔薇应了一声，然后不情不愿地把小手扬起来。

　　乔薇整个人比较有骨感，她的手亦是如此，非常瘦，手指头白皙而纤长，但这双手看起来很漂亮。

　　苏诚逮住她的右手，发现入手温热，并且还有些滑滑的，她的手心出了些汗。

　　“哎，你说话啊。”柔荑被苏诚抓住以后，乔薇还以为他要做些什么，但是这家伙忽然就停下了动作，就这么一直抓住她的手，十几秒都没动。

　　“嘘，别说话。”苏诚眉头皱着，一副表情很凝重的样子。

　　“你这人……教钢琴指法就老实教，这样抓住我的手算什么，放开我。”乔薇心里有些不平静，想要从苏诚手里抽出自己的手。

　　不过，她的力气哪儿能比得上苏诚，后者就这么轻轻地钳住她，她也无法挣脱。

　　“苏诚，你到底想干嘛？”乔薇有几分羞怒地开了口。

　　说好的弹琴和纠正指法呢，他这么抓住她的手不放，也不动作，可不是在纠正指法。

　　“别闹。”苏诚瞪了她一眼，道：“我问你，你最近胸口是不是有些发闷？”

　　“嗯？”乔薇怔了怔，小嘴紧紧抿着，有几分狐疑地看着苏诚，沉吟半晌后，她点了点头。

　　“左胸是不是偶尔还会疼痛？”苏诚继续问。

　　“你怎么知道？”乔薇檀口一分，这会儿就有些惊讶了。

　　胸口发闷不提，因为她对乔宣讲过，但是自己左胸有些疼痛这事儿可是没有对任何人讲过。

　　“我怎么知道？”苏诚笑了，“你忘了我会医术吗？当初你的阑尾炎，还是我帮你治好的。”

　　顿了顿，苏诚拿着古怪地眼神看着乔薇，继续道：“还有，你现在年龄不大，没必要着急去丰胸，况且现在的规模也不错了，以后不会太小的。”

　　“你胡说什么。”乔薇原本白皙的脸蛋，却因为苏诚这话，霎时间变得红彤彤的。

　　“我可没胡说。”嗅着乔薇身上散发出的芬芳，苏诚心情还算不错。

　　手掌在她的小手上肆无忌惮地捏了捏，道：“你左胸之所以会偶尔做疼，是因为用了一些药，不知道你有没有去医院检查过，你的胸口处，可是有一块小肿瘤了。”

　　“你……”乔薇身子蓦然一颤，有几分惊惧地望着苏诚。

　　几个月前，乔薇见到任舞和姚可儿的胸，都在不知不觉间比自己大了不少，这令她心里羡慕之际，也泛起了一丝忧愁。

　　三个月前，她在网上看到了一个丰胸的偏方，在微信群里聊天的时候，听几个高中时候的姐妹说，那个偏方不错。

　　当时，乔薇就打着试一试的心态，有用固然是好，没用就算了，反正也不贵，她不缺那点生活费。

　　结果显而易见，不仅仅没用，还让她的身体变得越来越不舒服，尽管不影响正常生活，却也让乔薇十分烦恼。

　　半个月前，她停下了使用偏方，但身体里那些不舒服的症状，还没有消失，于是她独自一人去医院检查做了一次检查。

　　得到的结果令她心里一惊，医生说因为她的胡乱用药，致使她的左胸处出现了一块肿瘤。

　　不过，还好的是，肿瘤并不大，只有很小一块，只要加以控制和治疗，很快就能将肿瘤消灭掉。

　　这些事情，是乔薇一个人的秘密，她从来没告诉过任何身边的人，而现在苏诚却清晰说出了她的病症。

　　乔薇不认为这是苏诚故意调查她的结果，因为她知道这家伙没那么闲。

　　“看来，我说对了，是吗？”苏诚笑着道。

　　“是。”乔薇抿了抿薄唇，无奈道：“偏方上说无副作用，而且都是外敷的药，所以我就抱着试试的心态，但没想到……”

　　既然苏诚已经知道，那乔薇也没什么好隐瞒的了，反正也不是没在这家伙面前丢过脸，抱着破罐子破摔的心态，乔薇此刻的心情反而平静了许多。

　　苏诚道：“你用的丰胸药，本身并没有副作用，不过，人类的体内一直都潜藏许多不同类型的癌细胞，有的人癌细胞藏得很深，一辈子都不会致癌，但有的人癌细胞藏得很浅，你就属于癌细胞藏得浅的那类人，一旦被某些药物刺激，就会引发癌变，从而形成肿瘤。”

　　“你说这些有什么用，难不成，你还能治好我？”乔薇眨眼看着苏诚。

　　“当然，我能治好你。”苏诚仰着下巴一笑，尽管触碰乔薇小手的时间，已经超过了一分钟，但苏诚还是没舍得拿开。

　　“真能？”乔薇眼里一喜，尽管医院的医生说她的肿瘤能治好，但是也需要花费极长的时间，甚至还要涉及到手术。

　　如果动了手术，就会在胸的位置割一刀，有很大的可能会留下疤痕，对于许多女人来说，这是她们所不愿意接受的事情。

　　“我还能骗你不成？上一次的阑尾炎就是我治疗的，我的医术，你还信不过？”苏诚拍拍她的手背道：“好了，把衣服掀上去吧，我给你瞅瞅，然后再治疗。”

　　“这……我信是信你，但是……”想及之前被苏诚治疗的情况，乔薇心里安定许多，只是苏诚要她把衣服掀上去，也就意味着治疗的时候，他会看到很多不该看的东西。

　　出于少女的矜持，下意识里，乔薇有些抵抗和排斥。

　　苏诚道：“我是医生，你是病人，你去医院检查的时候，不一样脱光光了？”

　　“那不同，别人医生都是女的。”乔薇的脸颊开始发烫。

　　“婆婆妈妈的。”不管是完成任务也好，给乔薇治疗也罢，反正今天脱衣服这事，乔薇是跑不了了。

　　索性，苏诚便直接向她伸出了魔爪，将她的针织衫，一股脑给掀了起来。

　　本以为乔薇会大力反抗和挣扎，但令苏诚感到纳闷的是，这妞居然连象征性挣扎下的动作都没有，就这么轻轻地闭上眼睛，低声道：

　　“你快点，等下她们回来看见就不好了。”

　　闻言，苏诚愣了愣，这种事情本该他更为忐忑，但乔薇的表现却比他更为害怕。


第1005章 能随便乱说的吗

　　毫无悬念，一阵羞涩的治疗之后，乔薇左胸的肿瘤，被苏诚给彻底的消灭掉了。

　　整个治疗过程中，乔薇十分安静，除了因为药物输送让她身体略感舒适，而情不自禁发出的鼻哼声外，她全程都闭紧眼睛，没有和苏诚说过一句话。

　　但是，她那快速的心跳，与滚烫的俏脸，却表明其实她在治疗的时候，心里远没有表面上的那么平静。

　　治疗完毕，苏诚也没做什么流氓事情，在轻轻地捏了捏以后，便抽回了手。

　　任务的话，早在治疗的第一分钟，便已经结束，50任务点的进账，也成功地让苏诚的任务点来到了793点。

　　看着乔薇，苏诚道：“好了，治疗结束，你现在感觉怎样？”

　　乔薇轻轻点头，“很好，谢谢你。”

　　就在这时，钢琴房的房门，忽然被推开。

　　一个妖娆的身影，从门口走了进来，但见到苏诚和乔薇以后，她的身形却是顿在了原地。

　　“诚哥，薇薇，你们……”乔宣素手指着苏诚二人，有些不可思议地看着他俩。

　　因为治疗的缘故，所以此刻乔薇和苏诚正坐在靠墙的一根长板凳上，乔薇的衣服，还是掀起来的，乔宣进来的时候，她正在慢慢往下整理。

　　“呃……姐，你怎么来了？”乔薇慌忙地整理着衣服，心头大囧。

　　“我来找你啊，你和诚哥在干嘛？”乔宣眉头挑了挑，古怪地看着乔薇。

　　乔薇还未说话，苏诚便解释道：“她胸口有块肿瘤，我给她治疗了下，现在没事了。”

　　“胸口？”

　　“你个蠢蛋，那种事情……能乱说吗？”乔薇听到苏诚这话，差点捂脸。

　　小手气急败坏地推了苏诚一把，而后起身来到乔宣身旁，“回去我再给你解释。”

　　“你先回吧，我找诚哥有点事。”乔宣道。

　　“随你，反正……我和他什么都没做过，信不信由你。”乔薇说完，扭着两条大长腿便慌忙离开了这里。

　　“这丫头，我什么都没说呢，心里有鬼。”乔宣出奇地笑了一声，摇了摇头后，来到苏诚旁边。

　　也不忸怩，直接坐到他怀里。

　　“我刚刚只是在帮她治疗。”苏诚解释笑道。

　　“知道，我又没说什么，是她自己害羞了。”乔宣妩媚一笑，然后又道：“话说诚哥，你对薇薇，该不会是真有想法吧？”

　　“你这话又是什么意思？”

　　“薇薇她是个比较率真的女生，典型的外冷内热，性子也比较烈，她如果不能接受你，我希望你别去欺负她，不然会伤害她的。”

　　乔宣是乔薇的堂姐，对于她的性子把握得比较清楚。

　　苏诚点头：“放心吧，我和她刚刚真的没什么，单纯治疗而已。”

　　“嗯，我也相信你不会乱来的。”乔宣水蛇般的腰身扭了扭，然后撅嘴情不自禁在苏诚脸上亲了下。

　　不过，她只是单纯地表达对苏诚的爱意，与此时心情的愉悦，没有别的意思。

　　当苏诚要对她使坏的时候，乔宣心里一凛，赶忙道，“诚哥，别了，我身子还虚着呢，你待会儿自己找贝贝去，我不行。”

　　“她比你还怕我。”苏诚翻了个白眼，“话说，你俩是不是串通好了这么对我？”

　　“哪儿敢啊。”乔宣嗔道：“都怪你太怪物，以前还能勉强满足你，但现在我和贝贝加起来也不是你对手了。”

　　“不管你怎么说，今天你主动投怀送抱，我可不能让这个煮熟的鸭子轻易的飞了。”苏诚脸上露出了丝邪笑。

　　“我真不行啊……”乔宣满面苦涩。

　　“那我不管，你自己想办法。”苏诚耍赖了，直接拦腰抱起乔宣便往出了钢琴房，然后迅速上了二楼。

　　……

　　在苏诚和乔宣做着不可描述的事情的时候，川省省城，在前两天回到国内的高曼，终于是有时间去到医院对自己的身体进行了一番检查。

　　得到的结果，令她既是欣喜，又有些烦恼。

　　原本，她的胃癌是中期，可这次再次去检查的时候，高曼却发现癌细胞已经几乎被消灭。

　　这便意味着，很有可能威胁她生命的胃癌，好了。

　　至于是胃癌是怎么好的，高曼心知肚明，之前在欧洲的时候，苏诚就提过她的胃癌，并且那时候还利用医术帮她治疗了一遍。

　　高曼那会儿也没想过胃癌会因此而消失，但现在的事实告诉她，苏诚还真就帮她把胃癌治好了。

　　病魔消失，高曼自然是心里欢喜，但想到病魔消失的原因，以及自己和苏诚的疏远，她的心里便不禁变得有些惆怅。

　　回到家里，正好佣人已经备好饭菜。

　　饭桌上，高曼、高文涛以及他们俩的父母都在。

　　一家人其乐融融地享用着晚餐，高父也不时在和高文涛讨论着商业上的事情。

　　“哎，对了小曼，上次我托你杨叔给你介绍的那个对象，你见过面没有，觉得怎样？”高母问高曼道。

　　闻言，高曼脸上露出了不悦的神情，“妈，我说了我的婚事不要你们操心。”

　　高母笑道：“是是是，妈知道你要强，受不了我们强行给你安排亲事的气，不过我和你爸也没准备让你为了巩固家族的产业去联姻。但是，你这也老大不小的了，该找个男人结婚了。”

　　“我的事我自己心里清楚。”高曼回了一句。

　　高母道：“妈是过来人，懂的东西比你多，女人就你这个年龄生孩子最合适，不管是为了后代还是你自己，你都要把家先安了，男人是先安家再立业，女人也是这个道理。”

　　顿了顿，高母继续道：“我最近也比较闲，帮你在国内物色了一些家世不错，品性也过关的青年，你抽个时间挨个去见下面，觉得合适就交往下，不合适妈再给你找。”

　　“妈……”高曼的声音拖得老长，“你怎么总爱管我的私事呢，真的是，要见面你自己去，我不去。”

　　“妈，小曼她这个年龄，其实也不急着结婚，她自己有她的打算，你和……”

　　高文涛本想帮高曼说两句，但高母射来的凌厉目光，却让他话到一半就哑火闭了嘴。

　　高母沉着脸色道：“你的婚姻大事，不能马虎，我管你是因为我是你妈，别人谁会没事管你这些事？”

　　高曼撅着嘴，放下碗筷，眼珠一转。

　　“反正我有男朋友了，你说的那些人，我一个都不会去见的。”


第1006章 世界经济论坛的邀请

　　“你有男朋友了？”高母、高父、高文涛三人，皆是十分惊讶地瞅着高曼。

　　“嗯，有了。”高曼脸颊微红，一副小女人的姿态，让高母三人感觉她恐怕不是在作假。

　　但实际上，高曼这是因为撒谎心虚才脸红的。

　　“什么时候的事情，男方叫什么？家是哪儿的？做什么的？”

　　高曼道：“前不久的事情，好了，他具体叫什么做什么，反正我现在不会告诉你们，等时间合适了，我会把他带回家给你们看的。”

　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”说罢，高曼心虚地起身，不顾高母三人的叫喊，迅速离开了餐厅。

　　晚上，高曼的房间中，高文涛抱着手看着她道：“小曼，你今天在饭桌上说的男朋友，老实告诉我，是不是苏诚？”

　　最近高曼和苏诚的接触最多，所以她讲前不久才确定的关系，高文涛所想到的人，也只有苏诚。

　　“关你什么事，不该问的别问。”高曼啃着苹果，看都没看高文涛。

　　“真是苏老弟？”高文涛拍了拍额头，“你不知道他女人很多吗，我早给你说过别去招惹他，你怎么就……”

　　“哎呀，你烦不烦啊。”高曼气急道：“你看不出来我是骗爸妈的吗，我和苏诚压根儿就不是男女朋友。”

　　“呃……”高文涛一怔，讪笑道：“原来你是骗人的，我就说嘛，苏老弟虽然优秀，但不适合你。”

　　“哼，他女人多，你女人就少了？你也不是什么好东西。”高曼狠狠瞪了眼高文涛，不知道为什么，听到高文涛说她和苏诚不合适，高曼心里就特别不舒服。

　　狐疑地看着妹妹，高文涛低声问：“小曼，老实告诉我，你该不会是对苏老弟真有想法吧？”

　　“关你什么事？”高曼心头一怒，哼了一声，将手里的苹果扬起，差点要将苹果砸向高文涛。

　　“行行行，你的事情我不管，不过我事先告诉你，你如果真对他有想法，你这臭脾气就得收敛点了，而且成功的男人，都喜欢温柔和体贴的女人，你性子要强，如果不放低姿态，反要让他放低姿态来将就你，那是不可能的事情。”

　　“是吗？”高曼闻言，陷入了沉思。

　　“我去，你还真的……”见到妹妹这副状态，高文涛瞬间拍着额头，他不过是随便一诈，高曼就露馅了。

　　“算了算了，你自己看着办吧。”

　　……

　　8月11号，今天上海的天空中布满了滚滚咆哮的浅灰色云朵，在一声声响彻天穹的惊雷之后，洒下了瓢泼的大雨。

　　上午十点，超维科技大厦。

　　苏诚坐在旋转椅上，透过玻璃欣赏着窗外的雨景。

　　忽然，房门被敲响，片刻后，穿着一身黑色OL装的洛静，抱着一叠文件走了进来。

　　“苏总，这是昨天姚总处理了的文件，她让我拿过来给你看看。”

　　苏诚指了指桌面，“放桌上。”

　　洛静将文件放在办公桌上，然后又道：“对了，瑞士联邦那边将在近期召开‘世界经济论坛年会’，举办地点是在瑞士达沃斯，时间是瑞士时间8月16号-8月18号，瑞士主席和论坛创始人发来了邀请函，这事儿你看？”

　　“世界经济论坛年会？”这是个很重要的经济峰会，各国元首和商界巨擘都会参加，苏诚如果不去，那就有点耍大牌了，“倒是可以去看看。”

　　“那好，我这就去回复他们。”洛静道：“对了，上午还没喝过东西，要喝点什么吗？”

　　“暂时不渴。”苏诚在洛静身上扫了一眼，笑道：“我怎么发现你的变化，越来越明显了呢？”

　　“啊，变化？”洛静呆了呆，不明白苏诚的意思。

　　“变得有女人味了不少。”苏诚打趣道：“好了，你下去忙吧。”

　　“噢。”洛静嘴唇动了动，还是只吐出一个噢字后，便扭腰离开了苏诚的办公室。

　　她倒是很想问，苏诚觉得自己哪儿的女人味更多了一些？

　　是衣着打扮，还是头发，亦或者是言谈举止？

　　洛静离开不久后，电一的声音在苏诚耳边荡起：“老板，罗伯特请求通话。”

　　“接进来。”

　　“是！”

　　不一会儿，电一便通过微型直播器，让苏诚与罗伯特连通了电话。

　　“你有什么事？”

　　“BOSS，大事不好了，政府现在开始玩真的了，发疯一般地针对我们。”电话那头，罗伯特焦急地道。

　　“仔细说说。”苏诚面色一沉，听罗伯特这话的语气，看来暴风雨已经是来了啊。

　　“好。”罗伯特道：“之前的时候，政府多是以谈判的形式对我们劝说，说是咱们公司现在的资产已经过了千亿美元，这么庞大的企业，美国政府不允许它以个人资产的形式存在，必须上市。”

　　“而现在，政府那边却直接拿出了一些莫须有的检查，来专门针对我们公司，各种小动作不断，甚至差点还把我请去了局子里，FUCK！”

　　听到这里，苏诚眼睛一眯，“这么猖狂的吗？在美国没有实质性的罪名，政府也不敢乱来吧？”

　　罗伯特苦笑：“他们倒是没有乱来，就是一直以检查的名义，让我们公司的生产和销售都无法进行，这样下去，对我们很不利啊。”

　　“你没有把情况上报法院？直接和他们打官司。”

　　“有啊，不过根本不管用，法院的人和政府穿一条裤子，就算接受审理案子，也把开庭的时间推到了两个月以后。”罗伯特道。

　　“很好。”苏诚道：“之前我们在北美地区平均每天的销售额是多少？”

　　罗伯特道：“大概在14-17亿美元。”

　　“嗯，好。”苏诚眼睛一凝，说道：“既然北美那边的压迫很大，那么你就暂且把市场重心放到巴西那边，找人尽快打开巴西市场。”

　　“那北美这边，我们该怎么办？”

　　“怎么办？”苏诚唇角一勾，“把销售和生产停了，然后召开新闻发布会说……我们公司要准备从北美撤资。”

　　“什么！”罗伯特听了，心里大惊，“苏，BOSS，你可别开玩笑啊，怎么能撤资呢，就算是上市，也比不能撤资啊！”

　　罗伯特可是把毕生的积蓄都花在了超维科技北美分部上面，对于这里的销售，他抱着极大的期盼。

　　但苏诚忽然说要撤资，那就意味着超维科技将在北美失去每日十几亿美元的营收，他罗伯特的美好蓝图，也将由此破灭。


第1007章 苏诚的惊人决定

　　“别慌，撤资只是暂时的。”苏诚解释道：“等到合适的时候，我会让那群家伙，加倍地把我们损失的东西补偿回来，相信我。”

　　“老板，这事儿要慎重啊。”罗伯特的声音有几分颤抖，“真要召开新闻发布会，说撤资吗？”

　　苏诚点头：“现在我们在美国的形式很不利，有如夹缝中销售，还不如直接强硬地宣布我们的态度，至少要让那些王八蛋知道，咱们不是他们可以任意拿捏的。”

　　“你要记住，我们的命脉，永远只能掌握在我们自己手里，绝对不能交给别人。”

　　本来，苏诚是不准备打算撤资与美国政府对抗的，但是斯莫克那边的找死，也让美国加快了对超维科技的施压。

　　目前，苏诚的计划还需要一个星期才能奏效，而美国那边的压迫已经来了。

　　在这种时候，苏诚只有两种办法，要么是临时妥协，要么是拿出强硬态度，告诉美国我也不是吓大的。

　　斟酌之下，考虑到以后的发展，苏诚觉得妥协并不好，所以拿出强硬的态度，让美国知道超维科技并不是非要在北美建立分部。

　　同时，苏诚也有借此向世界展现他的态度想法，告诉全世界那些在暗中蠢蠢欲动的家伙，他并非软柿子可以任人拿捏。

　　不过，这些事情说起来容易做起来难，至少除苏诚以外，在整个世界范围内，还真没有哪个企业家敢这么做。

　　毕竟超维科技现在是美国所有公司中最大的税收对象，华尔街的分析师也曾说，超维科技假如能上市，市值会在瞬间突破万亿美元。

　　敢把万亿美元置于不顾，也只有苏诚有这个魄力。

　　“呼……”罗伯特听到苏诚这样说，深吸一口气后，点头道：“没错，咱们公司可是创新型的企业，拥有别的公司所没有的技术优势，我们不依靠任何人就能成为美国最大的税收对象，这是我们的骄傲。”

　　罗伯特咬牙切齿，“而且这些天，我也被那些狂妄自大的家伙给弄得满肚子火气，我倒要看看，在召开新闻发布会后，他们那些人到底会是什么表情！”

　　既然都已经准备豁出去了，那么就不应该再有顾忌，念想到自己召开新闻发布会时引发的震动，罗伯特的血液便一阵沸腾。

　　“嗯，你尽快组织人手把这事落实。”苏诚道。

　　“放心吧BOSS，我马上就去行动。”

　　和罗伯特结束通话，苏诚揉了揉太阳穴，脸上不觉浮出一抹冷笑。

　　“看着吧，这将会是一次精彩的对决。”

　　“老板，武三已经带着亚四维空间，抵达了日本长崎。”电一忽然对苏诚道。

　　“哦？他已经到了？”苏诚眉头一挑，眼里掠过一丝的兴奋笑意。

　　不过，转而神色又变得有些古怪，“武三这家伙，怎么会想到去日本的？”

　　这时候，武三的电话已经接入进来。

　　他听到苏诚的嘀咕后，嘿嘿笑道：“老板，这您就不知道了，日本是美国的走狗，让他们狗咬狗，难道不是一件很有艺术感的事情吗？”

　　“你这邋遢鬼，居然还说艺术。”苏诚笑骂道：“随你怎么搞，不过不要留下把柄，而且你自己也要小心点，别让人发现，然后暗中被干掉了。”

　　武三道：“您可别小瞧我，论单打独头，您都不是我对手。”

　　武三的体质点数和电一与电二不同，他是武器专家，体质与小工机器人一致，达到了10.0。

　　不过，要说比苏诚更强，武三那是扯淡。

　　苏诚在得到【中级体质增强药水】以后，这两天已经连续使用了两瓶，将体质点数推到了7.11的地步。

　　由于【中级体质增强药水】不能服用得太过于连续，太快会导致身体无法适应，控制不好，有基因错乱的危险。

　　剩下的可服用的药水，苏诚准备在接下来的半个月内使用完毕，慢慢来就行，也不用急。

　　现在的话，苏诚穿上【外骨骼机甲】，体质能瞬间强化一倍，达到14.22的地步。

　　这种状态下的苏诚，配合上太极拳奥义，一拳能打出六七吨的力量，武三可远远不是他的对手。

　　不过，苏诚也没和武三纠结两人谁强谁弱，“好了，你赶紧去找个地方行动吧，注意小心点。”

　　“好的，您就等着我的好消息吧。”

　　咚咚！

　　苏诚刚刚和武三结束连线，办公室房门被敲响后，很快推门进入一个熟美的金发女郎。

　　姚丽娟的穿着打扮，普遍都比较成熟，今天的衣着也是红衣加黑丝，苏诚见她走来，便只觉一股浓浓的诱惑气息扑鼻而来。

　　只是，现在的姚丽娟，脸色并不太好看。

　　她来到苏诚前面，蹙眉说道：“美国那边，政府做的太过分了，这事你知道了吧？”

　　“嗯，已经知道了。”苏诚点头，伸手将她拉入了怀里，捋着她的秀发，笑道：“你也别着急，我已经有解决的办法了。”

　　“真的？”姚丽娟眨眼，问道：“那你到底是怎么计划的，给我说说。”

　　“简单，停售，撤资。”苏诚道。

　　“撤资？”姚丽娟闻言，腾地一下从苏诚怀里惊得跳起来，“你怎么那么傻，为什么要撤资，就算……”

　　苏诚一把又将她拉了回来，打断她道：“放心，撤资只是暂时的，又不是真撤资，只是停止销售对外宣布，做做样子而已。这样做，不仅能激发美国民众对美国政府做法的不满，给予他们压力，还能让我们看看其余资本家的态度，当然，最重要的是能让美国政府投鼠忌器，不敢再明目张胆地逼迫咱们。”

　　听到这里，姚丽娟的情绪稳定了些许，小手在苏诚肩膀上捶了下，薄嗔道：“吓我一跳，我还以为你真要撤资。”

　　“就算真撤了，也没什么。”苏诚笑道。

　　“你倒是心大，那可是上万亿美元的市场啊。”姚丽娟说着，若有所思：“不过，咱们公司在美国的产业链养着两百万人，一旦撤资的消息放出，那两百万人恐怕会有几十万人举行游行示威，美国政府恐怕再也想不到，你会魄力大到这种程度吧。”

　　“你不是经常说我很厉害吗，厉害的人，自然就要有特别的地方。”苏诚瞅着怀里熟美的姚丽娟，嗅着她身上散发出来的勾人芬芳，苏诚小腹便不禁起了一丝火意。

　　“哎，你干嘛，这可是在办公室呢。”姚丽娟轻嗔了一声，推了苏诚一把，但却没怎么挣扎。

　　“又不是没在办公室来过，回到国内以后，你可是一直在养身体，这都十几天过去，该养好了吧？”

　　“差不多了。”姚丽娟妩媚一笑：“其实我也挺想你的，就是住在别墅，每晚都不方便……”

　　“所以，现在就是方面的时候了。”

　　“把门反锁上，不然被你那小秘书进来看到，可就不好了。”

　　“怕什么，她要是敢乱说，我立马开了她。”

　　……


第1008章 超维科技要从美国撤资？

　　在姚丽娟起身去反锁房门的时候，洛静恰好路过苏诚的办公室房门口。

　　听到里面有女人的声音，便是好奇地站在门口听了一会儿。

　　不久后，她脸色变得大红，眼里上过一抹羞意，嘀咕道：“想不到姚总居然是这样的女人。”

　　她也是个知道羞耻的女生，没在门外久留，只听了两分钟后，便带着一团在脑海里挥之不去的想象，跑开了。

　　……

　　美国硅谷，在华夏是白天上午时，这里正值晚上十点。

　　在和苏诚结束通话后，罗伯特这边便拿出了雷厉风行的行事风格，迅速让人准备了新闻发布会。

　　晚上十一点，超维科技公司美国硅谷新总部的一间大会议室里，罗伯特站在主席台上，扫视着下面一群拿着摄像机的记者。

　　这些记者，只有一些是罗伯特托关系找来称场面的，而绝大部分，都是他在通知说要对美国政府压迫超维科技上市一事做出具体回应之后，自动前来的。

　　毕竟，现在整个美国商业界的焦点，都集中在超维科技身上，许多人都对此次美国政府让超维科技上市一事，表现出了强烈的兴趣。

　　对于他们这些记者来说，别人感兴趣的事情，就是他们获得利益的砝码，只要从超维科技这边掌握一些有用的新闻消息，那就能让他们工资变多，奖金翻倍。

　　“总裁，该来的记者，全都来了。”罗伯特的助理，上台后在罗伯特耳边轻声道。

　　“嗯。”罗伯特轻轻点头。

　　既然已经决定了随着苏诚干一票轰轰烈烈的事，那么这件事情就必须做得完美，只有重要的媒体记者到场，才能让事件进行迅速的发酵，从而变得完美。

　　现在，不怕事情闹不大，就怕事情无法闹大。

　　此时，会议室里议论纷纷，许多来此的记者，都对罗伯特即将要说的话，表示非常好奇。

　　“超维科技终于召开新闻发布会了。”

　　“不知道对于上市一事，他们会怎么应对。”

　　“估计是妥协吧，这次事情闹得比较大。”

　　“和政府对着干不会有好结果的，苏诚和罗伯特，都会做出正确的选择。”

　　“不，我觉得很有可能不会妥协。”

　　在场的记者，都在耐心地等待新闻发布会开始，但他们大多数人认为，超维科技除了妥协以外，还真没有别的更好的解决办法了。

　　毕竟这一次出手的是政府，超维科技再强，也无法和美国政府对抗吧。

　　“先生们，女生们，大家晚上好，我是超维科技北美地区的CEO罗伯特，我很高兴各位记者朋友，能在我发出通知后，在短短一个小时内赶到这里，对于大家的到来，待会儿新闻发布会完了以后，我会以最可口的食物款待大家。”

　　罗伯特面带微笑，“今天，在这里，我要向大家宣布一件我们超维科技做出的重要抉择，希望大家能认真听，可不要听漏了。”

　　话到这里，罗伯特面上笑意，渐渐变得冷了下来。

　　“首先，超维科技是世界的，它的独特魅力，我想世界上任何一个人都会记住它。”

　　“我们北美分部成立以来，从去年圣诞节开始营业安眠枕头，今年三月份开始销售完美手机。”

　　“产品的质量如何，我想大家心里有数，不多说。”

　　“从北美分部建立到现在，我们公司一直是战战兢兢地营业，一切的销售与制造，都符合美利坚法律。”

　　“从今年四月份开始，我们公司便创造了全美企业中，单月向政府缴税历史最多的记录。”

　　“但是，令我们感到非常痛心的是，政府却表示市场经济需要活力，需要超维科技的注入，他们以近乎强盗的方式逼迫我们上市，这种行为是婊1子行为，作为一名美国人，我深深地为他们的所作所为而感到可耻。”

　　在美国，商人骂政府和高官，根本不是什么稀罕事，以前的时候，罗伯特还想着为了不得罪人，压抑着自己的情绪，但现在，他已经完全放开了。

　　罗伯特道：“或许，在场各位都以为，超维科技会因为压力而选择妥协，但是，我在这里要很遗憾地告诉大家：超维科技不惧任何挑战和威胁。”

　　“所以，我在此向大家宣布，从凌晨开始，超维科技将在北美地区停止一切销售，在未来一个月内，如果美国政府不给我们道歉，超维科技将直接从北美撤资。”

　　“好了，我的发言到此为止，下面，大家有五个提问的机会，对于你们的问题，我将做出中肯的回答。”

　　罗伯特话到此处，会议室里轰然炸开了锅。

　　“我的上帝，我听到了什么？”

　　“罗伯特总裁说，超维科技将停止在北美的销售，而且还要从北美撤资？”

　　“天呐，这是罗伯特吗，不会是假的吧？”

　　“超维科技的潜力，可是有目共睹的，一旦上市市值将开始疯涨，罗伯特和苏诚将收获很多财富，其实想想也对他们没损失，反而还会让他们大赚吧？”

　　“疯了疯了，罗伯特一定是疯了，超维科技也疯了。”

　　“我仿佛听到了天底下最蠢的笑话，为什么要这么冲动？”

　　“呵呵，超维科技不顾一切要撤资？这下可有好戏看了。”

　　现场的气氛爆炸，立刻有一名美国女记者对罗伯特提问道：“罗伯特先生，我是《纽约时报》的记者，请问您刚刚宣布的事情，是您自己的想法，还是已经和苏诚先生商量过了？”

　　罗伯特瞄了她一眼，淡淡道：“这件事是苏总允许的。下一位。”

　　一名华夏记者道：“罗伯特先生，我是华夏新华网的记者，请问超维科技撤资了，那么你们旗下的工人该怎么办？”

　　罗伯特道：“该付的薪水，我们会照付，但是既然已经撤资，那么……他们也无法再继续为我们工作了，很遗憾。”

　　“罗伯特先生，我是BBC的记者，请问你们超维科技这么做，是要明目张胆走向美国的对立面吗？”一名英国的男记者问。

　　罗伯特眼睛眯了眯，笑道：“美国是一个开明而自由的国家，超维科技从没想过和美国对立，只是在商业上涉及到利益的纠纷，迫使我们不得不选择并不好走的一条道路。如果说政府能在上市一事上做出让步和对此前事情的道歉，我想情况其实也没那么糟糕。”

　　所有资本家都知道，美国政府针对超维科技，是摆在明面上的事情。

　　尽管说没有直接越过法律压迫，可是不断的小动作，其实上也是在把超维科技闭上梁山。

　　或许，在许多人看来，超维科技会选择上市融资，毕竟从单方面来讲，上市融资，其实对超维科技的股东来说，并没有任何害处，反而还可以获得大量的金钱。

　　但是很遗憾，苏诚和罗伯特，都是那种喜欢吃独食的人，所以说上市什么的，威胁和压迫什么的，完全不存在的。


第1009章 美国人急了

　　很快，新闻发布会结束，猛烈的暴风雨也由此而开始迅速传递。

　　超维科技北美地区CEO罗伯特在硅谷公开表明，超维科技停止销售，即将从美国撤资一事，如狂风过境一般，短时间内席卷了北美、欧洲以及华夏等等各大地区。

　　毫无悬念，事关超维科技从美国撤资，这绝对是时下最火爆的事情。

　　一时间，网络上物议沸腾，各大贴吧、部落、微博、论坛……几乎都有在讨论超维科技撤资一事。

　　而“撤资”与“超维科技”，也直接成为了热门的热搜词，在各大网络门户的搜索列表中迅速朝着前列靠去。

　　超维科技撤资，对于大部分的美国人来说，是一件令他们感到懵逼的事情。

　　因为全美，从去年圣诞节到现在，已经有两亿美国公民，都成了超维科技产品的用户。

　　有的人用的是安眠枕头，有的人用的是完美手机，绝大部分人两样产品都在用。

　　Facebook网络社交平台，尼克一位知名的博主，同时他也是一个优秀的金融分析师。

　　曾经在Facebook上公开直播分享过多次他自己的炒股经验和投资想法，而他在Facebook上的粉丝值，目前也在三千万。

　　算起来，比华夏的一线明星影响力都是丝毫不差。

　　今天晚上，尼克和准女朋友去看了一场电影，然后顺理成章地确定了两人的关系，本来是滚床单的好时机，但是在看手机的时候，从新闻上得知超维科技即将从美国撤资一事，尼克瞬间就炸了。

　　顾不得和新交的女友恩爱，直接起身来到书房，打开电脑，开了直播。

　　十几分钟过去，他的直播间的人数过了三万人。

　　在这么多人注视下，尼克开始了他的表演。

　　镜头中，穿着一件背心的尼克，拿着一张总统画像，用力一扯。

　　嘶啦一声，画面被撕成了两半，而后尼克将画像丢到地面上，一边用力地踩踏，还一边将桌上的墨水倒在了上面。

　　发泄了足足两分钟后，尼克才感觉解气，坐在椅子上，对着摄像头道：“各位女士和先生，非常抱歉，今天我的情绪有点激动了，没控制住，暴力的一面或许让你们对我的印象变得很差很差，但无所谓了。”

　　直播间里，有人发弹幕问尼克为什么这样做，总统到底怎么得罪他了。

　　“FUCK，去他娘的。”尼克骂了一句，“你们难道还不知道吗？超维科技要从美国撤资了！”

　　“什么？”

　　“超维科技要从美国撤资了？尼克你是在搞笑吧。”

　　“什么时候的事情，我怎么不知道？”

　　“FUCK，我刚刚看了新闻，真的是这样，超维科技居然要撤资？”

　　“天呐，为什么会这样？”

　　“哈哈，超维科技是华夏企业，最好马不停蹄地滚出美利坚。”

　　“楼上死全家，臭婊1子。”

　　尼克此刻的情绪稳定了不少，但是却依旧有些暴躁，“我从来没有这样生气过，真的。”

　　直播间里，看过尼克直播，或者是看过他最近帖子的人，都知道他是超维科技的忠实粉丝。

　　当初，尼克因为患有严重的神经衰弱，就连世界上最权威的医生都判定他恐怕过不了多久，就会因为这个病而智力和记忆力大幅度减退，甚至影响寿命。

　　是超维科技的安眠枕头，将他从绝望与无助的边缘给救了回来，让他重新回到正常世界中，拥有了享受生活和拥抱生活的资格。

　　从那个时候，他就义无反顾地成为了超维科技的忠实粉丝。

　　尼克道：“先不说我是不是超维科技的粉丝，站在美国公民的角度看待这件事，我觉得政府在最近做了一件非常愚蠢的事情。”

　　“逼迫超维科技上市，结果却把超维科技逼上悬崖边，最终选择停止销售，然后要撤资。”

　　“大家平时都在看新闻，知道超维科技在北美地区的销售，前段时间，《财富》还发表文章说超维科技是现在五百强的第一企业，即便有很多企业资产比它多，但是潜力和营收方面，超维科技绝对是第一。”

　　“庞大的潜力，也就意味着超维科技可以养活许许多多的人，而且据我所知，整个超维科技的产业链，养了足有两百万的美国人。”

　　“而超维科技如果撤资，这两百万人会有九成的人，会因此而彻底失去工作。”

　　“这么大的一个就业负担，我真不知道政府有什么脾气去接手，让超维科技养着他们，不好吗？”

　　尼克说到这里，看了眼弹幕。

　　“FUCK，真特么蠢蛋。”

　　“我就不明白了，政府为什么要这样做？傻逼了吧。”

　　“我想他们应该是低估了超维科技的反抗力度吧？”

　　尼克道：“而作为超维科技的忠实粉丝，从产品的角度上，我认为超维科技的安眠枕头和完美手机，大大的丰富了我们的生活。”

　　“大家想象一下，没了安眠枕头以后，你们还能在这么晚的时候，悠闲地看我直播吗？”

　　“而且，我并不认为超维科技撤资了以后，他们就没有别的新产品问世，到时候出了更加新奇的科技产品，我们却只能干看着而买不到，大家想过这是一种怎样的感觉吗？”

　　“总而言之，我认为超维科技是不能从美国撤资的，不管从现下的就业问题，还是往后的技术问题，都是一样的。”

　　“还有，别忘了，超维科技每月提供的税收听说都有好几十亿美元，站在我个人的角度上来看，如果超维科技真的撤了资，美国的强大之路，很有可能因此而走向下坡。”

　　……

　　美国华盛顿，商务部长艾文斯刚刚睡下不久，便被一个急促的电话吵醒。

　　“什么事？”艾文斯问，电话是他的助理打来的。

　　“部长，出大事了！”助理急道：“刚刚得到最新消息，超维科技在美国的CEO罗伯特，在新闻发布会上表示，如果不停止对超维科技的压迫，他们将从美国撤资，让两百万人失业。”

　　“什么！”艾文斯听到这话，差点惊得跳了起来，“是真的？”

　　“千真万确部长，这么重要的事情，我怎么敢开玩笑，而且现在网上对于超维科技撤资一事都传开了，许多公民都在指责我们政府的愚蠢行为。”助理道。

　　“该死的，怎么会这样，超维科技怎么可能撤资？罗伯特哪儿来的这种胆量，这可是数千亿上万亿美元市场啊，他们怎么舍得？”艾文斯像是在自言自语，又像是在询问助理。

　　“那部长……这事我们该怎么办？”

　　艾文斯道：“立刻通知下去，停止对超维科技的一切动作，全部都停止，我要立即去白宫，你联系凯尔那王八蛋，叫他也赶紧来。”

　　“是。”


第1010章 白宫的会议

　　美国白宫，一间墙壁雪白，玉柱雕花，地板铮亮，顶上吊着闪闪发光的房间中，此时正聚集了五个人。

　　这五人，除了匆忙从家里赶来的商务部长艾文斯外，还有副总统里克，财政部长索罗，以及凯尔议员和另一名叫做约瑟夫的议员。

　　五人此时正围坐在一张圆桌周围，一个个都是愁眉不展，尤其是凯尔议员，看到桌上的报告以后，神情变得有几分惊惧。

　　副总统里克此刻的脸色也不太好，总统在两个月前出了国，到世界各地去访问，截至目前都还没有回美国。

　　而在这段时间里，他几乎是总揽美国的大小事务。

　　对于逼迫超维科技上市一事，其实总统是不知道的，而里克本人虽然知道，但也是睁一只眼闭一只眼的态度。

　　毕竟，他克里本人看来，超维科技是华夏企业，在美国这个经济自由的国度，不上市的公司那就是不懂规矩，尽管没有明文规定任何一个公司必须上市，但超维科技的潜力太大，一旦上市市值必定破万亿美元。

　　这样庞大的一块蛋糕，自然是要拿出来分割，只有如此，超维科技的发展才能在美国的掌控之中，不会出现什么意外。

　　所以，当凯尔议员那时候把此事报上来的时候，他没有给他明确的指示，就是默许了这件事情。

　　只是，他万万没有想到，这两个月过去了，凯尔议员和艾文斯，并没有把这件事落实。

　　而且更可恶的是，还让超维科技走上了撤资的对立面。

　　假如超维科技真的撤资，那么里克不敢想象当总统回来以后，会对自己发怎样的脾气。

　　如果超维科技上市了，这肯定是总统愿意看到的事情，可是不但没上市，反而让他们撤资，这意味着美国不仅仅要失去每年数百亿美元的税收，还会为那两百万人的就业问题而困扰。

　　这对于总统在位的业绩来说，绝对是一个大写的差评。

　　民众对这事的看法，会以为是总统做的决定，而总统却会把所有的怒气，都发泄到他的头上。

　　“凯尔议员，这件事情，你怎么看，说说吧。”里克盯着凯尔议员，语气不太友好。

　　“副总统阁下，我，我也没想到事情居然会演变成这样，这是我的失职。”凯尔议员的权利虽然大，但在副总统面前，他还是不够看，只能低声下气地认错。

　　里克哼声道：“我没想到你和艾文斯，居然会做出这种蠢事，没经过我的允许，居然私自利用政府的权利的对超维科技施压，胆子大啊。”

　　“副总统阁下，我……”艾文斯在一旁有苦说不出，暗想着这事儿不是你默许的么，草！

　　里克冷冷地看了艾文斯一眼，“做任何事情前，必须要有把握，没有把握为什么要去碰？事情演变到现在的局面，你们两个知道意味着什么吗？”

　　“意味着我们美国政府要向超维科技低头，才能把局势稳定，如果不低头，他们会撤资。”

　　“撤资，呼……超维科技撤资了，我们每年将损失至少六百亿美元税收，并且还会面临两百万人失业的难题。”

　　“我是真不敢想象，如果超维科技撤资了，我们的政敌，会拿出几把利剑，往我们身上捅多少下。”

　　里克越说越气，如果不是理智告诉他不能打人，他现在绝对会气得跳起来给凯尔和艾文斯几巴掌了。

　　这两个蠢货，既然要做，那就做得干净彻底加迅速啊。

　　凯尔议员此刻心里也非常之苦，他当初也不想针对超维科技，都是被斯莫克那个王八蛋逼迫的。

　　本来斯莫克死了，凯尔议员想让此事作罢，但是艾文斯这个NC，居然派人直接对超维科技施压，真不知道这家伙是怎么想的，脑子里缺根筋吗？

　　约瑟夫议员道：“副总统阁下，我觉得超维科技应该并不是想真正的撤资。”

　　里克几人点头。

　　索罗道：“这点是肯定的，他们在美国市场的前景很好，撤资不是明智的举动，不过因为事情到了矛盾爆发的一步，他们不愿退步，所以把安放台阶的事情交给了我们。”

　　“我想，假如我们对超维科技采取漠视的态度，很有可能会逼急了他们，让他们真的撤走。”

　　“毕竟，超维科技的老板是苏诚，这个家伙不仅仅是世界首富，还是一名做事干脆，不把钱当成钱看的人。”

　　“在我们看来超维科技在北美的价值很高，但很有可能在他眼里，他想放就能发，毕竟他是一个二十岁左右的年轻人。”

　　“年轻人做事往往都容易冲动，万一他脑子一热，真的撤资，那可就麻烦大了。”

　　里克看向艾文斯道：“这件事情是你们干的，说说该怎么解决吧。”

　　艾文斯眼珠一转，“我想，只要我们发文向超维科技致歉，并且拉出一些下面的人做此事的替罪羊，或许就能把矛盾化解了。”

　　约瑟夫道：“道歉？如果真的道歉，就算超维科技没撤走，也是证明我们政府做错了，这会给公民一个误导信息，以为我们无能，所以不可能道歉！”

　　索罗也点头道：“公开致歉是绝对不行的，就算这事被总统阁下知道了，他也不会同意，我们只能在暗地里派人去和超维科技的人商谈，给他们一些优惠，让他们主动在撤资一事上做出改变。”

　　凯尔议员道：“超维科技之所以提出撤资，还不是因为不想被逼迫上市，既然这样的话，只要许诺他们以后政府绝对不逼迫他们，我想事情就很容易解决了。”

　　里克颔首，蹙眉想了下，说道：“这件事情，总统阁下肯定会知道，具体怎样做，我们暂时不要盲目进行，等我明天请示他以后，再给你们指令。”

　　顿了顿，里克补充一句，“记住，下次不要再犯这样的蠢错误了，做事之前，要多想想后果。好了，散会，都回去吧。”

　　……

　　作为让美国几位大佬都睡不着的始作俑者，苏诚此刻还在和姚丽娟哼哼唧唧。

　　完事儿后，姚熟女直接因为太累、精力消耗太多，所以昏睡了过去。

　　以前的时候，苏诚体质一般，姚丽娟还能勉强和他过过招，但现在的体质点数在7.11，别说是她，就算再加两个，苏诚也能把她们驯得服服帖帖的。

　　对于苏诚而言，和姚丽娟一次之后，依旧还是生龙活虎，精力满满。

　　瞅着她在睡梦中露出的幸福笑意，苏诚唇角也勾勒起了满足的弧度，不忍心吵醒她，他小心伸手抱着她出了办公室，然后将她放到了隔壁的一间休息室中。


第1011章 划破苍穹的激光

　　出了休息室，苏诚恰巧碰到小秘书洛静。

　　她发丝有几分散乱，脸蛋也红红的，眼睑略微低着，像是发烧生病了一般。

　　“苏总你好。”洛静连忙给苏诚打招呼，没抬头看他，因为她此刻的眼神正落在一个不该看的地方。

　　本来，第一次在门口的时候，洛静就羞的跑了开，但而后的三个多小时，洛静都不时找着各种借口让自己从苏诚办公室门前路过。

　　所以，对于苏诚强悍的战力，洛小秘书还是心里知晓的。

　　“嗯，去给我泡杯咖啡，然后再去取两份午餐，一份给姚姐。”苏诚道。

　　“噢，好的，我马上就去。”洛静连忙点头，就要走开。

　　不过，苏诚却手掌一伸，带起一阵急促的掌风，啪的一下，忽然拍在了她腰部以下的位置。

　　洛静身子一抖，轻哼了一声，捂住屁股，却是咬嘴看着苏诚，没说话。

　　只听苏诚道，“记住，就算知道了一些事情，但不该往外说的，你最好管好你的小嘴，否则……”

　　苏诚在她纤美的身段上打量了片刻，坏笑道：“否则我会拿一根绳子把你绑起来，然后慢慢折磨你。”

　　“苏总你放心，我什么都没听到，我什么都不知道，你放心！”洛静娇躯一颤，稍微想象了一下那种情景，发现惊悚不已，吓得她连忙保证。

　　“好了，去吧。”苏诚见她那慌里慌张的样子，也是不由感到好笑。

　　每每看到洛静时，苏诚便不觉会想到洛娴，也不知道洛女王现在在干嘛。

　　用过洛静买来的午餐，苏诚也在这段时间了解到了网上的情况。

　　现在，整个网络上，包括华夏和美国，都在对超维科技撤资一事进行广泛的讨论。

　　有许多不爽苏诚的人，表示活该，这下遇到硬茬了吧，而支持超维科技的人，却愤懑地化身键盘侠，对美国政府的不道德行为进行了抨击。

　　“闹吧，闹吧，现在闹得越大越好，越猛烈越好。”苏诚心里暗笑。

　　这一次，可不仅仅是撤不撤资的问题，还涉及着他的态度问题。

　　至少在这件事情上，苏诚要让全世界的人都知道，超维科技无惧美国政府，以后谁敢再对超维科技下绊子，也要好好掂量下自己的斤两。

　　……

　　日本长崎，一座安静的渔村中。

　　武三已经在这里的一个沙丘上，呆了两个半小时。

　　激光炮早被他从亚四维空间中取出放在了沙丘上，能量匣也早安装完毕，只等时机好了，便可以一举对天上发出一炮。

　　其实，一般来说从地面打天上的卫星，在沙漠中进行会比较好，因为沙漠的气候干燥，几乎没有水汽，激光炮能够发挥出足够的威力。

　　不过，武三设计的激光炮，动能充足，威力巨大，就算在平常的陆地中，只不是遇到雨天和大雾天，也能轻易地打下一颗卫星。

　　而武三之所以选择长崎，是因为美国的一颗间谍卫星，会在今天下午两点半的时候，经过这里。

　　拥有托马斯提供的详细卫星轨道，加上电一不停纠正后反馈的数据，武三很快等到了他所需要的机会。

　　美国国防部，战略司令部卫星侦查局，一间摆放着数十个液晶显示屏的地下室里，此刻正有一男一女在有说有笑地聊着天。

　　他们两人是监看间谍卫星运行，以及处理卫星传回数据的技术人员。

　　这间地下室里，共连接着十三颗美国在太空的间谍卫星。

　　此时，一枚代号为SX-3的间谍卫星，正在日本长崎上空，例行拍摄照片。

　　众所周知，日本是美国在太平洋地区扶持起来的一条看门狗，日本如今的经济位于世界第三，仅次于美国和华夏，这和美国的扶持也是脱不了关系的。

　　不过，狗急了会跳墙，考虑到日本在二战时期的疯狗行为，美国在扶持日本限制东亚地区各国的时候，也是不敢放松对日本的监看。

　　SX-3卫星，就是一颗专门在日本上空巡航拍摄照片，监看日本的军事间谍卫星。

　　“贝雅，你真的是太搞笑了，洗澡都能洗到睡着，噢，我真是服了你了。”男子看着那名女子笑哈哈道。

　　“没办法，工作太累了，唔……好困。”贝雅看了眼手表，说道：“这都快凌晨两点了，估计也没什么事情，我先眯会儿，你帮我看着。”

　　“小意思，你睡吧。”男子点头，表示没问题。

　　“嗯嗯，等放假了请你吃料理。”

　　“嘿，那我可等着咯。”

　　滴滴滴！

　　就在这时，一阵急促的警报声忽然响彻了整个房间。

　　贝雅和男子齐齐一惊，看向侧面墙壁上的屏幕时，却发现那原本正在日本长崎上空拍摄照片的SX-3卫星，已经彻底黑屏。

　　男子摆弄了一会儿，心里大凛，“糟糕，SX-3已经失联了。”

　　“怎么回事？”贝雅问道。

　　“暂时不清楚。”男子道：“很有可能是遭到了敌方导弹的攻击。”

　　“得赶紧通知上头，这可是大事！”贝雅不敢大意，立刻抓起一旁的电话，开始拨打起来。

　　而远在万里之外的长崎，在半分钟以前，一束蓝色的激光，射破苍穹，直抵太空。

　　由于那束激光太过耀眼，所以隔着数十里远的人们，也依旧可以欣赏到这令人惊叹场景。

　　哪怕只是昙花一现的时间，也让不少人捕捉到了这蔚为壮观的一幕。

　　“嘿嘿，搞定！”

　　一炮打完，武三满意地将激光炮收入亚四维空间中，然后优哉游哉地离开了这里。

　　在武三看来，打个卫星而已，他干过的比这疯狂一百倍的事情都有不少，刚开始时他还很激动，但现在嘛，心情倒是十分平静了。

　　下面还有两个卫星要干掉，不过，继续在这里架设激光炮，并不是一个明智的选择，一是会被日本当局的人查，二是其他的几颗间谍卫星距离这里太远，激光炮就算在这里能远距离打中，也无法造成直接击毁。

　　这里所指的击毁，并不单单是击落，而是击爆。

　　……

　　转眼两天过去，时间来到八月十三号。

　　上午十一点，苏诚在办公室里看着新闻，脑海中却荡起了一阵令人心情愉悦的提示音。

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点100，现有任务点893点，请再接再厉】

　　“武三完成了？”苏诚立即连通电一询问道。

　　“是的老板，他在东京郊区架设激光炮，一举摧毁了美国的另一颗代号SF-2的间谍卫星。”

　　除了SX-3和SF-2以外，武三在昨天晚上的时候，还摧毁了一颗代号DK-1的间谍卫星，加起来正巧是三颗卫星。

　　“这个龟家伙，胆子挺肥的啊，敢跑到东京去搞事。”苏诚笑骂道，武三在机器人中的定位，是天不怕地不怕，专门喜欢搞事的那种。

　　明明可以在野外架设激光炮安全打卫星，但这家伙偏要跑到东京郊区去炫耀，简直是没谁了。

　　“老板您放心，他的行踪十分隐蔽，激光炮从发射激光到收回亚四维空间，不过小半分钟的时间，不会有人察觉。”

　　苏诚点头，“嗯，你通知他，卫星既然打完了，那就赶紧回来。”

　　“是。”

　　……


第1012章 陈茹来找

　　接下来，和罗伯特通话，苏诚从他那边得知，自从宣布超维科技即将撤资以后，美国政府也有所收敛，撤掉了之前对超维科技的一切行动。

　　不过，在进一步的回应上，却并未作出任何表态。

　　办公室里，苏诚此刻正通过三维虚拟投影，观看新闻。

　　《头条新闻，美联社报道》。

　　“美国最新型号的间谍卫星SX-3号，八月十一号在日本长崎上空例行拍摄照片时，遭受到神秘武器攻击而爆炸。”

　　“美国相关部门对此事非常重视，立即组织专家小组进行研究讨论，并通知驻日本大使馆人员进行调查。”

　　“次日，美国一颗代号为DK-1的间谍卫星，再次于日本福冈被击毁。”

　　“美国国防部长在新闻发布会上发表讲话，表示经过专家小组的讨论以及美国驻日本地区的人员调查得出，这是日本已经研制成功的最新式激光武器，这种武器能准确击落任何卫星和飞船。”

　　“对于此次事件，美国将给予日本严厉的追究，如果日本不给出一个满意的答复，美国将视为这是日本对其的挑衅，不排除使用武力解决。”

　　“目前，日本当局还未做出任何明确回应。”

　　这一则报道是由华夏的记者转载翻译而来的，发出时间不过一个多小时，但却跟了许多评论。

　　“哈哈，打得好，最好是狗咬狗斗起来。”

　　“支持老美干掉小鬼子。”

　　“话说，这真是日本人干的么？不应该啊。”

　　“美日同盟的关系可不一般，当初美国可是在日本发射过间谍卫星的，日本没理由敢用激光武器打美国的卫星啊。”

　　“特么到底是什么激光武器，能在地面上把卫星打下来？我只听说过太空中的激光武器，才能打下太空中的卫星的。”

　　扫了眼评论，苏诚轻声笑了笑。

　　的确，先不说日本有没有那么先进的激光武器，但明眼人都看得出来，日本是肯定不敢用激光武器打美国的卫星的。

　　毕竟，一个爸爸，另一个是儿子，爸爸打儿子天经地义，但儿子打爸爸，那就是造反了。

　　不过，话又说回来，其实美国那边把事端矛头直接指向日本，还是因为找不出到底是谁搞的事情。

　　就算是以后能找出，那么在此之前，美国肯定不会放弃敲诈日本的机会。

　　要是这些事情发生在华夏那也就算了，但在日本，美国又则怎会善摆干休？

　　看完国内的新闻以后，苏诚又把目光转向了美国。

　　但是，小秘书洛静，却在这时推门进来，对苏诚说道：“苏总，外面有位陈区长找你？”

　　“陈区长？”苏诚愣了下，“陈茹？”

　　“是的。”洛静点头，她见过陈茹，所以认识。

　　“嗯，让她到我办公室来吧。”苏诚想了下道，心里却疑惑着这个陈大区长找自己干嘛？

　　“啊？苏总，您要在办公室接待陈区长，不去招待室吗？”洛静觉得陈茹是当官的，所以应该给她一些基本的礼仪吧。

　　“不用，带她来这里就行。”苏诚却没那么多规矩，他和陈茹是什么关系？两人连床都上过，又岂会在乎那些没意义的东西。

　　既然苏诚都这么说，洛静也没法继续劝他，只能前去带着陈茹来到苏诚的办公室。

　　陈大美女看起来依旧是美丽和冷艳，今天穿的是一身白色的工作装，里面穿着一件白底的T恤，下身的裤子则是恰到好处地将她的大腿绷得长圆紧。

　　一头浓密的秀发，被扎成马尾辫放在脑后，手里提着个包包，来到苏诚的办公室以后，把包包往沙发上一丢，然后坐了下来。

　　洛静给陈茹倒了一杯茶水后，带门离开。

　　“陈区长，好久不见啊。”苏诚靠在座椅上，目光平视看向陈茹。

　　“是好久不见了。”陈茹面露淡然之色，美眸在苏诚身上瞟了瞟，“大半年没见，如果我不来主动见你，你是不是要一辈子都不见我？”

　　说话间，陈茹对苏诚招了招手，“你过来，做我旁边。”

　　苏诚起身，看了眼腕表的时间，却道：“现在也到饭点了，找个地方一边吃一边聊吧。”

　　“不行。”陈茹却仰着光滑的下巴看着苏诚，柳眉微蹙，“我让你过来坐下，我先和你说些要紧的事情。”

　　“行行行，你的事儿还真多，边走边聊不好吗？”苏诚无奈，来到她旁边，一屁股坐下去。

　　侧目看向她的时候，却发现一双火热的红唇不停放大，然后直直印在了他的嘴上。

　　“我特么就知道。”苏诚心里暗暗想着，却也没有推开陈茹。

　　而她就像是一个久旷的海绵球一般，不停朝苏诚索取着她想要的水分，但却是怎么取，都无法将她装满。

　　半晌后，苏诚推开了陈茹，无语道：“你好了没？”

　　陈茹抹了把嘴唇，露出笑容，驱散了冷艳：“还行，你小子的嘴蛮甜的，刚刚是不是吃过蜜糖？”

　　苏诚瞅着她道：“你来找我，不会就只是为了亲嘴儿的吧？”

　　“当然不是，还有更重要的事情。”陈茹眨了眨大眼睛，“我听说你的公司在美国遭到了政府打压，有这回事儿吧？”

　　“嗯，有。”苏诚点头，这也不是什么稀罕事，现在新闻上几乎都在报道。

　　“那你是怎么想的，不会真要准备撤资吧？”陈茹动了动身子，将自己的身体和苏诚紧紧靠在一起，柔软的手掌帮他理着有些褶皱的衣服，“我之前也特意了解过，华尔街的那些资本家分析说是你公司在美国地区的价值，一旦上市就能超过万亿美元，这可是咱们整个上海市两年的GDP啊，你说撤就撤么？”

　　“万亿美元？”苏诚摇了摇头，“如果我真的上市了，那公司就不是我自己的了，明白吗？”

　　“但不管怎么说，撤资肯定是一步差棋，如果我是你的话，会继续把公司开在美国，让美国人打工，然后赚他们的钱。”

　　说到这里，陈茹抿着嘴唇，有几分痴迷地看着苏诚，“说起钱来，你这家伙，现在可是世界首富了，嗯，倒是有资格做我的小男人了。”

　　啪！

　　听到小男人三个字，苏诚心头不悦，重重在陈茹腰部以下的位置拍了下，她却并不反感，只是抿嘴嗔了苏诚一声。


第1013章 旧金山街头的游行队伍

　　苏诚看着她道：“钱这玩意儿就是个王八蛋，只要有技术，怎么都可以赚到，我在欧洲的市场不比北美差，少不少其实对我来说影响都不大。”

　　苏诚这话倒是实话，现在美国那边的手机，已经成功销售了过亿部，要完成手机任务，苏诚这时候可以把目标转向其他区域去寻求突破，并非一直要把美国市场看的死死的。

　　“你这话要是被别的企业家听到了，准会大骂你一顿。”没继续和苏诚聊这个话题，陈茹水眸汪汪的瞅着他，“你这个小家伙，没见我的日子里，有没有想过我？”

　　“你猜。”苏诚笑道。

　　“你的心思稀奇古怪，我哪儿能猜到。”陈茹捋了捋鬓角几丝调皮的秀发，温婉而认真地道：“不过说真的，我倒是蛮想你的。”

　　陈茹的确很想苏诚，此刻看着他帅气的面孔，要不是理智还让她保留着矜持，她一定会做出一些令苏诚都感到不可思议的疯狂事情。

　　“陈姐。”苏诚看穿了她的心思，轻声喊道。

　　“嗯？”

　　“想在这里吃顿饭吗？”苏诚坏笑着道。

　　“什么意思？”陈茹一迷，转而见到苏诚的笑容，当即恍然，但她却道：“不太好吧，这里是你办公室……”

　　“我看你很有这种想法。”

　　“嗯，那给你一个表现的机会。”陈茹淡淡地道，眼底却露出了一丝兴奋之意。

　　“你一会儿会跪地求饶的，我保证。”

　　于是，不久后洛静经过苏诚的办公室门口，脸色又红了红。

　　嘴里嘀咕，啐道：“陈区长看起来挺高冷的，但没想到她居然是这种女人。”

　　……

　　四月十四号，今天的旧金山万里无云，碧空如洗。

　　大好天气，本该是愉快的一天，可是此时此刻的旧金山，根本无法让人愉快起来。

　　数天前，罗伯特公开发布超维科技停止北美地区的销售以后，旧金山地区超维科技旗下的各大工厂、运输中心、实体店，也都陷入了停滞工作的阶段。

　　在得知超维科技不仅仅是停止销售和生产，还有很大可能从美国撤资后，那些超维科技的员工们，倏然被一股慌张而害怕的气氛给笼罩了心头。

　　超维科技在美国的工厂，开给工人的工资普遍高于别的公司，而且工作环境也相对不错。

　　对于绝大部分的员工来说，拿惯了较高的工资，做惯了在超维科技的工作，他们绝对不愿意再去那些低工资，环境又不好的地方工作。

　　尤其是对于超维科技线下实体店的员工来说，他们每卖一部手机和枕头，都有相应的抽成，如果运气好，一天能多赚一两百美元，加上基本工资，他们一月的工资能过万美元！

　　这已经是相当于美国白领的工资了，但他们……只是超维科技的基层售货员。

　　而现在，原本可以一直美好下去的生活，却因为政府的逼迫，致使超维科技停业甚至要撤资，最终导致他们这些人失业。

　　他们在失业之后，会面临什么样的情况？

　　去到原来的地方上班，比如超市，比如一些衣服店，每个月的收入只有三千多美元，不到四千美元，巨大的落差，是会令人发疯的。

　　不过，这些超维科技的员工没有发疯，在他们的国度，一旦因为政府的原因而受到不满的待遇，他们往往都会选择联合起来，举行游行示威。

　　在美国，游行示威也是合法的。

　　于是，上午十点，可以在旧金山最繁华的几条街道看到，一群由十数万美国人所组成的队伍，在沿着街道呐喊咆哮。

　　他们当中，几乎所有人手上都举着牌子，或者在胸前背后贴着字条。

　　什么“誓与超维科技共存”、“反对政府无理压迫”、“超维科技撤资，我将脱离美联邦”、“律法与公平在哪里”等等，一应表明了游行者愤慨至极的心情。

　　随着游行的持续，越来越多的人加入到了游行的队伍，其中不乏安眠枕头的受益者，和完美手机的钟爱者。

　　加上陆续从超维科技各大工厂赶来的工人们，游行队伍的人数很快突破了百万。

　　除了旧金山以外，响应号召的城市还有洛杉矶以及纽约，不过这两地不是超维科技的工厂地区，所以规模较小，但也是过了万人。

　　洛杉矶和纽约的示威游行，还可以控制，毕竟人数不太多，只需要释放催泪弹加以驱赶，那些游行者很快就散了。

　　但是旧金山这边，示威游行的队伍，霸占了数条主干街道，足足有七八公里长，可不是旧金山这点警察就能轻易驱赶的。

　　并且，这次游行示威，虽然是超维科技的员工自发组织的，不过在得到消息以后，罗伯特就立即派人前去煽风点火，不怕事闹大，就只怕事情闹不大。

　　米琳是《环球网》的一名户外记者，在得知旧金山发生了史上最大规模的游行之后，他立即拿着相机来到了现场。

　　见到那望不到尽头的游行队伍，米琳不禁暗暗倒吸凉气，同时心里也颇为激动，暗道这次有料爆了。

　　来到栅栏旁边，米琳喊住一名工人模样的男子，问道：“这位先生，我能采访你几个问题吗？”

　　男子点了点头，手里举着的“反对政府无理压迫”的牌子放了在胸前。

　　米琳问：“请问你是做什么的，为什么要参加这次游行，你不知道这是很可能损害国家利益的事情吗？”

　　“我是超维科技科技的工人。”男子瞥了眼米琳，哼声道：“参加游行是因为心里很生气，超维科技给我们提供了好的就业岗位，但是因为政府的原因，超维科技现在要撤资，他们撤走之后，我们就是失业者，失业意味着很有可能会被饿死，都要饿了，国家利益干我屁事？”

　　“难不成政府还会每个月给我发四千美元的工资吗？”

　　“呃……”米琳愕然了一下，道了句谢，然后看向旁边一名盯着她年轻男子，“这位先生，你好像是有什么话想说。”

　　“我是有些话想说。”年轻男子点头，愤怒道：“我母亲已经被失眠折磨三个多月了，整个人都快患老年痴呆症了，听说安眠枕头能治疗失眠，所以我大老远从澳洲回来，就是为了买一个安眠枕头，但超维科技恰好被政府勒令停售，甚至还要撤资，天杀的，诅咒那些该死的家伙。”

　　“呵呵。”米琳笑了笑，问道：“那你对此次超维科技说的停售和撤资，有什么特别的看法？”

　　年轻男子说：“那还用讲，不管从哪一方面看都不可取，超维科技养了上百万的工人，每年还能向美国纳税几百亿美元，只有蠢货才会把这家企业往外赶。也不知道那些当官的是怎么想的，可能是脑袋进水了吧。”

　　顿了顿，他又继续道：“不过说真的，苏诚先生这种做法也不对，受了点压迫就要撤资，还是意气用事了啊。”


第1014章 愤怒的三普

　　在旧金山举行大规模游行的时候，总统三普此刻还正在中东访问。

　　在从手下那里得知了国内的情况后，一时间大为震怒。

　　办公桌前，三普愤怒地摧毁了他眼前所能够到的物品，如电脑被砸得粉碎，御用茶杯也被摔成了碎片，一堆的文件化作飘絮洒了一地。

　　“总统阁下，请您消消气，别动怒啊……”一旁，此次随行出国的国务卿威尔斯进门后，连忙劝道。

　　“威尔斯，我这才离开美国两个月，国内的那些家伙就开始造次了，简直是不把我放在眼里，该死！”三普眼睛半眯着，脸色非常难看。

　　他当初选举的时候，就是顶着大压力而上来的，成为领导人后，也不被许多人看好，尤其是加州那边。

　　而经过两年的经营，原本动荡的局势基本稳定了下来，所以他才有时间和机会大胆地出使各国。

　　但令他没有想到的是，刚刚离开两个月，国内就发生了许多令人痛心疾首的事情。

　　先是斯莫克离奇死亡，现在又是超维科技要撤资，放任两百万工人不管。

　　要知道，三普出使访问各国，就是为了帮美国拉投资，拉就业岗位。

　　他出使两三个月，能拉到的就业岗位也不过百万个，可是现在特么他拉一百万就业岗位回去，国内那群家伙，却帮弄丢了两百万就业岗位。

　　这一来一回，他出使各国不仅仅没赚到任何东西，还因此而亏掉了一百万就业岗位。

　　要知道，在美国，衡量当权者是否有能力的重要因素，其中一个就是就业岗位。

　　其次，便是经济问题，如果超维科技撤资，便意味着美国经济将会遭受到一个不小的打击。

　　毕竟，超维科技的潜力是能力成长为资产万亿美元的巨无霸，这是实所共鉴的事情，三普此前作为商人，自然也是明白这个道理。

　　所以，超维科技撤资，无疑是对他政绩的一种极大否定。

　　“总统阁下，国内的事情我约莫知道，不过您也不用动气。”威尔斯道：“事情总有解决的办法，您现在还在访问，暂时是回不去的，就算着急也没办法。”

　　三普冷静下来，点头道：“之前里克也对我汇报过了，我让他立刻去安抚超维科技，不能让这家公司从美国撤资，否则那些在暗地里的家伙，一定会抓住这个点对我不依不饶，我可不想成为历史上为数不多的主动离职的总统。”

　　“我相信里克副总统，是有能力处理好这件事情的。”威尔斯附和道。

　　三普心绪平静了片刻，但忽然想到了什么，又眯着眼道：“该死的，这次事情都是凯尔那王八蛋惹的祸，我早就不爽他了。”

　　威尔斯一惊，连忙说：“您可别意气用事啊，凯尔议员牵扯的东西很多，不能随便动他的。”

　　“我知道，现在没有足够的理由，否则我会让他知道，连上帝都救不了他。”

　　……

　　华夏京都，刚刚开完会的何部长，出来后正巧和外交部长碰上。

　　“老张啊，你对刚刚的事情怎么看？”何部长率先开了口。

　　外交部长摇了摇头，“不好做评判。”

　　何部长笑道：“那就以不好评判的角度来简单说说。”

　　外交部长道：“单从士气上来说，超维科技的撤资，的确是大大鼓舞了咱们国家的士气。”

　　现在，网络上都在对超维科技要从美国撤资一事，进行究极讨论，广大的热血青年以为，此事解气。

　　“以往咱们的企业在国外受到压迫和欺负，基本都是灰溜溜地回来，或者是选择顺从，这么多年了也就只有超维科技，只有苏诚那小子才有魄力敢和美国公然对着干。”

　　在得知苏诚没有妥协上市，而是高调地宣布让超维科技停售，从而为撤资做打算的时候，国内大大小小的专家，全都惊呆了，外交部长也是如此。

　　他作为一国高层，而且还是外交高官，对于超维科技在美国的影响力，和超维科技本身的价值，倒是知道的。

　　如果说超维科技撤资了，那对于美国来说，无疑是个极大的打击，毕竟每年数百亿美元的税收，那可不是说笑的，相当于一年前的两三个华夏首富了。

　　“还有呢？”何部长点头，继续问。

　　外交部长道：“从长远角度来看，苏诚的做法很不明智，意气用事了啊，他还是太年轻。”

　　“怎么说？”何部长没有对此发表评论。

　　外交部长道：“超维科技在美国，就算是上了市，对于咱们国家也没有任何损失，对苏诚更是如此，反而他还可以通过稀释股份来获得大量的财富，甚至短时间让自己的资产突破到五六千亿美元，也不是什么难事。”

　　“但他却做了一件荒唐的事情，公然让罗伯特发表说要撤资，这已经是和美国政府走上对立面了啊。”

　　“而且真的撤资以后，他们也无法再从美国那边赚钱，无法继续剥夺美国人的劳动力，实在是有欠考虑。”

　　听到这里，何部长叹息点头：“不管怎么说，事已至此，现在就看双方的事态发展了。”

　　何部长对于苏诚的此举，也是有些看不太透，他们作为局外人，考虑到超维科技万一真的撤资，那绝对是有害无益的事情。

　　毕竟美国是大市场，撤资了就意味着要放弃万亿美元的市场，这么做相当于是在走钢丝，做法还是太年轻了。

　　不过，不知道为何，打心底里何部长还是相信苏诚不会走向深渊，相信他还有后手。

　　外交部长道：“嗯，美国那边，我会亲自打电话去说说，毕竟超维科技是咱们华夏的企业，美国这次做的的确是有点过分了，就算苏诚的做法不对，但我们也必须要站在超维科技这边。”

　　何部长颔首应是：“没错，如果这次咱们都不表态，那么以后咱们华夏的企业，还怎么敢走出国门，必须要对美国当局发去谴责和质问。”

　　外交部长问道：“对了，我听说你们前不久从超维科技弄到了一批重要的战略物资，是真的？”

　　“你指的是什么？”

　　“金属氢。”

　　何部长深深地看了眼外交部长，没点头也没摇头。

　　“好吧，看来这是机密事情，连我都不能知道了。”外交部长摇了摇头。

　　“等我们搞出可控核聚变装置，你就知道了。”

　　“哈哈，也对。”

　　何部长虽然没有明说，但是后面的话也是点明了外交部长想知道的东西。


第1015章 苏诚发微博

　　微博是一种通过关注机制分享简短实时信息的广播式的社交网络平台。

　　而在华夏，最火的微博，自然要数新浪微博。

　　在微博热搜词里面，近来除了各种明星的各类事件以外，超维科技的种种动作，要占很大一部分。

　　目前，超维科技在美国即将撤资一事，引起了广泛的讨论，微博上也是有不少好事者对此事作出了评论。

　　其中有的人，甚至借助此事的火热势头，居然登上了热搜前十。

　　袁波是一名五十多岁的学者，同时也是国内权威的经济专家，上过国内乃至国外的多档电视节目，在微博上经常发表和分享自己对经济走势的看法。

　　对于此次超维科技与美国的僵局，袁波在微博上发表了自己的见解。

　　他是这样说的：

　　“最近微博都在刷超维科技在美国撤资一事，这件事情的影响很大，甚至已经引起了美国当地群众的示威游行。”

　　“有许多朋友私信问我对此怎么看，鉴于人数太多，我无法一一回答，那么我就在这里简单、客观地说说我自己的看法。”

　　“首先，超维科技这家公司，的确是了不起的公司，从一无所有到资产过千亿美元，仅仅用了一年多的时间，他们的产品也非常不错，安眠枕头和完美手机我个人也在用，很好。”

　　“不过，超维科技宣布即将撤资美国一事，我个人的看法是不赞同，两个字：幼稚。”

　　“可能有很多朋友不赞成我的说法，因为这是目前的世界首富苏诚做的决定，首富的决定，你们认为是对的。”

　　“说句实在话，对于苏诚本人我是不太喜欢的，各种无理由的败家和挥霍，毫无意义，有如去做那些事，还不如多为贫苦孩子做些贡献。”

　　“此次超维科技因为美国的压迫上市，不愿意妥协，而想撤资的行为，更是一种心智不成熟的表现。”

　　“商场如战场，可不是因为一点小小的挫折，就可以意气用事的。”

　　“超维科技一旦撤资，就意味着丧失了数千亿美元乃至上万亿美元的大市场，虽然一时解气，但却是不可取的行为。”

　　“在这里，我也真心希望苏诚先生，能多考虑一下实际情况，不要被愤怒冲昏头脑，也不要因为一点成绩而得意忘形，或许我说的话不好听，不过我是真心想看到苏诚先生带领超维科技，走向辉煌。”

　　八月十五号，超维科技大厦，苏诚的办公室内，他看完这则微博以后，心里冷笑了半分钟。

　　“看来我最近的脾气太好，导致什么阿猫阿狗都敢对我踩一脚啊。”

　　这个袁波，苏诚根本都不认识，让电一查询根底，发现两人从来都没有交集。

　　而在事件爆发以后，这家伙居然以高高在上的姿态，来对苏诚进行各种嘲讽和批判。

　　虽然他后面又说希望超维科技好，但不过是马后炮，这特么人都骂了，再来道歉，真的是惺惺作态。

　　随着年龄的增长，苏诚的确稳重了许多，但是这并不代表着他不会生气。

　　这个袁波，很明显就是想凭借此事出名，不过，苏诚还真就要给他这个机会。

　　想了下，苏诚登录自己的微博。

　　他的微博是在巴黎的时候，让电一帮忙创建的，由于没有直接公开，目前的粉丝数量并不多，只有三四十万。

　　对于美国撤资一事，苏诚本人还从未在正面上做出过回应，新闻记者什么的，在国内基本都是姚丽娟和肖明航两人在应付。

　　借助袁波一事，苏诚心头有了些想法，他写道：

　　“关于我们公司在美国撤资一事，现在闹得沸沸扬扬，首先，我在这里要感谢一些真爱粉的关心，另外大家也不用担心，我和超维科技很好。”

　　“这次事件的起始和原因，想必大家都知道，没错，就是我们在美国被逼迫上市，而在我们的公司宗旨里，上市这个名词是不存在的，所以我们不上市。”

　　“不管现在的经济市场是什么走向，但我觉得人对市场的理解是不同的，在我个人看来，只有实打实的科技和产品，才是真实的东西，光想着靠上市圈钱，一旦遇到真正的暴风雨，还是经不起考验的，所以，我们要务实。”

　　“而在这次事件中，国内凭空冒出了许多纸上谈兵的学者，对于我们公司的决定，妄加揣测，甚至还对我本人进行诋毁。”

　　“我个人的年龄不大，都说年轻的人容易冲动，一冲动就会干坏事，没错，说了这么多，接下来的事情才是重点。”

　　“@经济学者袁波，多的话我不想说，只骂一句：你就是一傻逼。”

　　“最后，再告诉大家一个好消息，超维科技将在8月22号举行新产品发布会。”

　　帖子写完以后，苏诚立刻发布到了微博上。

　　发表这个微博，苏诚的目的有两点，一是骂骂人，二是提前把新产品即将问世消息传递出去。

　　前一点是为了单纯的消消气，后面的自然是为了公司以后的发展，以及对撤资一事进行进一步的刺激。

　　这新产品的发布会，苏诚的计划中，一共有两个新东西。

　　第一个是“LS芯片”，目前电二那边已经抽空把“LS芯片”的生产线给打印到了20组，并且在苏诚的要求下，抽出一部分小工机器人对“LS芯片”进行制造。

　　预计到发布会的时候，“LS芯片”的库存量不会低于百万枚。

　　当然，产品发布会和正式的售卖，那是有很大区别的，在正式的售卖之前，超维科技这边还可以对“LS芯片”进行很长一段时间的生产和储存。

　　第二个自然就是重量级的战略物资“金属氢”了。

　　“金属氢”作为科技城的史诗级物品，战略意义自然重大，不仅仅可以用于制造超音速列车和相应的轨道，还能作为火箭的推动能源。

　　此外，因为其强大的亚稳定性质，还能作为制作“可控核聚变装置”的最重要材料。

　　现在这个时代，是最好的时代，也是最坏的时代。

　　美国为什么经常在中东和东欧搞事，还不是因为能源问题和经济问题。

　　而现在作为世界能源支柱的石油，尽管在地底非常丰富，但总有被开采完的一天。

　　一旦石油被开采完了，那么人类就需要新的能源来维持世界的运转，在这个时候，“可控核聚变装置”诞生了，那就是整个人类的福音。

　　当然，对于那些石油大亨来说，他们是肯定不愿意看到这种局面的。

　　不过，在目前看来，石油依旧是主要能源，就算“可控核聚变装置”问世了，也暂时无法取代它的地位。


第1016章 嚣张？

　　“金属氢”作为能够极大效率制作出“可控核聚变装置”的材料，一旦问世，必然会是世界上最重要的产品。

　　其战略性意义，比起核材料都是不遑多让。

　　而苏诚就是要借助新产品发布会，把“金属氢”的成品展示出来，公布于世界。

　　一方面是为世界做贡献，另一方面是为了苏诚自己敛财，最后嘛，再是以此来打击美国，展示超维科技在高端技术上的实力和地位。

　　苏诚就不信，“金属氢”问世了，美国当局还敢和他对着干。

　　当然，也或许是美国佬头铁，对于“金属氢”无动于衷，不过具体是怎样的光景，还要看到时候的情况。

　　此外，除了“LS芯片”和“金属氢”以外，苏诚还会看情况对超维科技的第二代手机的模型，进行透露，具体的话，还要等到那时候再说。

　　根据罗伯特那边传来的最新情报，美国对于超维科技的各种小动作，已经是彻底停止了。

　　看样子，也或许等不到产品发布会的那天，美国就主动向苏诚道歉了呢？

　　微博上，苏诚的这条微博一经发出，便立马被多人进行了转载。

　　杨妮、古丽热依、赵颖宝、关一彤、邓朝等等明星，都在苏诚的微博下方进行了留言评论，表示支持苏诚，支持超维科技。

　　“我去，苏诚居然开微博了，稀罕事情啊！”

　　“大哥，你怎么不开直播啊？”

　　“土豪诚霸气，袁波是哪个疙瘩里蹦出来的猴子，真的是逗比。”

　　“笑了，居然敢公然质疑和奚落苏首富，这家伙是想出名想疯了吗？”

　　“现在的专家学者，大多数就是NC的代名词，一天到晚在电视上网上评论这个那个的，实际上他们自己比别人差了千倍百倍。”

　　“支持土豪诚，凭什么我国的企业在美国就要受压迫，惹毛了直接爆他菊花。”

　　“嘿嘿，生死看淡，不服就干，首富牛B。”

　　“卧槽，超维科技要开新的产品发布会了，好期待啊！”

　　微博上，支持苏诚的人，自然占多数。

　　毕竟世界首富，且不论喜不喜欢苏诚，就说是他这个地位，目前在国内敢得罪他的人，也极少极少。

　　当然，一些想借抨击苏诚而出名的人，那又是例外。

　　不过不得不承认，苏诚又不是软妹币，不可能人人都喜欢他。

　　一些不爽苏诚的人，则是在微博下方留言道：

　　“这么狂，太嚣张了。”

　　“有没有点素质啊，真以为赚了点钱就了不起了？袁老师年纪比你大，好歹是你的长辈啊。”

　　“还是太年轻了，总有一天会栽跟头的。”

　　“什么叫总有一天，现在超维科技要从美国撤资，不就是栽了大跟头？”

　　“讨厌苏诚，赚了那么多钱，都没说匀点给我花，我特么都快吃不上饭了。”

　　苏诚的微博发出不久后，超维科技即将举行新产品发布会的事情，迅速传遍了整个网络。

　　相较于苏诚骂人的事情，许多人还是更加关心超维科技的新产品。

　　新产品具体是什么，现在无人得知，就连超维科技内部的员工也是一头雾水。

　　姚丽娟穿着一身漂亮成熟的OL装束，来到苏诚的办公室。

　　“我看网上说，你发微博表示要发布新产品了，怎么回事啊？”姚丽娟坐在沙发上，揉着柳腰。

　　前两天和苏诚在办公室那啥以后，她的身子就软绵绵的，一直都提不起劲。

　　好在只是身体的精力空虚，可以慢慢补回来。

　　苏诚本来是让她在家休息的，但是她却表示在家和在公司都一样，现在她需要处理的事务又不多，没事。

　　碍于她的坚持，苏诚也没继续强迫，任由她去了。

　　闻言，苏诚笑道：“这事我还正准备和你说呢，新产品的事情，目前外面的人还不知道，你也将是公司第一个知道的人。”

　　“到底是什么？”姚丽娟现在十分好奇。

　　“具体的新产品有两种，一种是可以承载人工智能的‘LS芯片’，可以用做计算机的芯片。另一种是战略物资‘金属氢’。”苏诚没有隐瞒姚丽娟，“除了这两种产品外，研究所对于第二代完美手机的技术处理，也已经完成，到时候趁着发布会，可以把手机的模型和功能展示一遍，制造一些噱头。”

　　“‘LS芯片’和‘金属氢’？”姚丽娟明眸一眨，若有所思，片刻后，她蹙眉道：“第二代手机的事情，我觉得倒是可以不急，但是这个‘金属氢’是什么东西？”

　　“金属氢”是不存在于地球自然界的物质，姚丽娟平时也没关注科学技术方面的动态，所以不知道这种物质。

　　苏诚道：“‘金属氢’是一种战略物资，具体可以用它实现温室超导，以及制作‘可控核聚变装置’。”

　　“什么！‘可控核聚变装置’？！”姚丽娟听完后，吓了一跳，身子倏然绷直，檀口微分，极其惊愕地看着苏诚。

　　“别惊讶。”苏诚笑着说：“以后还有比这更厉害的东西，‘金属氢’早在几个月前，我就和军方的人交易过了，现在在这时候拿出来，还是为了缓解美国那边的情况。”

　　姚丽娟抹了下胸口，啧啧道：“我从来没听过有可控制的核聚变装置，要是‘金属氢’真有这样的功能，那简直是……不得了啊。”

　　“如果我们公司在新产品发布会上，公布这项产品，再表示不对美国出售，而对世界其余各国出售，到时候那群美国人肯定都会傻眼。”

　　姚丽娟眼神闪了闪，红润的唇角一抿，笑意十足，兴奋道：“‘金属氢’能制造‘可控核聚变装置’，假如其余的国家都买了，那就意味着那些弱于美国的国家，都很有可能在一定时间内制造出‘可控核聚变装置’，而美国却没有，这肯定是美国当局不愿意看到的事情。”

　　“我现在有种预感，‘金属氢’肯定能改变我们公司，在国际上的地位，至少在美国那边因为‘金属氢’，他们肯定不敢再对我们进行压迫了。”

　　说到这里，姚丽娟有几分幽怨地看了眼苏诚，“有这种东西，你怎么不早点对我讲，害得我瞎担心一场。”

　　“现在你不是第一个知道的吗？”苏诚笑了笑。

　　“嗯。”姚丽娟也一笑，而后她连忙道：“既然要召开新产品发布会了，那我现在立即去让人准备，这一次咱们一定要搞得盛大一点。”

　　“注意身体。”

　　“放心啦，我好着呢。”姚丽娟心里一暖，“对了，瑞士那边的世界经济论坛年会，好像是在明天吧，你准备什么时候走？”

　　“下午两点就走。”苏诚道。

　　“好，那路上小心点。”


第1017章 妥协

　　瑞士达沃斯世界经济论坛年会，举行的时间是在16号到18号。

　　苏诚下午两点出发，乘坐他的私人飞机抵达瑞士达沃斯机场的时候，由于时差的缘故，还只是15号傍晚六点。

　　达沃斯是瑞士东部的一个城镇，以冬季运动和每年在这里召开的世界经济论坛闻名。

　　抵达达沃斯以后，苏诚很快来到万豪旗下的一座四星级酒店入住，在达沃斯，整个万豪集团，只有这么一家酒店坐落在这里。

　　值得一提的是，苏诚在飞机上的时候，心里一痒，连续抽了三十次奖，任务点也由此直接降到了593点。

　　不过，抽奖所获得的奖品，还算不错。

　　除了一瓶【幸运药水】外，还有其他的整蛊药水，诸如【腹泻药水】、【呕吐药水】、【麻痹药水】、【倒霉药水】和【蠢货药水】全部都有。

　　至于科技类产品，或许是因为用过史诗级抽奖券的问题，一个都没捞到。

　　倒是在任务延长卡上，抽到了两张初级的和一张高级的，并且还搞到了十次【随机任务卡】。

　　通过这次抽奖，苏诚满足了抽奖的兴致时，也是彻底意识到要想获得更好的东西，还是得从根本上对系统进行升级。

　　等到这次把美国那边的事情摆平后，就大力对此事进行统筹规划和迅速的运作。

　　……

　　在瑞士这边已经是傍晚的时候，美国那边还是中午时分。

　　旧金山街头的示威游行，已经来到了第二天。

　　昨天的时候，整个旧金山都处于亢奋的氛围中，超过百万人的示威游行，让旧金山政府感觉压力甚大。

　　旧金山当地的警察，虽然想要制止游行队伍，但是有心无力，人数太多了，根本都驱散不了。

　　这令旧金山当地的当权者心里苦恼之际，也是暗骂上面那些人的愚蠢行为。

　　人家超维科技在硅谷搞得好好的，按时缴税，还帮咱们养活那么多工人，本来是好事，偏偏要去逼迫他们上市，结果造成现在的混乱状况，真的是蠢到家了。

　　昨天晚上的时候，游行队伍散去了，但是今天早上，又是不约而同地聚在了一起。

　　由于人数太多，情绪不一，期间还发生了一些争执事件，造成了人员的受伤。

　　如果不加以控制，放任其发展，恐怕事情会演变到一个极其可怕的地步。

　　为了尽快解决这一情况，美国白宫终于是派出了一名政府的代表者，来到硅谷超维科技的总部。

　　一间明亮的招待室里，罗伯特和政府的特派员杰森握手后，各自落座下去。

　　“杰森先生，不知道你这次来找我，是想说什么事情，如果还是当初的问题，我想我们不用谈了。”

　　虽然两人握了手，但是罗伯特对于杰森却并没有好感，因为这家伙，正是政府向超维科技施压之前的谈判者。

　　当时杰森的态度强硬，居高临下，一副吃定了罗伯特的样子，那时候的情景，罗伯特还历历在目。

　　“罗伯特总裁，你别误会，这一次，我是带着友好目的来的。”杰森笑着道。

　　世事变化无常，杰森也没想到，本来对超维科技施压的政府，现在居然反过来选择妥协。

　　一开始的强硬态度，与现在的友好微笑，让他自己都感到恶心，不过，生在这个体制内，他也没办法逃逸，只能顺从上面的命令办事。

　　“友好？你上次可不友好，还说如果我们超维科技不做出正确的选择，就要让我们好看，杰森先生，我们现在要撤资了，你所说的好看，在哪里呢？”罗伯特嗤笑道。

　　这几天，是他有史以来最为解气的日子，之前受到的压迫，随着政府的避让和大规模的示威游行，而彻底反弹了回去，一个字，爽！

　　“我为我之前的鲁莽行为和不规矩的话语而道歉，希望你能接受。”杰森陪笑，尽管他心底不喜欢罗伯特这副嘴脸，可现在他却必须笑着认错。

　　“哼，小人。”罗伯特嘲讽了一句，“那你倒是说说，你来这里的具体目的吧，是谁让你来的？”

　　杰森道：“我接到里克副总统和艾文斯部长的命令，今天来到贵公司，是要对一些事情进行解释，之前那些都是误会，在得知是误会以后，我们已经立刻停止了一切动作。”

　　“并且，我们正在对主导整件事情的蛀虫进行追查，一定会给超维科技，还有罗伯特总裁你一个完美的交代。”

　　闻言，罗伯特只是淡淡地盯着杰森，一言也没发。

　　杰森继续说：“关于撤资一事，罗伯特总裁，我想事关重大，贵公司需要谨慎考虑，毕竟之前的事情都是误会，误会没了那么超维科技依然是北美大地的明星企业。”

　　“你们也犯不着为了赌气，而丧失掉庞大的市场，毕竟我们大家生在这个世界上，就是为了利益而追逐的，罗伯特总裁你是为了钱，而我是为了广大的美国公民，大家各取所需，你说对吧？”

　　“错！”罗伯特轻哼道：“我的确是为了钱财，但你却不是为了美国公民，你是为了保住你屁股下的那根板凳。”

　　罗伯特的话如一把锋利的尖刀，直接破开了杰森此话的伪装。

　　杰森听了，也不觉得尴尬，反而笑道：“不管怎么说，撤资对你们公司没有益处，我今天来这里，是表达政府对你们的善意的，我希望此事罗伯特总裁你能慎重考虑，或者你可以和苏诚先生商量一下。”

　　罗伯特道：“还有呢？”

　　杰森一愣，笑道：“我想，我来这里的诚意是足够的。除了以上所说的事情，在旧金山的示威游行方面，我希望你能出头去制止一下。”

　　罗伯特揶揄道：“你们政府都阻止不了，我一个公司总裁，怎么能行？”

　　杰森道：“那些示威游行的人里面，大多数都是你们公司的员工，只要你开口让他们继续回去上班，我想这件事情，一定会很快就解决掉的。”

　　罗伯特没有给予答复，而是道：“还有呢？”

　　杰森蹙眉，“罗伯特总裁，不知道你还想听什么？”

　　罗伯特摇了摇头，神色闪动片刻，说道：“这样吧，麻烦杰森先生你现在这里等待一下，你说的事情，我一个人无法做主，需要和我们老板商量一下。”

　　“没问题，我有的是时间。”杰森点头，知道罗伯特在超维科技公司只是一个传话人，真正的决策者，还是那个年轻的首富。

　　罗伯特离开招待室后，长长吁了一口浊气，刚刚他表面上看起来镇定，其实心里也是有些忐忑的。

　　超维科技停售停产以来，时间已经过去四天半了，这四天半的时间里，虽然发生了一些令罗伯特血液沸腾，神情亢奋的事情。

　　但是，他心里依旧是非常担忧。


第1018章 好戏才刚刚开始呢

　　罗伯特心里非常清楚，美国政府虽然下令撤去了搞小动作的人，可一天没有代表者来表明态度，超维科技就一天不得平静。

　　甚至到了一个月后，会真正的陷入两难的境地，面临撤资也不是，不撤资也不行的困境。

　　不过还好，美国政府终于在沉寂四天以后，对此事进行了妥协。

　　没错，就是妥协，杰森的到来与一番话，尽管没有直接承认政府有错，只是说出了一些蛀虫。

　　但无疑，这是美国当权者在向超维科技表示，这件事情就这么揭过了，以后你们上不上市是你们自己的问题，政府不会再进行过问。

　　如此一来，此次撤资的风险，算是基本度过，而且也由此收获了罗伯特非常愿意见到的和平。

　　只要政府不施压，那么超维科技就是绝对安全的。

　　带着满心的欢喜，罗伯特来到了一间会议室，打开三维立体投影，同时和苏诚请求卫星通话。

　　苏诚这头，此刻刚刚抵达万豪酒店的一间总统套房内，褪下外套，还没来得及坐在沙发上，电一就告知他罗伯特来电了。

　　让电一进行接通，苏诚坐在沙发上，笑着道：“这时候和我通话，你那边难道是有什么新的进展了？”

　　会议室里，罗伯特见到苏诚的面孔后，连忙点头兴奋道：“BOSS，和你猜测得一模一样，政府已经派人来了，他们选择了妥协，选择了避让。我们终于可以不用再被压迫，也不用担心上市的问题了。”

　　“哦？这么快就派人来了，看来那些搞事的家伙，很沉不住气啊。”苏诚轻笑摇头。

　　他原本还以为，此事会等到十天八天后，才会做出回应的，但没想到美国政府提前做出了妥协。

　　罗伯特笑道：“他们可没办法镇定，沉不住气是必然的，因为纽约、洛杉矶都发生了上万人的游行示威，在旧金山，更是达到了美国史上最大的游行规模，游行的群众高达百万。”

　　“其中大多数都是我们公司的员工，美国政府如果放任游行队伍发展，肯定会演变到一个无法收拾的地步，由不得他们不着急。”

　　“而且现在美国当地的各种杂志和媒体，都在对此事进行了抨击，美国政府迫于压力，肯定是想尽快解决这件事情的。”

　　苏诚道：“嗯，那你说说，你对此事是怎么看的？”

　　罗伯特赶紧道：“我觉得，我们也就卖给政府一个面子，顺着这个台阶下去就行了，毕竟已经停售好几天，我们也亏了不少销售，如果继续下去，肯定会造成更大的损失。”

　　“是啊，我们损失了不少的销售额。”苏诚说道：“这样吧，告诉他们，要我们不撤资，继续帮他们养着那么多工人也行，但是这几日损失的营业，他们必须要赔上。”

　　“嗯……”苏诚计算了一下，“按照每天15亿美元的销售额，今天和明天都还无法进入正常生产和销售，就让他们赔偿九十亿美元吧。”

　　呃……

　　听到这话，罗伯特满脑门的黑线，唇角更是剧烈抽搐。

　　“不是，老板，你这个就有点过分了……”罗伯特哭笑不得，“我想你一定在开玩笑，对吧？”

　　“谁特么和你开玩笑了。”苏诚虎目一瞪，哼声道：“打压事件的发起者是美国政府，我们只是被动的受害者，因为这件事情，我们是的的确确遭受到了严重的损失。”

　　“这件事情，必须这样解决，否则，哼，告诉他们，惹毛了老子直接撤资，看谁玩的过谁。”

　　“这……”罗伯特苦恼地抠了抠脑门，心里十分焦急，“老板，我觉得我们还是适可而止吧，政府方面能做出让步，这已经是他们最大的极限，要想让他们赔偿咱们，别说是九十亿美元，恐怕九十万美元，那些家伙，也绝对是不可能拿出来的。”

　　“拿不出来？如果拿不出来，这事儿就没得谈。”苏诚道：“在这件事上面，咱们的态度必须要强硬，既然一开始就做出了这种选择，那就没有回头路可走。”

　　“以为这样随随便便就可以打发我们了，哼，好戏才刚刚开始呢！”

　　从得到【土豪系统】以来，苏诚可从来都不会做吃力不讨好的事情，不拿到点东西，怎么可能随意地善摆干休。

　　当然，他之所以敢这么对罗伯特讲，还是因为他有一张的底牌，如果没有底牌，当然就这么灰溜溜地妥协了。

　　苏诚的话，让罗伯特心里既是焦急，又是无可奈，他只能继续劝道：“你要慎重考虑啊，现在可不是意气用事的时候，如果这下再提这样的要求，很有可能导致咱们彻底和美国政府决裂，到时候……可就真的撤资了，那不是你愿意看到的啊。”

　　苏诚笑道：“放心吧，不会走到那一步。”

　　“怎么不会，如果真要让政府赔钱，就必然会经历那一步。”

　　苏诚拍了拍额头，摇头说：“我有后手，他们一定会进一步妥协，并且规规矩矩赔钱。”

　　“后手？”罗伯特眼神一闪。

　　苏诚考虑了下，没准备瞒他，“知道我在华夏的微博吗？”

　　“嗯，知道。”罗伯特沉吟片刻，恍然道：“难道说，和总部即将发布的新产品有关？”

　　“没错。”苏诚唇角一勾，不急不缓地道：“这一次的新产品，一共有两样，第一样是智能‘LS芯片’，第二样是‘金属氢’。”

　　“什么什么？‘金属氢’，老板，你确定咱们的新产品是‘金属氢’？FUCK，怎么可能！”听到苏诚的话，罗伯特全身的肌肉，蓦然都紧紧地缩了起来，呼吸也是不由急促了一些。

　　“当然，就是‘金属氢’，不然我怎么可能让你去向美国索要赔偿，嘿嘿。”

　　罗伯特笑了，他长长地舒了一口浊气，心里的大石头基本落地，“老板你早说嘛，害得我后背都湿透了，真的是，虚惊一场……既然你说有了‘金属氢’，那么我也相信这事肯定成了。”

　　和苏诚结束通话后，罗伯特昂首挺胸地来到招待室。

　　杰森见到他，问道：“怎么样罗伯特总裁，你和苏诚先生的商量，可否已经有了定论？”


第1019章 太狂了

　　“嗯，有了。”罗伯特轻笑道：“我和老板经过商量，一致决定，要让我们不撤资，恢复生产销售也不是不可以，但前提是你们政府必须要对这件事情进行赔偿。因为你们的缘故，我们停工停售，导致了巨额的损失，所以你们要对此赔偿我们九十亿美元。”

　　“九十亿美元？”杰森听到此话，脸色骤然一黑。

　　一拍旁边的桌子，倏然站了起来，“罗伯特，你这可不是谈判的样子，你的意思是要我们政府赔偿你们？”

　　“难道不应该？本来就是你们的错。”罗伯特也是丝毫不退避，目光犀利地对上杰森。

　　“呼……行，既然如此，那我就先回去把你们的要求禀报上去，让上面的人做决定。”

　　“那我恭候佳音。”

　　……

　　美国白宫，一间雪白中带着金黄色贵气的会议室里面，此刻正聚集着十几个人。

　　他们正围坐在一张长形的会议桌旁，坐在上首的，是副总统里克，商务部长艾文斯、财政部长索罗、凯尔议员、约瑟夫议员全部都在。

　　会议室里的氛围并不好，一片凝滞与沉重中，里克开口打破了气氛。

　　“各位，刚刚杰森已经把超维科技的要求，都传达给我们了，我也暗中派人进行了确定，事情是真的。他们要求我们赔偿90亿美元，否则绝对会从美国撤资，然后把一堆烂摊子都留给我们。”

　　凯尔议员率先骂道：“该死的超维科技，该死的苏诚和罗伯特，他们怎么敢有胆子要我们美国政府赔偿他们？”

　　此刻，心里最高兴的，自然要数凯尔议员了。

　　因为他是在场的人里面，针对超维科技的发起者，本来超维科技所要撤资，已经是让白宫这边大多数人都投鼠忌器。

　　凯尔也觉得，经过这件事情，待到三普回来以后，自己的地位恐怕恐怕会一落千丈。

　　可令他始料未及的是，峰回路转，超维科技和苏诚，居然选择了最最愚蠢的做法，让美国政府赔钱？

　　天呐，这一定是本世纪最为搞笑的事情。

　　美国是目前的世界第一强国，也代表着他的政府是世界上最强硬的政府，从来都只是他们要别人赔偿，超维科技此举，无疑是在找死。

　　索罗也道：“是啊，从来都只有我们让别人赔偿，还没有人敢向我们索要过赔偿，超维科技的胆子，是真的大。”

　　有一名头发稀疏的老头道：“可是，事已至此，如果我们不赔偿，恐怕超维科技会真的撤资啊。”

　　又有人附和道：“赔偿这件事，我觉得可以考虑下，毕竟超维科技一年要给我们纳税几百亿美元，赔偿他们一点钱，也不是不可以。”

　　在场的人，分为了两个派系，一个主张赔偿，另一个坚决不赔。

　　主张赔偿的人，只在少数，大多数的都表示不能赔偿，因为美国是强大的代名词，之前向超维科技妥协，也是迫不得已的事情。

　　现在他们居然得寸进尺，直接索要赔偿，假如真的赔偿了，那么不就代表着美国政府的懦弱了？

　　所以，一直以来都高高在上的这些当官的，认为坚决不能赔偿，否则一定会被外面的人笑掉大牙，美国公民也会指责他们懦弱。

　　半小时后，不赔偿的人占了上峰，这时里克开口道：“各位，先静一静，听我说两句。”

　　会议室里安静下来。

　　里克道：“我个人的看法，是不能赔偿，因为这代表着我们政府的面子，如果赔偿了，那我们将颜面无存。”

　　“和一个超维科技，和两百万就业岗位比较起来，我们政府的荣光高了不知道他们多少倍。”

　　“所以，不赔偿！”

　　“副总统阁下，我觉得，这件事情恐怕要慎重考虑一下。”一直没发言的艾文斯开口了，“我来这里之前，从国务卿威尔斯阁下那里得知，华夏对此事非常重视，他们希望能给超维科技一个公平公正的交代，否则……”

　　“否则怎么，难不成还敢和我们开战？”有人不屑道。

　　“那倒是不至于，他们只是说如果华夏在美国的公司受不到法律下的应有待遇，他们也将会采取同样的手段，对美国的公司进行压迫。”

　　听到此话，在场有人沉默，有人怒而暴起。

　　“FUCK，华夏真的是太狂了。”

　　“居然敢这样说，这已经是实实在在地威胁我们了，他们就不怕开战吗？”

　　“我知道了，超维科技之所以敢这么猖狂，肯定是华夏在背后撑腰，指使他们作怪。”

　　“是啊，超维科技只是一家新兴公司，他们在一两年内发展如此迅速，没有华夏政府的扶持，我是不信的。”

　　“我之前看过一篇报道，说苏诚其实是华夏政府扶持起来的一个代言人，现在看来，所言不假啊。”

　　“这件事绝对不能妥协和退让。”

　　会议室里议论不休，许多人都表示非常不满华夏的决定，在这种国际问题上，绝不能轻易示弱。

　　“投票表决吧。”尽管大多数的人，都表示不能赔偿，但里克还是让在场的人都举手进行表决。

　　结果毫无悬念，自然是反对赔偿的人占多数，因此，这次会议也以否决对超维科技的赔偿而告终。

　　会议结束后，美国的记者们也很快嗅到了头条新闻的气息，通过各种渠道，对此事进行了证实，而后便是疯狂的报道。

　　《美联社》：超维科技态度强硬，在撤资一事，表示绝不妥协。

　　《华尔街日报》：天大的笑话，超维科技竟然勒索美国政府赔偿90亿美元。

　　《纽约时报》：仿佛见到了一个即将陨落神坛的企业。

　　《……》

　　全美各大媒体都在对白宫那边传出来的消息，进行各种的揣测报道。

　　这其中，《环球网》的一篇报道，直接还带上了苏诚。

　　《环球网》：苏诚下了一步差棋，这个世界首富，或将成为史上最大的笑话。

　　“本台记者，在今天下午两点，从白宫得知且证实一个重大的消息。”

　　“就此次超维科技撤资一事，美国政府已经给予正面回应，本表示不再强迫超维科技上市，但超维科技却单方面选择不妥协，并且还提出无理要求，让美国政府赔偿90亿美元。”

　　“至此，双方的谈判彻底崩塌，超维科技或将在一月内，全面撤离硅谷。”

　　“美国当局表示，在此事上绝不做出退步，赔偿是绝无可能的。”

　　“众所周知，超维科技是目前世界上潜力第一的科技公司，他的产品质量无法令人不喜爱，超维科技也凭借安眠枕头和完美手机闻名世界，作为超维科技的老板，苏诚也借此成为了首富。”

　　“或许是成功之后，变得自大与骄傲，被一些成绩而蒙蔽了双眼，苏诚居然选择与美国政府对碰，这绝对是他走的一步差棋。”

　　“不用多说，在不久之后，苏诚必定会因此而后悔，虽然他本人没做出回应，但我想他会为这个错误的决定而付出代价。”

　　“……”

　　“本台的记者将继续关注超维科技的最新动态，敬请期待。”


第1020章 苏诚居然要挟老美

　　美国这边一出事，新闻报道铺天盖地，华夏自然也是受到了影响。

　　微博上，原本袁波还在为发帖得罪了苏诚而后悔，但是现在他却高兴得跳了起来。

　　二话不说，连忙在微博上发表了一则帖子。

　　“刚刚看到新闻，发现结果与我之前预料的大相径庭。”

　　“本来以为苏诚先生会知错改错，但还是太过于浮躁和年轻啊，居然盲目大胆地向美国政府索要赔偿，实在是不应该。”

　　“祝愿超维科技能挺过这一关吧，也希望苏诚尽快认识到错误，不要在这么无知的做下去了。”

　　这则帖子一发，许多不知道内情的人都表示疑惑，仍旧在对袁波大肆辱骂。

　　不过，在几个小时后，骂袁波的人少了许多，倒是多出不少附和他的人。

　　的确，从目前的形式来看，超维科技的做法，非常不明智，向美国政府索要赔偿，这绝对是要和美国决裂的行为。

　　但是，单单从国人的角度来看，其实苏诚的做法很是解气。

　　试想，在和美国对峙的时候，不轻易在事情上做出退步，还大胆地向他们索要90亿美元的赔偿，这难道不令人热血沸腾吗？

　　苏诚的微博下方，一连串的留言和评论来袭。

　　“超维科技牛B了，苏诚叼爆了，居然敢要挟美国！”

　　“天呐，这绝对是本世纪最疯狂的事情，敢让美国赔偿，这特么是要上天么？”

　　“嘿嘿，要是美国不赔偿九十亿美元，那咱们就撤资，干他丫的，最讨厌美国佬了。”

　　“想多了你们，苏诚的做法虽然解气，但弊端也很明显啊。”

　　“是啊，这样做等于彻底和美国决裂了，苏首富不明智啊。”

　　“虽然知道这事石乐志了，但我还是忍不住想为土豪诚点个赞。”

　　“怕啥，超维科技不是在欧洲还有路子吗，少他一个美国，还能亏死了不成？”

　　“就是，支持土豪诚，支持超维科技，干掉美国佬，吼吼……”

　　一群热血国人唯恐天下不乱，倒是在微博上不停刷屏，表示对苏诚的做法一万个支持，说什么也不能怂。

　　而一些专家学者，却表示对苏诚的不理智做法很不看好，也很痛心，明明可以会干戈为玉帛，在美国好好的发展，可为什么要逞一时之快，把这种机会白白浪费掉呢。

　　国内的企业家们，在得知此事后，也是一个个摇头晃脑，几乎所有的人，都认为苏诚这件事做得太过于欠考虑，太过于儿戏了。

　　毕竟那是美国啊，你怎么能随便要挟美国政府，说不赔钱就撤资呢，这特么的，胆子太肥了。

　　世界上，除了苏诚敢这么做以外，也的确没人敢这样调皮了。

　　……

　　瑞士苏黎世，小米科技分部，雷俊的办公室里面。

　　自从小米科技在和超维科技的手机碰撞上落败以后，雷俊便一直没有声音。

　　思考和权衡一些问题的时候，也在尽量把手里库存的小米手机，全都以低价给甩卖到了国外。

　　因为雷俊心里清楚，在未来，必定是完美手机的时代，他的小米手机如果继续库存下去，到时候等不到超维科技落败，反而会让他的手机成为一堆无用的废品。

　　所以，他选择把那些卖不出去的小米手机，拿到超维科技暂时没有打开市场的地区，如印度，如东南亚各国、日本、棒国和澳国。

　　经过几个月的运作，计划还算顺利，终于是把小米公司库存的那些手机，基本卖空了。

　　虽然在价格上亏损了许多，但买一点是一点，反正都亏定了，雷俊倒也没在乎什么低价高价的了。

　　“雷总，有新的国际新闻。”雷俊的房门没关，他的助理此刻正站在门口。

　　“进来吧。”雷俊放下手里的钢笔，两手搓着，笑问道：“是不是超维科技和美国的事件，有了进一步的发展？”

　　“你还真是料事如神，超维科技……”助理连忙准备拍马屁。

　　但雷俊却挥手打断他，“先别说，让我猜猜。”

　　凝眉想了几秒，雷俊道：“不是美国妥协，就是双方的关系已经闹得更僵了，我想应该是后者。怎么样，我有没有猜对？”

　　助理连忙道：“雷总，您真的是太厉害了，猜对了，真的就和您说的一样，超维科技和美国当局的关系闹得更加僵硬了，具体原因是因为超维科技在停售和停工损失上，要求美国赔偿他们九十亿美元，否则依旧要撤资。”

　　“哦？苏诚居然还让美国政府赔偿九十亿美元，这下乐子可大了，我倒没想到他胆子会这么大。”

　　雷俊有猜到苏诚不会轻易放过美国，但没想到他居然大胆到以撤资要挟美国赔偿，而且还是九十亿美元。

　　或许这点钱才苏诚看来不值一提，可是在寻常人眼里，却是一笔巨大的财富。

　　想他整个小米科技，在巅峰的时候估值达到四百亿美元，但后来因为超维科技的崛起，让他的小米手机业务遭受重创，现在的小米其他生态链价值，也就一百多亿美元，这还是最为理想的算法。

　　而苏诚随便开口，就要美国赔偿90亿美元，这让雷俊清楚的意识到，两人之间的差距，已经越来越大了。

　　“没错，全世界除了苏诚首富敢这么干以外，绝对没有第二人敢向美国索要赔偿，在胆子上我倒是蛮钦佩他的，但现在新闻报道都在说苏诚首富下了一步差棋，许多专家学者也是并不看好他的这次决定，说他年轻、冲动、鲁莽。”助理道。

　　雷俊目光闪了闪，摸着下颚没有刮干净的胡须，“年轻是实话，但在我的记忆里，苏诚可不是一个容易鲁莽冲动的人，他比谁都精明，看看超维科技一路走来，哪次不是步步为营？”

　　助理笑道：“或许，是苏诚首富因为自己的成就而变得自大了吧？”

　　“不不不，以我对他的了解，他可不是这种人，这件事情，绝对没有外表看的那么简单，苏诚虽然年轻，但他却是一个深不可测的人。”雷俊眯着眼，问道：“对了，这一次的世界经济论坛年会，苏诚有没有参加？”

　　助理连忙道：“雷总，这个倒是不清楚，瑞士联邦和世界经济论坛方面应该对他发过邀请，但苏诚从来都不参加类似的活动，我想，他很有可能会不去。”

　　“嗯。”雷俊蹙了蹙眉头，“刘德那边到底怎么样了，你有没在催他？”

　　助理答道：“噢，这事儿我正想和您说呢，刘总说他愿意把手里最后的2%股份转让给您，但前提是要您给他现金。”

　　“现金吗？行！”雷俊脸上露出笑容，“只要答应转让股份，那就是好事。你答复他，世界经济论坛年会过后，我就回京都和他完成转让。”

　　“好的。”


第1021章 参加年会

　　瑞士当地时间，八月十六号中午十二点。

　　苏诚在万豪酒店用过可口的午餐后，坐车来到了达沃斯举办世界经济论坛年会的礼堂。

　　礼堂十分宽广，淡黄色的墙壁周围，挂着一幅幅世界名家的画作，顶上的多盏吊灯正散发着璀璨的光芒，照亮了整个礼堂。

　　礼堂中有两千多个席位，此时席位上已经坐了数百个来自世界各地的企业家和政客以及经济学者，最里面的地方，有一个铺满了红地毯的高台，高台上还有着一个专门用以发言的演讲台。

　　“苏诚先生，您的席位在这边，请跟我来。”一名世界经济论坛的工作人员对苏诚道。

　　苏诚扫了眼礼堂，点头跟着他沿席位之间的过道往前走去，过道上也铺着红色的地毯，走起来很是柔软舒服。

　　苏诚的到来，让站在过道中一些记者，和坐在席位上的政客、企业家，都把目光投向了他。

　　记者们和摄影师都围了过来，对他不停拍照，不过却并没有在这样的场合下直接采访他，因为世界经济论坛有规定，在年会举办期间，不能随意对礼堂里的客人进行骚扰性的采访。

　　但一时间，许多人也都在暗地里对他指指点点，小声诉说着一些有关他的事情。

　　“啧，快看，是超维科技的苏诚，真的好年轻啊。”

　　“他居然来参加世界经济论坛的年会了，我还以为他因为和美国政府的矛盾，急得焦头烂额，不会来呢。”

　　“这小子居然这么淡定，难道说他就不担心美国那边的情况？”

　　“我觉得，他很有可能是有从美国撤资的心思了，现在身处欧洲，或许是精力不足，要放弃美国市场主攻欧洲。”

　　“呵呵，他就是一个运气稍微好点的家伙，凭借枕头和手机坐上了首富的位置而已。”

　　“以前倒是蛮欣赏苏诚的，但这一次超维科技和美国的交锋太过于仓促和幼稚，年轻人毕竟是年轻人啊，还是嫩了点。”

　　耳朵一张，苏诚把周围那些人的议论，听了个七七八八。

　　面上不动声色，心底却在轻笑，谁是无知，可不是光靠嘴就能判断出来的。

　　“等着吧，过不了几天，小爷我会让你们知道什么叫做强势！”心里早有了计划，对于外人的评论，苏诚顶多不屑，倒也没有因此而引起多大的情绪波动。

　　毕竟在此的都是些不认识的人，他们的看法，不需要多做关注。

　　在工作人员的引领下，苏诚来到了自己所在的席位，这是第二排的一个位置，前面第一排，都是各国元首才能坐的地方，目前还没有任何一名国家领导人前来。

　　“哎，老板，你怎么来了也不叫我啊？”坎迪斯也来参加了这个年会，在见到苏诚后，便立马跑过来坐在他的右侧。

　　“又不是多大的事。”苏诚道。

　　坎迪斯推了推苏诚的手臂，低声问道：“我听说你在北美的动作很大啊，真要和美国决裂，然后撤资？不明智吧。”

　　“不该问的别问，把你在欧洲的业务经营好，否则我让你好看。”苏诚瞪了他两眼。

　　坎迪斯讪讪一笑，“放心吧，我一直在很努力的工作。对了，有件事情要和你说说。”

　　“讲。”

　　坎迪斯道：“近来我们公司的产品在欧洲的销售不错，加上非洲和中东那边我已经把渠道完善了，如果其余那两个地区开始销售，我想很快就会出现产量不足的情况，这件事你得想想办法……”

　　苏诚点头：“嗯，小事，我会解决的。”

　　“那好，待会儿年会结束后，我们再一起聚一聚啊，我先去应付一些老朋友，就不陪你了。”

　　“去吧。”

　　坎迪斯离开后，苏诚选择闭目养神，现在只中午十二点半，世界经济论坛年会的开幕时间在下午两点，还有一个半小时。

　　下午一点钟，雷俊来到了礼堂，对他旁边的助理问道：“你刚说苏诚来了，人呢？”

　　“在前面第二排左手边，雷总您过去就能看到了。”

　　雷俊点头，眯着眼眺望了一下，然后迈步往前走去。

　　“还真来了，看样子还比较淡定，和我想得不差啊，肯定有猫腻。”见到苏诚正闭眼一动不动地坐在那里，非常淡定和安静，雷俊暗暗点头。

　　倒也没急着去和他打招呼，雷俊来到自己的座位上落座后，抱着双手，等待年会的开始。

　　快到下午两点的时候，苏诚悠悠睁开双眼，打了个呵欠，精神状态非常不错。

　　看了下腕表，“快两点了。”

　　扭头一瞧，苏诚发现周围来了许多人，前面一排也坐满了各国的政府首脑。

　　坐在苏诚前面的，是一名“西印爪哇国”的总统。

　　苏诚醒来后不久，爪哇国总统便转过头来，对他点头笑了笑，也没与他交谈，然后便扭过了头去。

　　扫眼一看，苏诚见到许许多多经济大国的领导人，比如华夏的二号，美国的国务卿威尔斯，法国的副总理和日本的首相。

　　威尔斯和日本首相坐在一起，两人这时候正在聊着一些事情。

　　苏诚侧耳听了听，发现原来是关于美国间谍卫星在日本境内被击落的问题。

　　“这位先生，你能让我坐这里吗？我们换个座位。”忽然，在苏诚的左边响起了一个清甜柔腻的女音。

　　当然，人家不是在和苏诚谈话，对象是一名欧洲的富豪。

　　“你……当然。”原本这名欧洲的富豪，还想着蹙眉呵斥两句的，但在见到女人的面孔后，心里一跳，连忙笑着起了身。

　　“谢谢。”

　　欧洲富豪离开后，女人便顺势高兴地落在座位上。

　　准确来说，这不是一个成熟的女人，而是一个十四五岁的女孩儿。

　　此刻，苏诚正拿着古怪至极的目光紧紧瞅着她，她也笑嘻嘻地望着苏诚，晶莹的蓝眸子里，闪烁着阵阵欢快的神芒。

　　好半晌后，她才脆生生地用法语喊出一句，“苏诚哥哥，我们又见面了，巧吧？”

　　“是有点巧，你怎么会来这里？”苏诚看着她，哑然笑了一声。

　　眼前这位淡金色卷发披在双肩，穿着一身紫色长袖长裙，两耳带着蓝色的耳坠，小脸精致像瓷娃娃一般的女孩儿，正是苏诚之前在美国洛杉矶有过几面之缘，并且救过她的黛芙妮。

　　这都已经大半年没见了，黛芙妮依旧还是那么小巧、精致、可爱，除了原本有B的地方似乎是增大了一些，其他地方都没什么变化。

　　对于她的出现，苏诚有些疑惑，黛芙妮虽然是罗斯柴尔德家族的人，但这么小就来参加世界级富豪和政客才能参加的年会，有些不科学吧。


第1022章 知恩图报的黛芙妮

　　“我怎么不能在这里？”黛芙妮俏皮地撅了撅小嘴，浅笑道：“我可是从十三岁的时候，就每年都回来参加这个年会的，现在已经是第三年了。”

　　苏诚认识黛芙妮的那会儿，她还不满十五岁，但现在已经满了。

　　“好吧，你厉害。”苏诚讪笑一句，“之前的伤怎么样，已经没事了吧？”

　　“嗯呐，早就好了。”黛芙妮小脸闪过一丝红色，低声道：“当时还要谢谢你帮我治疗呢，不然的话，肯定好不了那么快。”

　　“举手之劳。”苏诚淡淡笑道。

　　“嗯，苏诚哥哥你还是一如既往的客气。”黛芙妮高兴地点点头，然后说道：“这大半年没见苏诚哥哥你，我倒是怪想你的，一直都想去华夏找你玩，可是没什么机会，今天在这里碰见了，真高兴呢。待会儿年会完了，我想请你去吃顿晚餐，怎么样呢？”

　　苏诚颔首说道：“行啊，没问题。”

　　“那太好了。”黛芙妮兴奋地捏了捏粉拳，晶莹的眸子动了动道：“之前我都还不知道你是干什么的，后来才发现，你原来是超维科技的大老板，当时可是把我吓了一大跳，没想到随便在美国遇到的朋友，居然还是世界首富，太厉害了你。”

　　听得黛芙妮这小丫头的赞溢，苏诚还是美滋滋的，心情不错。

　　不过，他也适当地谦虚了一句，“我这个是小打小闹，和你们家族比较起来，那不值一提。”

　　“不一样嘛，我们家族人那么多，而且经营时间比你久多了。”黛芙妮说着说着，兴致来了，忽然把苏诚的左手给抓在了手心里。

　　苏诚眉头挑了挑，眼睛一低。

　　黛芙妮立刻意识到自己举动的唐突，连忙松开手，红着脸解释道：“那个苏诚哥哥，我不是有意的，就是情不自禁……”

　　“没事，我不介意。”苏诚笑了，笑得张扬而邪魅。

　　这丫头的手还是和以前一样，有些冰凉凉的。

　　“对了，你是一个人来的吗？”苏诚问。

　　“没有，华森叔叔他们正在外面呢，还有那边那个是我堂兄。”黛芙妮指了指后面一排右边的一个二十四五的英俊男子。

　　当苏诚扭头去看的时候，他此刻也是在看苏诚和黛芙妮这边，见到苏诚的目光，他对苏诚笑了笑。

　　苏诚回过头，看着黛芙妮，笑道：“那家伙和你长得挺像的。”

　　“嗯，他妈妈和我妈妈是姐妹，他爸爸也是我爸爸的弟弟。”黛芙妮眨了眨眼，有几分好奇地望着苏诚：“苏诚哥哥，其实我发现你挺帅的啊，皮肤也很好，怎么保养的啊？”

　　“呃……”苏诚囧了，感叹黛芙妮思维的跨越性，“这可是我的秘密，不能随便告诉其他人。”

　　“好吧，那我不问。”黛芙妮又道：“对了苏诚哥哥，我之前看新闻上说，你的公司在美国和政府发生了矛盾，你还让他们赔偿你的钱，有这回事吗？”

　　“有。”苏诚点头。

　　“哇，你真是太厉害了，我就喜欢你这种性格。”黛芙妮小声呼道：“那你能应付吗？我可知道美国政府是很好面子的，你要让他们赔钱，基本是不可能的事情。”

　　“放心吧。”苏诚轻轻一笑，既没有回答能应付，也没回答不能应付，毕竟人多眼杂，现在不好说。

　　黛芙妮见状，剥了皮的荔枝般水润的小嘴动了动，螓首凑到苏诚耳畔，小声道：“你要是不能应付，我倒是可以帮帮你。”

　　“你？”苏诚狐疑地看着她。

　　“怎么，不相信我啊？”黛芙妮展颜笑着。

　　“不是，你没必要卷进来。”苏诚摇头，根据苏诚的判断，黛芙妮在罗斯柴尔德家族的地位应该不低，如果她调用罗斯柴尔德的关系网加以运作，美国当局不可能不给面子。

　　毕竟是世界第一财阀，苏诚从电一那里也得知罗斯柴尔德家族的影响力遍布全球每一个国家，财富数十万亿，强如美国，也不敢随便招惹他们。

　　黛芙妮佯作不悦地用小手推了推苏诚，“你这说的是什么话，你之前救过我的命，我怎么没必要了？”

　　“我不是那个意思，你的好意我心领了，还没到那一步，如果我不能应付，就请你出手，怎样？”苏诚心里倒是一暖，黛芙妮这丫头知恩图报，心地倒是善良。

　　“这才对嘛。”黛芙妮满意地点头，俏脸上露出了灿烂的笑容。

　　不久后，瑞士联邦的主席上台进行开幕式讲话，紧接着世界经济论坛创始人兼首席执行官克劳斯，也是上台进行讲话。

　　他们讲的内容比较枯燥，放在以往的时候，苏诚注定会听得昏昏欲睡，眼皮子直打架。

　　不过今天有个金发小萝莉在身边，时不时会和他聊天，倒让枯燥的年会，变得活跃了不少。

　　苏诚和黛芙妮坐在一起，许多在场的记者看着这一幕，是想拍不敢拍。

　　他们倒不是怕苏诚，而是怕黛芙妮，毕竟是罗斯柴尔德家族的小姐，他们要是敢拍照乱发，恐怕过不了多久就会被革职了。

　　而那些企业家和政客，却对两人的关系进行了一些猜测。

　　“苏诚居然和黛芙妮小姐认识。”

　　“他们不仅仅认识啊，看起来关系还匪浅。”

　　“难道，苏诚和罗斯柴尔德家族有合作？黛芙妮就是他们之间的纽带？”

　　“不可能吧，应该是黛芙妮单方面认识苏诚，罗斯柴尔德家族的女性，基本都是不外嫁的。”

　　“如果苏诚真和罗斯柴尔德家族有联系，那美国那边的局势，恐怕就不太好说了。”

　　“谁知道呢，反正我们看戏就行了。”

　　黛芙妮的堂兄那边，他看着苏诚和黛芙妮的背影，轻笑了几声。

　　然后对坐在一旁的阿尔瓦罗道：“那个小子，就是现在的世界首富苏诚，对吧？”

　　“是的，科尔先生。”阿尔瓦罗对他十分恭敬，说道：“不过，他这个人比较张狂，之前从我们阿涅利家族手里夺去了法拉利，破坏了欧洲经济市场的平衡，前不久又在美国和政府对着干。”

　　“张狂好啊，张狂的人往往都活不了多久。”科尔是罗斯柴尔德家族的嫡长子，身份尊贵。

　　从小受到严格的教育，在十几岁的时候，心智便和二十多的成年人一般了，到了现在，他的城府已经不亚于四五十岁的老油条了。

　　听到这话，阿尔瓦罗眼前一亮，“科尔先生，您是对他有想法？”

　　科尔摇头，抱手靠在座椅上，眼里闪过一抹讥笑：“我对他没有想法，但是我那个堂妹看样子却对他有想法。”


第1023章 首富的演讲

　　世界经济论坛的年会，讨论的主题，自然是有关经济。

　　开幕以后，克劳斯以现场主持人的身份，依次邀请了几国的元首发表讲话。

　　同时，也有一些事先就准备好的企业家和著名的经济学者，也有幸上台进行演讲。

　　他们每人演讲的时间，有长有短，长的四五十分钟，短的只有十来分钟。

　　随着时间的流逝，下午五点半来临。

　　此次的论坛年会，举行的时间会一直持续到18号下午两点。

　　不过，今天的年会，到了下午六点，也是会散会。

　　现在距离年会结束，还有半个小时。

　　台上，克劳斯面带微笑，说道：“好的，刚才威尔斯阁下的演讲非常精彩，令人记忆深刻，我个人与威尔斯阁下有谋求开放、推动经济全球化的共同价值观。”

　　“接下来，即将上台演讲的，是来自华夏的一名明星企业家，让我们有请……苏诚先生上台为我们演讲。”

　　克劳斯说话的时候，坐在苏诚后面几排的雷俊，本来都在整理衣角，做好了上台演讲的准备的，可是……

　　原本是他的演讲，却稀里糊涂的变成了苏诚的。

　　在华夏的企业家中，此次有三个代表演讲者，他就是其中之一。

　　这是已经内定了的名额，也是规划好的东西，忽然做出的变化，让雷俊心里疑惑了片刻。

　　随即，他便想道：“好家伙，居然敢直接给苏诚下绊子，这个克劳斯……”

　　毫无悬念，本来作为看客的苏诚，突然成为了此次年会的重要演讲者，虽说是一次表现的机会，但也是一次出丑的机会。

　　苏诚来此之前，根本没有任何准备，所以此刻克劳斯的邀请，让他有些懵神。

　　“哇，苏诚哥哥，你居然还是这次年会的演讲者，厉害呀。”黛芙妮却并不知道具体怎么回事，眼里闪烁着惊讶的小星星。

　　“我不是。”苏诚眉头微蹙，道了一句以后，眉头舒展。

　　见到现场许多人投来的目光，苏诚心里轻哼了一声，一边站起身朝着台上走去，一边对电一道：“立刻给我查清楚，是谁捣的鬼。”

　　“老板，这个恐怕不好查。”

　　“我让你查。”

　　“我尽力，很有可能网络上查不到。”

　　“嗯。”

　　苏诚可以确定，自己在来到这个礼堂以前，从来没有和世界经济论坛的人接触过。

　　而他之前也从电一那里得知，此次年会的演讲，基本都是有固定名额的，那些被邀请上台演讲的人，都事先做有准备，最起码有演讲稿。

　　而他呢，既没有收到过通知，也没有接到过稿子，此刻在现场忽然被人叫到上台演讲。

　　这特么摆明了是在给他挖坑，要让他出丑，让他下不了台。

　　根据目前情况来看，世界经济论坛的人，大概是没有这个胆子的，后面肯定是有人在指使。

　　具体是谁，这个还真的不好说，有可能是威尔斯，毕竟苏诚现在和美国的关系剑拔弩张。

　　但没有证据，也没办法直接定论。

　　“科尔先生，接下来你会看到一场好戏的。”阿尔瓦罗在科尔旁边笑道。

　　“哦？什么意思？”科尔好奇的问。

　　“嘿，苏诚可不是此次华夏企业家的演讲者，他没有准备演讲稿，下面上台演讲，我可不信他能讲出什么好的东西，指定会出洋相。”阿尔瓦罗嘿嘿一笑，有几分嘲讽地看着苏诚。

　　要不是这家伙横空出世帮助坎迪斯，他已经把医药集团的秘密给弄到手了。

　　而且在法拉利公司方面，因为弗雷车祸的事情，他也被牵连了进去，还有法拉利公司那边，已经在不停对阿涅利家族之前做过的事情起诉了。

　　对于他这个顺位继承人，家族的人已经开始怀疑他到底有没有这个能力，在未来打理好家族的产业了。

　　这一切的一切，都是因为苏诚，所以阿尔瓦罗十分恨他。

　　此次论坛年会的临时名单变更，就是他在暗地里搞的鬼。

　　“你倒是阴险。”科尔笑了笑，“那我就拭目以待了，只要是好戏，我都愿意欣赏。”

　　苏诚上台后，深深地看了眼退到一旁的克劳斯，后者被他的目光看得不自在，虚握起拳头放在嘴边轻咳一声，然后挪开了目光。

　　“不敢正眼看我？果然是心里有鬼。”苏诚轻笑。

　　演讲么？

　　他还记得自己之前抽到过【演讲技能书】，把演讲技能推入精通级别，且来到了出神入化的地步。

　　有了出神入化的演讲技能，临场发挥对苏诚而言并不难。

　　所以，这次想要看他出丑的家伙们，注定会失望。

　　站在台上，透过天花板上的水晶灯洒下的光幕，苏诚看向整个礼堂。

　　瞅着坐在下方的各国元首，以及企业家们，苏诚心里头说没有点小紧张，那肯定是骗人的。

　　毕竟是花姑娘上轿，这头一回发表演讲，就是在这么盛大的场合下，没人能够自始而终地保持镇定。

　　不过还好，毕竟是见过世面的人，深吸一口气，一番调整后，苏诚的心绪又回归到了淡然的水平线。

　　因为，不管在场的这些人再怎么牛，反正苏诚知道，他们肯定比不上自己。

　　毕竟是开了挂的男人。

　　清了清嗓子，苏诚开口对着话筒道：“尊敬的伊洛特主席，尊敬的各国元首、政府首脑、副元首和夫人，尊敬的国际组织负责人。”

　　“女士们，先生们，朋友们，很高兴来到美丽的达沃斯。达沃斯虽然只是阿尔卑斯山上的一个小镇，却是一个观察世界经济的重要窗口。大家从四面八方会聚到这里，各种思想碰撞出智慧的火花，以较少的投入获得了很高的产出，我看这个现象可以称作‘施瓦布经济学’。”

　　脑子一转，出神入化的演讲技能，让苏诚思如涌泉，口吐金句，对于经济领域有了一方独到的见解。

　　“‘这是最好的时代，也是最坏的时代’，英国文学家狄更斯曾这样描述工业革命发生后的世界。”

　　“今天，我们也生活在一个矛盾的世界之中，一方面物质财富不断积累，科技进步日新月异，人类文明发展到历史最高水平。另一方面，地区冲突频繁发生，恐怖主义、难民潮等全球性挑战此起彼伏，贫困、失业、收入差距拉大，世界面临的不确定性上升。”

　　“对此，许多人感到困惑，世界到底怎么了？”

　　“要解决这个困惑，首先得找准问题的根源。”

　　“现在，有一种观点把世界乱象归咎于经济全球化，经济全球化曾经被人们视为阿里巴巴的山洞，现在又被不少人看作潘多拉的盒子，国际社会围绕经济全球化的问题，也展开了广泛讨论。”

　　“今天，在这里，我想从经济全球化问题切入，谈谈我个人对世界经济的看法。”

　　苏诚这一讲起来，便是滔滔不绝，不仅仅是单纯的经济演讲，而且包含了一些人文和哲学方面的见地。

　　令在场许多人都惊掉一地的下巴，暗忖苏诚还真有两把刷子，果然是看人不能看年龄啊。

　　“从历史的角度看，经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果，不是哪些人、哪些国家人为造出来的。”

　　“经济全球化为世界经济增长提供了强劲动力，促进了商品和资本流动、科技和文明进步、各国人民交往，但是，我们也要承认，经济全球化是一把双刃剑。”

　　“但是，甘瓜抱苦蒂，美枣生荆棘，从哲学上说，世界上没有十全十美的事物，因为事物存在优点就把它看得完美无缺是不全面的，且事物存在缺点就把它看得一无是处也是不全面的。”

　　“不可否认，经济全球化确实带来了新问题，但我们不能就此把经济全球化一棍子打死，而是要适应和引导好经济全球化，消解经济全球化的负面影响，让它更好地惠及每个国家、每个民族。”

　　“……”


第1024章 安德烈的邀请

　　一番行云流水，酣畅淋漓的演讲之后，半个钟头的时间，已是悄然流逝。

　　啪啪啪……

　　偌大的礼堂内，随着苏诚的鞠躬而荡起了一阵热烈的掌声，同时，他的脑海里也荡起了一阵愉悦的系统提示音。

　　叮！

　　【恭喜宿主演讲成功，获得100任务点，现有任务点693点，请再接再厉】

　　苏诚没想到演讲还是一个隐藏任务，令他获得了100任务点，倒也是个意外之喜。

　　台下，议论纷纷。

　　“这个苏诚，有点道子啊。”

　　“我可是知道这次华夏企业家的演讲者里面没有他啊，临时被安排上去，居然还能说出一番令人深思的话来，厉害厉害。”

　　“能成为世界首富，没两把刷子，那怎么可能。”

　　“虽然在美国那边撤资的事件里，苏诚走了步差棋，但是人家基本的能力还是不缺的，否则怎么可能把超维科技打理的井井有条？”

　　“如果再给他二十年，真不知道他会成长到那样可怕的地步。”

　　“呵呵，我倒是觉得苏诚早就有了准备。”

　　“嗯，这也很有可能，毕竟脱稿流利演讲30分钟，还能说出一些不浅的道理，临时想的话太难了。”

　　在热烈的掌声与摄像机的拍照中，苏诚信步走下台，回到自己的座位上。

　　“这就是你说的好戏，的确是好戏啊。”科尔讥讽地看着阿尔瓦罗，“不过还别说，这苏诚，不简单。”

　　“可恶，我真没想到会是这样，这家伙一定是提前做过准备。”此次计划让苏诚在台上丢脸，但是却失败了。

　　阿尔瓦罗心里说不郁闷，那肯定是假的。

　　苏诚淡定地坐在席位上，黛芙妮这小萝莉，正眼冒精光地盯着他，朝着他竖了竖大拇指，低声道：“苏诚哥哥，你真厉害。”

　　苏诚笑而不语，心想我还有更厉害的地方。

　　台上，克劳斯从惊愕中回神，由于现场有专门的翻译官对苏诚的演讲进行翻译，所以他也是清楚地听到了苏诚所说的一切。

　　原本，在改了演讲者名单之后，克劳斯觉得苏诚上台来，就是出丑的，可是事实证明，这家伙不仅仅没有因为临时的变动而出丑，还说出了一席引人深思的话，实在是了不起。

　　定了定心神，克劳斯走到演讲台旁边，“苏诚先生的演讲，是在重要场合进行的一场非常重要的演讲，他对于经济的一系列看法，我个人表示十分赞同……”

　　既然说苏诚没有出丑，那么克劳斯也只能顺水推舟，对他进行一番赞溢了。

　　苏诚的演讲结束后，今日的年会，也就到此结束。

　　此前已经进行过演讲的企业家和政客，在明天的时候都可以选择不来了。

　　散会的时候，黛芙妮跟在苏诚旁边，嘴角挂着浅浅的笑意，嘴里不时吐出一些话语欢快地同苏诚聊天。

　　坎迪斯也是跟在苏诚身后，但却是略有深意地将目光在他俩之间徘徊。

　　“苏诚先生，请等一下。”在快要出礼堂门口的时候，苏诚被一名五十多岁的男子喊住。

　　苏诚扭头看着他，招呼了一声，“安德烈副总理你好。”

　　这家伙是法国的现任副总理，叫做安德烈，他刚刚有上台演讲过，以前也见过他的照片，苏诚对他的印象还算深刻。

　　“苏诚先生，你刚刚的演讲可是太精彩了，我在下面可是听得如痴如醉啊。”安德烈道：“不知道你有没有时间，我有些事情，想要单独和你谈谈。”

　　“当然，能和副总理阁下交流，是我的荣幸。”苏诚点头道，心里倒是在猜测着安德烈找自己的原因，难道和黄金有关？

　　“请吧。”见苏诚答应，安德烈做出邀请的手势。

　　“请。”苏诚笑了笑，然后对黛芙妮道：“我一会儿过来。”

　　黛芙妮知道苏诚要忙，只是表示自己在外面等他，然后就没再多说什么了。

　　随着安德烈往侧面的偏厅走去，来到了一间不大不小的房间中。

　　安德烈道：“苏诚先生，你和黛芙妮小姐似乎关系不错啊。”

　　苏诚略作解释：“曾经帮助过她，所以关系好。”

　　“原来如此。”安德烈也没有追问的兴趣，说道：“我这次耽搁你去进餐的时间，是有一件重要的事情要对你讲。”

　　“请说。”

　　安德烈道：“在此次论坛年会结束后，将会有一个简短的能源峰会。”

　　“能源峰会？”苏诚表示不知道。

　　“这次能源峰会是私底下举行的，参加的国家都是世界上的大国，而参与进来的企业很少很少，几乎都是一些大家族的企业，你们超维科技是经营手机和枕头的，按理来说没有资格，不过……我可以推荐你进去。”

　　苏诚目光动了动，“那阁下你的意思是？”

　　安德烈笑道：“这一次能源大会，一定程度上关系着未来世界的走向，苏诚先生你如果能在里面拿到一些东西，对于你们公司来说，在美国的困境能迎刃而解，而且这次能源峰会，美国国务卿威尔斯会参加。”

　　“我不相信，你会无缘无故帮我。”苏诚笑着说了一句没头没脑的话。

　　然而，安德烈闻言，却微微点头，“自然，我代表着法国的利益，我帮助苏诚先生你，不是无偿的。”

　　说着，安德烈压低了声音，“我想能从苏诚先生你手里拿下一批黄金，不知道可不可以？”

　　“你就断定我手里有黄金？”苏诚笑了。

　　“虽然不确定，但我觉得或许有，对我来说试一试并没有什么损失。”

　　苏诚道：“你想要多少？”

　　“这个数字。”安德烈比了个五。

　　“五百吨？”

　　安德烈点头：“没错，价格上我们愿意出和上次一样的价格，只要交易完成，我们立即就能转账。”

　　“五百吨太多了。”苏诚保守了一手，说道：“我手里没那么存货，三百吨吧。”

　　安德烈沉吟了一会儿，看着苏诚道：“也行，三百吨就三百吨，只是以后苏诚先生你有多余的黄金想出手，可以直接来联系我，这是我的私人电话，祝我们合作越快！”

　　安德烈摸出一张只有电话号码的名片，苏诚伸手接过，与其握手，“合作愉快。”

　　与安德烈告别后，苏诚迅速离开了偏厅，来到了礼堂外面的喷泉前方。

　　早就蹲守在一旁的华森见到苏诚，连忙走过来。

　　“苏诚先生，请跟我来。”

　　苏诚笑着看了他一眼，然后与他并肩而行。

　　与苏诚隔得距离不远，华森能清楚感受到他身上散发出来的厚重感，一时间，心里微惊。

　　“这个苏诚，才大半年没见，现在的气势居然比之前强了至少一倍。”

　　“个人能力方面，上次我倒是看走了眼，没想到短时间内，他居然成了世界首富，资产过千亿美元。”

　　“不过……距离达到要求，还是有些远啊。”


第1025章 阴险的科尔

　　达沃斯北郊的一座别墅中，论坛年会散席后，科尔带着阿尔瓦罗来到了这里。

　　此时已经到用餐时间，科尔正和阿尔瓦罗一起享用着佣人准备的料理，不过，后者却吃得小心翼翼，比淑女还矜持。

　　饭桌上，科尔看着阿尔瓦罗问道：“你对苏诚，是不是很恨？”

　　“科尔先生，您怎么这么问？”阿尔瓦罗闻言，呆了呆，然后疑惑地道。

　　他的确恨苏诚，不过他恨不恨苏诚，和科尔有关系吗？

　　好像没有吧。

　　“你告诉我，恨不恨。”

　　“这个……我和他有仇，自然是恨的，不过那家伙狡猾的狠，刚刚在论坛年会上您也看到了，不好对付。”

　　科尔笑道：“是人都有弱点，一个人好不好对付，看的不是一次两次的没得手，而是要从根本上去剖析他。在你看来，苏诚不好对付，在我看来，却又是另外的一番世界了。”

　　从小到大，科尔学的就是谋略和城府，对于人性，他有着来自先辈的理解，在他看来，世界上就没有对付不了的人。

　　只是要看值不值得去对付，或者是应不应该去对付。

　　不值得的那没有意义，不应该的或许会酿成大错，所以做事以前，需要谨慎选择和考虑。

　　“您的意思是？”阿尔瓦罗眼前一亮，有些激动的问，他有种感觉，科尔恐怕是要针对苏诚。

　　他自己也承认，现在虽然很想让苏诚栽跟头，但却没办法做到，不过，若是科尔出手的话，或许这事儿就成了。

　　“我有办法帮你对付苏诚，不过……你也需要帮我做一些事情。”科尔咧嘴一笑，露出森白的牙齿。

　　“您请讲。”阿尔瓦罗放下手里的餐具，正襟危坐。

　　科尔却不急不缓地切了一片牛排放入口中，边吃边道：“你需要保证，今天的事情，不准对任何人讲。”

　　“我对上帝起誓，您所说的事情，就算死，我也会带到棺材里去。”阿尔瓦罗连忙发誓。

　　“很好，你的觉悟不错。”科尔满意一笑，然后低声道：“老实告诉你吧，黛芙妮那丫头不仅仅是我的堂妹，她也是我们家族下一任继承人的候选人之一，现在家族里疼她的长辈很多，我这个嫡长子，都及不上她。”

　　“那您是想？”阿尔瓦罗问。

　　“没错，我想干掉她，杀了她。”科尔冷冽地道，眼底掠过一丝狠辣之意，他居然想杀自己的堂妹。

　　“这，这……科尔先生，这不太好吧。”阿尔瓦罗打了个冷战，忽然觉得自己被卷入了一个了不起的漩涡中。

　　他和科尔之间的地位，差别是很大的，阿涅利家族虽然和罗斯柴尔德家族有关系，但是这些关系并不深，只是一些商业上的合作。

　　而现在，科尔居然把这么重要的事情告诉了他，阿尔瓦罗既是心颤和恐惧，又是有些激动的想着，只要自己赢得了科尔的信任，而以后科尔成为了罗斯柴尔德家族的继承人，那么……

　　“天呐，我难道要发达了？”阿尔瓦罗的呼吸变得有些急促。

　　科尔见他神色变幻，还以为他是被吓到了，“是啊，杀人是不太好的，所以我不杀她。”

　　“那您？”阿尔瓦罗闻言，有些迷了，一会儿杀，一会儿不杀，这科尔到底啥意思？

　　“这个年头，杀人不是解决问题的唯一方式。”科尔道：“我们家族有规定，家族的女性，是不能和外人发生关系的，必须得在族内通婚。当然，也有例外，可以让一些有能力的男人入赘，这样一来，他和家族女性的后代，也是罗斯柴尔德家族的血脉。”

　　听到这里，阿尔瓦罗越来越迷糊了。

　　“不过，如果在没有禀报家族以前，就和外面的男人发生关系，那可是违反族规的事情，女人会被剥夺继承人的权利，而那个外面的男人，会被家族派人给干掉。”

　　科尔话毕，阿尔瓦罗倒是听明白了。

　　他的意思是，要让苏诚和黛芙妮搅和到床上去，然后黛芙妮倒霉了，苏诚也倒霉了。

　　不过……

　　“科尔先生，黛芙妮小姐知道族规，她没那么傻吧？”

　　科尔点头：“她当然没那么傻，所以说，你的任务就是要让她变傻，我不管你用什么方式，在黛芙妮离开达沃斯以前，给我把这件事情搞定。”

　　“这个……”阿尔瓦罗面露为难之色，“科尔先生，黛芙妮小姐身边的高手很多，我根本都接近不了她，没办法去完成您的交代啊……”

　　“这是小事，我会让托尔叔叔带人协助你。”

　　“能行吗？”阿尔瓦罗还是很担忧。

　　“哼，托尔叔叔是一名王级进化者，黛芙妮身边最强的家伙，也才高级进化者，你说他行不行？”

　　“嘶……我的乖乖，王级进化者。”阿尔瓦罗一脸懵逼，彻底惊了。

　　在他看来，一名进化者就很了不得了，但科尔却是能请动一名王级进化者，厉害，不愧是罗斯柴尔德家族出来的人。

　　不过，阿尔瓦罗随即有些疑惑，科尔身边有这么强大的高手，自己行动就可以了啊，为什么还要带上他？

　　……

　　苏诚这边，随着华森上了一辆劳斯莱斯后，与黛芙妮碰了面。

　　而后，车穿过几条街道，来到了西郊的一座山庄中。

　　这处山庄是罗斯柴尔德家族的产业，里面有一个私房菜馆，菜馆的厨师精通各国料理，包裹华夏菜。

　　在黛芙妮的招待下，苏诚与她一起度过了一次满意的晚餐时光。

　　吃过饭以后，苏诚要离开山庄，黛芙妮虽然很想和他聊天，但也没有强求，只是表示他在达沃斯的这几天，必须要接受她的款待。

　　对此，苏诚笑着点了头。

　　苏诚离开山庄，黛芙妮却被华森给找了上。

　　“小姐，你和苏诚，最好还是保持点距离吧。”华森提醒道。

　　黛芙妮此刻正在拨弄着自己的秀发，听到华森的话，不悦地将秀发拧了拧。

　　“华森叔叔，我有分寸的，你别管。”

　　“小姐，你别忘了现在达沃斯除了你自己外，还有科尔，他可是时时刻刻都想把你推下悬崖，你不能给他机会。”华森语重心长的道：“如果你继续和苏诚走得过近，恐怕到时候这件事会传到家族那些人的耳里，对你可不利啊。”

　　“哎呀，我知道。”黛芙妮不耐烦地跺了跺脚，“苏诚哥哥当初救我的命，我只是对他有好感，平时又没什么人说话，我只是想和他聊聊天而已。”

　　华森一笑：“小姐，马上就是开学季了，你可以去苏黎世大学读书，然后认识很多新朋友。”

　　“是啊，我要上大学了。”黛芙妮眨了眨明眸道：“华森叔叔，你说，我有没有机会去华夏读书啊，我很喜欢华夏那个神奇的国度。”

　　“你还是别想了，不可能的。”华森直言道。

　　“哼，真没劲儿。”

　　……


第1026章 私下里的能源峰会

　　随着达沃斯世界经济论坛年会的进行，美国那边也对旧金山的游行事件，进行了处理。

　　在和超维科技谈判崩了以后，美国便派出军队、武装直升机以及装甲车，对那群示威游行的美国公民，进行了武装驱散。

　　一开始的时候，游行队伍表现得十分硬气，可是在军队的士兵把枪口对准他们时，许多人都慌了。

　　毕竟他们只是为了工作，才聚集起来游行示威的，一开始，满腔热血和愤怒几乎要让人燃烧起来，不惧一切。

　　可随着时间的推移，在看不到希望的情况下，原本的热血，缓缓地冷了下去。

　　现在支撑着他们，只是黑夜里的一丝微弱的希望，希望超维科技能和政府谈妥，重归于好，他们也能拿到属于自己的工作。

　　只是，随着超维科技对美国政府的索要赔偿，许多人都知道，这事儿是不能善了。

　　既然再多的努力，恐怕都得不到回报，那么游行示威，也就没有继续下去的意义了。

　　当士兵的枪口对准他们时，当天上盘旋的武装直升机在不停喊话时，那无形的压迫和有声的质问，直接成为了压翻他们的最后一根稻草。

　　许许多多的人，都选择不再游行，回家冷静。

　　而那少部分继续选择抗争的家伙，却是被旧金山的警察给抓了起来。

　　至此，美国史上最大的游行示威，以非常遗憾的方式宣告结束。

　　游行示威被控制以后，许许多多的记者，立刻围到了硅谷超维科技的总部大厦前，嚷嚷着要采访罗伯特，让他给出一个具体的说法。

　　对于那些记者，罗伯特自然是没心情鸟他们，直接让人一竿子就轰走了。

　　……

　　转眼间，达沃斯的世界经济论坛的年会结束。

　　在这期间，苏诚除了自己一个人呆在酒店，其余的时候，基本都和黛芙妮在一起。

　　两人倒是没做什么不规矩的事情，就是比较平常的聊天，黛芙妮对这一带很熟悉，还带着苏诚去看了不少的风景。

　　当然，苏诚也抽时间去拜访了华夏的二号。

　　二号表示，在撤资的事件上，苏诚做得的确有欠考虑，国家已经尽力帮过他了，可是没法奏效，毕竟他们要考虑大局，不能像苏诚这样想干啥就干啥。

　　接下来要面临的损失，只有他自己一力承担了。

　　对此，苏诚表示没事。

　　他从来没奢求过任何人会帮他，所以对于二号的话也并不难过。

　　人生在世，不管过得多么艰难，还是依靠自己的力量收获的东西，才是最为踏实的。

　　光想着靠别人，那是懦弱的表现。

　　从二号那里，苏诚得知，年会后的能源峰会，华夏并没有得到邀请。

　　苏诚提出这事的时候，二号倒是意外了一下，不过倒也没什么情绪波动，只是对苏诚说：顺其自然。

　　……

　　八月十八号，下午三点半。

　　苏诚按照安德烈后来派人送来的地址，带着两名小工机器人来到了一处教堂门口。

　　在门口一名西装男子的带领下，进入了教堂内部，穿过几个走廊，来到一个议会厅。

　　议会厅的面积不大，只有两三百平米，此时里面已经坐了四五十人。

　　他们之中，有的是一国元首，有的是商界巨擘。

　　除了那几个国家首脑外，其余的商界人士，苏诚大部分都不认识。

　　进门后，见到有个空的地方，苏诚便迈步走过去。

　　不过，他还刚走没两步，一名满脸皱褶，头发油亮的亚洲男人便道：“站住，你是怎么进来的？”

　　“你在问我？”苏诚的脚步忽然一顿，侧头看着这个男人。

　　这人他认识，是日本的首相吉田，苏诚记得自己和他倒是没什么明面上的仇恨，他怎么忽然就叫住自己了？

　　“苏诚先生，这里不是你该来的地方，请你出去。”吉田看着苏诚，淡漠地说道。

　　他本人不喜欢华夏人，尤其是优秀的华夏人。

　　并且他非常讨厌苏诚，因为这家伙的超维科技，居然没有选择进军日本的市场，他难道不知道日本的市场有多大吗，要知道日本可是世界第三经济体啊，苏诚没到日本搞投资，根本就是看不起他。

　　苏诚如果知道吉田的想法，一定会笑喷，世界上居然还有这么奇葩的人。

　　不过说实在的，苏诚因为是华夏人，知道上个世纪的国耻，对于日本人的确不太喜欢。

　　加之在某渔岛的纠纷上，日本无耻之极，所以让苏诚一直对他们没什么好感。

　　当然，超维科技对于世界，都是一视同仁的，对日本的投资，目前已经开始在研究进行了。

　　日本的丰田和本田不知道在华夏赚了多少钱，对于日本这块蛋糕，苏诚当然不会放过，进不进军，只是时间的问题。

　　听到吉田的话，在场不少人都等着看好戏，苏诚则立在原地，扫了眼吉田，然后瞄向安德烈。

　　安德烈见状，站起身来，“吉田阁下，苏诚先生是我的贵宾，他是我邀请来的。”

　　见是安德烈，吉田眉头皱了皱，“他的公司项目与我们要谈的东西不相符合，安德烈阁下，必须得慎重啊。”

　　安德烈笑道：“不不不，吉田阁下你错了，苏诚先生的超维科技，正好有我们需要的东西，碳纳米方面的技术，不是吗？”

　　“我说的不是这个。”吉田眯了眯他的小眼睛。

　　“不管如何，苏诚先生，是我的贵客。”安德烈面色一沉，语气里透露出了一丝不悦。

　　法国和小鬼子的关系并不算好，安德烈也经常和日本当局作斗争，知道他们都是欺软怕硬，只要语气硬起来，他们就不敢造次了。

　　听此，吉田深深地看了眼苏诚和安德烈，然后闭上了嘴，没再出言反对。

　　“苏诚先生，请入座吧。”安德烈笑着对苏诚道。

　　点点头，又笑了笑，苏诚迈着大步，昂首挺胸地找个位置坐了下去。

　　叮！

　　就在这时，他脑海荡起了一阵令他无语的提示音。

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于吉田的莫名挤兑，请宿主对其给予惩罚，让其当众出丑。

　　任务奖励：50任务点。

　　未完成惩罚：无。

　　任务限时：半小时。

　　“系统，你还真的是……”苏诚接到任务有些哭笑不得，尽管他对吉田没啥好感，但也没想过报复他。

　　但是系统这任务一出，那么这个恶人苏诚还真就做定了，毕竟是50任务点的奖励啊。

　　“要怪就怪系统吧，不关我事。”苏诚心里暗暗嘀咕道。心神分出一半沉入了系统。

　　这时，安德烈道：“各位元首、政府首脑以及优秀的企业家们，今天我们聚集一堂，是一个值得纪念的日子，因为历史性的一刻，将由我们拉开序幕。”


第1027章 这个美国佬说谎

　　苏诚两手放平，身子坐直，一动不动地坐着。

　　在安德烈说话的时候，他扫眼一瞧，对于此次能源峰会的参加者，有了个大概的了解。

　　具体，世界上除了华夏、印度、俄国以外，法、英、美、德、日本都在此列，加上澳国、爪哇国、棒国、瑞士，一共有九个国家的首脑或者代表人都是神色庄严地仔细聆听会议。

　　显然，这是一个档次很高的世界级峰会，具体讨论的是什么，从安德烈口中，苏诚暂时还没得出结论。

　　他觉得，所谓的能源峰会，恐怕是个幌子吧？

　　唠叨了一番之后，安德烈终于算是切入了主题。

　　“随着时代的推动与科技的发展，地球上的资源也正在逐渐被消耗，虽然地球庞大，但毕竟是一颗生命星球，总有一天，它的生命，也就是所储存的资源会被开采殆尽。”

　　“为了子孙后代，为了未来的可持续发展，我们不能自私的只顾当前，需要把目光看得长远。”

　　“在未来，可以预见核能将成为维持世界远转的主要能源，核裂变有放射性元素的危害，但核聚变却要清洁很多，只要技术成熟，加以控制，核聚变完全可以在以后成为我们赖以生存的新能源。”

　　讲到这里，安德烈顿了顿。

　　“但前提是，核聚变要被有效地控制住，否则根本无法直接转化为可用能源。”

　　“在可控核聚变技术方面，我们法国已经研究多年，在本世纪初期和美国联合组成的研究团，已然是初步摸索到了让核聚变成为可控技术的苗头。”

　　“经过研究发现，只要是有一种能约束、控制等离子体的亚稳态物质，就能让核聚变的反应，彻底被人为地掌控。而这种亚稳态物质，就是‘金属氢’。”

　　听到此处，苏诚眉头动了动，“金属氢”？

　　“这群家伙，聚在这里讨论的主题，难道就是‘金属氢’？”苏诚心里暗暗想着，他估计也是八九不离十。

　　这次私底下的峰会由法国牵头，按照法国和华夏的关系，双方交情还算勉强可以吧，在这种时候，法国应该是会拉上华夏的，但是并没有。

　　至于为什么没有，那肯定是有原因的，具体，苏诚猜测应该是华夏在之前公布了研发出“金属氢”，所以让其他各国，包括法国在内，都引起了危机感。

　　这次的峰会，或许就是针对华夏已经研发出了“金属氢”的问题而展开的，所以不邀请华夏参加，也没什么毛病。

　　不过，苏诚的猜测对一半错一半。

　　安德烈继续道：“要想获得‘金属氢’，必须有很严格的科学技术支持，目前华夏已经走在了前列，所以我们也不能落后了。”

　　“现在我们在坐的各国，都没有制备‘金属氢’的成熟技术，要想寻求突破，只有先得到‘金属氢’的样品，才能进行反向研究。但是华夏那边，将‘金属氢’把控地很死，我们根本都拿不到。”

　　“所以，只能选择其他的途径。”

　　话到这里，安德烈看向了美国的国务卿威尔斯。

　　在美国，国务卿相当于一般机构的外交部，所以威尔斯相当于美国的外交部长。

　　美国对外的贸易基本是世界第一，所以威尔斯这个外交部长的权力非常之大，加之是三普的亲信，在这个能源峰会上，他的意见是不容忽视的。

　　威尔斯点头，轻咳一声，说道：“目前，我们美国航天局已经在月球上探明，月球内部有部分‘金属氢’存在，不过，‘金属氢’并不在地球表面，所以要想获得，需要花费很大的力气才能采到。”

　　听到这话，苏诚心里有几分疑惑，美国航天局，是怎么知道月球内部有“金属氢”的？既然是在月球内部，那肯定是肉眼无法看到的，难不成美国佬……

　　苏诚想到了一种可能，难道是美国佬此前登月或者是派机器人去月球的时候，带过一些“金属氢”回地球，所以便认定月球上有“金属氢”？

　　这时候，一名欧洲的企业家发出了疑惑，“威尔斯阁下，我记得‘金属氢’的形成条件，应该是在高压条件下吧，月球内部的压力条件，应该还达不到那种要求吧。”

　　威尔斯朗声笑道：“没错，以我们现在的科学眼界去观看，月球内部的确无法形成‘金属氢’。”

　　“但是别忘了，‘金属氢’是亚稳态物质，它可以存在很久很久。根据我们的科学家研究发现，月球在很久以前实际上内部的压力非常大，有足够的条件可以支撑形成‘金属氢’。”

　　威尔斯在侃侃而谈，说出的东西，虽然没绝对证据让人信服，但其余的人倒也找不出什么大的漏洞。

　　就在这时，电一的声音传入苏诚耳中，“老板，这个美国佬在说谎！”

　　“嗯？”苏诚愣了愣，威尔斯在说谎？

　　电一解释道：“根据托马斯在美国那边提供的资料显示，美国登月根本就是个幌子，美国人从来都没有登上过月球。”

　　“你能确定？”苏诚眨了眨眼。

　　“百分之百能确定，托马斯是调查局的副局长，目前他已经向美国军方展露出了他不俗的战力，未来被吸纳进入美国进化者组织是铁板上的事情，而由此，他的权利也很大，有幸从美国一些老科学家那里获得了当年的辛密。”

　　“美国佬就会骗人，其实我也不信他们登过月。”听到电一的话，苏诚表示赞同。

　　毕竟，美国在上个世纪六七十年代时候的技术，和现在这个时间的华夏比较起来，差了许多。

　　而现在的华夏，都还没有成熟的登月技术，需要在2030年左右，才有机会完成登月。

　　并且，半个世纪过去了，这几十年的时间中，美国佬也没有第二次登月成功过。

　　当初的“阿波罗11号”登月，也被多名科学学者提出表示，这根本就是不可能的事情，假的。

　　电一说道：“美国绝对没登上过月球，而且以美国现在的军事实力，只有远程控制机器人从月球表面取回样品的技术，不可能有技术进入月球内部获取到‘金属氢’。”


第1028章 悲催的吉田

　　苏诚却眼珠转了转，猜测道：“那有可能，他们是从陨石里获得的‘金属氢’样品呢？”

　　“这……”电一迟疑了片刻，“不排除这种可能，不过我之前问过电二，他表示月球上是不可能形成‘金属氢’的，因为它从诞生之初，内部的气压就达不到标准，一旦达到标准，早就脱离轨道了，不可能还围着地球转。”

　　“整个太阳系里，唯一可能存在‘金属氢’的，只有木星内部。”

　　“这样么？”苏诚似懂非懂地点点头。

　　这时候，只听威尔斯说道：“而要想登上月球，获取‘金属氢’，其实也是一个难题，我们当初也是机缘巧合之下，才从月球上获得了一点‘金属氢’样品。”

　　“可要想获得更多的金属氢，就算我们美国，拥有登月的技术和经验，也是远远不够，因为‘金属氢’在月球内部，必须要有过硬往返地月的技术，才能不断向月球运输物资和设备，真正地开采获得‘金属氢’。”

　　“而过硬往返地月的技术，我们美国目前已经成熟了。”威尔斯笑道：“唯一的麻烦就是，从地表登上太空的时候，比起从地球去往月球还要困难，所以……”

　　“这次的峰会主题，就是解决如何轻松把地表的物资和设备送入太空。”

　　讲到这里，威尔斯没在继续说下去了，紧接着日本首相吉田站了起来。

　　他道：“其实要解决刚刚威尔斯阁下所提到的问题，是很简单的，只要在地球赤道建立一座太空电梯，然后就可以轻松把物资运送上太空，还可以依靠太空电梯，建立一座巨大的空间站。”

　　太空电梯亦称作太空天梯，苏诚对此略有耳闻，以前在新闻上看到过，电二当初也提过。

　　与普通电梯类似，但不同的是，太空电梯的作用并不是让乘客往返于楼层之间，而是将他们送入距地球约3.6万公里的一座空间站。

　　一旦建成，就可昼夜不停地开展运输工作，把旅游者和货物送入太空，并大大降低运送费用。

　　如今火箭发射或航天飞机运送每公斤有效载荷约需2万美元，而太空天梯运送每公斤物品仅需10美元，毫无疑问，太空电梯能够轻松推动空间技术实现跨越式的发展。

　　“在本世纪初期，我们日本就开始在研太空电梯方面的技术了，现在已经基本成熟。”

　　“我们有信心，也有能力在未来2050年前建造出一座真正的太空电梯，不过，如果有各位的加盟，我想太空电梯建成的日子，会缩短到十年以内。”

　　“试想十年之后，我们就能拥有匀速登上太空的技术，就有无限登月和获得‘金属氢’的机会，到时候不仅仅解决的是能源问题，也是解决了人类探索太空的第一步难题。”

　　日本方面在研究太空电梯，的确不是什么稀罕事，当初也有新闻报道过，在座的人基本都知道。

　　不过，要说在十年内建成太空电梯，不少人还是表示怀疑。

　　毕竟太空电梯在理论上，是一座由碳纳米管组建而成的3.6万公里的缆绳类电梯，别的都不说，这3.6万公里的碳纳米管如何完美连接，就是一大难题啊。

　　对于一些人发出的此类疑惑，威尔斯插嘴道：“各位，在太空电梯方面，不仅仅是日本在做，我们美国以及法国也有大量的投资，技术成熟，这点是没有任何问题的，到时候一旦合作达成，大家可以尽管去研究基地参观，看看到底是真是假。”

　　威尔斯这样说，立刻有一些企业家开始附和起来。

　　“既然威尔斯阁下都这么说了，我想一定没有问题。”

　　“没错，我个人是非常相信威尔斯阁下的人品的。”

　　“说了这么多，我想知道，太空电梯的计划需要花多少钱？”

　　以上的讨论，有一半都是废话，在这个经济时代，money才是重头戏。

　　吉田说：“经过我们的初步估算，建设一座直径五米的太空电梯，需要……2400亿美元。”

　　他这话说完，立刻有人反驳道：“吉田首相，好像你这个价格有误吧，如果说除以十，我觉得还可行。”

　　吉田对于质问并不生气，反而眯着小眼睛笑道：“的确，在十几年前，对于太空电梯建造费用的估算，其实也就一百亿美元左右，但是那只是技术不成熟时候的估算。”

　　好吧，这话直接把想逮住价格问题不变的人，给一棍子摁了下去。

　　吉田扫了眼在场的企业家们，说道：“在座一共有39位来自世界各地的优秀企业家，我们九国将在……嗯？”

　　本来，吉田准备把凑集资金的分配方案，陆续说出来的，但是忽然间，他发现情况有些不对，莫名其妙的，他的肚子里开始有些绞痛，并且开始一阵翻江倒海的咆哮。

　　“该死，我怎么能在这个时候……”吉田心里暗骂，他发现自己现在非常想上卫生间，世界上再也没有任何事情比这个更重要了。

　　“吉田，你怎么了？脸色看起来不太好啊。”威尔斯见吉田停下说话，有些奇怪地看着他道。

　　“我……”

　　吥……

　　吉田刚想说话，但一开口，一阵悠长而又沉闷的响声从他身体内荡起。

　　这不是放毒，而是他肚子里轰隆作响的声音。

　　但是外人却不知道，只道他是在放毒，此时此刻，所有人都拿着各异的表情看着他。

　　坐在他旁边的威尔斯，听到这个声音，眉头大皱，狠狠地瞪了他一眼，脸上露出厌恶的表情。

　　心里也是暗骂，“这个恶心的家伙，到底在干什么？”

　　“抱歉各位，我肚子有些不舒服，先离开片刻，你们……继续。”

　　说着，吉田捂住屁股，猛地夹紧双腿，然后迅速离开了议会厅。

　　他走后，议会厅里迎来了短暂的寂静，但是紧接着，隔着墙壁从外面的走廊再次传来一声让人面皮抽动的声音。

　　一时间，饶是在场的企业家和政客们修养不错，也是有人笑喷，有人大骂。

　　“这个吉田，简直是政界的耻辱。”

　　“他也太搞笑了吧，居然在这种场合乱放屁，简直是没素质。”

　　“日本人都这样，我以前遇到的两个日本人比他还过分。”

　　“反正我是差点笑哭了，你没看到威尔斯的表情，那叫一个精彩。”

　　“是啊，当时吉田的屁股可是对着他的。”

　　“……”

　　“肃静！”在议会厅里许多人都忍俊不禁，小声议论之时，威尔斯站起身，拿出十足的气势喝了一声。

　　在场说话的人，不会不给他面子，都安静了下来。

　　苏诚这边，眨了眨眼，摸了摸脸颊，唇角剧烈抽搐几下后，方才恢复了正常。


第1029章 忘了告诉你们一件事

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得50任务点，现有任务点743点，请再接再厉】

　　“唉，可怜的家伙。”苏诚心里暗道。

　　这一次，苏诚对吉田用的是一瓶【腹泻药水】，不出意外，吉田会直接在卫生间拉到虚脱，然后在医院里躺半个月。

　　威尔斯这时道：“刚刚吉田首相身体出了一些毛病，但我们不能因为他一人而耽误了所有人的时间，所以会议继续。”

　　“接着刚才的话题，我们九国将出资1200亿美元占据此次项目的一半份额，剩余的一半份额，将分给在座的各位来分配，若是有相应的技术，也可以技术来占据份额。不知道对这种决定，你们有什么想法，都可以大胆地说出来，我们进行讨论。”

　　沉寂了片刻。

　　有一名企业家沉声问：“威尔斯阁下，我想知道，如果以后太空电梯建成，拥有登月的成熟技术，我们出了钱或者出了技术，是否也拥有这一类的登月权，我指的是让我们指定的人上月球。”

　　“当然，这是肯定的。”威尔斯点头笑道。

　　“那就好，既然如此，我愿意出钱。”

　　有一人带头，自然就有第二个人，陆陆续续的，几分钟后，有二十五名企业家表示愿意出钱合作建设太空电梯。

　　但是，也有十三位企业家表示需要再考虑考虑。

　　“苏诚先生，你呢？”至于苏诚，则没有表态，于是威尔斯眯着眼问他。

　　对于苏诚这家伙，威尔斯虽然没有明面上表示不喜欢他，但是暗地里，对于苏诚他却是非常不爽的。

　　因为这家伙在美国搞了事，不仅仅引起了游行示威，还威胁美国政府说，如果不赔偿损失，那么他就直接撤资。

　　整个地球上，还真没人有他这么大的胆子敢和美国政府对抗，而美国政府偏偏又拿他没办法，实在是可恨。

　　“我？”苏诚手指头指了指自己，朗声哈哈笑道：“威尔斯阁下，我在这里有一个疑问，你们美国想要建立太空电梯，是想单纯地登月获得‘金属氢’，还是有其他的目的？”

　　威尔斯脸色一变，苏诚这话问出了在场许多人想问，但又不敢问的问题，“自然是获得‘金属氢’为主，次要方面，还是为人类世界的太空进化而做贡献。”

　　“嗯，我懂了。”苏诚点头，站起身来，张扬一笑：“不过很抱歉，对于‘金属氢’，我没什么兴趣，而为人类世界的进化做贡献，我想我的公司现在就在做，所以……你们这个太空电梯的计划，我苏某人，不参加。”

　　从电一的话里得知，月球上压根儿就没什么“金属氢”，苏诚也不会蠢到去怀疑来自科技城机器人的推断，美国这些国家，明显就是在挖坑，别的企业家或许有顾忌，不敢随便反抗。

　　但苏诚不怕，他和美国的矛盾也不差这点。

　　“苏诚先生，你确定这是你想好了之后，才说的话？”威尔斯蹙眉道。

　　“当然，我现在脑袋很清晰。”苏诚爽朗一笑，对上威尔斯的眼睛，丝毫不惧。

　　“苏诚先生，你这……”安德烈在一旁见到两人之间的气氛剑拔弩张，登时有些懵逼加苦恼。

　　他还以为苏诚会借助此次能源峰会，在会议上向威尔斯示好，然后成功化解双方的矛盾，让超维科技得以在美国继续安稳“发育”。

　　但令他始料未及的是，苏诚这家伙，根本不按照套路出牌。

　　好歹你也该委婉一点，和其余那些不想合作的企业家一样，表示考虑考虑吧，不该这样直接拒绝的啊。

　　“各位，我还有点事情，恕不能奉陪了，先走一步。”话毕，苏诚迈步便走。

　　“等等。”威尔斯这时却出言叫住了他。

　　苏诚顿下脚步，回头瞅着他。

　　威尔斯道：“苏诚先生，三普总统托我问问你，对于撤资一事，还有没有回旋的余地。”

　　当着这么多人的面将事情问出来，威尔斯就是要看看苏诚如何作答。

　　闻言，在场众人也都张大耳朵，仔细地听着，对于此事，他们很感兴趣。

　　“不赔钱，我们就没什么好谈的。”苏诚轻笑说道。

　　“好，我知道了。”威尔斯眼神闪烁了下。

　　“如果没有别的事情，那我就告辞了。”苏诚咧嘴一笑，表情很是轻松。

　　“请便。”威尔斯面色冷漠。

　　“哦对了，有个事儿忘了和你们说，我公司最近也在研究开发‘金属氢’，而且初见成效。”

　　话毕，苏诚在议会厅里一众人惊愕的眼神中，潇洒地离了开。

　　直到他消失后两秒钟，议会厅里才掀起了一阵惊呼的浪潮。

　　“苏诚刚刚说了什么？”

　　“他说他公司在研究‘金属氢’，而且还初见成效了？”

　　“我去，不太可能吧，他的公司成立不久，没有这方面的技术，怎么可能在短时间内搞出‘金属氢’，假的，他一定是在欺骗我们。”

　　“不对不对，在这样的场合下说出这种事情，苏诚绝对不是在开玩笑。”

　　“没错，‘金属氢’的价值多么重要，我想在场没人不清楚，但是苏诚却说对‘金属氢’没兴趣，结合刚刚他说的话，或许……他的公司真的搞出了‘金属氢’。”

　　“我现在还是有点迷，这个苏诚，他到底……”

　　安德烈这边，蓝色的眼睛闪过一抹异色，与威尔斯对上，双方皆是看到了对方的迟疑与惊讶。

　　“那个，威尔斯阁下，安德烈阁下，今天的会议我想就到此为止吧，还有十几位企业家朋友需要考虑，等到他们考虑完以后，我觉得那时候才是彻底定下合作的时机。”爪哇国的总统站身来，发表了自己的看法。

　　“我赞同。”英国的外交部长举手。

　　“我也同意。”陆陆续续的，棒国、德国、瑞士、澳国几国来参加会议的政客，也都举了手。

　　对于爪哇国这些不知道美、法、日打的是什么算盘的国家来说，现在苏诚的变数，无疑让他们更加倾向于先看看苏诚那边的情况，再做决定。

　　万一，苏诚的公司真的拿出了“金属氢”，那么……

　　现在还上个屁的月球啊，太空电梯啥的，慢慢建造就好了，根本不急。

　　有了“金属氢”，那就有了制造出“可控核聚变装置”的可能，既然能走捷径，世界上也没人愿意选择走弯路，除非是傻子。

　　而显然，能贵为一国首脑，在场这些人的情商和智商都很高，可不是傻子。


第1030章 雷俊的嗅觉

　　苏诚在议会厅最后的那句话，对在场几国的首脑冲击很大，就连威尔斯本人都是眼神闪动不停，表示迷了。

　　“这个苏诚，难不成他的公司真搞出了‘金属氢’？”威尔斯如是想到。

　　在他看来，假如苏诚的公司真的有生产“金属氢”的能力，那么苏诚此前所做的一切狂妄事情，那都不算狂了。

　　“金属氢”，绝对是本世纪最为重要的材料之一，因为掌握了它，就等于掌握了庞大的核聚变能源，它的出现，是有资格也有能力改变世界格局的。

　　以现在苏诚和美国的矛盾来看，在“金属氢”面前根本不算什么，苏诚此前之所以敢向美国政府提出索赔，倘若真是因为有“金属氢”在支持，恐怕这件事情，美国政府还真就要和苏诚好好谈谈了。

　　一想到这里，威尔斯不禁暗暗赞叹苏诚的可怕，不过事情还未彻底浮出水面，谁知道是不是苏诚在故意放烟雾弹呢？

　　这个能源峰会，很显然，到现在已经暂时没开下去的必要了，除美、日、法以外，其他六国的代表人或者是政府首脑，皆在离开议会厅后，立刻急促地去拦截苏诚。

　　但是很遗憾，苏诚本不打算在达沃斯与他们谈“金属氢”的问题，还要等待事件继续发酵，留给他们一个悬念，所以自然不会给他们拦住的机会。

　　在两名小工机器人的护送下，苏诚很快回到了万豪旗下的酒店。

　　刚刚迈入酒店，苏诚便发现了一名熟悉的男子，正低头焦急地在酒店大厅中踱步。

　　“雷俊，这家伙怎么在这里，遇到麻烦事了？”苏诚暗暗想着，在世界经济论坛的年会上，他也见过雷俊，不过两人并没有聊太多的东西。

　　“雷总，苏诚来了。”

　　雷俊这头，忽然被他旁边助理的一句话，给搞得一阵激灵。

　　抬头侧目朝着前面一瞧，见到门口处一个挺拔的身影，雷俊心里一舒。

　　脸上的表情倏然变幻，带着浓浓的笑意对苏诚大声喊道：“哈哈，苏总，没想到在这里居然还能遇见你啊，太巧了。”

　　苏诚上前，斜瞄了雷俊一眼，似笑非笑：“怕不是巧吧。”

　　心思被道穿，雷俊也不觉尴尬，只是说道：“巧不巧其实无所谓，反正肯定是有缘分，才让咱两能在这里相遇。”

　　“缘分吗？”苏诚不置可否。

　　雷俊眼神一闪，“苏总，我有点事情要和你商谈，不知道你能不能给我一点时间？”

　　苏诚现在是世界首富，雷俊面对他的时候，早就没了所谓的傲气，所以姿态放得很低，不是说要苏诚和他谈话，而是让苏诚给他一点时间。

　　对于雷俊说话的方式，苏诚也不得不赞叹他情商不低，既然他都这么讲了，苏诚自然没理由拒绝，面子还是要给的。

　　况且，苏诚本身也对小米科技有一些想法，只是之前碍于种种，一直没机会罢了，现在雷俊主动找上门来，倒也未尝不是一次好的机会。

　　两人离开酒店的底楼大厅，在酒店经理的带领下，进入了一间不大不小的招待室。

　　招待室里，苏诚悠闲地品着一杯咖啡，雷俊却是无心品尝，落座之后，见苏诚一言不发，他心里也有几分焦急。

　　无奈，他只能开口打破沉寂的气氛。

　　“苏总，我今天来找你，是要谈一些关于合作上的事情。”

　　苏诚眼睛一动，“哪方面的合作？”

　　雷俊吸了口气，也不拐弯抹角，直言道：“是关于你之前提过的事情，我想苏总你应该还记得吧？”

　　经过近半年的休整和思考，以及对未来市场的进一步了解和猜想，雷俊发现，单单是依靠他自己现在的力量，一辈子也无法与超维科技一年的收入媲美。

　　每每想到当初和自己还在“打架”的人，却已经成了世界首富，而自己还在默默承受亏损，雷俊的心里便是十分感伤。

　　一番挣扎和纠结之后，他觉得自己必须要尽快做出一些决定，否则时机一过，到时候他就只有后悔莫及了。

　　“雷总你指的是股份的问题？”苏诚随口说道。

　　雷俊所提到的东西，倒是稍稍令苏诚欣喜，同时也有点惊讶。

　　但略一思考，也就不觉得意外了。

　　毕竟现在超维科技的发展势头迅猛，比起小米强了不知道多少倍，雷俊能做出主动提股份方面的事情，其实也在情理之中。

　　说起来，这是一个拿得起放得下的人。

　　“是的，这几个月我好好考虑了一下，觉得苏总你之前提到的事情，并不是不可以，不过，我有一个条件。”雷俊道。

　　“不妨大胆说说。”苏诚笑道。

　　“我可以把我公司所有的股份都给你，我不要一分钱，但是……我要超维科技一定的股份。”雷俊一咬牙，直接道出了自己心头的想法。

　　同时说完之后，他也非常忐忑，担忧苏诚到底会不会答应他。

　　“你要哪个超维科技的股份？总部还是分部的？”苏诚笑脸一片，道：“如果说雷总你想要总部的股份，那很抱歉，我们没法谈，如果是分部的股份，嗯，那倒是未尝不可以谈谈。”

　　“这个……”雷俊有几分迟疑，他对苏诚说这话，自然是想要总部股份。

　　苏诚道：“雷总，先不说合作的事情，我倒是有一个疑问，现在外界所有的人都不看好超维科技，甚至说之前一些与我们有合作的人，都因为我们得罪了美国，而要与我们断开合作，你怎么就想起来在这个时候要和我建立合作的，你就不怕美国？”

　　雷俊愣了愣，没料到苏诚会这样问，不过他很快组织起了语言，笑道：“苏总，我觉得越是在危难的时候，越是能体现一个人的眼光和判断力，我个人觉得我的眼光是不会错的，而且别人不知道你，我可是和你打过多次交道，我不相信你是那种鲁莽冲动的人，我想在美国的事件上，你一定还有后手，我说的可对？”

　　苏诚微笑点头，眼里闪过一抹亮光，这个雷俊看起来其貌不扬，但是对这事儿的嗅觉还是挺敏锐的。

　　苏诚可不认为雷俊会知道自己公司有“金属氢”。

　　这是个人才啊，苏诚早在之前就想把他收归麾下，一直都没有机会，而现在，机会来了！


第1031章 后手？

　　“雷总你的一席话倒是让我汗颜，如果我说，我没有后手呢？”苏诚面色平静地看着雷俊。

　　雷俊笑道：“就算是没有后手，以超维科技的实力，也能在世界其他地方立足，现在经济全球化，没有了美国市场，不过是失去了一根手指头，不影响后续的发展。”

　　“好，雷总你这话说得好。”苏诚哈哈一笑：“外面所有的人，不管是懂的也好，不懂的也罢，全都把美国市场看得非常重要，说是市场价值万亿美元，无论如何也不能丢。”

　　“但是雷总你这番话，却是刷新了我对你的看法，同时我也非常赞同你的观点，眼下经济全球化，美国市场虽然庞大，但也不是不能舍弃，毕竟他们的人口也才四个亿左右。”

　　雷俊讪讪一笑，他就是随口那么一说，不过，他心里也的确有这样的想法，至少在超维科技这里是这样的，因为超维科技的产品，不论是完美手机还是安眠枕头，针对的都是个人消费。

　　从长远的打算来看，肯定是人口越多的地方，收益会越大。

　　“苏总，那个我想，我们还是赶紧谈谈之前的话题吧。”雷俊道。

　　苏诚点头，说道：“雷总，我也还是刚才那句话，你要想入股总部，是不可能的事情，要想入股分部，我这里倒是有好几个市场需要人去开发和打理。”

　　“哦？”

　　苏诚道：“目前，日本、棒国、东南亚和南亚这四大市场，都是我们超维科技还未涉及的区域，如果雷总你愿意加盟，我会单独把这四大区域的市场，划分为除却华夏、北美、欧洲以外的大市场，并且组建另一个分部。”

　　“这……苏总，你这话可是当真？”雷俊目光一闪，迅速开始计算了起来。

　　“没错，真的。”

　　雷俊呼吸一急促，脸色的神情变幻不定，倒不是考虑要不要加盟，而是计算得失的时候，给激动的。

　　早在三四年前，日本、棒国、东南亚以及南亚地区的GDP加起来，就已经不低于华夏了。

　　到了今年，这个四个地区的GDP水平又有了很大幅度的增高，已经完全超越华夏，甚至不低于美国。

　　并且更重要的是，这四个地区的人口多啊，足有二十多亿人。

　　尽管不可能一下子人人都买手机或者是安眠枕头，但是在未来十年，甚至二十年后，让十亿以上的人口都买完美手机和安眠枕头，却是雷俊认为必然的事情。

　　因为目前这四个地区，基本都处于和平时期，和平时期的发展是最为迅速的，看看现在的华夏就知道了。

　　尽管，无法拿下超维科技总部的股份有些遗憾，但是苏诚让他去开发这四个地区，也是令他欣喜万分了。

　　“苏总，你的提议，我没办法不重视，所以……我赞同！”雷俊思考完毕后，连忙说道。

　　“哈哈。”苏诚爽朗一笑，高兴道：“雷总你是个聪明人，未来你会为你今天的决定，而感到万分庆幸的。”

　　“我很期待那一天的到来。”雷俊也是笑了。

　　而后，两人初步将合作确定，经过一番讨论，雷俊愿意把小米科技所有的股份都并入超维科技，同时他也会获得日本、棒国、东南亚以及南亚四大地区超维科技即将成立的分部的10%股份。

　　本来，按照雷俊小米科技目前的估值，他是拿不到这么多股份的。

　　但苏诚念在他是个人才，一方面要让他为自己打工，另一方与他建立亲密无间的合作，所以才做主直接给了他高达10%的股份。

　　对此，雷俊自然是感激连连，表示以后都以苏诚马首是瞻，一定把超维科技的分部给经营好。

　　……

　　就在苏诚和雷俊谈话的时候，美国国务卿威尔斯，已经乘坐飞机来到瑞士的首都，见到了已经访问瑞士完毕的三普。

　　访问瑞士完毕，又拉了两个投资者，三普的心情本是非常不错，正在他自己的房间里，品着只一杯价值便有数千美元的红酒。

　　但在听到威尔斯汇报的事情之后，三普惊得手一抖，差点将手里的酒杯脱落，也是幸好他定力够足，否则这个酒杯必然是碎了一地。

　　不过，那些许倾翻，洒在三普衣服上的红酒水渍，也是表明了三普此刻心情的不平静。

　　“什么！金属氢？”三普放下酒杯，近乎咆哮地道。

　　“总统阁下，是的，的确是‘金属氢’，我亲耳听到苏诚说的。”威尔斯脸色凝重地道。

　　此事事关重大，他本来还需要在达沃斯停留一两天的，但为了这件事情，他已经是提前从达沃斯离开了。

　　三普瞪大眼睛，瞳孔里的光芒闪烁不停，“你确定苏诚的公司真的有‘金属氢’？确定了吗？”

　　“呃……”威尔斯愕然，苦笑道：“这个，倒是并没有确定。”

　　“没有确定，那还就还有悬念。”三普皱着眉头道。

　　“总统阁下，我觉得或许这件事情，没我们想象的那么简单。”

　　“你什么意思？”

　　威尔斯正色说道：“这些日子，我让人查过这个苏诚崛起的履历，虽然获得的信息不多，但我可以确定一点，这个华夏小子，从超维科技开始面向世界以来，就从来没做过没把握的事情。”

　　说到这里，威尔斯眼里的精芒一闪，低声沉重道：“总统阁下，您想想，不管从哪方面看，超维科技从美国撤资都是愚蠢的抉择，而原本聪明的苏诚，居然选择了这种愚蠢的做法，由此可见，这家伙不是变笨了，就是还有后手。”

　　“显然，他并不蠢，结合今天所发生的一切，那么我觉得‘金属氢’，便是他的后手！”

　　三普闻言，虽然不愿意相信，但也不得不承认威尔斯的话很有道理。

　　“不过，不管怎么说，策划了多年的东西，都在苏诚这个‘金属氢’的事件下，即将泡汤了，我没办法向布洛将军交代啊。”三普有些烦闷地摸了摸太阳穴。

　　威尔斯笑道：“总统阁下，您是国家元首，布洛是您的手下，您做任何事情，难道要向他交代吗？我觉得根本不需要。”

　　三普摇头：“这件事情的重要性，你根本不懂，我和布洛将军的关系你也根本不明白。不过……既然‘金属氢’很有可能从苏诚的手里问世，那么世界的格局可能很快就会发生变化了。”

　　“我们现在要做的不是愤怒和埋怨，而是要想好如何应对接下来的情况。”

　　“你通知下去，法国那边的访问暂且就此作罢，我要立即回国，今天傍晚就走。”

　　“是，总统阁下。”威尔斯立即应道。


第1032章 拯救小萝莉

　　傍晚六点半，天边没有了往日的彩霞，天空中布满了浅灰色的云朵，阴沉沉的，像是有一场猛烈的暴风雨即将来袭。

　　达沃斯，万豪酒店。

　　苏诚正在一间灯光明亮的包间里和雷俊高谈阔论，展望未来，两人面前摆放着的许多美味佳肴，是此次合作初步敲定以后的惯例饭局。

　　咚咚！

　　忽然响起的一阵敲门声，让两人的谈话止住。

　　房门推开，酒店经理站在门口恭敬地笑道：“苏总，黛芙妮小姐来了，您要见她吗？”

　　“黛芙妮？”苏诚点头：“你请她过来就行。”

　　“好的。”酒店经理得令，缓缓退出。

　　雷俊此刻却好奇道：“苏总，这个黛芙妮小姐是？”

　　苏诚笑道：“噢，一个朋友而已。”

　　雷俊点头，并未追问。

　　两分钟不到，包间的房门再次被推开，一抹馨香随着一个娇小的倩影窜入了包间之中。

　　今天的黛芙妮，将金色的秀发束成了马尾辫，上身是一件米黄色的薄丝衣服，下身则是一件很短的A字裙，两耳分别戴着水晶吊坠，小嘴也涂了些淡淡的唇彩，俏脸带笑，看起来既有小萝莉的娇小可爱，也有小公主的俏皮活泼。

　　进门后，见到包间里不止苏诚一个人，黛芙妮眨了眨眼，俏生生地说道：“苏诚哥哥，你这吃晚餐居然都不叫我，真的是，亏我之前还一直款待你呢。”

　　苏诚笑了笑，这话不好回答，他也就不作答了。

　　雷俊这时候喝了一杯红酒，抽出餐巾纸抹了把嘴，站起身来道：“苏总，我还有些事情要去处理，就不陪你了。”

　　“嗯，我送送你。”苏诚倒也没准备留他。

　　“别了，我自己走就行，认得路。”雷俊摆手一笑，然后迈着步子离开了包间。

　　他消失后，房间里只余下苏诚和黛芙妮两人。

　　这丫头倒也并不害羞，拉过一把座椅，小屁股一抬直接坐到了与苏诚距离不远的地方。

　　一名女服务员从门外进来，为她摆弄了一番碗筷后，她一边吃着菜，一边对苏诚道：“苏诚哥哥，论坛年会已经结束了，你是不是……就要回华夏了啊？”

　　“是的，明天就动身回去。”苏诚点头。

　　闻言，黛芙妮眼里闪过一抹失望，悠悠道：“不多留几天吗，我还知道好多好玩的地方呢，你都没去看过……”

　　苏诚狐疑地瞅了她两眼，轻咳道：“我公司还有很多事情等我去处理，玩的事情，恐怕得以后再说了。”

　　“这样啊，那算了，真可惜……”黛芙妮撅了撅嘴，低着头兀自吃饭。

　　苏诚见她这样，也不好说什么，他能感觉出来这丫头对自己有好感，不过喜不喜欢自己，苏诚还无法得知。

　　现在国际形势复杂，超维科技即将发布新的产品，倒也不是谈情说爱的时候，苏诚暂时没别的想法。

　　叮！

　　【现实任务：拯救黛芙妮】

　　任务提示：请宿主拯救黛芙妮于水深火热之中，让她获得女性本身的自由。

　　任务奖励：500任务点、两张史诗级抽奖券。

　　未完成惩罚：无。

　　任务限时：无。

　　注：此任务已触发连锁反应，主任务期间，会在不同环境里，不定时发布其余任务。

　　“拯救黛芙妮？这丫头么？”接到任务，苏诚一时间有些蹙眉。

　　系统颁布的这个任务，倒是让苏诚和黛芙妮绑在了一起。

　　当然，他也可以选择漠视或者不做。

　　不过，显然那是不太可能的事情，500任务点、两张【史诗级抽奖券】的奖励，是迄今为止苏诚做过的奖励最丰厚的任务。

　　单论任务点，比起此前的花费五百亿美元的败家任务还要丰富。

　　而且，这也是个连锁任务，其中可以触发完成各种子任务，完成了子任务以后，苏诚相信应该还有额外的奖励。

　　“黛芙妮。”苏诚出言喊了她一声。

　　这丫头此刻有些闷闷不乐，听到苏诚的声音后，神色立马一振。

　　脑袋一偏，湛蓝色的眼珠子滴溜溜地转了转，“苏诚哥哥，你有事吗？”

　　“没什么事，就是想说，你今天这身真漂亮。”苏诚笑道。

　　他不知道子任务到底是什么，所以只能按照他自己的想法，说些话看看能不能触发。

　　“真的吗？你觉得我这身很漂亮？”黛芙妮听到这话，心里一喜，美滋滋的。

　　毕竟是个十五岁的小丫头，放在华夏还在读初中呢，听到有人夸自己，而且还是一直以来在她心里非常有地位的人，她自然是欢欣鼓舞，高兴莫名。

　　“漂亮，不过……”苏诚眉头皱了皱。

　　“不过什么？苏诚哥哥你觉得哪里不好吗，快说说。”黛芙妮心里一跳，粉拳暗握，紧张地望着苏诚。

　　“就是裙子太短了点，下次可以穿的长一点。”苏诚忽然绽开笑容说道。

　　“呃……”黛芙妮一愣，转而脸蛋微红，眼睑微低，低声说道：“那个，我也是很少这样穿的，苏诚哥哥你别误会了。”

　　她今天穿的A字裙非常短，仅仅把腿遮住一小半，这么一坐下去就更短了，以苏诚的角度来看，就和没穿一样。

　　叮！

　　【调戏黛芙妮成功，恭喜宿主获得10任务点，现有任务点803，请再接再厉】

　　“这也算么，厉害了。”苏诚眨了眨眼，随口的话，居然被系统判定为调戏了。

　　看来苏诚猜测得没错，任务上说是“拯救黛芙妮”，但看来，还是会有一些骚东西夹杂在其中。

　　接下来的时间，因为苏诚说她裙子太短的缘故，黛芙妮心里羞涩和紧张，很快用完晚餐以后，她便准备告辞离开。

　　轰隆隆……

　　可是，在一阵阵天空中的惊雷与闪电之后，达沃斯迎来了本年度最大的一场暴雨。

　　雨水连成了丝线，铺天盖地的从天穹之中倾泻下来，以苏诚的眼力，也只能在这种天气中看到三四百米远的距离，寻常人顶多看个两百米，就没了视线。

　　足以见得此次暴雨的猛烈。

　　下雨了，还是大暴雨，虽然可以乘车离开，但是……

　　“呀，苏诚哥哥，外面下了好大的雨，我恐怕是回不去，要在这个酒店住一晚了。”黛芙妮眨着水汪汪的眼睛看着苏诚道。

　　虽然语气里有那么一丝无奈，但是苏诚却明显发现她眼里居然是闪过了一抹喜意。

　　“那就在这里住吧。”苏诚笑道：“这个酒店是我的产业，我让人给你安排一间客房。”

　　“嗯嗯。”黛芙妮连忙点头，搓着小手，心里有那么一丝期待。


第1033章 阴谋伊始

　　窗外的暴雨，随着狂风的大作而啪嗒嗒地打在玻璃上。

　　室内的苏诚，洗完澡以后，正赤着上身坐在沙发上，心神沉入到了系统之中。

　　在一个小时以前，苏诚让酒店的经理给黛芙妮开了一间客房。

　　完事儿后，苏诚便回到自己的房间，看了些时下的新闻，又去洗了个温水澡，时间来到了近晚上九点。

　　“已经好几天过去，该服用下一瓶【中级体质增强药水】了。”

　　世界上，在能够变强的情况下，是没人会傻到选择不去变强的。

　　对于现在可以走捷径的苏诚而言，有机会让自己的体质冲击到更高的层次，他自然也不会拒绝。

　　距离上一次服用【中级体质增强药水】药水，已经过了好几天，现在苏诚感到体内的力量，自己已经完全能够熟练掌控，所以完全可以再次服用下一瓶药水。

　　没有迟疑，从物品栏中，苏诚取出一瓶【中级体质增强药水】，直接点击服用，瞬间，他的身体也进入了基因改造的环节。

　　……

　　暴雨天气中的达沃斯，表面上看起来很宁静，但实则上是暗流汹涌，且不说苏诚在能源峰会上抛出“金属氢”而引起的骚动，便是此刻在一栋别墅中，也酝酿着一个不小的阴谋。

　　科尔看着坐在对面的阿尔瓦罗道：“黛芙妮那丫头，居然自己就去了苏诚所在的酒店，看来或许不用我们出手，她就会犯错啊。”

　　“呃……”阿尔瓦罗面露愕然之色，但心里却暗骂：傻逼。

　　“不过，我们不能把希望寄托于一个并不能直接决定胜负关键的可能上面，所以阿尔瓦罗，现在就是该你出手的时候了，准备好了吗？”科尔道。

　　“科尔先生，我已经准备好了。”阿尔瓦罗连忙道。

　　“我现在要听听你的计划。”

　　“好。在苏诚和黛芙妮住的万豪酒店中，有一名酒店副经理在两天前被我的人给买通了，本来黛芙妮小姐不去万豪酒店，这件事情还不好运作，但是她一去，那就好办多了。”

　　“……”

　　阿尔瓦罗并没有任何隐瞒，直接将自己的计划全盘托出。

　　科尔听了之后，微笑点头，不过却补充道：“事情结束后，最好把那名酒店副经理也干掉，懂吗？”

　　“懂！”

　　“那好，去开始你的计划吧。”科尔说着，看了眼站在自己身后的一名穿着西装的鹰眼老者，“托尔叔叔，你和他一起去，必要的时候听他指挥，记住，不能暴露你的身份。”

　　“是，少爷。”

　　“是，科尔先生。”

　　鹰眼老者和阿尔瓦罗齐齐应道，而后，他们两人一起迅速离开了这栋别墅。

　　一辆房车上，此刻除了阿尔瓦罗和鹰眼托尔，随行的还有四名实力在人体极限左右的西装男。

　　阿尔瓦罗瞄眼看着托尔，道：“托尔先生，待会进入酒店后，你得听我的指示去把黛芙妮小姐的保镖和苏诚的保镖引开。”

　　“嗯。”托尔看都不看阿尔瓦罗一眼，只是淡淡地点头。

　　见状阿尔瓦罗虽然心里有些不喜，但也不敢随便表露自己的情绪，要知道，他身边的这个家伙，可是王级进化者啊。

　　尽管有些傲气，但也是站在人类体质巅峰的存在。

　　想到托尔的强大，阿尔瓦罗便不觉记起了坎迪斯手里的秘密，若不是苏诚插手，那些秘密他早就拿到手了。

　　而一旦他拿到后，经过专研，不仅仅可以为阿涅利家族创造大量的财富，或许他还能借此成为进化者。

　　但是，这一切的一切，都因为苏诚的半路杀出，而彻底化为了一缕云烟。

　　“可恶的苏诚，这一次，我看你怎么逃避，给我等着！”

　　房车在不久后，来到了万豪酒店，在那名酒店副经理的接应下，他们一行人成功地进入了酒店之中。

　　“我问你，黛芙妮有没有点过什么东西？”一个安静的走廊里，阿尔瓦罗看着酒店副经理问。

　　“有的先生，她晚上十点钟的时候需要一瓶红酒和一餐夜宵。”

　　阿尔瓦罗眼神一闪，“说过几个人的餐量没有？”

　　“说过，好像是两个。”

　　“两个么。”阿尔瓦罗露出了恍然的笑意，喃喃自语道：“黛芙妮小姐啊，这可是你自己给我创造的机会，怪不得我咯。”

　　说着，他从兜里摸出一包药粉，递给酒店副经理。

　　“这是？”后者连忙接过。

　　“把这个东西，放到黛芙妮的红酒里和夜宵里，记住，一定要全部放进去。”

　　酒店副经理眼里闪过一抹迟疑，说道：“先生，黛芙妮的来头好像不小啊，您这样做，恐怕会引来祸事的。”

　　他只是一个酒店的副经理，并不知道黛芙妮的具体背景，只知道她好像是某个了不起的家族的子女，否则就算阿尔瓦罗立刻杀了他，他也不会蠢到去做这件事情。

　　“你只要完成了这件事情，我给你一千万美元的费用，想要吗？”阿尔瓦罗诱惑道。

　　“一，一千万美元？”酒店副经理倒吸了一口凉气，眼里闪动着渴望的光芒。

　　人为财死鸟为食亡，有些事情不敢去做，那是因为所能收获的东西，不足以让人动心。

　　对于酒店副经理而言，阿尔瓦罗开出的一千万美元，是他一辈子不吃不喝才能挣到的财富。

　　所以毫无悬念，他选择了妥协。

　　酒店经理离开后，阿尔瓦罗并没有着急动手。

　　因为在他看来，可以不费吹灰之力做到的事情，没必要大张旗鼓地去干。

　　现在，就只要等，等到晚上十点钟到来，或许这个游戏，就已经结束了。

　　“苏诚啊苏诚，这下可是上帝都救不了你了，罗斯柴尔德家族的怒火，你是绝对无法承受的，嘿嘿！”

　　苏诚的房间中，待到基因改造完毕之后，他感受了一番体质的变化。

　　“8.08！这次的【中级体质增强药水】，只让我的体质点数增加了0.97，看来越接近10.0点，药水的增福就越弱啊。”苏诚暗暗想着。

　　不过，单靠服用【中级体质增强药水】，就能把体质无障碍增加到近10.0的地步，苏诚已是万分满足了。


第1034章 不知死活

　　体质增强，有好有坏，基因的完美进化，让苏诚强大的同时，也让他走上了一条不归路。

　　低头看了眼被撑破的裤衩，苏诚有些苦恼地自语，“这样下去，也不知道是好事还是坏事。”

　　“至少……现在特么的就是坏事。”

　　此时此刻，苏诚的小腹火意大起，尽管他能压制住自己的欲望，但身体的难受还是实实在在存在的。

　　现在这会儿，没有女人在身边，他也就只能自己慢慢忍了。

　　等到一两个小时过去以后，就差不多好了。

　　“老板，有情况！”就在这时，电一的声音传入了苏诚耳中。

　　“什么情况？”苏诚动了动身子，体内发出噼里啪啦的响声之时，也是从亚四维空间中取出一条新的裤衩穿在了身上。

　　“根据我的录像显示，有一伙儿实力不明的人士，混进了酒店中，应该是冲着您来的。”电一道。

　　闻言，苏诚眼睛一眯，拳头一捏，唇角露出了讥笑。

　　“冲着我来的么？很好，小爷我刚刚进化完毕，身体燥得不行，正想去找个地方干事呢。都是些什么人，长什么样？”

　　电一道：“应该是欧洲人，带头的一人有点像阿尔瓦罗，由于摄像头模糊，我倒也看不清楚。”

　　“阿尔瓦罗吗？”苏诚轻笑：“这个不知死活的家伙，是来送人头的。”

　　“老板，您是想？”

　　苏诚道：“虽然暴力不是解决问题的最好方法，但有时候却是很干脆的办法，记住，把我待会儿要做的事情的录像，都给抹除干净。”

　　“是，老板。”

　　“还有，把他们现在所处的位置，都发给我。”

　　“好的。”

　　穿好衣服，苏诚的心神有一半进入了【土豪系统】之中。

　　物品栏里面，此时还有146次小工机器人购买权，苏诚毫不犹豫，直接用去一次，然后划去了2万科技点。

　　瞬间，房间中出现了10名穿着蓝色工作制服的小工机器人。

　　“老板！”他们声音洪亮，整齐地喊道。

　　苏诚点头，从亚四维空间中取出十套西服，“把衣服都换了，接下来，我要带你们去搞事。”

　　“是。”十名机器人连忙拿过衣服置换起来。

　　……

　　酒店二楼，阿尔瓦罗和托尔几人，此刻正聚集在一间四五十平米的客房中。

　　托尔此时的眉头暗皱，他看着阿尔瓦罗道：“可以行动了？”

　　“托尔先生，或许这次并不需要你行动了，我已经有了更完善的办法。”阿尔瓦罗自信笑着。

　　“如果任务失败了，少爷那边，你自己去解释。”托尔冷冷地道。

　　“放心吧，如果不出意外，不可能失败的，相信我。”

　　咚咚！

　　就在这时，他们的房门被敲响了，并且还传来一个声音，“先生，请开下门，你点的东西到了。”

　　“你点了东西？”托尔瞳孔一凝。

　　阿尔瓦罗蹙眉道：“没有啊。”

　　“该死，我们或许暴露了。”托尔轻声骂了一句，房间里的气氛立刻变得紧张起来。

　　听到这话，阿尔瓦罗心里一紧，如果说暴露了，那么他的这个任务……

　　“托尔先生，或许不是您想的那样，只是酒店的免费酒水和点心呢？先开门看看再说吧。”

　　说话间，阿尔瓦罗站起身来，怀着忐忑走到房门口，打开了房门。

　　开门之后，他见到站在门口的人，心里一惊！

　　“苏诚！”

　　“嗨，阿尔瓦罗先生，你好啊！”苏诚唇角一咧，话音刚落，阿尔瓦罗便只见到自己眼前闪过一抹诡异的寒光。

　　而后。

　　“嗬嗬……”

　　他发现自己的脖子一凉，整个人开始呼吸困难，什么话也说不出来了。

　　杀了一人，苏诚并没有任何情绪波动，阿尔瓦罗这家伙可不是什么好东西。

　　当初在得知法拉利公司已经是自己的产业的情况下，他还敢联合弗雷搞一些龌蹉的手段，单论这点他就该死。

　　只是一直以来，苏诚都不太想杀他，也是怕引起阿涅利家族的疯狂反扑。

　　但是现在嘛，达沃斯鱼龙混杂，苏诚杀了阿尔瓦罗，阿涅利家族也查不到他的身上，所以杀了就杀了。

　　况且，在苏诚看来，阿尔瓦罗今晚带着一群人来到酒店，很明显就是针对自己。

　　没发现也就罢了，但发现了，苏诚绝对不允许当初在摩德纳时候的那种事情发生，必须要趁早铲除，不留后患。

　　苏诚侧过阿尔瓦罗的身子，往里走去，身后跟着的五名小工机器人中的一名将即将到底的阿尔瓦罗接过，然后随着苏诚进入了房间中。

　　“你是谁？”阿尔瓦罗瞬间被杀，托尔连忙站起身来，眯着眼看着苏诚。他身旁的四人也是一脸戒备。

　　“我是谁你难道不知道？我叫苏诚。”苏诚笑着道。

　　砰！

　　这时候，房门已经彻底关上。

　　“苏诚，原来你就是苏诚。”托尔笑了，“用你们华夏的话来说，这叫做天堂有路你不走，地狱无门，你却要闯进来，嘿嘿……”

　　两人的对话时间很短，托尔话音刚落，便是直接纵身往前一跃，手指头成爪，猛地朝着苏诚袭来。

　　既然阿尔瓦罗已经死了，那么接下来的任务，也就只有他去继续完成了，抓住苏诚杀了他身边的保镖，然后……

　　“什么！”

　　原本美好的想法，却是随着托尔来苏诚的身前，被苏诚迅速打出的一拳，给彻底破碎了。

　　只见画面中，那原本来势汹汹的托尔，受到苏诚猛烈的一拳，直接被打在胸口位置，然后整个人像是断了线的风筝一般，倒飞了回去。

　　“噗……”

　　托尔一口鲜血喷出。

　　“你居然是王级进化者，该死的！”托尔惊骇地发出了声音。

　　一旁，那几名随着托尔而来的家伙，见到他们像神一般崇拜的托尔，居然被一名二十来岁的小子，给一拳轰得倒飞了回来。

　　“这是怎么回事？”

　　“天呐，托尔先生居然被那名华夏小子打败了。”

　　“他竟是王级进化者，糟糕了！”

　　苏诚轻笑：“我是不是王级进化者，你不需要知道，你只需要明白，你即将成为一个死人了！”

　　苏诚并不准备多费时间，体内的力量需要宣泄，而无疑，这个托尔就是很好的选择。

　　他倒是没想到，这个托尔居然也是王级进化者，这倒是个意外之喜，因为这意味着有一瓶【中级体质增强药水】入账了。

　　话音落下，苏诚迅速往前一跃，直抵托尔身前，两名小工机器人，也是随着苏诚而动。

　　苏诚的目的是干掉托尔，而他们的目的是干掉其余几人。

　　……


第1035章 两杯红酒

　　“该死！”

　　苏诚疯狂来袭，托尔只能无奈招架。

　　但是，他发现自己这个进入王级已经十多年的进化者，居然在正面的交锋下，不是苏诚的对手。

　　要知道，他即便是刚刚受了伤，却也并不太影响实力啊。

　　“有点实力，不过，也就到此为止了，给我死！”苏诚轻喝一声，手里倏然出现一把锋利的折叠刀。

　　刀口的寒芒一闪，似乎将空间都划裂了一些，刹那之间，便是来到了托尔的脖子之前。

　　托尔心里暗暗叫苦，只能伸手一挡。

　　刺啦！

　　但是，折叠刀的锋利却是远远超出了他的预计，一刀之下，托尔感到手掌一凉，随即剧烈的痛苦传入了他的心头。

　　毫无悬念，在锋利的刀口之下，托尔的手掌，直接被削去了一半。

　　“这家伙……不能力敌，撤！”

　　断手之痛，让托尔的心神受到了一些影响，他知道自己要是继续在这里和苏诚纠缠下去，恐怕真的是必死无疑。

　　打定主意撤退，他便是迅速与苏诚拉开距离，一跃之下来到窗边，准备破窗逃离。

　　苏诚见到他的举动，眼里闪过一抹古怪的笑意。

　　噗！

　　“什么，居然还有埋伏……”

　　一股子弹的入肉身，随着托尔的惊呼而荡起。

　　再看原本准备破窗二套的托尔，直接被一枚狙击枪的子弹，给打得冲击了回来。

　　原本必然炸裂的肩膀，却因为体质的强大而只是被射了个洞。

　　“嗯，看来这家伙的异种能力，还是关于防御的。”苏诚暗暗想着。

　　刚刚和托尔交手的时候，苏诚就发现他的力量不俗，而且防御力也很强。

　　尽管苏诚现在穿上【外骨骼机甲】，可以像爸爸打儿子一样收拾他，但要用手的钝击破开他的防御，还是有点难度。

　　当然，苏诚刚刚为了宣泄进化所带来的多余力量，并没有火力全开，如果拿出最强实力，第一拳打在托尔身上的时候，这家伙就已经不死都重伤了。

　　毕竟防御虽强，但却无法卸去巨大的冲击力，七八吨的力量单点砸在胸口位置，就算是防御类的王级进化者，也得歇菜。

　　苏诚不是那种喜欢废话的人，在托尔被狙击枪逼回来的时候，他的手里便凭空出现了一把闪电枪。

　　滋滋滋……

　　一击之下，蓝色电流刺破空气，刹那间直抵托尔的身前。

　　毫无悬念，蓝色的闪电穿透了他的左胸，将他直接灭杀。

　　至此，一名强大的王级进化者身死，根据刚刚和他交手的情况来看，苏诚断定这家伙的体质点数，约莫在12.0左右。

　　叮！

　　【恭喜宿主猎杀成功一名王级进化者，获得“中级体质增强药水”一瓶】

　　尽管苏诚现在并不缺少【中级体质增强药水】，但他来者不拒，这玩意儿多一点并不是坏事。

　　托尔一死，房间里的那几名随行的家伙，也是被小工机器人轻松打爆了头颅，机器人干事向来都是直接暴力。

　　苏诚与他们一比，可是要温柔许多了。

　　来到托尔的尸体旁边，苏诚将【透视药水】用去，在他的身上搜查了一番，却并没发现任何有关他身份的东西。

　　“难道不是杀手吗？”苏诚如是想着，心里颇为疑惑。

　　刚刚和托尔接触的时候，苏诚可是从他口里得知他并不认识自己。

　　阿尔瓦罗和他在一起，八九不离十就是针对自己而来的，按理来说，既然要对付自己，托尔应该事先就知道自己长什么样啊，但并没有。

　　如此一来，事情就有些复杂了。

　　“算了，不想了，不管他们是出于什么目的，反正这些家伙已经死了。”

　　并未多想，苏诚让机器人迅速处理现场，因为外面下着暴雨的缘故，雨水的声音掩盖了很多东西，所以这个房间里发生的事情，并没有被其他的人知道。

　　回到房间，苏诚褪去衣服，将身上的血腥味洗去。

　　穿上一件浴袍出了浴室，却听到房间的门铃声响了起来。

　　来到门口，通过猫眼苏诚发现是黛芙妮，倒也没多想，伸手开了门。

　　黛芙妮穿着一身紫色的睡衣站在门口，娇小的身材在走廊灯光的耀映下，更显立体和可爱，而在她旁边有个餐车，上面摆放着红酒和一些夜宵。

　　“你这是？”苏诚奇怪地看着她。

　　“苏诚哥哥，我晚上睡不着，能来和你聊聊天吗？”这丫头眨巴着大眼睛，拿着一副纯洁的目光望着苏诚，期待他的回答。

　　苏诚见她那有几分渴求的样子，能说什么？

　　只能点头应是。

　　于是，黛芙妮推着餐车进入了苏诚的房间。

　　关上房门后，她高兴地把餐车上的东西转入到苏诚房间里的一张圆桌上。

　　然后甄上两杯红酒，一手端着一杯，来到苏诚跟前，仰头望着他：“苏诚哥哥，喝吗？”

　　苏诚接过酒杯，一边晃着，一边打趣道：“你这么晚来我房间，还带了吃的和红酒，该不会是在酒里放有东西吧？”

　　黛芙妮笑嘻嘻道：“放心啦，没有的，你要是不喝，我也不勉强你啊。”

　　说着，黛芙妮自己抿了半口红酒。

　　苏诚笑了笑，他倒是不会怀疑黛芙妮会干这种事情，于是仰头也是灌了一口红酒。

　　不过，酒刚刚下肚几秒，苏诚就发现有些不对。

　　到了他这种体质，对于身体内的变化很是敏感，他明显感觉到随着酒水下肚，一股不明的药力，正在迅速沿着他的血液扩遍他的全身。

　　身体里，也是缓缓地起了一丝燥热之意。

　　“你在酒里放了什么？”苏诚眉头一拧，他刚刚不过是玩笑话，这特么还真的就应验了。

　　“没有啊，苏诚哥哥你怎么了？”黛芙妮道。

　　“既然做了，有什么不能承认的，嗯？”

　　“我真没有，苏诚哥哥，在你眼里，我就是那种会下药欺负你的人吗？”黛芙妮小嘴一撅，非常不悦地道。

　　她发誓，他真的没有在酒里下过任何东西。

　　“没有就好，你走吧，我困了。”苏诚眼神闪烁了片刻，心里就纳闷了，不是黛芙妮搞的，那是谁？

　　难道……

　　苏诚心里想到了一种可能。

　　或许阿尔瓦罗他们来酒店，针对的目标不是自己，而是……黛芙妮！

　　是了，一定是这样，结合之前那王级进化者并不认识自己的情况，那么说明他的目标并非自己，而是其他人。

　　这个其他的人，整个酒店除了黛芙妮能让一名王级进化者出手外，苏诚还真找不到第二人了。

　　只是苏诚还有一点疑惑，既然有王级进化者，那他们为什么不直接出手，反而要在下面等待呢？


第1036章 得了，忍不住了

　　“苏诚哥哥，你很讨厌我吗？”黛芙妮听到苏诚下的逐客令，一时间情绪极其低落。

　　“我只是困了，想睡觉，你也回去睡吧。”苏诚淡淡地道。

　　对于他而言，这点药倒还不至于让他心神紊乱，至少现在是这样。

　　眼前黛芙妮这个漂亮的小萝莉，身材娇小，年龄不过十五岁，拿到华夏去还是个未成年，太小了。

　　“好吧，看来你是真的不想和我聊天了，那我就不打扰你了。”黛芙妮有些泄气地说道。

　　放下酒杯，她动了动身子，准备收拾桌面上的东西离开。

　　可令她感到奇怪的是，身体里忽然之间，传来了一股莫名的渴望。

　　“我这是怎么了？”黛芙妮心里一惊。

　　她发现自己偷瞄苏诚之时，居然，居然……很想被他抱在怀里，然后……

　　“天呐，我怎么能有这么不规矩的想法，该死的，不能乱想！”

　　心头一慌，黛芙妮连忙警告自己不要胡思乱想，虽然她对苏诚的感觉，是从出生到现在对一个男人最为强烈的好感，可是两人一不是男女朋友，二不是夫妻，不能生出一些不合规矩的想法啊。

　　只是，随着时间的推移，黛芙妮发现自己的两条腿，仿佛是灌了铅一般，无法往门口迈动。

　　并且，体内的血液还开始沸腾，小脸开始发烫，呼吸变得急促，心里也像是有一团小鹿在乱撞一样，整个人有些不受控制地倒向了不远处的苏诚。

　　见状，苏诚连忙伸手搀扶住她，蹙眉：“你怎么了？”

　　“苏，苏诚哥哥，我身子有点难受……”黛芙妮咬着薄唇，低声说道。

　　现在自己这个样子，一定是在苏诚心里留下了很不好的印象，这让她暗暗焦急。

　　“你也被下药了？”苏诚看了眼她，又扭头看了眼旁边的那瓶红酒。

　　红酒是放在醒酒器里面的，早就被打开了，所以只要有人提前醒了酒，那么就有足够的时间往醒酒器里下药。

　　“我不知道，我现在身子很热。”黛芙妮小脸生出一朵红霞，煞是诱人可爱，近距离感受到苏诚身上传来的厚实男子气息，她的眼神变得有几分迷离。

　　不知不觉的，她忽然想起了当初在洛杉矶的时候，苏诚给自己治疗的一幕幕。

　　“嗯。”苏诚点点头，说道：“我先扶你过去坐下。”

　　“好。”

　　沙发上，黛芙妮身子有些软趴趴的，靠着沙发后背，见到在房间里走来走去的苏诚，发现自己心里又是泛起了对他的渴望之意。

　　苏诚回到她旁边，递给她一杯凉水，“先喝点水。”

　　“嗯。”黛芙妮接过水杯，将杯子里的水一饮而尽。

　　凉水下肚，她感觉自己体内的热意被驱散了些许，放下杯子后，她看着苏诚道：“苏哥哥，我看你……你也有点不舒服，你和我难道都是？”

　　“没错，我也被下药了，准确来说，是刚刚喝的红酒里被放了药。”苏诚沉声道。

　　“啊？红酒里被下了药，我只是……”

　　“你被人针对了。”苏诚道。

　　“那，那现在该怎么办？”黛芙妮抿嘴粉润的小嘴，心慌地看着苏诚。

　　“忍，药效不算太强，忍两个小时就过去了。”

　　“忍吗？”黛芙妮嘀咕着，心神却是已经渐渐被那股奇怪的感觉给占据了。

　　“苏诚哥哥，我们来聊天吧。”黛芙妮忽然道。

　　“你想聊什么？”

　　“聊聊你吧。”说话间，这丫头鬼使神差地伸出小手，一把抓住了苏诚厚实的手掌，然后紧紧握在手心里。

　　“嗯？”苏诚带着询问之意瞅着她。

　　“我，我控制不住自己。”黛芙妮支支吾吾地解释着。

　　闻言，苏诚心里有些微叹。

　　他发现，把黛芙妮留下来，就是个错误的选择。

　　他自己倒是能忍住，可是黛芙妮呢，她只是个小萝莉，意志力远没有苏诚强大，在苏诚看来一般般的药力，投放到黛芙妮身上，影响可就是大了几十倍啊。

　　“我这桃花运，简直是没谁了……”心里念想之际，苏诚看向黛芙妮：“你要问什么，就问吧。”

　　“苏诚哥哥，你有女朋友了吗？”黛芙妮点头，动了动身子，发现这一动之下便是心慌意乱，连忙脱口说出了自己的问题。

　　“有了。”苏诚答道。

　　“有几个呢？”黛芙妮问。

　　“你怎么这么问？”

　　黛芙妮红着脸说：“我听华森叔叔说，你们外面的这些有钱人，大多数的都不太专一，一辈子有很多的女人。”

　　苏诚没说话。

　　黛芙妮呼出一口热气，身子朝着苏诚靠了靠，继续说：“不过，我也理解你们，尤其是像你这么优秀的男人，肯定有很多女人的。就拿我的堂兄来说，只要他不和外面的女人结婚和生孩子，他不论找多少个女人，我们家族的人都不会管他。”

　　“我的确有很多女人。”苏诚点头说了一句。

　　“她们一定都很漂亮吧？”黛芙妮眨眼问道。

　　“你也很漂亮。”苏诚说道。

　　“谢谢，能听到你的赞美，我真的很开心。”黛芙妮另一只手也抓住了苏诚的手掌，“苏诚哥哥，我有点忍不住了，好难受……”

　　“要不然，我送你去医院吧？”苏诚迟疑了下，说出了一个很柳下惠的建议。

　　“你……”黛芙妮听到这话，原本有些血丝的眼眶，倏然变得有几分湿润，“你是不是一点都不喜欢我？”

　　“不是。”

　　“那你怎么还说这种话？”黛芙妮略有点幽怨地说。

　　苏诚道：“我们现在这样，没办法用正常的理智去思考问题，你懂吗？”

　　“那就不要理智。”黛芙妮忽然一咬牙，身子一跃到了苏诚的怀里，“苏诚哥哥，我喜欢你。你知道吗，我现在过得其实并不开心，如果可以选择，我宁愿做一个普通的女孩，在平凡的时候和你相遇，这样我就可以大胆地追求你……”

　　“我又不是什么好人。”苏诚自嘲道。

　　“不，你救了我，你就是好人，而且在我眼里，你比我们家族里的那些家伙优秀多了。”黛芙妮说着，水眸闪着亮光对苏诚道：“你能让我亲一下吗？”

　　“这个……唔……”苏诚刚想说话，却是发现自己的嘴巴，直接就被一个温热的东西给堵住了。

　　眼睛睁大，见到黛芙妮紧闭轻颤的眼睛，和一副渴望至极的样子，苏诚便在心里一阵无奈。

　　“得了，现在我特么也忍不住了。”

　　……


第1037章 表现不错哦

　　翌日清晨，天色灰蒙蒙亮的时候，黛芙妮被一阵刺痛给惊醒。

　　醒来后，她发现自己的身体非常虚弱，而且全身上下都又酸又疼。

　　再看自己现在所处的位置，居然是在一个男人的臂弯下，而这个男人，现在还在呼呼大睡。

　　“天呐，我和苏诚哥哥居然……”黛芙妮心里一惊。

　　倏然间，昨晚的一幕幕如潮水般，从记忆深处涌上了她的心头。

　　想及两人之间的缠绵，自己的主动，以及苏诚的强大，她的双颊便是不觉飞起了一层红晕之色。

　　“没想到苏诚哥哥居然这么厉害，我可是知道别的男人一般都二三十分钟的，而他……”

　　黛芙妮记不清楚昨晚两人疯狂了多长的时间，反正很长很长，不会低于两个小时。

　　缓缓撑起身来，看了眼自己腰部的淤青，又掀开被子看了下床单上的一抹落红，黛芙妮的心情忽然变得有些惆怅和忧虑。

　　“该死的，我昨晚怎么就没忍住呢。我和苏诚哥哥这样，是害了他啊……”黛芙妮自怨自艾。

　　现在她的脑袋清晰了，理智占了主导地位，一想起族规，心里便是有些发凉。

　　按照族规，她这个年龄便是已经成年了，一般族里的女子，都要进行族内通婚，为家族生儿育女，延续后代。

　　虽然这个世界已经是现代世界，外面的一切东西都很开明，可是罗斯柴尔德家族却根本无视这些规矩，依旧执行他们所认为对家族发展有利的政策。

　　黛芙妮在罗斯柴尔德家族里，身份不一般，她是有资格去竞争下一任家族继承人的。

　　因为族内一些长辈对她的疼爱，所以她在很小的时候，就有了和家族别的女孩不一样的特权。

　　她可以在家族派给她的人的保护下出来游玩，出来行走见识世面，也可以延迟到二十几岁以后再结婚。

　　但是，这些东西都必须建立在她不和外界的男子有染的情况下，而现在她却犯了错，违背族规，违背了家族长辈疼爱之外所潜藏的掌控之意。

　　一旦她昨晚和苏诚发生过的关系被家族的人知晓，不仅仅她继承人候选者的身份会被剥夺，就连苏诚也要遭受到家族派出来的人的追杀。

　　她可是知道，那些家伙比起华森还要强大，苏诚他能挡住吗？

　　在黛芙妮看来，显然是不能的。

　　“不行，这件事情一定不能让家族的人知道，或者……就算他们知道了，我也不能说出苏诚哥哥。”

　　苏诚救过黛芙妮的命，且不说喜不喜欢他，就论此前他救过她的性命这点，她就不能让他受到伤害。

　　一念及此，黛芙妮捏紧拳头，心里已经有了一些打算。

　　可正在这时，一只温热的手掌，却是按在了她的小手上，紧接着，一道男音传入了她的耳中。

　　“这么早就醒了，还好吧？”

　　“苏诚哥哥，我很好。”黛芙妮扭头看着苏诚，有些羞涩地赶紧抓过被子盖住了身体。

　　“别动，昨晚没看过你的伤，今天给你治疗下吧，抱歉了。”苏诚看着黛芙妮腰部的淤青，倒是有几分歉意。

　　“没事的。”黛芙妮摇着螓首。

　　不过，她有事没事，可不是她说了算，是苏诚说了算，逮过她以后，苏诚便直接为她治疗了起来，时间持续了十来分钟，治疗结束。

　　不一会儿，两人都穿好了衣服，而在这段时间里，黛芙妮的小脸一直都是红彤彤的，许是由于羞涩的缘故，一直闭着小嘴没敢说话。

　　“你有什么打算？”苏诚见到黛芙妮坐在床头两手搅着睡裙，估摸着自己要是不说话，恐怕她也不会说话，所以便率先开了口。

　　“我不知道。”她语速很快地回道。

　　“不知道？嗯，要是你不觉得我女人多，以后就跟着我吧，如果嫌弃，我可以用其他东西补偿你。”

　　苏诚从来都不是吃干净就抹嘴一溜烟消失的人，或许是因为他年纪不大，心性没有那些四五十岁的人那么老练吧。

　　但也正是这一点，让苏诚多了一些他们所不具备的东西，那就是责任感。

　　黛芙妮这小萝莉他并不讨厌，反而还有点喜欢，昨天的事情没发生，或许两人的交集不会那么多，但既然发生，纠缠到了一起，未尝也不是一种命运的牵绊。

　　对于苏诚而言，反正他的女人也多，话说虱子多了不怕痒，就这么着吧。

　　“我怎么会嫌弃你。”黛芙妮生怕苏诚误会，连忙回道：“只是我们族内有一些严格的规定，我恐怕不能和你……”

　　说到这里，她眼底闪过一抹黯然，又咬牙道：“苏诚哥哥，昨天晚上的事情，你就忘了吧，也不要说出去。”

　　苏诚走到她旁边，大手一伸，手指头嵌入了她浓密的金色秀发中，给她捋了捋。

　　因为苏诚这种亲昵的行为，黛芙妮身子轻颤，但她看起来却十分享受这种动作。

　　“你似乎有什么难言之隐，我觉得你应该对我说说。”苏诚揉了揉她的脑袋，然后坐在了她旁边。

　　大手一揽，霸气地将她搂在了怀中。

　　“苏诚哥哥……”黛芙妮轻声呢喃道，依偎在苏诚怀里，她感受到了一股前所未有的安全感。

　　就像是当初遭遇枪击时候的感觉一样，从那时候开始，黛芙妮的心里便住下了一个影子。

　　久而久之，这个影子已经放大成为了她所无法忽视的存在，而经过昨晚，这个影子已经彻底显现出了他本来的面貌，具体是谁，那自然不用多说。

　　“我觉得你应该相信我，说吧。”苏诚道。

　　黛芙妮闻言，朝着苏诚的胸膛里挤了挤，开始了自己的讲述，“我们家族有规定……”

　　几分钟后。

　　她说着说着，眼眶已经开始泛红，小手紧紧抓住苏诚的衣服，生怕自己的话哪一天就应验了一般。

　　苏诚拍了拍她的后背，蹙眉道：“照你这么说，昨天晚上我们被下药的事情，应该是你们家族的人干的。你能猜到是谁吗？”

　　“我猜到了，除了我堂兄以外，不会有别人。”黛芙妮说道，“上一次我在洛杉矶遭到袭击，就是他下的手，虽然没有证据，但绝对是他。”

　　“你堂兄么？”苏诚说着，眼里闪过一抹凶芒。

　　“苏诚哥哥，假如说我的事情暴露了，到时候家族的人追查起来，你千万不要承认，我会找一个……”

　　苏诚打断她道：“先别说这个，不是还没有暴露吗？放心，这件事情我会处理好的，相信我。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”苏诚笑着在她身上使了下坏，低声在她耳畔道：“虽然年纪不大，但昨晚表现不错哦。”

　　“你别说这个，我昨晚什么都不知道，全忘了。”黛芙妮瞬间囧了，连忙打着哈哈。

　　见她害羞不承认的样子，苏诚心神一动，手掌在她腰部以下拍了下，“好了，现在也不是说其他的时候，你赶紧回你屋里去吧。”

　　“你坏死了，真讨厌。”黛芙妮娇嗔，张开小嘴，露出洁白的贝齿在苏诚手上咬了咬，又忧愁地道：“这次分开，我们不知道什么时候才能见面了，我会天天想你的。”

　　“我也是，开心点，回去吧。”

　　“那我走了。”

　　“嗯。”


第1038章 科尔的死亡

　　黛芙妮离开后，苏诚原本的笑脸骤然凝滞下来。

　　“立刻给我查到黛芙妮的堂兄现在在哪儿。”苏诚透过微型直播器对电一道。

　　“老板，根据我对达沃斯所有监控的掌控，发现他之前应该在达沃斯北郊的一座别墅中。”电一很快回道。

　　此前在世界经济论坛年会上的时候，苏诚对科尔有过一眼之缘，通过微型直播器，电一对此人进行了记录。

　　“北郊的别墅么？”苏诚眯着眼，说道：“立刻让机器人秘密潜入过去，如果见到他，什么也别说，直接杀了。”

　　“是！”

　　苏诚是那种人不犯我我不犯人的性格，这个科尔虽然没有和苏诚发生正面的冲突，但是从黛芙妮口中和昨晚的事件看来，策划者基本就是他。

　　并且，黛芙妮现在和苏诚的关系匪浅，苏诚可没有那么大的肚量让自己的女人时刻处于一个不稳定威胁的状态下。

　　这个时候，宁肯错杀，也不能放过。

　　“还有，我怀疑酒店内有内鬼，查清楚！”苏诚道。

　　“老板，这个我已经分析出来了，根据录像显示，应该是酒店的一名副经理搞的。”

　　“嗯，通知机器人，不留后患。”苏诚说道。

　　他的做法冷不冷血暂且放在一边，反正他现在十分生气，他一生气，那就有人要倒霉。

　　电一领命，立即将苏诚的意思化为计划安排下去，而苏诚则一边走出房间，一边将心神沉入系统。

　　说起来，昨晚的荒唐事情，也不是没有收获的。

　　帮助黛芙妮对抗药效，和啪啪啪，都是拯救任务的一环。

　　加起来，苏诚一共获得了120任务点，也算是意外之喜了。

　　……

　　昨夜的暴雨来得快也去得快，今天清晨，便可见到太阳从东方冉冉升起，偶尔遮挡的云朵，也不过是点缀的装饰而已。

　　昨天晚上阿尔瓦罗和托尔离去以后，科尔便直接回房睡觉了，并且告诉佣人不要打搅他。

　　一觉睡到大天亮，起床下楼的科尔，正准备接受来自托尔和阿尔瓦罗的喜讯，但佣人却告诉他，从昨晚到现在，两人都没有回来过。

　　听到这话，科尔心里一凛，眼神极速变幻。

　　“没有回来？怎么可能！”

　　之前的时候，他告知过托尔，让他务必在凌晨五点之前赶回来，不管任务有没有完成。

　　可现在托尔并未回来，那么只有两个原因，要么是托尔被困住了，要么就是他已经……死了！

　　“难道是家族有派人暗中保护黛芙妮？”科尔猜测着。

　　“不对，不可能，每一个王级进化者都是家族的宝贝，而且心高气傲，我和托尔叔叔关系亲密，他才主动来保护我的，黛芙妮绝对请不到王级进化者保护她。”

　　“不行，我得马上离开这里。”

　　一番斟酌之后，科尔心头有了定论。

　　而正在这时候，别墅的门铃响了起来。

　　佣人去开门，科尔则是心头一喜，“托尔叔叔回来了？”

　　他连忙迈步上前，可是，当走到门口的时候，他却发现来了三名穿着西装的陌生人。

　　“你们是什么人？”科尔面色一冷，厉声问道。

　　然而，这三人并没有回答他，只是相互看了看之后，互相点了点头。

　　然后……

　　就没有然后了，至少对于科尔来说是这样。

　　三名小工机器人的到来，意味着他生命的结束，就算是他现在身边有王级进化者，也救不了他，况且他现在身边连一个普通的进化者都没有。

　　当苏诚得知科尔的死讯的时候，他已经乘坐上他的私人飞机，离开了达沃斯。

　　离开之前，考虑到黛芙妮的问题，苏诚暗中安排了两名小工机器人保护她，尽管现在已经没有必要了，但苏诚倒也不缺那两个机器人，无所谓。

　　华夏浦东国际机场，一架豪华的湾流公务机降落在跑道上的时候，时间已经是晚上华夏时间八月二十号的凌晨三点了。

　　由于在飞机上利用安眠枕头饱睡了一觉，所以现在的苏诚并不困。

　　回到上海后，他并没有去东湾别墅区，而是乘坐上一辆专车抵达了第一研究所，然后坐着超音速列车，来到了火山岛基地。

　　目前，巴黎和火山岛基地的隧道已经打通，若是有需要的话，更是可以直接乘坐超音速列车，在很短的时间内，实现巴黎和硅谷的穿梭。

　　此时，武三还正在研究区埋头研究他的“暗龙战机”，电二则是刚刚乘坐超音速列车，将在巴黎机械厂锻造的一些“LS芯片”生产线、安眠枕头和完美手机的生产线，给运回了火山岛基地。

　　由于整个火山岛基地受到20枚工厂徽章的庇护，所以生产制造的速度也加快了两倍。

　　到硅谷和巴黎的隧道都已经打通，其实上把要生产的东西，都放在火山岛基地生产，会快上很多。

　　不过，两地的生产都早已能自给自足，倒是没必要再去乱动手脚。

　　中央控制室内，苏诚站在【隧道搭建中心】前面，电二则在他旁边。

　　“老板，赛格尔的隧道，您先不忙搭建，等武三或者我去了那头，把工厂的位置选定下来以后再搭建不迟。”电二说道。

　　苏诚点头：“也行，那你尽快动身吧。”

　　“是，把手里的事情处理完以后，我就坐飞机前往赛格尔。”

　　“汽车方面的研究搞得怎么样了？”苏诚问。

　　“三个梯度的汽车我都已经各自利用打印机制备出来了一些，生产线方面则还需要点时间，目前汽车还在巴黎机械厂那边，另外三维打印机老板您恐怕也得去转移回来。”

　　“行，那一起去巴黎一趟。”

　　“好的。”

　　乘坐超音速列车，从火山岛基地到巴黎，只花了不到一百分钟。

　　巴黎北郊的机械厂内，一间宽阔的车间中，三维打印机立于中央，周围正有多名小工机器人在不知疲惫地对打印出来的零件进行组装。

　　往靠里的地方走去，在苏诚的视线内，逐渐出现了十几款颜色、型号不一的汽车。

　　电二跟在苏诚旁边，指着那十几款汽车道：“按照老板您的吩咐，我也让电一调查了下市场，在设计车的时候，专门选用了目前世界上主流的车型。”

　　“三个梯度的汽车，第一梯度的氢能汽车是跑车型，车的整体线条流畅，视觉性冲击很强，大多数的人一眼看到这车都会情不自禁地想到‘高档’这两个词，工艺方面我采用的是无缝焊接，车的车身低矮，前面有大面积的风挡玻璃，发动机和现在的跑车一样，都是后置的。”

　　“颜色方面，暂时有蓝、黄、红、白、灰、黑六种，以后可以根据市场需求再行添加。”


第1039章 三个梯度的汽车

　　第一梯度的跑车，拥有狭长的全LED头灯组设计，同时两组日间行车灯，也能带来更出色的辨识度。

　　而且车头前端造型显得格外激进，车鼻线条有意向两边稍微挑起并随之再向两边外扩，最后长出两颗獠牙一般的扰流板。

　　这类一体化程度极高的设计也能够为车头提供更大的下压力，同时，从车鼻引出的折现以及发动机盖上的两条深陷，都让车头充满张力。

　　咋眼一瞧，苏诚还以为是兰博基尼呢，不过细细分辨，却发现比起兰博基尼更为亮眼。

　　除了外观非常霸气流畅外，跑车内通过大量直线条的有机结合，构成了一个富有战斗氛围的驾驶舱。

　　四个突出的空调出风口非常醒目，粗壮的方向盘、长长的换挡拨片、各色的启动按钮、斗型座椅都令人印象深刻，且所有按键排量更规整、设计得也很大，尽量的方便驾驶员操控。

　　通过仪表盘配备的12.3英寸三维立体显示屏，可以很好地对车辆状态进行实时监控和调整，还配有电子折叠式顶棚的功能，折叠时间仅仅只需五秒。

　　并且，从电二口中得知，车还未装载电一设计的人工智能，一旦装载以后，整辆车可以实现通过语音来实现驾驶控制。

　　跑车的动力引擎与其他市面上所有的引擎都略有不同，是电二结合增压发动机制造而成的一款叫做“氢能增压推动系统”的引擎，最大输出功率能达到1020马力，峰值扭矩在980牛米，这还是电二简化之后的数据。

　　加上类似于氢燃料电池组的“氢能制备组”，一辆跑车从出厂到第一次“氢能制备组”报废，能支持跑50万公里。

　　简而言之，在跑50万公里以前，跑车都不需要去加油，只需要平时在氢能制备组里面参水就行了。

　　百米加速在2秒，最快能跑超过500码，不过一般跑上三四百码就差不多了，太快的话就算在赛场上也会出事。

　　在安全方面，也是全系标配，防抱死系统、制动力分配系统、车身稳定系统、上坡辅助系统等，同时电二还把“减重仓”的一些功能都加入了进去。

　　哪怕是在五百码的时候翻车，只要不是车辆瞬间停车，车内人员都不会出现生命危险。

　　看完跑车以后，苏诚上车感受了一下，发现感觉比起以前开过的兰博基尼、法拉利、布加迪都还要好。

　　车身非常稳定，除了流畅如钢琴乐的引擎声外，没有噪音，将一杯水放到引擎盖上，把油门空挡开到最大，会发现杯子里的水自始而终都没晃一下。

　　“不错，非常好。”

　　总的来说，第一梯度的氢能跑车，不仅仅在性能上有新突破，电二也是按照苏诚的吩咐，让跑车在设计上更为接地气。

　　扭头看向第二梯度的纯电动汽车，便是高端豪华型的轿车和SUV了，外观上和市面上的豪华车型不相上下，不过由于工艺更加精湛，所以车身找不出一点焊接的缝隙，与氢能汽车一样，堪称是无缝车。

　　其他方面都不提，主要在动力方面，是纯电动的动力驱动，车内有一块“能量匣”，一次充满可让一辆车跑1万公里。

　　即便是及不上跑车的氢能制备组，但电动车却有一个能量匣可以反复充能的好处。

　　至于第三梯度的汽车，则是混合动力汽车，这种车就需要去加油站加油了，不过因为是混合动力，所以耗油量非常低。

　　这种车电二的定位是普通的家用轿车，同时也可用以生产三厢车、CDV车、MPV车等。

　　在安全方面，三种梯度的车，都有非常高的安全系数，基本上都有着那种只要不故意作死就不会死的保障。

　　同时，电二还表示，只要经过电一那边的软件安装，镶嵌了人工智能以后，车还拥有自动驾驶、自动导航等等的功能。

　　现在的话，三言两语电二也说不通，等到合适了他会列一表格给苏诚，让他慢慢看车的介绍。

　　苏诚倒是没那种闲工夫，表示算了。

　　“生产线呢？搞得如何了？”苏诚问道。

　　电二说：“老板，汽车生产线的制备比较麻烦，目前我也只是规划出了第一梯度跑车的生产线，等到基础材料都齐了，制备一条生产线，需要一天的时间。”

　　“而一条生产线，一天只能组装完成一百台汽车，还需要五名小工机器人操作。”

　　“一天才一百台么？有点慢啊。”

　　“老板，您要知道，生产汽车不是枕头和手机，汽车体积庞大，一天能组装完成一百台，已经是极限了。”

　　苏诚点头，电二这话倒是没错，汽车生产是重工，超维科技这边不仅仅要负担组装，还要负责基础配件的进一步加工。

　　如果是单纯的组装，五个机器人一天搞个上千台不成问题，但显然并没有那么简单。

　　目前，电二这边还只有制备第一梯度生产线的方案，第二、第三梯度的方案还需要一阵子，他必须要做到没障碍生产汽车，所以推演、修改花费的时间会比较久。

　　苏诚倒也不急，让他慢慢来。

　　此外，电二还表示：“老板，之前从市面上进购的那些材料很多都不合格，飞轮、压盘、离合器片、变速器……这些东西都需要把进购的材料进行二次冶炼后才能制造，我建议最好是拥有完成的产业链，包括在冶金方面，也必须一手掌控。”

　　苏诚道：“之前在华夏就收购了不少工厂，机械、冶金、化学方面的全都有，不过这段时间在搞手机和枕头，倒是有很多都停滞了，回头我吩咐下去，生产制造很快就能跟上。”

　　“那就好，反正我在法国这边让人购下的材料很多都不合格，包括法拉利工厂的那些材料，也都是马虎货，真不知道他们以前是怎么生产车的。”

　　对于电一的抱怨，苏诚不做评价，也许他口中的材料不合格，是因为他的要求太高了。

　　至少，苏诚是知道法拉利工厂里的汽车配件材料，按照国际标准，肯定全都是合格的。

　　不过，电二的要求高也是好事情，至少能证明汽车的基础配件比市面上的汽车配件都要高档，那么汽车的质量也会相应的更棒。

　　收好三维打印机，准备返回的时候，苏诚想到了一点事。

　　“对了，第二代完美手机，你有没有搞得有出来？我在后天的产品发布会上要用到。”

　　“老板您放心吧，我抽时间打印组装了一台‘完美2’的生产线，目前已经生产了三万多部手机，全都已经运送回了火山岛基地。”

　　“那就好。”

　　回到火山岛基地，苏诚立即使用40次小工机器人购买权，并且划去80万科技点，从科技城兑换出了400名小工机器人。

　　而后，将这些机器人交由电二和武三两人调遣。

　　……


第1040章 任贝贝的担忧

　　时间流逝，很快八月二十二号来临。

　　这两天中，苏诚除在火山岛基地逛游，便是在公司处理各种事务。

　　同时，这次新产品发布会由于涉及的层面很广，所以苏诚比较重视，也亲自去发布会现场指导布置了一番。

　　发布会的地点，选在万豪大酒店的一层无柱大厅，那里足以容纳三千人同时在现场观看发布会。

　　这一次的新产品发布会，在苏诚的授意下，邀请了上海本市的政界高官、军方的高层、他国的国家元首，以及一些知名的企业家与各领域的科学家。

　　发布会的举行时间在下午两点，依据苏诚的估计，约莫两三个小时就能彻底结束了。

　　清晨，苏诚从被窝中起来，一番穿戴洗漱后来到楼下，却发现任贝贝和姚丽娟此刻正在聊着些什么。

　　她俩听到楼梯上有动静，侧头一见到是苏诚，随即停下了聊天。

　　“聊什么呢你俩，吃早餐没？”苏诚目光在任贝贝和姚丽娟之间扫了扫，发现脸色都很正常，应该并没有发生矛盾冲突。

　　“没吃呢。”任贝贝道。

　　姚丽娟点头：“贝贝刚刚说要和我学法语，我看她的对话能力也不弱了，所以就给了她一些建议。”

　　“什么建议？”苏诚摆出一副很感兴趣的样子。

　　“她让我去法国或者瑞士留学。”任贝贝撇了撇嘴，大眼睛一闪，有几分委屈地望着苏诚。

　　姚丽娟解释道：“要想语言学得快，实时交流是最好的方法，当然，我只是提个建议，没别的意思。”

　　苏诚听了她俩的话，倒是笑了笑。

　　“那你是怎么想的？”苏诚问任贝贝。

　　“我也不知道，我有点想去，但是……”任贝贝迟疑地看着苏诚，早在去年的时候，她就给苏诚提过这个问题了，但那时候苏诚拒绝了。

　　“怕我不同意？”

　　任贝贝点了点螓首。

　　其实对于现在的苏诚而言，法国和上海，还真不是太远的距离，乘坐超音速列车通过地底隧道，一个多小时就能从这方面到达另一方，根本都不是问题。

　　“你要是想去就去吧，我不拦你，反而支持你。”苏诚说道。

　　“真的么？”任贝贝眼里闪过一抹亮光。

　　“当然。”

　　听到苏诚这么干脆的回答，任贝贝又是狐疑了一番，目光落在姚丽娟的身上，忽然间想到了某些问题。

　　“哎呀，其实我也就开个玩笑而已，我才不想去国外呢，就在国内好。”任贝贝眸子一弯，忽然展颜露出了娇俏的笑容。

　　“是吗，那随你。”苏诚轻声一笑，任贝贝心里此刻在想什么，苏诚知道得一清二楚，不过却也不点穿。

　　“那个，公司今天召开新品发布会，你们聊吧，我就先走一步了。”姚丽娟在一旁道。

　　“一起吧。”苏诚道：“贝贝，你要去吗？”

　　“不了，今天和宣子小舞她们要去郊区采风，发布会的话，看直播就好，不去了。”任贝贝目光一闪，拉着苏诚的臂弯往里面走了两步，在他耳边低声道：“哎，我给你说，你最好和她保持点距离了，我总感觉她对你又不良企图。”

　　姚丽娟对自己有不良企图？

　　苏诚轻咳一声，这话任贝贝应该是说反了。

　　“那个，这事儿我心里有数，再说吧，我先走了。”

　　“嗯，路上小心点，啵。”任贝贝点了点头，然后踮起脚尖在苏诚脸颊上亲了下，露出了灿烂的笑容。

　　苏诚和姚丽娟离开，任贝贝脸上的笑容消失，这时候，任舞刚刚好从楼上下来，见到她一脸不开心的样子，笑问道：“老姐，你咋的啦？”

　　“没事。”任贝贝摇头回了一句。

　　任舞眨了眨大眼睛，说道：“你又和姚姐怄气了啊？”

　　任贝贝瞪了她一眼。

　　任舞咯咯笑了一声，“你还真的是小心眼。”

　　“你才小心眼，你根本都不知道。”

　　任舞从冰箱里翻出一瓶饮料，拧开后咕噜噜喝了小半口，“姐夫那么优秀，喜欢他的人多，那是没办法的事情。你如果每个人都要怄气下，恐怕你一辈子都只能生活在不开心的日子里了。”

　　“话多，喝饮料还堵不住你的嘴啊？”

　　“说到你心坎里去啦？”任舞笑嘻嘻道。

　　“要你管，你瞅瞅你，一脸惺忪的样子，洗脸没有？”

　　“马上就去啦，我渴死了都，先喝口水再说。”

　　“臭丫头。”

　　……

　　路上，保时捷918里，姚丽娟驾车，苏诚则悠闲地坐在副驾驶位置。

　　“我和她提的建议，没别的意思，你别多想啊。”两人都没说话，但姚丽娟最终还是忍不住开口解释了一句。

　　苏诚闻言倒是笑了，“我没多想，是你自己想多了。”

　　“呃……”姚熟女被这话弄得一囧，转移话题道：“对了，今天的新产品发布会，‘LS芯片’的基础数据报告，我已经叫人弄好了，你待会去公司了仔细看看。”

　　“嗯，行。”这一次的新产品发布会，苏诚将以超维科技老总的身份上台主持和演讲，所以那些数据报告还是看下的好，以免搞错就尴尬了。

　　“另外，‘金属氢’的样品，你那里没问题吧？”姚丽娟担忧地问，目前“金属氢”还一直把控在苏诚自己的手里，外面的人，包括姚丽娟自己也只见过一次。

　　“放心，一切都好。”

　　来到公司后，苏诚直接通知电一，让他从火山岛基地调了两份“金属氢”的样品，让机器人护送来到公司，至于“LS芯片”，则早在昨天的时候，就已经放入了公司总部的一间小储存仓里了，目前那个储存仓里共有一万枚。

　　值得一提的是，电二在前天下午的时候，就启程坐飞机赶往了赛格尔，目前正在赛格尔勘探地质问题。

　　只要他一选定在赛格尔的工厂地址，和电一进行了坐标交换，就能立即对火山岛基地到赛格尔群岛的隧道进行建设。

　　两地相隔不过八千公里，打通起来，只需要八九天就能完成，而恰好第一张【百倍时间变量卡】能持续到那个时候。


第1041章 超维科技放大招了

　　超维科技作为目前世界上最会搞事的科技公司，它的一举一动都牵绊着许多人的心，新产品发布会，自然也是属于万众瞩目。

　　各界媒体和记者，早在一大清早，就从上海的各大住宿地前往了万豪大酒店的发布会现场，都是事先前去抢占在过道里的位置，生怕是去迟了会没有地方。

　　不过现在在网络上，美国撤资一事的风头依旧是十分剧烈，国内国外，许多人都不看好超维科技的这次决定。

　　在他们看来，超维科技这次的新产品发布会，恐怕就是要用来弥补美国方面的损失的，这也算是亡羊补牢吧。

　　至于是为时不晚，还是为时已晚，在大多数专家眼中，他们的看法肯定还是属于后者，毕竟超维科技已经决定和美国决裂，然后从美撤资。

　　上万亿美元的市场，都已经直接丢弃了，那还有什么好说的？

　　面对网络上的各种质疑和痛心，苏诚却置若罔闻，只有自己搞得好那才算是好，别人的看法和质疑，都是虚的。

　　而且，这一次的新闻发布会，就是针对美国撤资事件举办的，所以那些准备看超维科技笑话的人，注定会失望。

　　办公室里，苏诚正坐在旋转椅上喝着洛静泡来的清茶，而洛静则正立在他前面汇报着发布会的一些事宜。

　　“苏总，目前按照你的意思发出去的邀请中，给出回复表示要亲自来的，一共有346方，表示有事走不开而派代表来的有15方，表示无法来也不会派人来的有3方，没有过任何回复的，有2方。”

　　这一次的新闻发布会，苏诚重视之际，也是让洛静对各方企业和势力发去了请帖，邀请他们来参加。

　　能来的人，和超维科技自然是好朋友，不能来的，那就只能说明眼光短浅了。

　　“哦？那五个不来和不回复的，都是哪些？”苏诚道。

　　洛静唇角弯了弯，笑着答道：“俄国、印度以及大众集团，这三方表示事务太多，在未来两个月都抽不出时间。还有两方没有回复的，是美国和苹果集团。”

　　“你对这件事怎么看？”苏诚问。

　　“我吗？”洛静早知道苏诚一旦面临这种事情的时候，都会或多或少问自己对这类事情的看法，也不知道他是在有意培养自己还是怎么的，反正洛静感觉压力很大。

　　不过，早在此前，她就对即将到来的问话，做过一定的腹稿存储，所以面对苏诚的问话，倒也不至于什么都说不出来。

　　洛静道：“我觉得其实没有回复的话，都还好说，一方面可能是因为太忙没看到，再者是没有直接表明态度，说明还处于观望之中。”

　　“至于俄国、印度、大众集团这些表明了不会来参加发布会的，我觉得可能是他们对我们公司不屑一顾吧，毕竟前两者都是大国，后者也是世界级的巨无霸集团。”

　　“据我了解，大众集团的总资产已经超过了五千亿美元，咱们公司虽然厉害，但现在外面对我们的估值，也才两千亿美元左右吧。”

　　听完洛静的分析，苏诚点了点头，“不错，有长进。”

　　“呃……我就是随口说说，具体的东西，还是苏总你要自己看，我说的都是皮毛。”洛静小脸露出浅浅的笑意，谦虚地道。

　　苏诚笑道：“你倒是会说话了不少。不过，这些家伙，不来就不来吧，反正也不差他们几个了。”

　　说到这里，看了眼时间，已经快接近正午十二点了。

　　苏诚唇角一掀，道：“你现在去我的微博发布，把这次的新产品的类型说一遍。”

　　“好的，我这就去。”洛静闻言，立马准备离开去干事。

　　“哎哎，回来，你忙着走什么呢，我还没说完。”苏诚却喊住了她。

　　“啊？那苏总您继续说。”

　　苏诚瞥了她两眼，道：“以后这种拿着半截就开跑的性格，得改改了，再有下次扣你工资。”

　　洛静一动不动地站在原地，小鸡啄米般点头之际，俏脸上闪过了一抹淡淡的忧伤之色。

　　苏诚接着道：“除了你所知道的‘LS芯片’以外，还有两种，第一个是‘金属氢’，另外一个是‘完美2’手机的model展示，记住了，都别漏掉，还有直播的话会在斗鱼进行。微博发完以后通知我，我会去查看，要是没写好，我要你好看。”

　　说话间，苏诚站起身来，走到洛静旁边，在她的注视下，大手一挥。

　　啪的一下，又是落在了她腰部以下的位置。

　　对此，洛静早都已习以为常，现在也不脸红，只是配合性地缩了缩身子，只当是苏诚的日常癖好了。

　　在苏诚去吃饭的时候，洛静也在她自己的办公室，照苏诚的吩咐在他的微博上发布帖子。

　　思来想去，写了多个帖子都觉得不妥，最终还是决定不玩花哨子，直接写一些简单明了的帖子好了。

　　“今日，也就是八月二十二号，我们公司将在上海万豪大酒店举行新产品的发布会。”

　　“此次发布会的主要新产品有‘LS芯片’、‘金属氢’，此外，我们公司还将在最后展示第二代完美手机的Model。”

　　“下午两点，会在斗鱼平台进行全程直播，没到现场的朋友，可以通过直播进行观看。”

　　这一则微博发完以后，洛静看了两遍，发现没什么漏洞后，心里微微吁气，然后发信息去告诉苏诚微博已经搞定。

　　而苏诚微博的这则帖子一经发出，立刻引来了数万人的围观，在短短几分钟内，转发量就超过了两万，评论数也是过了五千。

　　“我勒个去，超维科技这下放大招了！”

　　“我看到了什么，‘金属氢’！！”

　　“弱弱的问一句，‘金属氢’是什么？很里厉害吗，比较来说，我还是更期待完美二的model展示，只是可惜没办法到现场啊！”

　　“给大家普及一下，‘金属氢’是本世界最为重要的材料之一，它不存在于自然界，是在高压的条件下灌注大量能量形成的亚稳态物质，可以用以火箭点火，它还是常温超导体，并且最重要的是，‘金属氢’是目前已知发现的唯一一种，能让常温可控核聚变变成可能的材料。”

　　“厉害了我的诚，居然连‘金属氢’都搞出来了，这下美国佬不得屁颠屁颠地跑来道歉？不道歉不卖‘金属氢’给他们，我擦，这也太让人激动了吧？”

　　“啥也不说了，我先膜拜一下，土豪诚牛B！”

　　“在斗鱼有全程直播？就算不上班也得看啊。”

　　“这下可有好戏看了。”

　　“+1！”

　　……


第1042章 是他们咄咄逼人啊

　　在网络微博上开始讨论“金属氢”和其他新产品一事的时候。

　　苏诚这边，已经来到万豪大酒店，此时正在一间豪华的包厢里，和姚丽娟、肖明航以及上海总部的副总于谦一起享用着午餐。

　　在以往的时候，苏诚的午餐是非常丰富的，但随着口味的变化与对美味佳肴的吃腻，他现在中午吃的东西，偶尔也会有些清淡的东西。

　　他一吃清淡的东西，那么肖明航几人也就只有跟着吃了，不过他们对这方面倒没什么讲究，也并不在乎。

　　“苏总，不好了，网络上有人造谣！”于谦这里，吃饭到一半忽然出去接了个电话，然后便急急忙忙地来到苏诚旁边道。

　　“造谣？怎么回事？”苏诚眉头一皱，这个节骨眼上，谁特么胆子那么大，居然敢造谣。

　　于谦连忙摸出透明手机，点弄了一会儿道：“您自己看吧，现在各大部落和热搜上都在说咱们公司即将在发布会上，展示‘金属氢’，根本没有的事啊。”

　　肖明航起身走来看了一遍，蹙眉道：“不好，这是有人想捧杀咱们，可恶，到底是谁？”

　　苏诚和姚丽娟见得他俩的表情和语气，登时都是相视一笑。

　　苏诚挥手示意他们别激动，轻咳道：“那个两位，事情并没有你们想象得那么糟糕，也是怪我刚刚没和你们说这事儿。”

　　“苏总，什么意思？”肖明航和于谦都愣了愣。

　　苏诚道：“‘金属氢’的事情，是我让洛静在微博上发出去的，咱们公司这次的新产品发布会上的东西，‘金属氢’就是其中之一。”

　　“啊？这，这……苏总，这事儿您怎么不早说啊，真有‘金属氢’？”肖明航呼吸一滞。

　　“到时候看就知道了。”苏诚一笑：“事关重大，我之前没有提前告诉你们，也是考虑到各方面的问题，你们也不要介意了。”

　　“哪能啊，不会不会。”肖明航连忙道。

　　于谦目露精芒：“苏总，如果说咱们公司在新产品发布会上拿出了‘金属氢’，我想恐怕美国那边的撤资一事，应该就会发生一些对我们有利的变数了！”

　　“这是肯定的啊，‘金属氢’这玩意儿可是战略性的物资。”肖明航明显对此有了解，他有些激动地道：“我刚刚可是听苏总说，俄国和印度都没人来参加咱们的新产品发布会呢，而据我得到的消息，印度的一个副总理，还在咱们国家访问啊，嘿，一旦他们得到消息，恐怕要把肠子都给悔青咯。”

　　“哈哈，真希望看看他们在知道这事儿以后的精彩表情。”

　　咚咚！

　　就在肖明航和于谦两人都激动得几乎得意忘形的时候，包厢的房门忽然被敲响了。

　　“进来。”苏诚道。

　　房门口，立刻推门走进一个四十多的中年男子。

　　来人正是超维科技旗下万豪酒店华夏地区的总负责人王磊。

　　他进门后，见到肖明航几人，连忙都依次打了招呼。

　　苏诚道：“王总，你吃了吗？”

　　“谢谢苏总，我已经吃过了，我来打扰您用餐，是有一件重要的事情要向您汇报。”

　　“哦？什么事。”

　　王磊忙道：“外交部的张部长和军方后勤部的何部长已经到了，现在正在楼下，您看这事？”

　　“已经来了？还有其他人吗？”

　　“没有，就只有他们两位，只不过带了些随从和警卫。”

　　苏诚站起身来，抽出餐巾纸擦拭着嘴角，对姚丽娟三人道：“你们三个继续吃吧，我下去一趟。”

　　话毕，苏诚领着王磊便匆忙向外走去。

　　尽管和何部长是老交情了，不过该注意的礼节不能漏，得亲自去接待，否则会给华夏军方误以为苏诚开始耍大牌了。

　　底楼大厅，左侧区域的一片招待区里，此时何部长正和外交部的张部长聊着一些事情，在见到苏诚带着王磊前来以后，他们两人皆从沙发上站起来。

　　“苏诚兄弟，好久不见了啊。”何部长笑着招呼道，张部长也是对苏诚示以微笑。

　　早在来这里之前，他们就接到了超维科技发来的邀请，同时苏诚也特意给他们打过招呼，说是这次新产品发布会，可能会有一些重量级的东西流露出去。

　　自然，两人都不约而同地想到了“金属氢”，而在几分钟以前，他们也是刚刚各自从手下那里得知，超维科技果然是在产品发布会之前，丢出了那颗能引起汹涌波涛的超级炸弹。

　　“好几不见，两位领导能来参加我公司的新产品发布会，可是给足了我面子啊，在这里我先谢谢你们了。”苏诚满面生辉，一阵和煦的笑容让何部长两人感觉这小子很会做人。

　　“以你现在所处的高度，我们可不敢不给你面子，否则上头会批人的，哈哈。”张部长爽朗大笑。

　　三人在握过手以后，何部长道：“这次你公司真的准备推出‘金属氢’，考虑清楚了吗？”

　　苏诚点头，无奈加委屈地道：“我也逼不得已啊，要是美国那边没这么咄咄逼人，我也不会这么早丢出‘金属氢’。”

　　闻言，何部长和张部长面皮抖了抖，皆是一副我看穿你的表情，他们对于实际情况的掌握，可不是外人能够比拟的。

　　在他们这里，他们可是清楚知道，这次咄咄逼人的不是美国，反而是超维科技，就是苏诚这家伙。

　　尽管在之前美国逼迫了超维科技上市，这是不争的事实，但是后来美国妥协了，表示不再对上市一事进行压迫。

　　本来这个时候，超维科技的危机就已经化解了，老老实实规规矩矩在美国搞发展，那就啥事也没有。

　　可是苏诚呢，这个不安分的家伙做了什么？

　　居然胆大包天地向美国政府索要赔偿，还是整整九十亿美元。

　　天呐，当时知道了苏诚的举动，何部长都狠狠地为他捏了把汗，没搞懂这小子为什么要这么干。

　　不得不说，苏诚此举确实是在走钢丝，胆子太肥了，要知道威胁美国赔偿九十亿美元，这可是华夏政府都不敢做的事情，而苏诚却做了，这家伙……

　　已经不知道该让人怎么去评价他了。

　　见两人神色怪异，苏诚却神色如常地继续道：“这件事，我希望国家能够理解，等到度过了这次危机，我也会向国家回馈一些东西，在基础设施和慈善方面，我会派人大力支持。”

　　“金属氢”在华夏产出，只要国家发话，一般的公司是不能私自拿出去售卖的。

　　不过，谁叫生产出“金属氢”的是超维科技呢，超维科技与一般的公司可不一样，这家公司有特权啊。


第1043章 印度副总理又如何？

　　何部长笑道：“你这也是为了世界的进步做贡献，国家不会对你问责的，而且我们也一直站在你这边，你只要放心大胆地去做就好了。”

　　张部长点头说：“‘金属氢’的问题，既然已经爆发，那么再怎么隐瞒也瞒不下去了，况且这次收到消息到你公司新产品发布会上来的国家代表人，会有不少吧？”

　　苏诚笑了笑，“嗯，有十几个。”

　　“十几个国家啊！恐怕就这次产品发布会，都能给你带来几百亿美元的营收吧？啧啧，现在这个世界，果然是科技的时代啊，你们超维科技，还真给我们上了一堂课。”

　　何部长感慨道。

　　这让他不禁想起了超维科技的崛起历程，从一开始，超维科技走得就是科技的路子。

　　事实也证明，当今世界，真正赚钱的不是那些杂七杂八的小投资，还是要搞科技，搞发展啊。

　　看看人家超维科技，一年半的时间，现在的资产虽然不知道具体有多少，但两千亿美元肯定是值得上的。

　　等到几年过后，恐怕华夏就要诞生一个万亿美元的巨无霸集团了，而届时，苏诚也将成为整个世界的超级存在，影响力更是不敢想象了啊。

　　“我也是侥幸，侥幸罢了。”苏诚谦虚地说了一句，而后道：“两位，你们还没吃饭吧？”

　　何部长道：“当然，这万豪集团也是你的产业，我们可正等着来你这里蹭饭呢。”

　　“哈哈，没问题没问题。”苏诚道：“王总，你这就带何部长和张部长上去用餐，记住要用最好的包间和饭菜。”

　　“放心吧苏总，我早就备好了，两位领导，这边请。”王磊闻言，连忙笑呵呵地道。

　　苏诚也说，“两位，我还有点人要去接待，暂时就不陪你们了。”

　　“你去忙吧，不用管我们。”张部长点头道。

　　……

　　而在苏诚接待何部长和张部长的时候，万达集团的两父子，也乘车来到了万豪大酒店。

　　他们万达集团，在国内也是排得上名号的大集团，资产过了万亿RMB，尽管已经比不上现在的超维科技了，但王老板作为国内响当当的慈善企业家，影响力也是不容小觑。

　　苏诚还在读书那会儿，就比较佩服他的为人。

　　所以这次在邀请其他十几个国家的领导来参加新产品发布会的同时，企业家中，也把王老板给捎带上了，他儿子王校长，苏诚倒是没请过。

　　下车后，王校长和王老板带着身后的七八个人，迈步朝着超维科技底楼大厅走去。

　　两人进入大厅之后，于谦也正巧从楼上走下来，连忙来到他们跟前招呼他们二人。

　　这时候，王校长不满地对父亲道：“爸，苏诚架子可真够大的，您来了，他居然也不亲自来迎接。”

　　“胡说什么话？”王老板狠狠地瞪了儿子一眼，这种场合说这样的话，是要引战吗？

　　他早就给王校长说过，不能随便在外面张狂，平常的时候，这小子都做得不错，算是知道什么话该说，什么话不该说，但这会儿怎么就不明智了呢？

　　“本来就是实话，您推掉见丹麦部长的事情来参加他这个什么产品发布会，已经是给足他面子了吧。”王校长道。

　　在他看来，自己现在的确是无法和苏诚比较了，两人不在一个档次，他认怂，这没错。

　　可是，苏诚现在应该还和自己父亲在一个等级上吧，毕竟一个是华夏首富，另一个是华夏第二的富豪。

　　这一次为了参加超维科技的新产品发布会，王校长可是知道父亲直接把和丹麦外交部长见面谈合作的会议都给推掉了，这让丹麦一方很是不满。

　　由此，万达集团很有可能因为这么一件事而造成损失，这一损失的原因，就来源于苏诚的产品发布会。

　　再怎么，在王校长看来，他们王家的两父子到来了，苏诚说什么也应该亲自来迎接吧。

　　可是，他不仅仅没来迎接，还只派了于谦这么一个上海公司的副总来，这已经不仅仅是架子大了，在王校长看来，苏诚就是在瞧不起他们。

　　不过，这些都是他自己的主观看法，他的话落到于谦的耳中，却令于谦非常不悦了。

　　只听于谦不咸不淡地道：“我们苏总刚刚正在接待军方后勤部的何部长，和外交部的张部长，暂时走不开，两位，抱歉了。”

　　军方的何部长，和外交部的张部长？

　　听到这两个名字，王老板和王校长都是齐齐一愣，尤其是王校长，此刻的脸色一变，略有些显得猪肝色。

　　不等他继续尴尬下去，这时候，从外面迅速跑来了两个持枪的外国警卫。

　　不过，他们还未彻底进入大厅，就被几名站在大厅门口处的小工机器人给伸手拦截了下来。

　　这两个警卫后面，迅速走上来一名穿着黑色西装的男子，用不算流利的汉语说道：“我是印度驻上海大使馆的特使，我们副总理将来参加超维科技的新品发布会，请让开，我们要提前进去选择客房。”

　　一名小工机器人问：“你们是印度的人？”

　　西装男子有几分不耐烦，蹙眉道：“是，我们印度的费尔兰德副总理将在……”

　　小工机器人不待他说完，便打断道：“我们老板说，在发出邀请后回绝的私人或者国家，一律没资格参加此次的新产品发布会，请下次注意。”

　　“你们……”西装男子闻言，顿时面色一怔。

　　他听到了什么，超维科技的苏诚居然对手下手的人说，不要他们印度参加这次的产品发布会？

　　这个苏诚，他是疯了吗？

　　要知道即将到来的，可是印度的副总理兼内政部长的费尔兰德啊，这是印度的二号人物了，他一个商人怎么敢……

　　“我再说一遍，我们印度的副总理费尔兰德，现在正乘坐专机从京都赶往上海，他要参加超维科技的新产品发布会，你们现在应该立即把这件事情告诉苏诚，让他来定夺，我们能不能参加发布会，可不是你们几个看门的能说了算的。”

　　印度的西装男子说着，准备从旁边的缝隙处绕过去，但小工机器人却步子一跨，继续拦在他跟前，不要他进去。

　　“可恶，你们这是公然想羞辱我们印度吗，立刻让你们能主事的人出来，否则我要起诉你们。”西装男子恼羞成怒，大声吼道。

　　“怎么回事啊，这是？”听到动静的肖明航，迅速从里面奔了出来。

　　“肖经理，老板说不让任何此前拒绝了邀请的势力参加发布会，印度是其中之一，他是印度的人。”一名机器人回道。

　　“之前拒绝，是因为我们副总理在京都，无法抽开身。”印度的男子解释了一句。

　　肖明航知道此事，苏诚吃饭的时候，也稍微提过一嘴。

　　搞明白了事情的原委，肖明航淡淡笑道：“这位先生，我是超维科技上海部的肖明航，你们的情况我已经基本了解清楚了，在这里，很抱歉地说一声，你们无法进入发布会现场。”

　　“你，你们……即将来参加发布会的，是我们印度的副总理，你们居然敢拒绝？”

　　肖明航心里不屑，超维科技敢和美国政府对着干，又怎么会怕你一个整天只知道开挂的印度，而且，超维科技的市场根本都没打入印度，就算得罪了你又如何？

　　“希望你们下次在看到邀请函的时候，不要拒绝，这是我们超维科技的规矩，如果你们印度不满意，大可以向联合国提起诉讼。”肖明航道。

　　“好，很好，我会把你们的话，一字不漏地转告给副总理阁下的。”西装男子气急，咬牙说道。

　　“那是你自己的事情。”

　　……


第1044章 一脸懵逼的王校长

　　在肖明航不屑目光的注视下，印度的西装男子，带着两名警卫，灰溜溜地离开了。

　　他们的到来和离去，引起了一些正在赶往超维科技发布会现场的记者的注意，在拍摄到这一幕后，这些记者心里激动异常，立刻将实时报道给传回了各自的公司。

　　一时间，网络上对于“超维科技拒绝让印度副总理费尔兰德参加新产品发布会”的消息，不胫而走，许多国人都对此感到振奋异常，大呼超维科技牛B。

　　而在现场，王老板沉默了，王校长见到这一幕，先是一脸懵逼，而后想及自己之前说过的话，更是羞愧得恨不得找个地洞钻进去。

　　超维科技的苏诚，连印度的一国副总理都不放在眼里，他们王家再怎么牛，在一国二号高层面前，也根本不算什么。

　　至少，同样的事件发生在他们身上，他是没胆量拒绝让一国的二号人物参加产品发布会的。

　　于谦见到这一幕，面露讥笑地看了看王校长，而后面色恢复平静，想在超维科技面前耍大牌的人多去了，但是到目前为止，还真没有任何一人能在这上面占到便宜的。

　　对此，于谦还是比较佩服苏诚的，一直以来都是苏诚在上面顶着，击破了不知道多少的谣言和暗地里的讥讽，现在的王校长，也不过是其中一员罢了，不值一提。

　　左侧区域，苏诚在何部长和张部长随着王磊离开后，迈步来到了底楼大厅，正巧见到于谦和王老板他们几人。

　　苏诚走上前来道：“王老板，欢迎欢迎啊，非常高兴你能来我公司的产品发布会。”

　　“哪里哪里，苏总你的邀请，我可是不敢不来啊。”王老板连忙客套了一句。

　　要说在半分钟以前，其实王老板心里对于苏诚的没有第一时间来迎接，还是有几分意见的，只是他为人老成，没有像王校长那样，直接把自己心里的不满给说出来，也没有表露在脸上。

　　“于副总，你还在这里愣着干嘛？”苏诚瞪了眼于谦。

　　于谦嘴巴动了动，有点想把刚刚王校长的话当面讲给苏诚听，但念及苏诚那凌厉的眼神，他考虑到苏诚或许是知道类似的情况，要给王老板留些面子，所以也就算了。

　　“王老板，这边请。”于是，于谦笑着邀请道。

　　这时候，一名公司的员工迅速从外面跑进来道：“苏总苏总，爪哇国的总统和法国的副总理已经抵达虹桥机场了，我们的车队迎接了他们，目前他们正在赶往这里的路上。”

　　“哦？他们也来了，行，我知道了。”苏诚倒是没什么惊讶的表情。

　　这两人虽然贵为一国首脑，但不论是爪哇国总统，还是法国副总理安德烈，今天来参加超维科技的新产品发布会，都是有求于超维科技的，他们不得不来。

　　不远处，刚刚迈出两步的王校长身形一震，步子没稳，腿都软了一下。

　　“爪哇国总统和法国的副总理也来了？”王校长已经彻底惊了，同时也迷糊了。

　　这特么……这只是个新产品的发布会啊，怎么先有印度副总理，现在又来了一个总统和又一个副总理了？

　　不科学啊，难道是有他们不知道的东西？

　　在离开底楼大厅，来到招待室以后，王校长和王老板终于是从助理那边，得到了他们之前所不知道的东西。

　　“什么，你说的都是真的？”

　　美国华盛顿，已经回到本土，此刻正在白宫批改文件的三普，在得到匆忙赶来的国务卿威尔斯的汇报下，脸色迅速变幻。

　　“总统阁下，看来之前的一切不确定，现在都已经被破灭了，在半小时以前，苏诚的微博亲自发出了一则帖子，表示在新产品的发布会上，将有‘金属氢’登场。”威尔斯神色有些无奈地道。

　　本来，在超维科技那边发来新产品发布会的邀请的时候，白宫的会议上，他是投支持票去参加的。

　　可后来在总的表决会上，却是大半的美国高层，都表示不能轻易向超维科技低头，尽管威尔斯有提到过苏诚在能源峰会上说过，超维科技已经有制备“金属氢”的实力。

　　但是，在真相还未确定以前，都不能盲目地去行动。

　　美国毫无疑问，如今依旧是世界上最强大的国家，强大的光芒也让许多人沐浴在了自大自傲的神光中，所以这一次他们失算了。

　　三普当时也是迫于压力，不得不以少数服从多数，况且在他本人看来，他依旧也不愿意站在苏诚那边，毕竟苏诚是华夏人。

　　原本，三普还抱着一丝苏诚在能源峰会上说谎，或者就算是超维科技有着制备“金属氢”的能力，他们也不可能这么快拿出“金属氢”的希望。

　　可经过现在威尔斯的话，三普发现，自己那一点点微弱的不切实际的期望，已经彻底破碎了。

　　“唉，最糟糕的事情，果然还是来了。”三普叹了一声。

　　但是很快，他的脸上却又露出了强烈的喜意，“不过威尔斯，其实这也正合我意，我早就忍不了那些一直反对我的家伙了，在前两天议会上，居然还有人敢公然指责我的不对……”

　　“总统阁下，您是想？”威尔斯眼神一闪，读懂了三普的话中之意，但又不太确定。

　　“虽然在大局上，我们美国输了，但是对我来说，这件事情未尝不是好事。”三普道：“至少我现在……算了，这样，你立刻通知调查局的人，以渎职罪的名义，把凯尔议员控制住。”

　　“总统阁下，您真要这么做？”

　　三普道：“这是最好的机会，况且既然超维科技确定会有‘金属氢’了，那么大势肯定是倒向他们的，‘金属氢’太过重要，这方面战略我们不能丢，无论花什么代价都要获得不低于别国的数量。”

　　“你刚刚不是说有很多国家的领导人都去了吗？在这件事情上，这一次我们吃了亏，要想维护住政府在民众中的光辉形象，必须得找一个替罪羊，而这个家伙，一定是挑起和超维科技矛盾的凯尔！”

　　早在很久之前，三普就想动凯尔了，只是一直以来都没办法对其进行制裁。

　　现在超维科技那边爆发出强大的实力，尽管对美国来说不是什么好事情，但是对三普，对巩固政权而言，他却是可以借助此次超维科技和凯尔的矛盾，来对后者进行打击。

　　如果能除掉一个心腹大患，并且威慑住一些不安分的家伙，那么在三普看来，其实就算向超维科技赔一些钱，也不是不可以接受。

　　况且，他还有新的打算，不一定非要向超维科技赔钱。

　　“好，那我立刻通知下去。”

　　“去吧，要快。”

　　“是！”


第1045章 发布会开始

　　下午两点，华夏上海，万豪大酒店的一间无柱式大厅中，此刻已经是人山人海，座无虚席，甚至有不少人都站在了过道里面，等着新产品发布会的开幕。

　　厅里的光线有几分暗淡，在大厅的最后面，萌提莫和高曼正挨坐在一起窃窃私语。

　　两人自从在摩德纳见过一面以后，便互相留下了联系的方式，这一次借助超维科技的新产品发布会，高曼也是收到了邀请，和哥哥高文涛一起来到上海。

　　高曼在上海的朋友不多，唯一一个当年的好闺蜜，也是因为这些年她在国外，基本很少回国，所以断了联系。

　　想到之前一起经历过生死的萌提莫，高曼便找上了她，得知她也要前来今天参加超维科技的新产品发布会后，两人便邀约着来到了现场。

　　“你说，他这个人平时很大方？”高曼延续着刚刚和萌提莫的话题。

　　“当然啦，我敢说大老板是整个世界上最大方的人，之前我直播的时候，他曾经一次给我刷过两千多万的RMB，当时我都惊呆了。”

　　“除了我以外，那天和我们在一起吃饭的主播里面，还有个叫做林夕颜的女主播，更是因为大老板送了她五千万，直接当场晕了过去，还有在……”

　　一提到关于苏诚的事情，萌提莫便是滔滔不绝地讲述着她所知道的苏诚的壮举，这一切落在高曼的耳朵里，倒也没引起她的惊讶，因为她手上的这枚红色钻戒，便是价值过亿美元的珍品。

　　和那些主播比较起来，她从苏诚手里获得的馈赠，自然是完爆了她们，只是通过萌提莫的话，让高曼又对他这个人有了不少的了解。

　　“你说他专门给漂亮的女主播送火箭，养她们，是这样的？”高曼道。

　　萌提莫点头，“嗯，我们做主播这一行的收入就是这么来的，当然也不是无偿的，要拿到大老板的打赏，还必须做各种奇怪的任务，比如什么俯卧撑啊，仰卧起坐啊，倒立啊，有时候还让人做些很搞笑的事情。”

　　“我有个问题想问问你，你能老实告诉我吗？”

　　“嗯，你说。”

　　“你和他发生过关系吗？”高曼问，在光线暗淡的大厅中，她的眼睛直直盯着萌提莫，等待她回答。

　　“呃……”萌提莫闻言脸色红了下，摇了摇头，“没有，大老板这个人比较高傲，一般都看不上我们这些主播的，高小姐你或许有机会，可以争取一下哦。”

　　“那你有男朋友了吗？”高曼继续追问。

　　“这个……目前还没有。”

　　“为什么不找一个人呢？我看你条件也不错，应该很多人追你吧。”

　　萌提莫笑着说：“追的人倒是有，但我这个人高不成低不就的，主要还是平时比较宅，就算出去活动也多是和同平台的女主播一起，没遇到合适的。”

　　“这样啊。”高曼点头想了下，说道：“如果说让你跟着苏诚，你会愿意吗？”

　　“高小姐你这个问题有点多余了。”萌提莫倒是爽快地笑了笑，而后道：“大老板那么优秀，我想全世界没有女人会傻到拒绝他的追求吧。”

　　“你觉得他很优秀？”

　　萌提莫点头：“当然，就拿今天的这个产品发布会来说，你瞅瞅，前面全部都是些国家的领导人，听说什么法国的副总理、爪哇国的总统、英国的外交部长、澳国的总统都来了。”

　　“还有刚刚我还在网上看到一则新闻，说是大老板的公司居然拒绝了让印度的副总理参加这次的产品发布会，原因居然是那个副总理之前拒绝过超维科技的邀请。”

　　“世界上，有这种胆量做这类事情的人，恐怕也只有大老板他一个了，如果他这样的人不算优秀，我想全世界都没人称得上是优秀了。”

　　高曼浅笑颔首，是啊，苏诚优秀，实在是太优秀了。

　　这才短短一个月没见，苏诚的优秀又是刷新了她对他的认知。

　　不仅仅能请动各国元首来参加他的发布会，还敢公然拒绝一国的副总理，这种实力和魄力，古今罕见。

　　而且从高文涛那里了解到，苏诚的父母都没有什么大背景，他能走到现在完全是靠的他自己。

　　“我还有个问题。”高曼道。

　　“高小姐你说。”

　　高曼道：“那如果，他有很多女人，你还愿意跟着他吗？”

　　萌提莫呆了呆，讪笑道：“大老板的风评很好，他一直都在忙工作啊，应该没时间谈朋友吧？”

　　“我指的是假如。”

　　“我觉得没有假如吧，反正我和大老板的地位差的太远，没想过这些东西。”萌提莫笑嘻嘻地道，不太想回答这个问题。

　　“没想过？你怕是天天都在想吧。”高曼笑着说了一句。

　　“呃……真没有，高小姐你别说笑了。”萌提莫连忙辩解道。

　　“别紧张，我就是随口说说而已，发布会开始了，先不讲了。”

　　大厅中，随着灯光的逐渐明亮，厅内那铺满了石墨烯加特种钢材，制成的用以支持三维投影地板的高台上，忽然凭空出现了一幅令人震撼的三维立体投影。

　　只见那面积数十平米的高台，在其上方的几米空间中，闪过一阵蓝色的电流和红色的光芒之后，出现了超维科技的三维立体旋转logo。

　　在三维虚拟成像技术方面，通过电一和电二的努力，现在超维科技的外围团队，已经把这项技术，非常成熟地运用到了日常之中。

　　早在上一次手机发布会上面，就用了这种技术，到现在，自然是更加的熟练和流畅了。

　　不过，此次的产品发布会，除了三维立体投影技术的展现，在超维科技的立体logo旁边，很快凭空出现了一个八九岁小女孩的身影。

　　她一头红色的秀发，一双黑色灵动的眸子，身高不过一米左右，穿着一身红色的长裙和一双红色的水晶鞋，整个人就像是火焰中走出来的小公主一般。

　　此时此刻，她正漂浮在离地半米的半空中。

　　“各位女士们，先生们，大家下午好。”

　　“自我介绍一下，我是超维科技的人工智能one，现在大家看到的是我在现实世界中的立体投影，怎么样，我是不是很漂亮？”

　　这个八九岁的红发小女孩，正是第一代AI智能的母体one。


第1046章 LS芯片

　　one的出现，让全场的宾客们都呆滞了片刻。

　　这居然是个人工智能？和真人也没什么差别啊，如果不是亲眼见到，绝对难以想象。

　　一时间，原本因为产品发布会开幕而安静的大厅里，议论也是逐渐繁多了起来。

　　“三维立体成像的技术！啧啧，超维科技竟然做到了这种程度。”

　　“好逼真，这难道是超维科技要展示的新产品？不对啊，不是芯片和‘金属氢’吗？”

　　“厉害了啊，超维科技居然不声不响就开发出了人工智能，我记得好像世界上还并没有哪个公司能做出这么有智力的智能助手吧？”

　　“智力如何，仅凭几句话现在还看不出来。”

　　“难道说，之前放出去的所有东西都是烟雾弹？这个人工智能才是今天的主题吗？”

　　“慢慢往下看吧，相信这次的产品发布会不会让我们失望。”

　　在下面议论如潮的时候，one在台上甜甜的一笑后，说道：“相信大家现在一定非常期待此次的发布会，那么我也就不占用你们多的时间了，下面，让我们有请超维科技的董事长，苏诚先生！”

　　随着one的话音落下，苏诚从后台缓缓走上来，同时，台下也是响起了非常热烈的掌声，并且许多的摄像机，都对苏诚的出场进行咔擦咔擦的拍照。

　　来到台上，苏诚站立在one的旁边，伸手要去触摸one。

　　只见她腾地一下跳了开，然后还娇滴滴地拿着嗔怪而不满地语气道：“苏诚先生，您可别动手动脚啊，下面好多人看着呢。”

　　哈哈……

　　苏诚笑了，台下的许多人也跟着笑了，尽管只是一次小的接触，却是让台下的人都意识到，这个人工智能幻化成的小女孩不一般呐。

　　“太有灵性了！”

　　“这个one的智力，不低于七八岁的正常人类小孩了。”

　　“她还只是个投影吧，苏诚只触摸了空气，她怎么知道？”

　　“感觉要成精了！”

　　听到台下的议论声，苏诚笑道：“这个小精灵不听话，不过没关系，我可以扣她工资。”

　　“呀，老板你太坏了，不干不干，我要罢工了。”one在一旁像个小孩子一般，淘气的哇哇大叫。

　　其实上，她几个月前刚刚出来的时候，是没有这么人性化的表现的，还是因为在三天前，电一全方面对她的智力进行了升级。

　　现在的one，智力相当于十四五岁的人类，并且还在一定程度上具有她自己的情绪，已经几乎接近于第二代的AI智能了。

　　苏诚没有理她，而是扫了眼台下的宾客们，开始发言。

　　“这次，很高兴看到这么多朋友能来参加我们公司所举行的产品发布会，感谢各国元首、政府首脑以及夫人，也感谢商界同僚、各界专家学者，感谢所有能来到现场的女士们和先生们，你们的到来，让这座酒店成为了全世界最为瞩目的地点，当然，今天我和我的公司，也不会让你们失望的。”

　　花了四五分钟，苏诚唠嗑了一些开场的客套话后，便是很快进入了正题。

　　只见苏诚左侧的one消失，取而代之的是一个放大了上百倍的通明无色的芯片。

　　“首先，来为大家介绍一下今天我们公司要在这个发布会上，展示的第一样新产品。”

　　“大家看到的这块透明芯片，叫做‘LS芯片’，是我们公司经过长达半年研究，从完美手机里面，将其改进而来的新一代智能芯片。”

　　“为什么说是智能芯片，因为我们公司的这块‘LS芯片’区别于市场上的一切芯片，它有着承载人工智能的效用，是真正的智能级芯片。”

　　此前，完美手机perfection系统中语音智能助手的出现，便让AI在手机端开始由软到硬的落地，是人工智能进一步产业化落地的一个典型代表。

　　而且许多专业机构都认为，核心芯片是人工智能时代的战略制高点。

　　之前电二和电一也对苏诚提过，芯片作为人工智能的上游产业，将走在行业发展前沿。

　　可以说，随着网络信息技术的发展，在未来十年乃至数十年中，不仅是人工智能席卷万物的时代，也是真正的“智能芯片”产业发展的黄金时代。

　　因为必须在有着相应芯片的情况下，才能支持AI的存在，没有相应的硬件，软件技术找不到支撑点，又如何去发展？

　　这就好比说，一个现代科学家带着高端的手机、电脑技术回到古代，但他没有相应的工业基础，却是无论如何也没法制造出手机和电脑的。

　　说起来，这其实是个很现实的问题，没有高端的智能芯片，那就没有相应的高级人工智能。

　　苏诚的话音落下，one忽然又跳了出来，笑嘻嘻地道：“没错，我的核心区域都在‘LS智能芯片’中储存着。”

　　苏诚没理她，而是接着道：“首先，我们来讲讲‘LS芯片’的突破性。”

　　“一般来说，现在以硅晶体为代表的半导体芯片，其栅长制作工艺的物理极限在7nm左右，倘若能突破，基本上都运用到了其他的材料上。”

　　“随着科技发展，以前引领半导体制作工艺准则的摩尔定律已经失效，而经过我们公司的研发，现在你们看到的这款‘LS芯片’的栅长在1nm！”

　　苏诚话到这里，现场骤然起了一阵如潮般的哄闹声。

　　“什么？就这个‘LS芯片’的栅长极限在1nm？”

　　“开玩笑吧，居然是1nm，我还想着能有5nm就厉害了呢？”

　　“我的天，苏诚知道自己在说什么吗，在半导体工艺里面，现在10nm的芯片都才刚刚问世不久，像是7nm和5nm的芯片，都还在研究中，可他居然要上市1nm的芯片了，这是在说笑吗？”

　　“不得了不得了啊，我之前看新闻，以为今天的主题是‘金属氢’，但是这个1nm的‘LS芯片’，其重要性不比‘金属氢’小多少啊。”

　　“半导体工艺的巨大突破啊，1nm的‘LS芯片’，这绝对是史无前例的芯片发布会！”

　　一般来说，芯片的栅长越短，则可以在相同尺寸的芯片上集成更多的晶体管，晶体管一多，那么所代表的意义就是芯片面积和功效越小，能让计算机的运算更为流畅。

　　待到现场安静了些许，苏诚才继续道：“大家或许觉得这1nm的栅长不可思议，有很多朋友在惊讶的同时，还觉得绝不可能。”

　　“但是，事实摆在眼前，人工智能one的诞生，就是因为‘LS芯片’的出现。”

　　“而且我刚才说过了，我们的这款芯片，是真正的智能芯片，而并非市场上那些挂羊头卖狗肉，曲解了智能二字的产品。”


第1047章 每秒两万万亿次

　　“其次，我们的这款‘LS芯片’，也是最先进的通用性高级微处理器，基本组成部分包括寄存器堆、运算器、时序控制电路，以及数据和地址总线。”

　　“此外，在‘LS芯片’的结构方面，我还要宣布一个重大的消息，我们的‘LS芯片’的结构，也区别于常规的微处理器。”

　　“一般来说，计算机芯片的微处理器都是32、64位，高级一点的能达到128位，但我们的计算机芯片，采用了更先进的计算机算法，位数可以兼容到1024位。”

　　苏诚此话一出，又是在现场引起了一片骚动，许多精通计算机的专家，更是一阵瞠目结舌，心里很想反驳苏诚，但却又不敢随意出口。

　　也不怪他们惊讶，其实在日常生活中，通常说的64位技术，是相对于32位而言的，这个位数指的CPU的数据宽度为64位，64位指令集就是运行64位数据的指令，也就是说处理器一次可以运行64bit数据。

　　打个比方，从32位到64位，表面上似乎只是CPU“字长”增大了一倍，实际上它使寻址范围、最大内存容量、数据传输和处理速度、数值精度等指标也成倍增加。

　　带来的结果就是CPU的处理能力得到大幅提升，尤其是对强烈依赖数值运算、存在巨量数据吞吐和需要超大并发处理的应用，提升效果非常明显。

　　人工智能就不提了，此外提升还表现在科学计算、平面设计、视频处理、3D动画和游戏、数据库以及各种网络服务器等。

　　不过，位数越高，也意味着一旦运行，芯片的负担更大，内存必须要足够大，否则再高的位数也等同于没用。

　　当然，这对于栅长1nm的“LS芯片”来讲，根本都不是问题。

　　苏诚继续道：“大家先别激动，也先别否定，听我细说原因，为什么我们的位数能超越现在计算机的位数这么多，一方面是AI智能的需求，必须要这么高的位数才能创造出真正的AI，就像我旁边的one一样，她之所以这么聪明，就是因为她的中央微处理器的位数高。”

　　其实上，one的位数，比起1024位高了不知道多少，反正是在2的25次方以上，因为是三维结构LS智能芯片，栅长在0.1nm，而并非常规的LS芯片。

　　“其次，便是我们的‘LS芯片’的结构是二维的，什么是二维芯片？我想在座精通计算机芯片的专家应该都能理解，简单来说，就是现在你们所做的芯片都是一维的，不可逆转，无法交互使用，而我们的‘LS芯片’却是可以在一定程度，实现逆转和交互信息单元，而且不会混杂。”

　　苏诚解释到这里，现场，许多专家开始冥思苦想，片刻后，有的恍然大悟，激动得无以复加。

　　“对，说的太对了，苏总这番话让我茅塞顿开啊！”

　　“我们之前一直在寻求其他方面上的突破，可根本无法有好的结果，原来是方向上搞错了。”

　　“可要想实现结构的兼容和交互，那谈何容易啊。”

　　“但超维科技却实现了，要不是今天亲自来到这个新产品发布会的现场，我还真的不知道超维科技的技术力量，已经超前到了这种地步。”

　　“这款‘LS芯片’凭借这个‘1024位数’的结构，就能至少领先于世界10年啊！”

　　“岂止是10年，至少都有50年！”

　　“50年太多了，10年却又太少，20年是有的。”

　　台上，苏诚手一动，只见三维立体的画面一换，变成了一台放大了数十倍的笔记本电脑。

　　“光说也不管用，下面来给大家看一下，我们公司用这种‘LS芯片’，制作而成的一款运算速度不低于‘天河一号’的计算机。”

　　苏诚话音落下，三维立体画面中，笔记本屏幕上便开始了一幅幅测量运算速度的视频，包括数十年内的气象运算，和求解亿亿变量的方程组。

　　经过近三分钟的播放后，三维立体的画面终止，最终上面显示了一个数字。

　　2，2315，4265，4521，1545！

　　“这……假的吧！”

　　“我的天，一台笔记本电脑而已！”

　　“太夸张了吧，怎么可能！”

　　“这哪里是仅仅不低于天河一号的计算机，简直是已经媲美超导量子计算机了！”

　　“是啊，华夏天河一号每秒的运算次数也才千万亿次，而这台笔记本居然达到了两万万亿次，太夸张了！”

　　对于现场的专家们来说，这上面显示的数字，于他们的冲击力是极其大的。

　　苏诚笑道：“一个2，后面跟了16位数，大家没有看错，这台计算机的运算次数达到了每秒两万万亿次，比起天河一号要强上那么一点，当然，是比不上真正的超导量子计算机的。”

　　现目前，华夏最强大的超级计算机，要数太湖之光，每秒的运算速度达到了12.5万万亿。

　　而最次的超导量子计算机，比这个运算速度还要快很多，保守估计在上亿倍。

　　毕竟超导量子计算机，已经属于“小超维”的范畴了，两者不是一个数量级的东西。

　　当然，现在世界上还没有真正地诞生出超导量子计算机，哪怕是华夏之前有公布类似的研究成果，但也只是实验室设想，并非是真的东西。

　　根据电一的取证，目前世界上拥有超导量子计算机的人，只有苏诚一人，也就是之前他从超维科技城所抽到的那台。

　　“不过，大家别看这台笔记本电脑很小，它可是我们公司精心研究出的计算机，制造成本在五千万美元一台，可不便宜。”

　　苏诚这话，听得很多人唇角都剧烈抽搐，这特么的五千万美元一台，很贵吗？

　　简直是太便宜了，人家那种放在数十，甚至数百平方米的大房间里的大型超级计算机，运算速度和你的差不多，甚至还比不上你，都要数十亿软妹币才能造出来。

　　而你这个体积小，携带方便，运算速度又快，居然还只要五千万美元，这特么也太便宜了吧？

　　在现场的专家们都瞠目结舌的时候，苏诚继续说道。

　　“放这个视频，不是在炫耀，也不是在自夸，是为了告诉大家，我们公司产出的‘LS芯片’，不仅仅有着承载人工智能的能力，还能用做超级计算机的核心芯片。”

　　“当然，刚刚的那台计算机的芯片，比常规的‘LS芯片’要贵上很多，性能也要好上很多，具体有想要的朋友，待会儿发布会结束后可以去我公司预约了解。”

　　“常规的‘LS芯片’，我也给大家漏一个底，大概能承载运算速度在两万亿次的计算机。”

　　“在现在这个市场上普遍的计算机运算速度，都在百亿次以下的时代，我想我们公司的‘LS芯片’，能为计算机领域，注入更多的活力。”

　　反正不黑不吹，超维科技的这款“LS芯片”，一旦问世，必然会吊打一切的计算机芯片，不管是inter还是AMD都得靠边稍息。

　　当然，或许有的厂家能制造出比这个运算速度更快的芯片，但是在相同体积下，他们绝对没有这样的能力，因为超维科技的“LS芯片”的光刻机更加高端，“LS芯片”的材料，更加是质量最好的石墨烯。

　　就算他们有技术，但没有材料和设备，也是无法做到超维科技这么完美，根据电二和电一的估算，地球科技要想做到这种地步，至少还要二三十年，而二三十年以后，超维科技都不知道已经开始研发哪一代的芯片了。

　　在又花了十几分钟，说了一些关于“LS芯片”其他方面的问题后，苏诚把气氛渐渐引入到了一个逼近于高潮的环节。

　　“最后，也是大家所有人都比较关心的一个问题，这么好的芯片，我们超维科技究竟会卖出一个怎样的价格呢？”

　　“具体，为了回馈社会，也为了人类世界的进化做贡献，我们公司将以一个低价把‘LS芯片’带给大家，希望它能惠及全世界。”

　　“300美元一枚，我想这是现在市场所有电脑厂商，都能接受的价格。”


第1048章 第二样新产品

　　苏诚的话到这里止住，现场先是安静了两秒，紧随而起的，便是一阵激烈到掀开了天花板的掌声和议论声。

　　“这……太便宜了吧！”

　　“我的上帝，苏诚这家伙是疯了吧？”

　　“就算是常规的‘LS芯片’，运算速度也是2万亿次，超越了现在市场上那些芯片的数百倍，甚至是上千倍啊！”

　　“居然只是卖300美元一枚，苏诚是大好人啊。”

　　“说实话，苏首富的为人，我今天算是见识到了，佩服！”

　　“这么优秀的智能芯片，才卖300美元一枚，苏诚一定是脑子进水了，3000美元都不贵吧？”

　　“……”

　　现场，对于苏诚说出的“LS芯片”的底价，所有的人都惊呆了，一个个激动鼓掌的同时，不少人也都在暗叹苏诚难道是不想赚钱吗？

　　这么强大的芯片，居然才卖三百美元一枚，和市面上普通的英特尔酷睿芯片的价格，几乎一样的啊！

　　当然，苏诚是不会做亏本买卖的，在外人看来芯片的价格简直低爆了，可苏诚心里还有些担忧是不是定高了？

　　毕竟“LS芯片”做出来的初衷是为了走低端路线，要卖给普通计算机厂商，服务大众的，如果卖高了，那就不能赚大众消费者的钱，而走高端路线肯定赚不了几个钱，也就没什么意义了。

　　“‘LS芯片’的介绍已经过去，现在，让我们来继续第二样新产品的介绍。”

　　苏诚不急不缓，面带微笑道：“准确来说，我要介绍的这样新产品与‘LS芯片’不同，它无法直接消费给大众，想必来这里的很多朋友，都知道我在两个多小时前发过微博，也从微博上知道了它到底是什么东西。”

　　“没错，它就是‘金属氢’，是这个地球自然界都没有物质。”

　　“同时，它也是一种划时代的材料，它的意义重大，能够在未来主导能源的走向，价值……无量！”

　　苏诚的话，引来了阵阵的讨论之声，同时在他左侧的区域，一块散发着金属光泽的三维立体投影，直接出现在了现场所有人的视线中。

　　一见到“金属氢”的立体投影，许多人甚至都迫不及待地站起来观看了。

　　“这就是‘金属氢’！”

　　“与之前华夏所公布的‘金属氢’的样品照片一模一样。”

　　“太厉害了，超维科技果真是研究出了‘金属氢’，这家公司，要上天啊！”

　　“这是应该是投影吧，没有真的‘金属氢’样品吗？”

　　“卧槽，前面的人别站起来啊，挡住我了。”

　　苏诚朗声道：“各位，现在我旁边的这块物品，就是‘金属氢’，因为其价值太过于贵重的缘故，我们只能在现场进行虚拟投影，希望大家能理解。当然，在发布会结束之后，如果有兴趣购买‘金属氢’，可以参加我们公司举行的会议，我们会统一将‘金属氢’拿出来，让大家近距离观看。”

　　“‘金属氢’，我想有许多朋友都还不知道它的具体价值和意义，那么我今天在这里，就简短地给大家普及一下。”

　　“‘金属氢’是一种在高气压状态下形成的亚稳态物质，但是，仅有高气压是不可能制备出‘金属氢’的，其余的相关制备工艺很复杂，我一个管理公司的也不懂，所以就不赘述了。接下来，我们来谈谈‘金属氢’的主要意义。”

　　“金属氢”的制备工艺，苏诚约莫知道，但在这样的场合下，就算知道他也不会傻到讲出来，直接一口带过便好。

　　“首先，‘金属氢’因为其特有的性质，让它不仅仅在温室超导方面，有着绝对地位，还在制备常温的‘可控核聚变装置’方面，占据着最为关键的地位。”

　　“众所周知，我们的地球是一个生命行星，它为什么能养育我们几十亿的人类，是因为它除了每日能接受太阳光以外，还含有丰富的能源。”

　　“当今世界，不仅仅是科技的时代，也是能源的时代，设想一下，如果没了能源，我们的世界将会变成什么样？恐怕会比古代还不如，一定是一团乱、一团糟。”

　　“地球虽然庞大，但是它内部的能源终究是有限的，现在科学家们都在担心一个问题，当有一天地球的能源用完了，那人类将何去何从？”

　　“有人说可以进行星际移民，我可以很负责任地告诉大家，单靠地球现在的科技，在两百年以内，这个问题都不可能实现，而地球的能源还能撑过人类这般高速开掘的两百年吗？我想这是一个不确定的问题，没人能回答。”

　　“问题不能确定，那么我们就不能将希望完全寄托于此，所以我们要突破，要改变，因此有了核能的开发。”

　　“在所有的能源当中，核能绝对是有资格维持让人类千万年都生生不息的能源，因为它能够利用一小点的质量，经过特殊的爆发处理后，让人类获得大量的能源。”

　　“当然，如果不加以控制，那就会造成巨大的破坏，而核聚变所产生的能源，就是目前一种世界上所有国家，都暂时无法控制的能源。”

　　“大家也都知道，宇宙中最丰富的元素，氢元素绝对是其中之最，别的都不说就拿地球上来讲，水中便含有大量的氢元素，所以只要解决了核聚变的可控问题，那么世界能源将会迎来崭新的时代。”

　　说到这里，苏诚顿了顿，此刻台下鸦雀无声，几乎所有的人都在认真地听他演讲。

　　“而‘金属氢’，经过我们公司，以及世界上其余国家科学家的研究，发现‘金属氢’可以利用其亚稳态性质，来很好地约束和制备可控的核聚变装置。”

　　话音落下，高台上的区域闪过一抹蓝光，霎时间画面变成了一副实验室的三维立体影像。

　　“经过我们公司研究人员的测试，当等离子体开始高速而无规律的运行时，加上‘金属氢’以后，可以很有效地对其进行约束和控制，这是一部三维的实验演示画面，大家可以欣赏和了解一下。”

　　影像中，实验室里的一切开始缓缓滚动起来。

　　几分钟后，影像停止，现场许多人的气息均粗重了不少，议论声也是如潮迭起。

　　而这时，苏诚却笑着道：“刚刚提到过，作为能制备聚变装置的重要材料，‘金属氢’不仅具有变革人类在地球上生活的巨大潜力，同时作为世界上最强力的火箭推进剂，它还能帮助人类探索遥远的太空。”

　　苏诚这话不假，金属氢的制备消耗了大量的能量，因此，如果将它转化回氢分子，将释放所有蕴藏的能量，这将使得金属氢成为人类已知的最为强大的火箭推进剂，并彻底的变革航天领域。

　　“此外，‘金属氢’还能成为优秀的温室超导体。”

　　“超导体方面的运用，我想前景也是非常广泛的，主要可以发分为大三类，其一是大电流应用即超导发电、输电和储能，其二是电子学应用，包括超导计算机、超导天线、超导微波器件等，其三是抗磁性，主要应用于磁悬浮列车、超音速列车等。”

　　当然，苏诚以上说的两点，都是在“金属氢”能够大量量产，普及之后的事情。


第1049章 不吃独食的苏诚？

　　又经过长达半个多小时的普及、介绍，以及……忽悠。

　　苏诚终于将“金属氢”的性能和用途，都给尽数说明了一遍，当然，说了是忽悠，那么其中的话也是真真假假，在场的人能听出多少，辨别出多少，那就是他们自己的能力问题了。

　　不管怎样，苏诚在台上说得口干舌燥，下面的许多人也都听得新心潮澎湃，表示如果“金属氢”能大规模量产，恐怕整个世界都会因此而得到巨大的改变吧？

　　“‘金属氢’这种材料的性质虽然优秀，但是很遗憾地告诉大家，这种材料目前还无法大规模量产，就算我们公司每生产一吨‘金属氢’，也会耗费极大的人力和物资。”

　　“具体的价格，我暂且不提，但给大家漏个底，品质达标的‘金属氢’，价格每吨都是数亿美元起步，如果有兴趣的朋友，发布会完毕后，可以在我们公司进行进一步的了解。”

　　苏诚这话，让现场的不少人大呼好贵。

　　但是，“金属氢”能卖这么贵，其实在刚刚听了苏诚的介绍以后，所有人都有了一个比较明确的了解，它的贵是有原因的。

　　相较于“金属氢”的价格，各国首脑和代表人，更加关心的，还是苏诚的前一句话。

　　他说的是“我们公司每生产一吨金属氢”，这话具有很大的信息量，很多人都猜测，苏诚这么说，是否就意味着他们公司能够在“金属氢”的生产方面，以吨位来计算了？

　　毕竟“金属氢”这种材料珍贵，在场的国家元首和代表人，今天之所以能来这里，表面上看起来是给苏诚面子，但说白了，他们都是冲着“金属氢”来的，给的是“金属氢”的面子。

　　如果说“金属氢”的数量少了，那么便会出现僧多肉少的情况，有一部分人拿不到理想数量的“金属氢”。

　　而在这个竞争日益激烈的世界中，拿不到想要的东西，那么对于他们的发展和研究的影响都是极大的。

　　所以，他们还是希望超维科技生产制备出了更多的“金属氢”。

　　“金属氢”的话题揭过之后，很快，一款三维立体的手机，经过放大，又出现在了台上的半空中，缓缓地旋转着。

　　“最后，这不是一件即将发布的新产品，而是我们公司的第二代完美手机的一个model。”

　　“‘完美2’，相较于第一代完美手机，我们更新了它的芯片，同时也更新了它的系统。”

　　“刚刚大家所看到的人工智能one，也将会以新的身份，出现进入第二代完美手机的系统中，她能和使用者尽情聊天，拥有最全面的功能。”

　　“此外，我们公司在三维投影方面的技术，也已经成熟，所以在第二代完美手机上面，我们将新增一项三维投影的科技，在手机屏幕上方一尺的区域内，增加可触摸感应的三维立体影像。”

　　“只要是经过了指纹认证的使用者，都可以用手对手机的三维投影，进行相应的操作。”

　　“当然，这只是提前给大家的一个预告，‘完美2’距离的发布时间，我们公司也还没定下，到时候确定了，我们将会第一时间通知各位。”

　　苏诚说到这里，止住了话音，因为现场已经是沸反盈天，议论声一片。

　　“我的天，苏诚刚刚说了什么？”

　　“上帝，这家伙说one，也就是那个漂亮的小女孩，将会以人工智能的形式，出现在‘完美2’的系统程序中？”

　　“不仅仅是人工智能，‘完美2’竟然还有增添三维投影的技术，天呐，无法想象这是一款多么完美的手机！”

　　“超维科技这一举动，无疑是要让所有的手机厂商，都陷入绝境啊，太狠了！”

　　“我现在已经迫不及待地想要拥有一款‘完美2’了！”

　　经过了长达一分钟的热闹议论后，现场的声音逐渐变小。

　　苏诚这时候开口，微笑道：“最后，还有一个件事情要宣布，我们公司在‘全球智能翻译软件’上面也取得了突破式的进展，相信现在戴着耳机听到我说话的列国元首和专家们就深有体会。”

　　早在产品发布会以前，超维科技公司的员工就给所有的国外宾客，都颁发了一款蓝牙耳机。

　　“我现在，在台上说的是汉语，但是你们通过蓝牙耳机内‘智能翻译软件’的转化，却能听到法语、英语、韩语、日语、西班牙语等等多种语言。”

　　“之前，许多人都说‘苏诚这个家伙爱吃独食’，其实我要告诉大家，并不是这样的，我也是一个很乐意分享的人。”

　　“所以这款‘智能翻译软件’，我们公司将拿出来寻求新的合作伙伴，有兴趣的朋友，我等着你们的加盟。”

　　其实上，“智能翻译软件”这东西，苏诚倒是很想吃独食，可考虑到其余的各大利润的项目，他又不得不把这种东西丢给别人做。

　　贪多嚼不烂，就是现在超维科技所面临的重要问题，超维科技现在的主要市场，还是在完美手机和安眠枕头上面，而通过今天的新产品发布会，“LS芯片”又是一大不逊色于前两个项目的大市场。

　　而后，加上陆续准备上线的汽车，现在的超维科技，足足把握着全球四大最为赚钱的项目。

　　每一个项目做好了，都有超过万亿美元的利润，而以后“完美2”一旦上市，又将会冒出一个人工智能的项目。

　　再接着以后可能会进军军工领域的产品，所以说超维科技不缺大项目，个别小的项目，还是丢出去让别的人尝尝甜头会比较好。

　　果然，苏诚在表示“智能翻译软件”要与其余人合作开发的时候，许多受邀来次的企业家们，都蠢蠢欲动，眼里闪动着强烈的精芒。

　　“爸，超维科技的这个‘智能翻译软件’，是真的？”王校长在一旁蹙眉问王老板。

　　王老板想了下，点头说：“你看看前面那些总统和总理，他们身边没有翻译，却能全程听懂苏诚说的话，这个智能翻译软件，假不了。”

　　王校长道：“要是真的话，那这款软件的价值恐怕不低于三百亿美元啊，我之前也在这方面投入过一些资金，但是成效很低。爸，如果我们能在苏诚手里拿下这个项目，那么……”

　　王老板却摇了摇头，叹气道：“恐怕可能性不大，你看看周围，阿里的老马、Facebook的扎克都对这个项目眼馋得很啊。而且你小子之前也公开和苏诚做过对，今天还当着他公司员工的面，不满他没来接咱们，要是这件事传到苏诚耳里，你觉得咱们有把握吗？”

　　“这，这……”王校长一脸迷茫，片刻后闪过浓浓的懊恼之色，恨不得让父亲给自己两巴掌。

　　“卧槽，谁特么知道超维科技今天的发布会有这么多惊喜，我哪儿知道会有这么多重量级的任务来，要是早知道，我特么压根连话都不会说一句了，晦气！”

　　王校长心里暗恨，如果时间可以倒流到几个月以前，他一定不会在好莱坞和苏诚翻脸，不仅仅要笑脸和苏诚谈话，还要在他并不强大的时候，和他成为最好的朋友。

　　可是，世界上没有后悔药卖，王校长心里的一系列马后炮的想法，也只能徒增他心头的悔恨之意。

　　随着时间的流逝，超维科技的新产品发布会，也在one的一段俏皮的讲话之后，落下了帷幕。

　　虽然说产品发布会结束了，但在现场一部分人的心里，真正的重要时刻，却还没彻底来临。


第1050章 洛静的操作

　　新产品发布会结束，时间已经来到下午四点，西斜的太阳依旧在洒播着耀眼的光芒。

　　同样，超维科技发布会的重要环节，也还在酝酿的路上。

　　苏诚下台，来到后方的走廊中，早就等候在这里的姚丽娟和肖明航都对他竖了竖大拇指，小秘书洛静也是抱着文件夹，俏生生地立在那里，眼中闪着激动而崇拜的光芒看着他。

　　“苏总，虽然我当初没去达沃斯的论坛年会上见您演讲，但是今天，我算见识到了，您的演讲水平还真的让人无可挑剔，怪不得网上都在传您的演讲生动而深刻。”

　　肖明航一脸感慨地望着苏诚，毫不吝啬自己的赞溢之词。

　　在外人看来，苏诚这个演讲其实上没什么，比较正常，但作为超维科技的高层，也是此次新产品发布会的主要负责人。

　　肖明航可是知道，苏诚从头到尾，都没准备过什么演讲规划，也就说从上台到下台的两个小时，他在台上所说的一切，除了产品的基本数据以外，其他的话都是他临场发挥的。

　　这要是落到肖明航身上，他自认如果能做到苏诚的一半好，那也就了不起啦。

　　一时间，他也是不禁感慨，老板就是老板，苏诚能带领超维科技走到这一步，其能力真的不是他这个打工的能比拟的。

　　要是苏诚知道肖明航的这种想法，一定会哭笑不得，拥有出神入化级别的演讲技能，这种难度的发布会主持和演讲，对他来说根本都没有丝毫难度，正常操作。

　　笑了笑，苏诚说：“这会儿发布会已经完了，姚姐，你去应付一下外面记者的提问，按照原计划回答就行。”

　　“好的，这就去。”姚丽娟抿嘴点头，摇曳着丰腴的身段快速离开。

　　苏诚又道：“肖总，现在各国的元首和代表人，都还在外面等着，你立刻带人去把他们请到预定好的会议室里，接下来还有大事要谈。”

　　“您放心吧，这我早就安排人去了。”肖明航一笑。

　　“嗯，你还是赶紧去看看，我怕下面的人弄不规矩，出洋相了对我们影响不好。”苏诚叮嘱道。

　　“行，那我马上去。”肖明航点头离开。

　　剩下洛静和几名公司高管，苏诚在一一吩咐了公司高管的任务以后，看向洛静，“想看好戏吗？”

　　“啊？”洛静还在呆滞地望着苏诚旁边的一幅壁画，思维都陷入进去，一时间没听到苏诚的问话。

　　“苏总，您说什么？”洛静回神后，连忙问。

　　“没什么。”苏诚没好气地瞪她一眼，然后迈步开走，“下次我说话的时候，不要东张西望，也不要想其他的。”

　　“噢噢，好的。”洛静脸色一红，意识到自己刚刚的举动，非常的不称职。

　　“别跟着我了，带人去把要想和我们公司谈‘智能翻译软件’合作的人，都记录下来。”

　　“是，我马上……啊呀！”洛静点头，一边说话，一边从苏诚旁边越过，想快速走到前面去找人办事。

　　可是，由于步子跨得急了，一个没注意，她惊呼了一声，那柔软的娇躯，瞬间就要往前倾倒而去。

　　这要是落下去，肯定能摔个不轻。

　　慌乱之下，她就像是抓住一根救命稻草的人，旁边也只有苏诚可以让她去抓，所以在摔倒前的一瞬间，她机智地用两只小手抓住苏诚的大腿，稳住了栽倒的身形。

　　只是，她这个抓的地方，似乎有些不对。

　　“这是……”扶住苏诚，站稳身子的一刹那，洛静眼光一瞄，瞬间大囧。

　　“我的天，我这是在干什么？完了完了，这下苏总肯定不会放过我的，我要被开除了……”

　　好巧不巧，洛静原本准备去抓苏诚的大腿稳住身子，可是由于当时太过于慌乱，所以手伸得太急，一只手倒是抓住了苏诚的后大腿，但是另一只手却是抓住了一个不该抓的东西。

　　脸蛋霎时间羞红之际，洛静心里更是慌得不行，螓首抬起，斜瞄了苏诚一眼，只见他正脸色发黑地看着自己，洛静一时间感慨自己怕是真的要完了。

　　“苏，苏总，我不是故意的，我刚刚摔了……”洛静心里忐忑不安，连忙嘴唇有些哆嗦地解释道。

　　“手还不拿开？”苏诚咬牙道，这个洛静，手上居然还在乱动？

　　“啊？噢，我拿开，对不起苏总，我真的不是故意的。”洛静一惊，脸上的热度又添了一层，连忙拿开小手放在胸前，支支吾吾地道。

　　“行了行了，下次注意。”苏诚没好气地看着她道：“又不是没钱，真不知道你脑袋是怎么长的，在今天这样重要的场合下，好歹你也要穿一双质量好点的高跟鞋吧，赶紧去换了。”

　　扫了眼洛静那断了后脚的高跟鞋，苏诚便一阵无语，这个洛静，明明不缺钱，两万一月的基本工资，加上他不时的奖金，一个月也能拿四五万吧。

　　但就是这样收入的一个女人，穿的高跟鞋居然还是劣质的，苏诚随便一瞅，便知道她这高跟鞋绝对不超过一百块。

　　“苏总，我这个，我也没想到它就忽然断了，我下次一定注意，一定！”洛静站起身，瞅了眼脚底，也是苦恼地发现原来刚刚的一切，都是劣质高跟鞋搞的鬼。

　　叮！

　　【教育任务：倒立】

　　任务提示：鉴于洛静作为宿主的秘书，但却没有秘书觉悟，请宿主让其靠墙倒立十分钟。

　　任务奖励：20任务点。

　　未完成惩罚：无。

　　任务限时：无。

　　叮！

　　【现实任务：花钱】

　　任务提示：作为宿主的秘书，洛静的吝啬，让宿主深深地感受到了耻辱，请宿主让洛静在24小时内买一千双价格过万的高跟鞋。

　　任务奖励：40任务点。

　　未完成惩罚：一次雷劈。

　　任务限时：24小时。

　　“好吧，你又要倒霉了。”接到任务，苏诚倒是有些可怜地望了洛静一眼。

　　而这小妞此刻正等着苏诚发话，然后才敢离开。

　　斟酌之下，苏诚说道：“公司里的一些事，你就先别做了。”

　　“啊？苏总，我刚刚真的是不小心才碰到你，而且你也看到了，是高跟鞋的问题，我不是故意的，求你别开除我。”洛静听到苏诚这话，心里一紧，连忙一副委屈至极地表情看着苏诚道。

　　“说什么呢你，没说要开除你，拿着半截就开跑的性子，怎么就改不了？”苏诚狠狠地瞪她一眼，然后扬起手掌。

　　洛静见状却缩了缩脖子，怀疑地问道：“你不开除我啊？”

　　“行了，没时间和你多说，现在我有两个任务要交给你。”苏诚看了眼腕表后道：“现在是下午四点，在今天晚上十二点以前，你给我去商场买一千双高跟鞋，要求必须是价值都过万，我不管你用什么方法，你要是完不成，我刮了你。”

　　“这，这，这……”洛静听到苏诚的话，瞬间懵了。

　　在今晚十二点以前，去商场买一千双高跟鞋，价值还必须都过万？

　　这是啥任务，就因为她的高跟鞋断根了，就这样惩罚她？

　　这算是什么事儿啊。

　　“还有，高跟鞋买完以后，给我靠墙倒立十分钟，别想着偷懒啊。”苏诚道：“钱，我一会儿让人给你打到你卡上。”

　　话毕，苏诚扬起空中的手掌一转，以一个奇异的弧度，狠狠地在洛静腰部以下的位置，拍了两巴掌。

　　“刚刚下手还挺重的啊你，幸好是没事，要是出了事，看我不扒了你的皮。”

　　话毕，苏诚的身影已经转过了前面的拐角，留下走廊里洛静一个人还在一手捂着屁股，一手摸着脸蛋，眼珠子滴溜溜地转着，不知道在瞎想些什么。


第1051章 悲催的家伙们

　　网络上，有关超维科技新产品发布会的消息，已经彻底传开。

　　“金属氢”被超维科技制造出来的消息，也是在短时间内传遍了整个世界。

　　而除了“金属氢”以外，这次新产品发布会，“LS芯片”以及“完美2”的model，还有“智能翻译软件”，都给整个科技界带来了不小的冲击。

　　对于那些搞能源开发或者是搞石油的来说，超维科技的“金属氢”，绝对是触动了他们的利益，虽然现在还不明显，但也让那些人心生忌惮。

　　此外，“LS芯片”的出现，也让inter、AMD、IBM公司的人，意识到了强烈的危机感。

　　至于“完美2”的model，则让一众想要从超维科技手里抢回手机市场的公司，发现这特么恐怕是一件根本不可能的事情吧？

　　“惊了惊了，彻底惊了！超维科技这是要逆天吗？”

　　“男人看完沉默，女人看完流泪的节奏啊。”

　　“‘LS芯片’好叼，什么时候开售？”

　　“我就想知道，超维科技什么时候开始卖‘完美2’，我要买十部！”

　　“吊炸天，‘完美2’居然有立体投影的功能，想想都觉得酷到爆炸！”

　　“我还是最期待‘完美2’的one，感觉她好灵动好漂亮，好像要，咋办？”

　　“苏首富牛B啊，开个产品发布会都能让十几个国家的元首来捧场。”

　　“那可是，咱们华夏的骄傲。”

　　“唉，土豪诚今天又在装逼了，你们难道都看不穿他吗？”

　　网络上，各种评论不仅仅表明了网民们对发布会的看法，也是从侧面反映了发布会所造成的影响。

　　据斗鱼官方透露，在整个发布会的直播期间，观看直播的人数最高峰，达到了3700万。

　　毫无疑问，这绝对是一个突破天际的数字，令人震撼。

　　……

　　远在美国硅谷，时间是凌晨两点，苹果公司的总部，在办公室里看完有关超维科技新产品发布会消息的库克，心情久久不能平复。

　　“超维科技居然……已经在计划推出‘完美2’，FUCK，怎么会这样？”库克的拳头紧握，捏得指关节都快发白了。

　　虽然没有看直播，没有去现场，但从网上的信息中，库克也捕捉到了一些令他心惊和震颤的东西。

　　“完美2”的model里面，不仅仅把芯片进行升级，还增添了智能助手one和三维立体投影的功能。

　　虽然在智能开发和三维投影方面，苹果公司一直都有投资和研究，而且取得的进展还不俗，可是，那只是针对世界的整体水平来说啊。

　　和超维科技的技术一比较，库克发现自己公司赖以为荣的技术储备，根本毛都不是，完全没有可比性。

　　咚咚。

　　这时候，库克的办公室房门被敲响了。

　　“进来。”库克稳定了下自己的情绪，平静地道了一句，在公司员工的面前，他不能露出任何慌乱的表情，否则便是一名不称职的CEO。

　　他的助理推门而入，然后迅速来到他跟前，一脸慌忙地道：“总裁，大事不好了。”

　　“是关于超维科技发布会的事情吗？我已经知道了。”库克道。

　　“不，不是这件事情。”助理焦急地道：“是研究所那边发来最新的消息，说是我们得到的超维科技的技术资料，根本是假的，研究不出来啊！”

　　“什么？”原本镇定的库克，却是在听到这话以后，彻底不淡定了。

　　他蓦地一下从椅子上起身，目光紧紧地盯着助理，“你再把你刚刚说的话，复述一遍！”

　　助理不敢违背，连忙再道：“研究所那边发来最新的消息，我们从卡耐基手里得到的超维科技的技术资料，是假的。”

　　“FUCK，不可能！”库克目光一闪，呼吸不由急促了许多。

　　“总裁，是真的……”

　　“混蛋，混蛋，这群没用的家伙，为什么之前没有第一时间发现，这都已经近半年过去了才说是假的，他们都是猪吗？”

　　“总裁，研究所的专家们说，超维科技的这些资料，一开始研究的时候没错，但是到了最关键的地方却改了步骤，导致他们没办法抓到正确的点，也就不能研究出正确的东西……”

　　“这份资料，当初可是花了50亿美元拿下来的，这群废物，废物啊！”

　　库克心里气愤至极，骂骂咧咧之际，连忙从手机翻出一个电话号码，拨打了过去。

　　助理在一旁手足无措地站立着，心惊胆颤，不敢说话，也不敢离开。

　　不久后，电话通了。

　　“喂，库克总裁，你有事吗？”对面传来了卡耐基迷迷糊糊的声音，显然这家伙还在睡觉。

　　“FUCK，卡耐基，你这个混蛋，我要起诉你，让你倾家荡产，让你去蹲牢房！”库克此时还在气头上，电话一通便对着卡耐基一顿大骂和威胁。

　　“库克，你什么意思？”卡耐基被这么一骂，瞬间睡意全无。

　　“什么意思？看来你很喜欢伪装啊，还不承认？”

　　“我承认什么，你把话说清楚，否则不是你告我，而我是特么要告你，你个王八蛋。”卡耐基也不是什么好脾气的人，对于库克莫名其妙的话，他感到一阵不爽。

　　“哼，你之前给我的资料，都是假的，这件事情你如果不说清楚，不把钱都还回来，我告诉你卡耐基，我们苹果和你没完。”

　　“资料是假的？呵，你在开玩笑吧。”

　　“去你妹的开玩笑，我说的是真的。”

　　卡耐基嗤笑道：“库克，你这种把戏就别玩了，当初我们交接资料的时候，你的人可是都亲自验证过了那些资料，说没问题的，而你现在却告诉我说资料是假的？搞笑！”

　　“那我问你，既然资料是假的，那么为什么这几个月以来，你特么怎么都没找过我？偏偏要在超维科技发布‘完美2’model的时候找我，还说资料是假的，你这个套路太老旧了库克。”

　　顿了顿，卡耐基继续道：“如果我没猜错，你应该是见到‘完美2’的model太好，觉得就算研究透彻了完美一的资料，也不可能拿回以前的市场，所以才想起来反找我的吧。”

　　尽管卡耐基没看过发布会，但在睡觉之前，他可是从网络上得知，超维科技的发布会，将展示“完美2”的model。

　　“我告诉你库克，钱已经是我的了，要想让我吐出来，那是不可能的事情，因为你的理由根本都不充足。至于起诉什么的，行啊，你要是不怕你们苹果公司被全世界都说成是盗贼，那就起诉吧，我也不怕你。”

　　话毕，卡耐基直接挂了电话。

　　库克听到传来的电话忙碌音，愤怒地将手机摔在了地上。

　　“混蛋，这个该死的家伙。”库克眼里赤红一片，看向助理道：“立刻通知董事局的成员，我要召开紧急会议，马上。”

　　“是，总裁！”

　　……

　　而在华盛顿，此刻还在被窝里做着美梦的凯尔议员，却被是一群调查局的探员破门而入。

　　“啊……你们干什么，你们是什么人，这是私人住宅。”睡觉前，凯尔和妻子做过一些不可描述的事情，所以他的妻子衣衫很少，因为探员的闯入太过于突然，所以她还没来得及穿衣服。

　　“抱歉，凯尔议员和夫人，打扰了你们的美梦。”门口，托马斯穿着一身西装缓步走进来。

　　“托马斯，你知道你这是在干什么吗？立即给我滚出去，否则……”凯尔连忙给妻子丢过去被子，然后愤怒地指着托马斯。

　　但他话到一半，托马斯却打断他道：“抱歉凯尔议员，你已经被总统以渎职罪的罪名给逮捕了，请穿好衣服和我们走一趟吧，我可不想对你行使暴力。”

　　“你说什么？”凯尔身子一抖，瞳孔大瞪，眼里闪烁着浓浓的惊骇之意。

　　总统居然对他动手了，为什么？凭什么？

　　渎职罪，这就是一个荒唐的罪名。

　　“看来你并不打算好好配合啊，带走！”托马斯嘴角闪过一抹冷冽的笑意，对手下挥了挥手。

　　两名持枪的探员立刻上前，一左一右夹住凯尔，便拖着他往外走去。

　　凯尔却不想束手就擒，开始挣扎大吼：“放开我，你们这些三普的走狗，放开我！”

　　但是他这具年迈却不算强壮的躯体，在两名身强体壮的探员的束缚下，根本无法挣脱。

　　“凯尔议员，你还是老实点吧，不然你要是强烈挣扎，我们可能会以你拒捕的名义对你开一枪的，所以在挣扎之前，你要好好考虑清楚了。”

　　托马斯眼里，这个凯尔早就该有这种下场了，要不是BOSS让他不要随便乱动，他保证在斯莫克死的时候，凯尔就已经死了。

　　“大胆的家伙，你算什么东西，也敢对凯尔议员不敬？”这时候，却从凯尔家的一间客房里，缓缓走出了一名三十岁左右的男子。

　　这名男子穿着蓝色的短衫，刚强结虬的肌肉线条暴露无遗，一双鹰隼般的眼睛，不屑地盯着托马斯和他的几名手下。

　　“你是谁？”托马斯平静地看着男子。

　　“我是谁你不需要知道，你只需要清楚，凯尔议员的事情，我们上帝之镰接手了。”男子高傲地道：“带着你的人滚吧，否则我不介意动动手打残了你们再走。”

　　“克洛斯特先生，求你帮帮我！”见到男子，凯尔议员眼里露出了强烈的喜意。

　　如果他现在被托马斯几人带走，恐怕他就是真的完了，不被带走的话，他还有翻身的机会。

　　而眼前这名叫做克洛斯特的人，是上帝之镰的进化者。

　　进化者啊，这可是超越普通人数倍的强大存在，整个美国都没有几个这样的人，一个打十个托马斯这群人，恐怕都是轻而易举。

　　因为以前在偶然间，凯尔议员亲眼见到过克洛斯特一人将五十几个死囚犯杀死的视频，所以对克洛斯特的实力，他并不怀疑。

　　“上帝之镰，克洛斯特？你要打残我？”托马斯眉头皱了皱。

　　“滚吧，给你们十秒钟的时间。”克洛斯特淡淡地道，眼前这几名调查局的探员，在他眼里和蝼蚁没什么区别。

　　作为一名实力强大的高级进化者，他有自信在这个狭小的空间里，不超过三秒便解决掉托马斯几人，就算他们有枪也没用。

　　“我也给你十秒钟的时间，滚离这里！”托马斯唇角一勾。

　　“你这是在找死！”

　　听到这话，克洛斯特一怔，而后瞳孔一缩，怒意在瞬间被激发，身子一动，仿若一头发怒的猛虎，朝着托马斯爆冲而来。

　　调查局在美国是一个很重要的部门，权力很大，但是在他们上帝之镰的眼里，不过是一个笑话罢了。

　　现在这个站在他面前的家伙，居然出言辱骂他，轻视了他，自从成为进化者后，没有再被人这样看待过的克洛斯特，彻底地愤怒了。

　　他发誓，一定会把这个家伙给打断四肢，不，打断五肢。

　　然而，理想丰满，现实却异常骨感。

　　面对发怒的克洛斯特，托马斯只淡然地伸出一拳，在他袭到跟前的时候，以诡异地角度打在了他的胸口，而后左脚一旋转，右腿猛地抬起。

　　电光石火之际，以不可思议的速度，一记鞭腿完美地踹在了克洛斯特的胸膛之上。

　　然后，似乎已经没有然后了。

　　克洛斯特疯狂来袭，却连托马斯的衣角都没摸到，就被一拳加一脚打得倒飞出去。

　　落在地上后，张嘴喷出几口鲜血，脑袋一歪，彻底地晕死了过去。

　　“副局长太厉害了！”

　　“我的天，这可是进化者啊。”

　　“一拳一脚就打飞了，这进化者是假的吧？”

　　一旁，几名探员都是一脸懵逼，而后又爆发出了强烈的崇拜之意。

　　至于凯尔议员，却是万念俱灰地低下了头，身子居然开始忍不住颤抖了起来。

　　……


第1052章 既然怀疑，那就滚！

　　在托马斯按照三普的命令，逮捕凯尔议员的同时，苏诚也带着四名推着白色实验车的小工机器人，进入了一间墙壁雪白的会议室里。

　　会议室里的人不多，没有任何企业和私人参加，除了各国的元首和代表人外，连他们的助理、秘书，都没有能进来，这是苏诚的要求。

　　虽然有人怕超维科技趁此对他们做出什么不利的事情，但想了想，苏诚没理由会这么做，所以没有违背他定下的规矩。

　　毕竟他们刚刚可都知道了，印度的副总理在违背了超维科技定下的规矩后，连万豪大酒店都不能踏入。

　　既然苏诚有脾气拒绝印度的副总理，那么他们之中的任何一人，也很有可能成为下一个被拒绝的人，当然，前提是他们不守规矩。

　　会议室里有一张白色的椭圆形的会议桌，苏诚进来的时候，十五国的元首和代表人，此刻正在利用装有“智能翻译软件”的蓝牙耳机，彼此交谈着什么。

　　而苏诚进来以后，他们的讨论声又很快息止了下去。

　　走到会议桌上首的位置，苏诚俯视了一会儿这群世界上权利最大的人，笑着道：“各位，很高兴你们在参加了发布会以后，都还能在我的邀请下，来参加这个会议，在这里，我要非常感谢大家都给我的薄面，谢谢各位。”

　　说话间，苏诚缓缓地坐下去，而后继续道：“现在坐在这里，我想你们所有人的目的都是相同的，大家的时间都很紧，我也不浪费各位的时间，所以，我们直接切入主题吧。”

　　苏诚说着，对站在身后的机器人打了个手势。

　　得令，立刻有两名机器人将白色的实验车往前推了推，而后经过一阵操作，实验车立刻变幻形态，上头凸起，并且外表的白色不透明表皮，渐渐地变为了透明的玻璃。

　　“这是……”

　　“那就是金属氢！”

　　“金属氢，的确是金属氢！”

　　一众元首和代表人，皆是伸长了脖子，观看那实验车上玻璃中，两个散发着金属光泽的拳头大小的物品，甚至坐在末尾的墨西哥总统，都几乎站起了身来。

　　没有任何作假，那隔着玻璃的两个拳头大小的物品，就是超维科技制备出的“金属氢”。

　　苏诚见他们一个个眼睛发亮，也没有打搅他们观看的兴致。

　　隔了十几秒后，他才轻笑道：“各位，现在你们视线里看到的东西，就是我们公司花费了大价钱制备出的‘金属氢’。”

　　“‘金属氢’的效用和意义，我想大家都知道，在这里，我也不复述了。”

　　“接下来，各位有什么想说的，可以尽管问我，我们有半小时的讨论时间，半小时过后，各位是想要‘金属氢’，还是不想要，都是你们自己的选择，我们超维科技不会勉强。”

　　苏诚话音落下，此次日本派来的代表人，便迫不及待地站起身来，问道：“苏诚先生，我有个问题。”

　　“请讲。”

　　日本方的代表人道：“我很疑惑一件事，在五个月以前，华夏军方表示研究出了‘金属氢’，我们也看到了样品，和你们公司现在所展示的一样，我想问问，到底是你们公司研究出了‘金属氢’，还是华夏军方研究出了‘金属氢’，希望你能为我解惑。”

　　苏诚笑了笑，“其实我觉得这都不是事儿，不管是我们研究出的‘金属氢’，还是军方研究出的‘金属氢’，亦或者是我们合作开发研究出的‘金属氢’，我觉得都是次要的事情，关键还是，我们超维科技现在可以把‘金属氢’卖给大家，如果因为这件事不想买了，那么很遗憾，日本方的小泽先生，你可以离开这个会议室了。”

　　苏诚这话，让小泽的脸色有些不好看，但这时候他可不敢随便发脾气，只能讪笑道：“我只是问问而已，苏诚先生你不用在意。”

　　“那就好。”苏诚点头一笑，“还有人有问题吗？可以继续说说。”

　　墨西哥的总统眼神一闪，站起身来说道：“苏诚先生，我也有个问题，其实‘金属氢’这个东西，除了你们华夏以外，我们各国都还没有真正地见过它，你就敢说眼前这个两个东西，是真正的‘金属氢’？”

　　听到这话，苏诚笑了，反问道：“总统先生，那你就敢断定说，这两个东西，不是真正的‘金属氢’？”

　　墨西哥总统摇了摇头，“我只不过是提出怀疑罢了，如果苏诚先生你能带我们去你公司的实验室做一些具体的实验观看，我想看了之后，我们就不会有怀疑了。”

　　苏诚道：“你想看什么？”

　　“至少是能证明这就是‘金属氢’的实验演示吧？”墨西哥总统道。

　　“呵呵。”苏诚轻笑一声，不急不缓道：“证明这就是‘金属氢’？总统先生，你的意思是想看‘金属氢’点火爆炸，还是超导性，亦或者是它能有效地让核聚变在常温状态下，实现可控的实验？”

　　“如果时间允许，我觉得我们都可以看看。”墨西哥的总统道。

　　“嗯，那么抱歉，你现在可以离开这里了。”苏诚淡淡地道，他说话间，两名小工机器人已经来到了墨西哥总统的旁边。

　　“你什么意思苏诚先生？我不过是要让你演示一下实验罢了，你为什么不敢演示，难道是心里有鬼？”

　　苏诚摇了摇头，“我只是不喜欢你这个人的问话，既然怀疑，那么咱们就没什么好谈的了。请他出去。”

　　“哼，我看‘金属氢’分明就是假的，各位，你们可不要轻易上当了。”

　　墨西哥的总统轻哼了一声，而后站起身来，在两名小工机器人的尾随下，离开了会议室。

　　他走后，苏诚扫视了一眼在场的所有人，“各位，你们要是也觉得我公司的‘金属氢’是假的，那么就请站起来，离开这里吧。”

　　“哈哈，苏诚先生，你这说的是那里的话，我们怎么可能怀疑你的人品。”安德烈率先哈哈笑道。

　　“没错，墨西哥的那家伙就是个蠢货，向来都那么自以为是，他和我们可不是一路的人，苏诚先生你别生气。”

　　“我们既然来到这里，自然是相信‘金属氢’是存在的。”

　　“是啊，你们超维科技既然敢这么明目张胆地召开发布会，我想苏诚先生你也不会搬起石头砸自己的脚。”


第1053章 六百美元一克

　　会议室里，此起彼伏地响起了一众元首和代表人的声音。

　　尽管他们中也有人对“金属氢”是否是真的持有怀疑的想法，但他们都不可能在这时候轻易地问出来。

　　苏诚点头，满意地道：“感谢各位的信任，我在这里也给大家表个态，‘金属氢’那自然是真正存在的，我还想靠它发财，怎么可能作假，而且……”

　　唇角勾了勾，苏诚继续道：“不怕告诉各位，我们公司早在去年就研究出了‘金属氢’，在今年这几个月的时间里，我们公司的研究人员，也对金属氢的各种效用进行了整理。”

　　“通过我们的初步实验，发现‘金属氢’的亚稳态性质，百分百可以让核聚变的可控，成为必然。”

　　苏诚这话，让一部分人的眼前一亮，英国的外交部部长连忙问道：“苏诚先生，你的意思是你公司的实验室，已经研究出了制备‘可控核聚变装置’的技术？”

　　“当然没有，我公司的技术还没那么成熟，不过各位的国家在这方面应该都已经有不少的技术储备了吧，我想如果你们得到了‘金属氢’，想必很快就能研究出来的。”

　　在这件事情上，苏诚不打算承认。

　　他这话也没让在场的人怎么怀疑，毕竟制备出“金属氢”和制备出可控核聚变装置是两回事，不能混为一谈。

　　在接下来的二十几分钟的时间里，各国的元首和代表人又对苏诚提出了很多的问题，但经过刚刚墨西哥总统被请出去一事后，他们的提问都算是中规中矩，尽管贵为一国领导，但是他们也丝毫不敢在苏诚面前耍大牌。

　　毕竟这小子似乎就是个意气用事的家伙，要是惹得他不高兴了，在“金属氢”的谈判上崩了，那么可就得不偿失。

　　在所有的问题，基本都理清楚以后，意大利的总理道：“苏诚先生，问了这么多，我们还是比较关心一个问题，就是你公司‘金属氢’的产量到底如何，价格又在什么位置？”

　　此言一出，立马有不少人符合。

　　“是啊，如果量太少了，那我们这么多人，也不够分啊。”

　　“嗯，量是一回事儿，但价格上如果太离谱，也不合适。”

　　“我们今天都是抱着很大的期待来的，苏诚先生，你可不要掉链子啊。”

　　苏诚笑着道：“各位，你们放心，虽然‘金属氢’的产量很低，但是我们公司还是有点库存的，至于价格上……”

　　苏诚眼珠子转了转，慢悠悠地道：“现在国际上给出的‘金属氢’估价，在三百美元到三千美元不等。”

　　“苏诚先生，‘金属氢’虽然昂贵，但可值不了三千美元一克啊，太贵了。”苏诚初步报价了之后，德国的代表人便迫不及待地道。

　　苏诚道：“的确，三千美元一克这个价格是太贵了，我们公司做的是长久生意，不会把价格定的那么离谱，所以经过协调，我们把‘金属氢’的价格定在……六百美元一克。”

　　“我想这个价格，在座的各位应该都能接受。”

　　和华夏交易的时候，“金属氢”的价格在3333RMB一克，换算下来近五百美元一克。

　　但那是和华夏交易的内部价格，现在和国外的这些巨头交易，苏诚可不会放过宰他们的机会。

　　目前交易的主动权在苏诚手里，他想怎么定价，就怎么定价，当然也不能太过分，每克高一百美元就差不多了，如果太离谱反而会适得其反。

　　毕竟“金属氢”的制备对苏诚而言，是非常简单的事情，基本属于一本万利，太黑了也不好，细水长流，慢慢压榨他们就行了。

　　苏诚报出的价格，在各国元首和代表人的心里，倒也不贵，能接受。

　　毕竟“金属氢”的价值和意义，在哪里摆着，绝对是本世界最重要的战略性材料，它关系着地球人类未来的生存和发展，意义重大。

　　只不过，能压则压，六百美元一克能接受，那么能降到五百美元一克，可就再好不过了。

　　但是，苏诚接下来的话，却让他们一个个都止住了讨教还价的念头。

　　“各位，六百美元一克，是最低的价格底线，另外，我们公司目前只有一百吨‘金属氢’的库存，要讲价的，咱们……不谈。”

　　自然，火山岛基地的“金属氢”库存量那是不止一百吨的，今早接到电一的报告的时候，就已经近九百吨了，经过白天七八个小时的生产，现在应该突破九百吨，奔着一千吨去了。

　　之所以只报一百吨，苏诚还是为了保险起见，万一报多了，让在座的这群人都以为超维科技很好生产“金属氢”，那可就不太妙了。

　　物以稀为贵这个道理，苏诚早在去年都摸得透彻了，在这个节骨眼上，自然是不会犯错。

　　当然，如果在交易完成后，“金属氢”的库存量忽然变多，却也不是不可以。

　　“才一百吨？”

　　“这也太少了吧。”

　　“苏诚先生，我觉得关于交易的事情，我们可以立刻谈谈。”

　　“六百美元一克？行，苏诚先生，这个价格非常合适。”

　　之前走了个墨西哥的总统，现在这里足足有十四个国家，一百吨“金属氢”如果平均分配下去，他们每一国所得到“金属氢”数量，也就只有七吨左右。

　　他们的目的是为了买下足够的“金属氢”，不仅仅要在“可控核聚变装置”上进行研究，也要在其他方面进行实验，同时还要拿“金属氢”来研究超维科技是怎么生产的。

　　所以七吨“金属氢”，根本都不够，至少也要十吨甚至更多，才能满足他们的需求。

　　当然，这只是其中大部分人的想法，还有一部分国家元首，却打着别的心思。

　　“产量低是没办法的事情，毕竟大家都知道‘金属氢’的生产很麻烦，当然，如果各位确定了需要的数量，那么我们公司可以对此进行生产量的提升。”

　　苏诚笑着道：“那么现在，各位可以把你们心目中想要的金属氢数量，用手指头写在你们面前的屏幕上了。”

　　苏诚怕如果当面提出，在座的这些家伙，可能会有顾忌，所以便让小工机器人每人给他们发了一块石墨烯制成的触感屏幕。

　　他们只需要将数字写在屏幕上，苏诚这里就能统一收到他们想要的“金属氢”数量。

　　闻言，在座的各国元首和代表人，都沉吟了片刻，然后很快各自在触感屏幕上，写下了需要的“金属氢”数量。

　　……


第1054章 千亿美元订单

　　转眼间，会议时间走到尽头。

　　在苏诚的邀请下，各国的元首和代表人，都表示会出席今晚超维科技举办的晚宴。

　　他们离开会议室以后，有的人在超维科技的安排下，住在了万豪大酒店，而有的人却是在专车的护送下回到了他们之前的指定酒店。

　　会议室里，苏诚拿着一块触感屏幕，看着上面的一排排数字和字迹，嘴角不禁露出了开心的笑容。

　　他们这十四人当中，最低的一个表示要一吨“金属氢”，是德国的代表人写的，苏诚估计他们应该打着买一吨“金属氢”回去，然后自己慢慢研究“金属氢”制备方法的算盘。

　　但是，苏诚要很遗憾地告诉他们，在未来二十年以内，他们都没有这个机会，而且等到“金属氢”用完以后，下次还想买的时候，那价格可能就会上涨了。

　　而最高的一个，居然直接要五十吨的“金属氢”，是日本方的代表人写的，从这方面可以看出，这个国家的野心还是非常重的，不是安分的家伙。

　　不过，有世界各国的约束，苏诚就算卖五百吨“金属氢”给日本，他们拿到了无数的“可控核聚变装置”，也不敢随便造次。

　　其余的，诸如法国、英国、意大利这些，基本都在十吨左右，没敢要太多，毕竟“金属氢”六百美元一克，一吨六亿美元，十吨就是六十亿美元了。

　　这点钱或许和整体的国力算起来不值一提，但是在今年的财政预算方面，多上六十亿美元的支出，对于他们来说，也是一笔不小的开销。

　　统计下来，这十四个国家在第一批“金属氢”需求上的数量，共计一百七十六吨。

　　按照六百美元一吨的价格，就今天这一个会议，便能为苏诚的超维科技签下高达1056亿美元的订单，着实是一个不小的收获。

　　并且，现在世界上还有其余许多在知道此事以后，又没来得及参加会议的国家。

　　俄国和印度就不提了，主要还是老美这个世界上最大的肥羊。

　　苏诚就不信，在得知世界各国元首都从他这里购买下“金属氢”以后，三普那家伙会不动心。

　　就算是他不动心，苏诚不信老美军方的那些家伙没有想拿到“金属氢”的念头。

　　按照苏诚的计划，“金属氢”在未来十年之内，为超维科技创造万亿美元的营收，是一件非常轻松的事情。

　　当然，在输出“金属氢”的时候，也必须要把控好节奏，不能一味地追求数量和营收，而暴露了超维科技的“金属氢”可以大规模量产的事实。

　　毕竟细水长流，是一家公司能够把一样产品的价值最大化利用的方法。

　　……

　　时间流逝，转眼距离超维科技的新产品发布会已经是一周过去。

　　八月三十号清晨，苏诚被一阵奇怪的感觉给弄醒。

　　睁开双眼，发现视线里正有一张精致而白皙的脸蛋，正泛着坏坏的笑意，在瞅着自己。

　　“你怎么来我房间了？”苏诚摇了摇脑袋，一边撑起身子，一边将任舞那放在自己胸膛上画圈圈的小手打开。

　　这丫头见状，却扑在苏诚怀里，小屁股在他身上一动不动的，被打开的手撑着苏诚的肩膀，笑嘻嘻地道：“怎么，我来你这里，你不欢迎我啊？”

　　“不是不欢迎，只是……大早晨的，你这样诱惑我真的好么？”苏诚无语地看着任舞。

　　这丫头现在衣不蔽体的，除了重要部位被遮住以外，其他的地方都是不着片缕，这清早起来，苏诚本来就有点正常的生理反应。

　　给她这么一搞，更是一阵火气直冒。

　　“有什么不好的，我可是你的小姨子呢，姐夫，你不喜欢我吗？”任舞睁着亮晶晶的水眸，一眨不眨地望着苏诚，对他挑逗性地挑了挑眉，声音也是有些发嗲，让人听了便忍不住遐想翩翩。

　　啪！但苏诚可没心思陪她玩闹，直接一巴掌给她扇在腰部以下的位置，打得她捂着屁股直呼好疼。

　　“你真的是，下手都不知道轻点，疼死我了……”任舞眼泪汪汪地道，语气里满是嗔怪。

　　“哟，抱歉啊，来来，我给你瞅瞅，看下咋样了。”苏诚笑道，伸手要去把她的身子翻过来。

　　“去，不怀好意，不给你看。”任舞的娇靥微红，啐了他一句。

　　“话说丫头，我看你也不小了，啥时候咱们也那啥一下？”苏诚邪魅地一笑。

　　“现在都是白天了，不行。”任舞低声道。

　　“那晚上就行了？”苏诚眼前一亮。

　　“嘻嘻，想得美你，晚上也不行。”任舞道：“你这个臭坏蛋，女人怕是不少了吧，还惦记着我？”

　　她这话说得酸溜溜的，苏诚明显嗅到了一丝醋味。

　　“怎么不惦记着你，天天都想着呢。”苏诚抱着她亲了两口。

　　“坏死了你。”任舞娇嗔，而后道：“等有时间了，你找个机会，咱两单独处处，我可不想在别墅里被你祸害，要是被别人的撞见了，丢脸不说，还，还不能尽兴呢……”

　　说到最后，这丫头的声音已经是比蚊子还小，听得苏诚一阵哭笑不得，心想着还尽兴，就你这小身板受得了么？

　　“行，我最近也比较忙，等我忙完了，就好好陪陪你。”现在的苏诚，已经不是Y虫上脑的时候了，多少都能克制住自己的欲望。

　　虽然很期待和任舞更进一步的发展，但也没那种不顾一切去荒唐的想法，反正这丫头早晚都是他的，急什么。

　　“嗯嗯，你忙你的吧，反正我们都还年轻，我等得起，只是……”

　　“只是什么？”

　　任舞脸色又一羞，“哎呀，你知道的啦，我要你帮帮我，就现在。”

　　苏诚一怔，随即恍然指着她道：“你还挺色的，自己一个人捣鼓就行了啊。”

　　“不，我就要你帮我，快点。”任舞抓起苏诚的大手，便往自己身上拉去。

　　“你这吃相可不雅。”

　　“去，还不是你带坏的，都怪你。”

　　“还狡辩，看我不收拾你。”

　　……

　　十分钟没到，这丫头便急急忙忙推开苏诚，跑进了洗手间，出来以后拿过放在苏诚床边的衣服，慢悠悠地穿戴起来。

　　她穿好衣服后，苏诚也收拾好了一切。

　　“你先在这里呆着，我走了你再走。”苏诚道。

　　“知道啦。”任舞乖乖地点头，俏丽的小脸上还残留着一抹挥之不去的晕色，有几分痴痴地看着苏诚。

　　“哎对了，你等下，我有事儿和你说。”忽然，她想到了什么，连忙拉住苏诚。

　　“什么事？”苏诚伸手一边揉着她的秀发，一边问道。


第1055章 恐怖的账户余额

　　“有两个事，第一个是今天开始新学期报名，你要去吗？”任舞脑袋偏了偏，枕着苏诚伸入她发丝中的手掌，露出依恋而享受的浅笑。

　　“不去了，公司的事情还没忙完。”

　　“嗯，我就知道。”任舞点头，“还有就是……我发现我姐好像知道了你和乔宣姐的事情了，你自己小心点。”

　　“她本来就知道。”苏诚笑了笑，手掌下移，捧着她的小脸。

　　“什么？”任舞娇躯一震，惊愕地瞅着苏诚，“你刚刚说，我姐她知道你和乔宣姐的事情？那，那她怎么没发脾气，不对啊，剧本不是这么写的。”

　　在任贝贝和乔宣的事情上，任舞虽然知道乔宣和任贝贝都分别被苏诚祸害了，但她却不知道任贝贝和乔宣现在彼此都接受了对方。

　　不仅仅是任舞，这事儿除苏诚、任贝贝、乔宣三人以外，其余的人几乎都不知道，当然，苏诚和姚丽娟提过一嘴，她知道。

　　苏诚得意的解释道：“你姐主动帮我找了个，就是你乔宣姐，懂了不？”

　　“这……真的么？不太可能吧，我姐那性子可不像我，她贼得很，也小气得很，怎么可能主动帮你找女人，假的假的，你肯定是在骗我。”

　　任舞却是将信将疑，在她眼里，任贝贝或许会妥协，但主动帮苏诚找女人，这简直就是件匪夷所思的事情。

　　“事实摆在眼前，你不信也得信。”苏诚眉头一挑，轻笑道：“你觉得当一个女人满足不了一个男人，还表示身体会虚，会发生什么样的事情？”

　　“啊？难道说是你……”任舞作为一名小说女作者，男女那点事儿就算没经历过，但经过平时不经意间的了解，也都熟悉得不能再熟了。

　　“心里知道就行了。”

　　任舞柳眉一蹙，撅着小嘴道：“那你说，我要是和我姐提这事儿，她会不会同意啊？”

　　“估计悬。”苏诚摇头。

　　“悬么？我觉得不一定，乔宣姐她都能接受，凭什么不能接受我，我可是她妹妹，而且我也是最先和你好的人。”

　　任舞说到这里，嘴巴紧紧嘟起，眼泪汪汪地道：“我早都受够了看你们撒狗粮，我却在一旁默默看着的日子了，我必须要改变这种情况。”

　　“小舞……”苏诚有些无奈地看着她，这丫头也是怪辛苦她的，从准女友变成小姨子，然后看着自己喜欢的人和自己的姐姐卿卿我我，她却只能在一旁讪笑附和，若是没有点坚定的意志，恐怕早都受不了了。

　　对于她，苏诚一直都是愧疚的，所以基本上她提出的要求，苏诚都不会拒绝。

　　“你别说话，我知道该怎么做，不会让你为难的。”任舞拉着苏诚的手，扳弄着他的手指头，笑道：“好了，你快走吧，我一定会想一个两全其美的办法，不会让你不高兴的。”

　　“傻丫头，你还真傻。”

　　“去，你才傻，刚刚明明都那样了，你还不知道主动，蠢死了你……看什么看，快走啦你，现在是不可能的了，我告诉你！”

　　在任舞的推动下，苏诚一脸懵逼地离开卧室，回神后，他才懊恼地骂了一声。

　　“卧槽，居然还有这种操作？”

　　……

　　驾车来到公司，上午十点的时候，苏诚召开了一次会议。

　　会议结束后，回到办公室，洛静也拿着一份文件跟着走了进来。

　　早在一个星期前，洛静就完成了苏诚交代的两个任务。

　　二十二号那天，买一千双价值过万的高跟鞋，这本来是个完不成的任务，毕竟整个上海虽然说买鞋的店面很多，可是价值过万的却极其稀少，要想在七八个小时内买下一千双，更是难上加难。

　　靠她一个人根本就完不成的任务，幸好她灵机一动，直接跑到人才市场去雇佣了几十个人，跑遍了大半个上海，终于在晚上十一点的时候，把一千双价值过万的高跟鞋给凑齐了。

　　而后回到公司，默默地在办公室里做了十分钟的倒立，然后才拖着疲惫的身子，回到家里。

　　加上这一周之内，苏诚新做的其他任务，现目前，他的任务点数又是突破一千，来到1022点的地步。

　　“东西给我，去给我倒杯红酒，加点冰块。”苏诚转身从洛静手里拿过文件。

　　“好的。”

　　很快，洛静给苏诚取来了一杯名贵的红酒，苏诚一边品尝，一边浏览着文件。

　　在发布会当天确定了和十四国的交易以后，陆续的几天，他们都分别有派人来将交易彻底落实。

　　由于交易非常果断，超维科技在拿到钱以后将相应数量的“金属氢”，也是爽快地交给了他们。

　　目前已经卖出去的“金属氢”，一共有一百八十五吨，比起预期定下的一百七十六吨，要多出一些。

　　多出的这部分是法国在二十三号交易十吨“金属氢”完成以后，又在昨天下午追加购买的“金属氢”。

　　显然，他们是在购买到“金属氢”后，经过迅速的研究，掌握了“金属氢”的某些效果，所以才迫不及待向苏诚追买了一部分。

　　虽然对外报出的“金属氢”库存量只有一百吨，但是他们当中，所有人的交易都分割开的，苏诚不信他们会在购买完成后，还会统一起来开会确定“金属氢”数量，所以也不用担心交易数量超出库存量一事被暴露。

　　况且，就算他们知道了，也没什么大不了，毕竟超维科技是卖方，往后“金属氢”的交易主动权都掌握在苏诚手里，他们也不会蠢到来指责苏诚欺骗他们。

　　话又说回来，当初苏诚报出“金属氢”的库存只一百吨时，他们中肯定是有人怀疑的。

　　总的来说，不管超维科技的“金属氢”库存有多少，各国已经得到了他们想要的东西，一个赚钱，一个要货，那么就是皆大欢喜的局面，不会闲得蛋疼，来用无意义的手段针对苏诚。

　　一百八十五吨“金属氢”，全都是按照六百美元一吨来计算的，但交易完成后，苏诚或多或少免去过一些零头，所以实际上收到的钱只有一千一百亿美元，扣除去税收以及各种费用，也至少有八百亿美元的利润。

　　在一个星期内完成一千一百亿美元的交易，世界上除了超维科技，恐怕还没任何一个公司能做到这种程度吧。说起来，苏诚又是开创了一个先河。

　　而除“金属氢”的售卖，这几天“LS芯片”也迎来了不少的买家。

　　如联想、戴尔、惠普等等电脑厂商，都表示想要和超维科技建立合作，甚至就连苹果那边，也派人来提过此事，只是没有具体的定论罢了。

　　在这一个星期以内，超维科技已经收到的来自世界各地的“LS芯片”订单，总数量达到八千万枚，换算成销售足有二百四十亿美元。

　　当然，这些只是订单，并非是已经支付的钱，况且苏诚现在也拿不出那么多数量的“LS芯片”。

　　此外，在“智能翻译软件”方面，也有诸多企业想要与超维科技合作，其中包括了国内的王老板和马老板，以及国外的Facebook、谷歌以及Twitter。

　　当然，还有许多小一点的公司都在争取这方面的合作，不过在这些国际巨头上面，他们的实力却又显得太弱了一些。

　　“智能翻译软件”的项目，苏诚目前让于谦在处理，由于是双向的合作，所以谈起来没有那么快速。

　　对此，苏诚倒不那么关心，“智能翻译软件”在他看来市场大概在两三百亿美元，虽然相较于大部分人而言，已经是天文数字，但放在他眼里，他还就真的瞧不太上。

　　毕竟，他现在的账户余额，可是已经达到了恐怖的二千四百七十一亿美元。

　　这其中，在七月底的时候，苏诚的账户余额就有一千四百多亿美元，而整个八月份，欧洲的销售、“金属氢”的销售、华夏地区的销售，加起来也有一千多亿美元。

　　美国那边虽然停售了许久，但是起初的十来天，还是有不俗的利润进账。

　　当然，赚钱快，开销也快，在拓展市场方面，八月份的支出足有一两百亿美元。

　　多是分布在中东地区和南美洲地区。

　　从大数据的情况显示，在未来几个月，超维科技在各方面的开支还将上涨，预计在年底，支出将会超过一千亿美元。

　　而届时，包括日本、棒国、非洲、南亚和东南亚这几个地区的市场，都将被打开超过70%。


第1056章 尴尬的事情

　　说实话，到了苏诚这个地步，真的就是钱如纸一般便宜，两千多亿美元的财富，这已经不仅仅是世界首富的问题，而是比起世界上大多数国家一年的GDP都要多了。

　　非常现实的一个问题，那就是现在苏诚一人的账户余额，便足以排进世界前五十大国家级经济体，至于整体的个人资产，那更是恐怖得让人无法直视了。

　　账户余额大涨，本来苏诚还以为很快就会来一个败家任务的，但这一晃他的财富都突破一千亿美元好长时间了，却一直没来过类似的任务。

　　习惯了系统各种任务的苏诚，忽然间的宁静，倒是让他有些不适应，同时还有点担忧系统是不是在酝酿着更大数量的任务。

　　系统那厮会怎么搞，苏诚也猜不到，反正有任务就干，没任务就悠闲，他现在却是看得挺开的。

　　而在美国撤资一事上面，三天前美国一方就在和罗伯特交涉了，不仅仅对超维科技表达了歉意，还说希望和苏诚当面谈谈此事。

　　说白了，就是美国现在开始低头了。

　　事情也由不得他们继续头铁，二十二号下午，姚丽娟在产品发布会谢幕后的新闻发布会上，公开表示，由于美国对维科技的无理压迫和制裁，导致超维科技造成了大量的损失。

　　倘若美国政府在此事上不做出令超维科技满意的赔偿，在“金属氢”以及往后的一起新产品方面，超维科技都不再考虑美国，同时也将在八月份从美国正式撤资。

　　撤资不撤资，赔偿不赔偿，此事都该先放在一边，对于美国来说，当务之急就是从超维科技手里拿到“金属氢”。

　　本来，三普还想从别的买了“金属氢”的国家手里，花钱买点的，但由于苏诚此前的叮嘱，让美国的算盘彻底打消。

　　所以，这群家伙也没辙了，只能表示在赔偿方面，可以做出一定的赔偿，但是希望苏诚能来美国和三普谈一谈。

　　对此，苏诚没有直接给予美国一方准确的回答。

　　主要还是因为他得先把与其他国家的“金属氢”交易完成后，才能去兼顾美国那边的情况。

　　……

　　“苏总，小米科技的雷俊来了，说要见你。”洛静站在门口对苏诚道。

　　“哦？雷总来了，快让他进来。算了，还是我自己去见他吧。”苏诚放下文件，站起身来便往外走去。

　　这一幕落在洛静眼里，却是有一些奇怪，他可是记得苏诚在面对其他比雷俊高了几个级数的人物的时候，都没有这种举动的，难道这其中，有什么她不知道的事情？

　　果然，在雷俊和苏诚谈话时，她从一旁听到一些之后，这才知道原来小米科技的大老板，已从雷俊换成了苏诚。

　　而雷俊则被苏诚委以重任，让他主导去开发新的市场。

　　和雷俊的谈话结束后，苏诚与他一起共进了午餐，并且把公司的高层都叫了上，一一为雷俊介绍一遍。

　　饭后，雷俊和其他公司的高层熟悉工作，苏诚也是让他尽快去把需要的人手组织起来。

　　既然说开发东南亚等地区的事情已经敲定，那边应该刻不容缓的执行，苏诚给雷俊的任务是尽快铺开市场，主要是销售渠道方面的，至于生产和设备的问题，他不用担心，苏诚会解决。

　　下午三点，办公室里，苏诚从用过午餐以后，无聊之下，便玩了会儿直播，不过由于时间不长，没有触发任何任务。

　　洛静在做完工作以后，按例拿着拖把等工具，来到苏诚的办公室给他拖地。

　　本来是很自然的一件事情，但期间却发生了一些让苏诚哭笑不得的事情。

　　在苏诚看直播的时候，洛静拿着拖把，弓着峰腰，从门口位置慢慢地往苏诚这边退来。

　　由于在苏诚办工作右前方不远处，有一块凝结的白色东西黏在了地板上，一时间弄不干净，所以洛静便背对着苏诚，来回在地面上摩擦拖地。

　　本来，这个动作持续几秒，还没什么大不了的，但关键是就这么一个姿势，洛静持续了整整半分钟。

　　而且，她距离苏诚不远，只有七八十公分，今天她穿的又是一套齐膝的蓝色短裙，大腿上还裹着黑色的丝袜。

　　加上她的身子往前倾斜，裙摆自然而然地往上提起，所以，苏诚忍不住的，就伸手把她的裙子给掀了起来，偷偷地瞄了几眼，当即表情变得有些精彩。

　　第一时间，洛静没有发现，还在认真拖地，同时心里还嘀咕着这到底是什么东西，怎么拖不干净。

　　不过，就在这时候，苏诚却抬手挥起了一巴掌，直接隔着裙子，重重地扇在了她的腰部以下。

　　瞬间。

　　“啊！”

　　洛静被打得惊叫一声，忽然绷直身子，差点跳了起来。

　　她扭头看着苏诚，见他还想扇自己，连忙委屈地道：“苏总，你怎么又打我了啊，我今天没做错什么吧？”

　　“拖地就好好拖地，屁股对这我干嘛，我可告诉你，少搞那些没用的事情诱惑我，否则吃亏的是你。”苏诚却揉了揉手掌，不咸不淡地道。

　　“我，我没有，我真没有！”洛静听到苏诚说自己诱惑他，登时就表示很冤枉。

　　但细细一想，发现自己刚刚拖地的姿势，的确有些不雅，也不怪他想茬。

　　“真没有？”苏诚似笑非笑地盯着她。

　　“没有！苏总，我不是那样的人，你知道的……”洛静连忙点头。

　　“既然没有，那么上班时间，你里面怎么什么都没穿？”苏诚道。

　　“啊？我，那个……苏总你别误会，我只是……”听到苏诚这话，洛静霎时间脸色大红，羞涩地想要解释，却发现自己怎么也说不出来。

　　难道要告诉苏诚，刚刚她趁着苏诚去吃饭的时候，在办公室里偷偷拿着弹珠玩了一会儿，然后把安全裤给打湿，不能穿了么？

　　要是真的这样说出来，恐怕苏诚不知道会怎么看她呢。

　　“行了，别解释了，在这里等着。”苏诚以古怪的神情瞥了她几眼，然后摇了摇头，起身进入侧面的休息室。

　　在里面转了一圈，从亚四维空间中取出一条女士的安全裤，来到洛静跟前抛给了她。

　　“苏总，你这是……”洛静此刻脸色红的快要滴出血来，放空档的事情，居然让老板给抓住……太尴尬了。

　　“这是新的，没人穿过，下次上班的时候注意了，虽然我并不介意你的行为，但不代表其他员工不介意。”苏诚提醒道。

　　“是，苏总，我下次一定注意。”洛静点头应道，但忽然她又想到了一个问题，瞅着苏诚问：“苏总，我的裙子也不短吧，你是怎么知道，我……我的情况的？”

　　这话倒是让苏诚一怔，轻咳一声后，他蹙眉冷声道：“不该问的，你就别问，赶紧出去把裤子穿上，上班时间里面什么也不穿，成何体统，下次再这样，看我不开除你。”

　　洛静却并没有被苏诚的严厉吓到，反而咬了咬小嘴唇，悠悠地道：“苏总，你刚刚是不是掀了我裙子？”

　　“是又怎样，不是又怎样？”苏诚目光犀利地盯着她。

　　被他这么一瞅，洛静夹了夹腿，一手按住裙子：“我知道了。”

　　说罢，她踩着高跟鞋，嘴角挂着一抹莫名的笑意，迅速转身离开了苏诚的办公室。

　　留下苏诚一脸不自然的神情，抹了把脸蛋，自言自语道：“我去，居然还被她发现了。”

　　不过，想到刚刚的惊鸿一瞥，苏诚的身体，便是情不自禁地起了火。


第1057章 父亲的电话

　　“老板，有新情况。”就在苏诚身体里有些不自在，他思索着是否要出去浪一下的时候，电一蓦然响起的声音，却让他冷静了不少。

　　“有什么事，直接说。”苏诚道。

　　“是这样的，您让我一直盯着科尔死亡后，罗斯柴尔德家族的动态，今天我得到小工机器人那边传来的最新消息，黛芙妮小姐已经被罗斯柴尔德家族的人看守起来了，机器人一直徘徊在罗斯柴尔德家族外面，无法进去。”

　　“有没有办法入侵他们内部的网络？”苏诚眉头一皱问道。

　　尽管科尔的死亡，黛芙妮并不知道，但事件总归和她有一些牵连，苏诚怕罗斯柴尔德的那些家伙，把科尔的死亡认定为是黛芙妮干的，那可就糟糕了。

　　虽然苏诚和她阴差阳错走到了一起，并没有多深的情感，可黛芙妮毕竟还是苏诚的女人，她的安危，苏诚不能不担忧。

　　说起来，苏诚这厮也有一个很明显的缺点，那就是滥情，每一个上床过的女人，他都会生出一些别样的心思，说是责任感其实也没错，但更多的还是表现在他的占有欲上面。

　　因为想要将其彻底的据为己有，所以才担心她的安危，如果他能摒弃掉这一缺点，那他的人生，恐怕会轻松很多吧。

　　不过，对于苏诚而言，这也根本是不可能的事情，话说江山易改本性难移，一个人的性格定了，要想再发生变化，那是很难很难的事情。

　　“老板，这个没办法，罗斯柴尔德家族内部自成网络，不与外界连接，他们对外的网络，都是不在家族内部的，所以我也没办法入侵他们内部的网络。”电一道，“不过老板，黛芙妮小姐应该不会有什么危险，因为没有证据指向她杀了科尔，所以您也不用太过担心，毕竟黛芙妮小姐在他们家族里面的地位不低。”

　　电一这话也说得对，苏诚沉吟了片刻，道：“行，我知道了，你先让机器人盯着。如果合适的话，可以派他们潜入罗斯柴尔德家族查查情况。”

　　“是，老板。”电一说道：“对了，目前火山岛基地和赛格尔之间的隧道已经打通，您是否要抽时间去逛逛？”

　　经过长达八天的隧道连接，火山岛与赛格尔之间的隧道，已经是被彻底贯通了，只要苏诚愿意，便能乘坐超音速列车在短时间跨越八千里的距离，直达印度洋的西南地区。

　　“暂时不了，你和电二商量下，把赛格尔那边该建立的东西都尽快建立起来，不要怕花钱。”苏诚摇了摇头，目前美国那边的事情他正准备去处理呢，所以暂且不去赛格尔。

　　等此间事了了，再去也不迟，反正也不差那点时间。

　　“好的。”

　　与电一的连线结束之后，苏诚的手机响了起来，摸出一瞧，是父亲苏云山打来的。

　　一想起父亲，苏诚便已经是有很久没和他在一起吃过饭了，说起来苏诚最近都在忙他的事情，倒是罔顾了父亲和母亲。

　　“喂，爸。”苏诚接通了电话。

　　“你在上海的公司吗？”苏云山开口便问道。

　　“在呢，您打电话有事吗？”苏诚道。

　　“臭小子，老子没事就不能给你打电话啦，你也真的是，一年到头都不知道打电话和我唠叨唠叨，以前真的是白疼你了。”苏云山训斥中，带有慈爱味道的声音传来。

　　闻声，苏诚唇角抽了抽，心里纳闷着您老人家恐怕是白打我了吧？

　　以前小的时候，苏诚可没少受父亲的教育，不听话的时候，巴掌是从来都不吝啬，好在是苏诚上高中以后，和苏云山分开了，否则高中时准不会少挨鞭子和巴掌。

　　不过，父亲的严厉是另类的关怀，也正是因为他以前的严厉教育，为苏诚画出了一条正确的人生价值路，才让他如今懂的分寸，不干坏事。

　　否则的话，苏诚有了现在这样的成就，恐怕早开始三观不正，造反了。

　　苏诚笑道：“您这话说的，我这也不是在忙公司的事情吗，为国家做贡献呢，还有也是怕打扰到您工作嘛。”

　　“小子，嘴皮子倒是比以前利索了不少，有长进。”苏云山高兴地笑着，感慨道：“是啊，你现在有能耐了，连何部长和张部长他们都对你称赞有加，听说你在你公司前面的发布会上，还拒绝了印度的副总理，有这事儿？”

　　苏诚点头道：“有啊，当初我发去邀请，他们没鸟我，您也知道没有规矩不成方圆，所以在他们想参加的时候，我就让人直接拒绝了，反正也不差他们那点。”

　　“啧啧，你小子行，都厉害到这种地步了，不错不错。”苏云山笑了一句，然后继续道：“你能这么优秀，这说明还是老子生的好啊，你说是不是？”

　　苏诚轻咳了一声，连忙讪笑点头：“是，爸您说的是，对了，您打电话来，还没说啥事呢。”

　　“我还的确有两件事情要和你说。”苏云山道：“前两天复旦大学的校长来找到我，说你已经半年没去上学了，有没有这回事？”

　　“呃……”苏诚愣了愣，苦笑道：“爸，您该不会是要让我去上学吧，我现在这样，已经没必要去了，不去。”

　　“放心，我也不是什么迂腐的人，你现在的确没必要去上学，不过人家复旦大学校长找到我，说是不上学没问题，但希望你能在下学期开学的时候，去复旦大学的新生典礼上，做一次演讲。”

　　苏诚眉头动了动，“就这事儿？”

　　“就是这事，人家都特意找到我了，而且谢书记也来特意看过我。”

　　“这只是小事，我答应了。”苏诚道。

　　“不会耽搁你的工作吧？我觉得还是为国家多做贡献，那才是要紧的事情。”

　　苏诚笑道：“您放心吧，我现在的公司，基本都交给下面的人管，整天都无所事事的，闲得很，不就是演讲吗，小问题。”

　　苏云山一听到这话，立马就厉声骂道：“臭小子，原来你闲得很啊，既然你闲，怎么都没抽时间去看你妈？”

　　“我经常和妈通电话。”苏诚嘀咕道，一阵腹诽老爸不道义，居然诈儿子。

　　“那她要来上海的事情，你知道了？”苏云山道。

　　“啊？妈要来上海，啥时候的事情？”苏诚怔了怔，没听过这事啊。

　　“她昨天和我说的，我要给你讲的第二件事，就是这个。”苏云山说道：“现在名县那边的茶厂，已经进入停工阶段，你妈现在赚了钱，想要去全世界旅游，我让她别到处瞎跑，国外的治安都不好，哪有咱们华夏安全，所以就让她过阵子来上海，估计就在最近半个月吧。”

　　“行，我知道了。”

　　苏云山道：“别嘴上答应知道，我给你说这事，是要你把你那些私底下的生活，最好都理清楚，要是给你妈知道了，指不定又会唠叨你。”

　　“我知道的爸，您别担心。”苏诚苦笑。

　　“成，我也只是提醒你，反正你现在比你老子有本事了，我也管不着你那些，就这样，挂了。”

　　“好的爸，那您注意身体啊。”

　　……


第1058章 让三普来见我

　　和苏诚结束通话，苏诚立即又拨通了母亲的电话，在听了半小时的絮叨后，苏诚终于算是知道，母亲在下个月就来上海。

　　表示要看看自己的乖儿媳妇，让苏诚把人给准备好了，可不准骗她。

　　对此，苏诚连连应是，儿媳妇是么，想要几个有几个。

　　只是苏诚不知道老妈会不会像老爸那样，变得开明一些，想来老妈以前都很疼自己，应该会的，不过也要提防着点，不能直接坦露，要等老妈来了，先试探一阵子。

　　八月三十一号，天空中飘洒着绵绵细雨，东边居然还有一缕缕的阳光透过云层的缝隙洒落到城市中。

　　浦东国际机场，一架豪华的湾流G650喷气式公务机，划过了天空，朝着太阳升起的地方，迅速破空飞去。

　　飞机上，苏诚坐在舒适的羊毛沙发上，一名身材高挑的俄国空姐和一名童颜那啥乳的棒国空姐，正在殷勤地为苏诚揉肩捶腿。

　　不过，苏诚现在的眼光高了，虽然这两个空姐的整体颜值都在90左右，但他也没啥坏心思。

　　当然，该揩油的揩油，该过手瘾的，苏诚一点都不含糊，反正他们这些空姐都是他后花园的妞，就算摸坏了，也不犯法。

　　中途在飞机上睡了一觉，经过十多个小时的飞行，在美国时间中午十一点的时候，苏诚抵达了硅谷超维科技的新总部。

　　虽然说现在上海和硅谷之间的隧道通了，苏诚可以直接坐隧道一个多小时就抵达，可是这一次苏诚是来美国和三普谈合作的，他的入境和出行都有记录。

　　如果早上在华夏，隔了两小时忽然就在硅谷冒出来，或者说没有入境记录就出现，必然会引起一些人的怀疑。

　　为避免不必要的麻烦，所以苏诚还是选择慢慢坐飞机算了。

　　等到以后武三将“暗龙战机”研究出来后，坐飞机会比坐隧道更加方便。

　　……

　　硅谷，超维科技美国分部的新大厦中，苏诚正在办公室和罗伯特商谈着一些事情。

　　这座大厦是此前苏诚败家的时候，从伊戈尔手里买下的房产，此前在罗伯特的安排下，公司的总部便被移到了这座大厦中。

　　“嗯，行了，美国这边的情况我基本都知道了，说说巴西那边的情况吧。”苏诚道。

　　罗伯特点头说：“老板您让我对巴西的市场进行拓展，目前经过我的努力，已经在巴西打开了一部分的渠道，此外还在整个南美洲，都拥有了一定的市场，我们的安眠枕头和完美手机一旦投入南美洲的市场，我想在三个月内，销售一千五百亿美元，应该不是什么大问题。”

　　罗伯特说的一千五百亿美元的营收，大概是安眠枕头和完美手机各自在三个月内销售上亿。

　　经过华夏、北美、欧洲等几大地区的冲击，现在除了这几个地区的用户以外，诸如日本、东南亚、棒国、南亚以及南美洲，这些地区的用户对于安眠枕头和完美手机的渴望，也都非常之大。

　　毕竟安眠枕头代表的是健康，完美手机代表的是档次，在这个物质生活逐渐已经不能满足人们的需求的时代，他们需要新的科技产品，来改善他们的生活状况。

　　而这个时候，超维科技的产品，便是他们上佳的选择。

　　“那行，你尽快把工厂、材料以及那边的员工都落实，其余的人手和设备的事我会给你安排。”苏诚道。

　　“嘿嘿老板，您就放心吧，这些基本的东西，我早都联系好了。”

　　“那就放心大胆地去做，钱不是问题。”苏诚点头。

　　两人聊了一会儿，罗伯特又道：“老板，三普总统那边，您到底是怎么想的，现在还不准给他答复吗，我怕他沉不住气，直接和咱们决裂了，那可咋办？”

　　“决裂？”苏诚轻笑：“你以为‘金属氢’所带来的效果，连让一个总统都沉不住气吗，你太小看‘金属氢’了。”

　　“那您是准备？”

　　苏诚道：“不过你说的对，不能把时间拖太久，否则对我们在北美的销售很不利。你连线美国政府吧，让三普来硅谷见我，我可不去华盛顿，坐飞机都坐累了。”

　　“呃……”对于苏诚这话，罗伯特既是苦笑，又有些无奈，世界上也只有苏诚的牌面才能这么大了，居然因为不想坐飞机，而让美国总统亲自来见他。

　　罗伯特离开后，苏诚也是离开大厦，径直来到硅谷的别墅中，本想给伊莎一个惊喜，却发现伊莎现在不在别墅，反倒是凯蒂丝那妞，此刻正坐在沙发上玩着手机。

　　“伊莎呢？”苏诚问道。

　　“不知道，应该去买菜了。”凯蒂丝目光滴溜溜地一转，然后撇嘴对苏诚道：“姐夫，你可真行啊，居然敢和美国政府对着干，真的是服了你了，不知道你是怎么想的。”

　　在美国，基本上所有用上网的公民，都知道超维科技与美国的矛盾，苏诚更是胆子肥到提出要美国赔偿，不然就撤资。

　　对于此事，见仁见智，反正在凯蒂丝看来，她觉得苏诚的做法不明智。

　　“你懂什么。”苏诚懒得和她讨论这方面的事情，褪下外套后，一屁股做到了她斜对面。

　　却是发现屁股下有一个生硬的东西，起身拿起来一看。

　　“这是什么？”见是一个两只手指头宽度的蓝色方形东西，上面有几个按钮开关，登时苏诚觉得有几分奇怪。

　　“啊，你你，你干什么拿我的东西，快还给我！”凯蒂丝这边，瞄眼间发现了苏诚手里的蓝色东西，心里大凛，惊叫一声，便是慌乱地朝着苏诚扑了去。

　　扑到他身上后，迅速朝着他手里抓去，要把那蓝色的东西夺回来。

　　苏诚见状，更是纳闷了，于是将手扬起，轻轻地按了下其中一个按钮。

　　滋滋……

　　蓦然间，苏诚似乎是听到了一阵微弱的电流声。

　　紧接着，只见原本大跳大闹的凯蒂丝，瞬间从发威的母老虎，变成了弱小的绵羊。

　　她脸色迅速一变，原本慌忙的神情，骤然变得出现了几分痛苦之意。

　　好看的眉毛紧紧拧着，湛蓝色的眸子里闪过了一抹焦急之色，死死咬着牙关，身子慢慢倒在苏诚怀里，双手捂着小腹，仿佛在承受着极大的痛苦一般。


第1059章 奇怪的凯蒂丝

　　“啊……”

　　她似乎是没忍住那份“痛楚”，所以喉咙里情不自禁地发出了一阵低沉的声音。

　　“你怎么了？”苏诚见状，心里一紧，连忙扶着她的身子问。

　　“我，我，难受……”凯蒂丝死死咬着薄唇，不想让自己发出任何声音，但是那份“痛楚”实在是太剧烈，所以她根本都忍不住，最终还是发出了低吟。

　　“肚子疼吗？赶紧躺在沙发上，我给你瞅瞅，快点。”苏诚目光一凝，伸手准备将凯蒂丝从自己身上卸下来，然后将她放在沙发上。

　　但是，这个时候的凯蒂丝，却是伸出一只手，紧紧地扣住苏诚的肩膀，拿着带有晶莹水光的眸子看着苏诚，说道：“别，我没事，你把那东西还给我……就行了。”

　　她这话说得极其艰难，其中还夹带着非常难以忍受的“痛楚”。

　　“胡闹什么，赶紧躺下，真的是，都这个时候还要别的东西，真不知道你在想些什么。”

　　苏诚本来是抓住了凯蒂丝的手臂，对她进行治疗术探测，但却发现她的身体好好的，什么事情都没有。

　　于是，这就让苏诚有几分纳闷了，她如今这样看起来，的确是像在承受着极大的痛苦啊。

　　几息后，苏诚终于发现了不对。

　　此时的凯蒂丝，与正常时候的痛苦，好像不太一样，她的痛苦声中，苏诚如果没有听错的话，居然带着一丝愉悦和享受的味道。

　　而且她的眼角眉梢，带着点点媚意，双颊也是有区别于疼痛时候的红晕，显然是羞涩时的表现。

　　“难道是……”眼珠一转，苏诚立马想到了一些关键的东西。

　　这时候，被他紧握在手里的蓝色东西，好像有些不太寻常，这种玩意儿，苏诚以前也见过，只不过美国货和华夏货有些不同，他第一眼见的时候，居然没认出来。

　　“我没事的，你快给我。”凯蒂丝见到苏诚把那东西拿到了面前，连忙便要伸手去抢。

　　苏诚却并没有将东西给她，而是把目光移到了她的小腹位置，轻咳道：“那个，你别告诉我，我手里这东西，其实是一个遥控器？”

　　“混蛋，你明明都知道，还问那么多干嘛，快给我，不然要死人啦。”凯蒂丝呼吸比起之前急促了许多，眸子里也泛起了一丝红意。

　　“唉，你们美国人还真会玩。”苏诚摇了摇头，在遥控器上找了片刻，把开关给关掉了。

　　霎时间，原本在苏诚怀里挣扎不已的凯蒂丝，瞬间剧烈地抽搐了两下，脸上的红晕之色比起之前更盛了一筹。

　　“好吧，我关的真是及时。”苏诚笑着打趣凯蒂丝道。

　　“你混蛋，待会儿再找你算账。”凯蒂丝从苏诚怀里撑起来，立直凹凸有致的身体后，狠狠地瞪了苏诚一眼。

　　啪！

　　不过，苏诚从来都不是那种喜欢吃亏的主，在凯蒂丝转身开走的时候，一巴掌狠狠地扇在她腰部以下的位置。

　　这巴掌一打下去，凯蒂丝瞬间腿软，忙坐在苏诚旁边的沙发上喘息了几口气，十分不满地瞅着他道：“你这样对我，伊莎要是知道了，一定会很伤心的。”

　　“不不不，这可不怪我，都是你自找的。”苏诚说着，扬了扬手里的蓝色遥控器，“想不想再试试？我看你刚刚好像挺爽。”

　　“哼，谁要再试试。”凯蒂丝似乎是生气了，轻哼一声，直接当着苏诚的面，把手伸入不可描述中。

　　不久，取出一个蓝色的弹珠扔向苏诚，并且大声道：“你不是喜欢这个吗，拿去吧，都给你，流氓！”

　　说罢，她气呼呼地上了楼，估摸着应该是去洗澡了。

　　苏诚则是接过轻松蓝色的弹珠，发现黏糊糊的，他也没有特殊癖好，只是笑了笑，便将东西丢在了垃圾桶里，而后去洗了手。

　　很快，穿着白色木耳裙，盘起少妇头的伊莎，提着一篮子菜，从外面回来了。

　　她见到苏诚后，便是将菜丢在一旁，大步跑上来，扑到了苏诚的怀里。

　　“亲爱的，我可是想死你了。”伊莎高兴地给了苏诚几个香吻，紧紧地靠着他。

　　“抱歉，最近很忙，没时间来看你。”苏诚歉意了一句。

　　从电一那边得知，伊莎平时的活动范围很小，基本都是在中文学校、家里和商场。

　　有时候会出去参加聚会，但是回家的时间一般都不超过晚上九点，这种平淡的日子，让她看起来就像是习惯了家庭生活的贤惠妻子。

　　“嗯，我知道，虽然很想你，但是你如果要忙，就先去忙你的事情，毕竟你现在可是大人物了，有本事的男人，都不会花太多精力在家庭上的，我支持你。”

　　伊莎的俏脸上泛起温婉的笑容，她这一番话，且不说是否对，但苏诚听了很是舒心。

　　“你最近中文学的如何？”苏诚捋了捋她的金色秀发。

　　“还行吧。”伊莎眨了眨漂亮的眸子道：“不过，我听说你公司好像要推出什么‘智能翻译软件’了，是真的吗？”

　　“当然，这说起来，其实你的中文也不用学了。”说话间，苏诚从亚四维空间中转出一个精致的蓝牙耳机，递给伊莎道：“这是里面有‘智能翻译软件’的一款翻译耳机，戴上它以后，你可以听懂各国的语言。”

　　“这么厉害！”伊莎脸上闪过一抹喜意，连忙道：“那你说汉语，我试试！”

　　“行。”

　　苏诚给伊莎的这款耳机，是超维科技公司最全面的翻译耳机，能听懂全球超过170个地区的语言。

　　而普通的翻译耳机，却只能在两种语言之间交互转换，比如英语和汉语，汉语和德语这种。

　　只有这样，才能将“智能翻译软件”的价值最大化，这点上超维科技的员工们会去进行甄别，倒是用不着苏诚教他们。

　　经过一番简单的试验后，伊莎美眸闪烁着异彩望着苏诚，“亲爱的，我发现我越来越看不透你了，你太厉害了。”

　　苏诚揉着她的秀发，笑道：“你要是能看透我，我不成空气了？”

　　“我不是那意思……哎呀，你干嘛呢，凯蒂丝应该还在呢，不要了吧？”伊莎见苏诚在她说话的时候，想要动手动脚，下意识地有些矜持。

　　“那可不行，别管她了，我可是想死你了。”

　　“你那是坏死了。”

　　“嘿嘿。”

　　……


第1060章 与总统的会谈

　　白天和晚上都没要紧的事，所以苏诚就在别墅里和伊莎鬼混了起来。

　　两人倒是舒服了，可是在别墅里的凯蒂丝，却又难受了。

　　本来她是准备过几天去哈佛报道的，但实在是给苏诚两人搞得心烦意乱，所以提前收拾行李去了哈佛。

　　……

　　而在苏诚和伊莎羞羞的时候，美国白宫，接到下属汇报说，苏诚将在硅谷等他去谈事情的三普，心里很不爽。

　　他可是总统，苏诚居然要让他亲自去见他，这令他非常生气。

　　但是，生气归生气，现在的情况摆在那里，在确定超维科技的确生产出了真正的金属氢以后，现在就算他不愿意去和超维科技和解，美国政府的其他人怕是也不会同意。

　　毕竟这关乎着未来能源的走向，如果别的国家都有了可控的核聚变装置，美国却没有，那么这个世界霸主的地位，还能稳当吗？

　　显然是不能。

　　因此，三普带着一腔怨气，在下午五点半的时候，便乘坐专机前往了硅谷。

　　于是，得到小道消息的媒体，开始了他们大肆的宣扬报道。

　　《纽约时报》：世界首富苏诚抵达硅谷，三普随即乘坐飞机前往。

　　《美联社》：美国政府疑似要与超维科技和解。

　　《华夏人民网》：

　　“今天下午五点半，美国总统三普从华盛顿乘坐专机起飞，目的地是硅谷。”

　　“根据三普的行程安排显示，他并没有今天去硅谷的日程，据有心人士推断，三普此行前去硅谷，目的应该是与超维科技的苏诚商谈某些机密事情。”

　　“在这个美国和超维科技都没有明确表示过任何一方会退缩的时间点，三普此举，是否代表着他要向苏诚妥协？”

　　华夏京都，陈阳铁在看完这一则新闻后，一脸唏嘘。

　　“一龙啊，你说这个苏诚到底有什么本事，短短一两年的时间，居然连我都看不透他了。”

　　许一龙站在陈阳铁身旁，笑道：“首长，您都看不透的人，我是更加看不透了，不过有一点可以肯定，苏诚绝对是现在世界上最出风头的人。”

　　“是啊，他现在最出风头，接连推出的高科技，引起了全世界的广泛关注，处于浪尖口上，不知道这小子会不会忽然就翻船呢，要知道他面对的可不是普通人，是美国的总统啊。”陈阳铁叹气道。

　　“首长，‘金属氢’的战略性美国不可能不清楚，我想只要苏诚的要求不太过分，这事儿应该能成。”

　　陈阳铁点头，“不管怎么说，我还是相信这小子的能力的。对了，小茹最近和他的情况怎样了？”

　　许一龙道：“首长，据我的情报显示，小姐应该是对苏诚有好感的，不过她有她自己的骄傲，很少和苏诚接触。”

　　“那你觉得，小茹和他配不配？”

　　“郎才女貌，当然是配。”许一龙笑道，他知道陈阳铁的心思，所以便顺着他的意思回答。

　　“你也不用宽慰我，其实我家小茹，现在已经是配不上苏诚那小子了，我还听说，他在外面鬼混了不少女人，是吧？”

　　“这个……应该是吧，毕竟是年轻人，又优秀，我想这些都是正常的吧。”许一龙倒是替苏诚辩护了一句。

　　“是啊，他这种地步的人，要是没点花花肠子，那就不正常了。”陈阳铁道：“他现在还年轻，等到以后结了婚，性子就会收敛的。”

　　……

　　次日清晨，苏诚醒来后，又是忍不住欺负了伊莎一番，将她彻底喂得饱饱的以后，才起身洗漱，然后离开别墅。

　　上午十点半，超维科技大厦的一间富丽堂皇的招待室中，苏诚和三普碰了面。

　　对于这个满脸笑意，看起来慈祥和蔼的家伙，苏诚可不敢小瞧他。

　　同样，三普也是丝毫都不敢小瞧苏诚。

　　“总统阁下，你好。”

　　“苏诚先生，你也好。”

　　两人握手寒暄了一会儿之后，三普忍不住了，开始切入主题。

　　“苏诚先生，我此次放下一些事务，从华盛顿赶来硅谷，一是要和你表达一些此前的歉意，二是想要和你谈谈合作。”三普说道。

　　苏诚笑着点点头，但却并未说话。

　　三普见状，眼神一闪，只能继续道：“之前贵公司在美国遭受到了政府的压迫，对此，我表示很遗憾也很愤怒，因为当时的我根本不在国内，所以对于此类事件一概不知，在这里，我真诚地为此前那些愚蠢的家伙犯的错误，而做出诚挚的道歉，希望苏诚先生你不要因此而对我们美国生出不满。”

　　虽然早有准备，但三普居然真的能说出这种话？

　　苏诚怔了怔，美国总统亲自在自己面前，给自己道歉，这令他感觉有些飘飘然。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成隐藏任务，获得任务点500，现有任务点1522，请再接再厉】

　　“完成了隐藏任务？”苏诚接到系统提示音，心里不禁一喜，这可是500任务点的奖励，系统这次，着实是出手大方。

　　扫目一瞧，苏诚才知道，原来让美国总统道歉，居然是一个隐藏在【吊打全世界】里面的任务。

　　歪倒正着，他还真就给完成了，在此之前，苏诚可是从没想过这方面的事情。

　　不过不管怎么说，这忽然获得的五百任务点，都是意外之喜。

　　平复心绪，苏诚笑着对三普道：“总统阁下，你这话可就严重了，你怎么能给我道歉，之前的事情错不在你啊。”

　　客套话，好听话，这个时候是要说的。

　　尽管苏诚不爽三普，但是在这样的情况下，他的面子还是要给的。

　　虚与委蛇嘛，三普会，他也会。

　　“不管怎样，之前都是我们的失职，请苏诚先生你不要在意。”

　　“小事小事。”苏诚哈哈一笑，“对了，刚刚总统阁下你说还有合作要谈，不知道是？”

　　三普知道苏诚这是在明知故问，他也不点破，只微笑道：“是这样的，对于你们公司研发出的‘金属氢’，我们美国非常感兴趣，不知道我们之间有没有机会在这方面进行一些交易？”

　　说完这话，三普心里有几分忐忑，怕苏诚这家伙不识时务，万一他真的头铁，不把“金属氢”出售给美国，可咋办？


第1061章 敲诈三普

　　不过，三普的担忧是多余的，苏诚不是愣头青，虽然有时候会冲动，但是头铁这事儿，基本不会发生在他身上。

　　但该敲打，该赚取的利益，苏诚却是一点都不会放过。

　　苏诚打量了三普好几眼，嘴角微微勾起一丝弧度，半晌后才摇头叹息道：“总统阁下，这件事情，我表示……很遗憾。”

　　听到这话，三普心里一跳，暗道苏诚真的要和美国硬怼到底不成？

　　这家伙是傻吗？

　　“我想这件事情，不应该是以遗憾而结局。”三普道。

　　苏诚点头：“是啊，我也非常想要在‘金属氢’的项目上面，与美利坚建立合作，可是在这件事情，我一个人也做不了主啊。”

　　苏诚这一副唉声叹气、爱莫能助的样子，落在三普眼里，却是让他怒火中烧。

　　“你是超维科技的董事长，怎么可能做不了主，和美国作对，就是你的主意吧？”这话只能在心里想想。

　　三普现在是敢怒不敢言，只能和苏诚慢慢打太极。

　　于是，他做出一副非常夸张的表情，惊讶道：“苏诚先生，你在你公司，居然还做不了主？这……”

　　苏诚叹道：“是啊，经过我公司董事局的统一研究决定，如果在赔偿一事上面，美国不做出一定的答复，恐怕不仅仅是‘金属氢’的项目我们无法合作了，在九月十号以前，我们公司也将把撤资一事提上日程。”

　　听到这话，三普就有些狐疑了，拿捏不准苏诚说的到底是真是假。

　　万一，超维科技真的有董事局，万一超维科技的幕后大老板真的不是苏诚，那这事可就麻烦了。

　　不过，在赔偿一事方面，他早就有了想法，于是，三普笑着道：“苏诚先生，赔偿的事情你放心，我们美国一定会给超维科技一个满意的交代，我保证。”

　　“满意的交代？总统阁下，那不知是……”

　　“如果苏诚先生，你们公司能把‘金属氢’的技术与我们美国分享，我保证在未来我执政的期间里，你们超维科技在美国都将一路绿灯，并且我还能承诺不向你们收取任何税收。”三普道。

　　三普的任期才不过两年，他接下来还有近两年的时间，如果运气好的话，下一届还有四年任期。

　　按照最理想的情况来算，只要苏诚答应了他，那将在六年内，免去三四千亿美元的税收，这可是一笔巨大的财富，世界上没有人敢轻易忽视。

　　就算最差的情况，也能免去一千多亿美元的税收，三普不信苏诚能不动心。

　　但他还恰恰就想错了，苏诚不仅没动心，反而在听到他这话，还面色一沉，语气冷淡地道：“你这可不是要和我做交易的样子，在‘金属氢’的合作上面，超维科技只提供产品，而不提供任何技术，如果你们美国有能耐，就在赔偿以后，买上一些自己去研究，研究透彻了，那就是你们的技术了。”

　　听到这话，三普暗叹果然，倒也没什么不高兴的情绪，笑道：“既然在技术方面达不成一致的意向，那我也就不勉强苏诚先生你。这样吧，你们之前提出的九十亿美元，我们美国赔偿，如何？”

　　“九十亿美元？”苏诚笑了，“不不不，不是九十亿美元，而是三百亿美元。”

　　“苏诚，你什么意思！”听到这话，三普面色一变，瞬间拍案而起，指着苏诚愤怒地道。

　　苏诚笑道：“总统阁下，九十亿美元，是在十几天前的赔偿金额，而距离现在，我们公司已经在北美地区停业差不多二十天了，造成的损失足有三百多亿美元，我向你们美国政府讨要三百亿美元的赔偿，难道不正常吗？”

　　“荒唐！你这是在赤裸裸的敲诈。”三普眯着眼，死死地盯着苏诚。

　　他现在算是见识到苏诚的胆大了。

　　“你也别生气，如果不想赔偿，其实我还有一个办法。”苏诚眼角眉梢，都是奸诈的笑意。

　　三普作为商人出身的总统，自然知道他现在的笑意意味着什么。

　　苏诚道：“就像总统阁下，你刚刚所说的一样，如果你能在你的任期里对我们超维科技的产业免税，那么……”

　　“你想得倒是好。”三普打断苏诚的话，轻哼了一声。

　　“有想法，才有未来嘛，总统阁下，事件的源头都在你们自己，可不是我们，做错了事情，即便不承认，但我觉得是肯定要付出代价的。”苏诚说道：“我刚刚说的条件，却可以让你们不用付出代价，免税而已，这在你们美国对外资企业，不是经常都有事情吗，为什么不能对我超维科技也优惠一点呢？况且大家都还是合作的朋友。”

　　“总统阁下，你别忘了，我们可是帮你养着两百万工人呐，这么庞大而繁多的就业岗位，可是比三百亿美元，乃至免税一年都重要几倍。”

　　苏诚最后的话，如重锤一般，狠狠地捶在了三普的心房上。

　　没错，除了“金属氢”的问题以外，三普最担忧的，还是那两百万工人的就业问题。

　　一旦超维科技真的撤资，他们就会彻底的失业，而他们失业以后，必然会对自己这个总统生出怨恨，这对于三普是一件很不利的事情。

　　见三普脸色变幻，苏诚知道他在权衡，于是趁热打铁说道：“总统阁下，这件事情，你也不一定急着马上回答我，只要在九月十号以前给出答复，都依旧还有效。”

　　“而且，实话告诉你吧，其实我超维科技不缺你们美国这点市场，目前在欧洲的营收，一天都是二十亿美元。”

　　“在南美、东南亚、南亚、中东和非洲等地区，我们也是即将开拓新的市场。”

　　“所以说，如果你执意想要我们撤资，置那两百万工人于不顾，我们无所谓。”

　　话不多说，点到为止，苏诚话毕。

　　三普却笑了出声，指着苏诚道：“苏诚先生，你真的是太会衡量得失了，如果你是一名政治家，你一定会非常非常优秀。”

　　“谢谢，我只是一名商人而已。”苏诚道。

　　“行，你的话打动了我，我同意你之前的提议，不过我有三个要求。”

　　“请讲。”三普的妥协，是苏诚意料中的事情。

　　“第一，在‘金属氢’的数量，我们美国要两百吨，一个月内必须拿到手，而且这两百吨‘金属氢’，我们只能支付你一千亿美元。”三普说出了自己的第一个要求。

　　“然后呢？”

　　“第二，你要承诺我在未来无尽的时间内，不准从美国撤资，当然，我也向你保证，我们美国政府不会再像之前那样对你的公司进行逼迫。”

　　“没问题，我答应你。”

　　三普继续道：“还有，在免税一事上面，我只能批准你们一年的时间，一年后你们还是得正常缴税，而且此事，你不准对外透露。”

　　“一年么？也行。”苏诚斟酌片刻，点头答应了。

　　这说起来，三普也是个老油条，丝毫不肯吃亏。

　　在两百吨“金属氢”上面，直接砍下了两百亿美元，加上需要赔偿的三百亿美元，一共是五百亿美元。

　　用五百亿美元以及“金属氢”的购买权，换得超维科技一年的税收，站在他们的立场，可是一点都不亏。

　　不过，在苏诚看来，他也是丝毫不亏，不仅仅可以拿到免税权，还能用“金属氢”换得一千亿美元，这特么简直就是大赚啊。

　　白捡的一千亿美元，太爽了。

　　苏诚心里乐得想要大笑，可他的表面上依旧很是平静。

　　至于三普让苏诚不要把免税一事透露出去，很显然，还是为了美国政府的面子，对苏诚来说，只是小事。

　　而且，就算苏诚答应了不泄露此事，那么美国政府那边，难道不会有内鬼曝出么？

　　……


第1062章 安娜的直播间

　　和三普的会谈结束，苏诚与他在超维科技大厦二楼的餐厅中，共进了一顿午餐。

　　而后，三普在一众保镖和随行高官的陪同下，乘坐专机返回华盛顿。

　　办公室里，罗伯特焦急地询问苏诚：“BOSS，情况到底怎么样，你和三普总统谈到了什么程度？”

　　从刚刚苏诚和三普握手笑谈，一起进餐的情况来看，罗伯特判断出两人应该没有谈崩，但是他却很好奇谈到了什么地步。

　　苏诚道：“放心吧，已经彻底谈妥了。”

　　“谈妥了，真的？”罗伯特呼吸一松，面露大喜之色。

　　“嗯，虽然三普没有答应赔钱，不过却在税务上给我们公司免了一年。”苏诚两手抱胸，心情很不错。

　　“什么，免，免税一年！”罗伯特听到这话，惊了。

　　和向美国讨要90亿美元的赔偿比较起来，免税一年，可是要划算多了。

　　按照超维科技之前在北美的表现来看，免税一年，就意味着可以为超维科技多增加至少六百亿美元的利润，是利润啊！

　　不过，罗伯特不知道的是，苏诚这次向美国讨要的赔偿是三百亿美元，这些事情苏诚也不准备讲，反正现在说出来意义也不大。

　　“别大惊小怪的，免税一年而已。”苏诚笑道：“不过，在免税这件事情上，我答应了三普，不向外界透露，你也别说出去了，自己心里知道就行。”

　　罗伯特点头道：“放心吧老板，这种事情不说出去，就是给美国政府一个台阶下，现在的局面已经是万事大吉了，我怎么可能傻到再把局势变得混乱呢。那老板……我们接下来是不是就可以，开工了？”

　　“当然，你通知下去，现在北美地区的销售和制造全部都要动起来，另外，把之前参与过游行示威的员工都统计一遍，这个月没上班的工资全部照付给他们，并且每人多贴补两百美元。”苏诚道。

　　“那……那些没参与游行示威的呢？”

　　“当然就不付了，这还用我讲吗？”

　　“好吧。”罗伯特苦笑道：“不过老板您还真大方，这样平白无故就开出去十几亿美元的工资了啊。”

　　苏诚白了他一眼，“目光短浅，十几亿美元对于免税以后的我们来说，不过是一天就能赚回来，还差那点？”

　　“也对，我想茬了。”罗伯特傻笑了一声。

　　罗伯特离开苏诚这里后，立即让人把超维科技开始营业销售和生产一事，通知了下去。

　　预计在未来三天内，超维科技的生产销售，便能彻底步入正轨。

　　一般，对于一个销售正佳而又忽然停售的企业来讲，再行组织销售，恐怕销售业绩会一落千丈。

　　这种事情落到超维科技的头上，暂时还看不出是什么情况，还得等到具体的数据出来以后，才能得知，但想来以超维科技的产品质量，应该不会有太大变动。

　　……

　　美国这边的事情，基本解决，苏诚也是一身轻松。

　　这九月份已经来临，系统新一月的网络真壕任务刷新，同时每月任务和小工机器人购买权的任务也是解冻。

　　摸出手机，苏诚想了下，登录了Facebook的直播平台，这许久都没有见过安娜了，苏诚倒有些好奇她最近在干嘛。

　　之前苏诚可是记得，这小妞去了演《神与科技2》，不知道还有没有在直播。

　　“哟，居然在直播，难道是戏拍完了？”苏诚刚刚进入Facebook直播平台的首页，便发现安娜的人气正排在首位，足有两百多万，力压第二名近百万人气。

　　于是，苏诚点了进去。

　　安娜在三个多月以前，被选为了《神与科技2》的女三号，便开始了她正式的演艺生涯。

　　本来，她还以为《神与科技2》的拍摄，会耗费很多的时间，但令她惊奇的是，拍摄了不到两个月，便彻底完工了。

　　而在这不到两个月的时间里，安娜也从剧组中认识了很多的新朋友。

　　除了看起来和苏诚关系亲密的赵颖宝外，她还认识了目前人气爆棚的大美女古丽热依和活泼的关一彤。

　　通过和她们的聊天，安娜发现了一个十分奇怪的现象，每当她们拍完戏以后，坐在一起讨论时下有趣的话题的时候，她们所讨论的对象，总是会在不经意间变成世界首富苏诚。

　　而在提到苏诚的时候，她又发现古丽热依和关一彤两人，都有着一股对苏诚非常古怪的“崇拜之情”。

　　到底是什么样的情况，她自己没经历过，所以不太清楚。

　　半个月以前，安娜在吃过杀青宴以后，从洛杉矶回到了旧金山。

　　无聊之下，又开起了直播。

　　几个月没开直播，她不仅仅很怀念这份职业，也是带着些许期待，期待在直播的时候，driver能够再次出现。

　　不过，令他感到失落的是，这都直播大半个月了，连driver的人影都没见过。

　　之前听赵颖宝说苏诚就是driver，经过一系列的调查和判断，安娜觉得那是八九不离十了。

　　苏诚现在是世界首富，财富过了千亿美元，是世界上最有钱的男人，他的时间一定非常珍贵，所以说苏诚没出现，安娜心里也并不意外，只是虽然想得通，但是心里的失落却没办法控制。

　　失落归失落，这个世界上，没有任何一个正常人是少做了某件事，或者少了某个人，会活不下去的，日子还是要照常过下去。

　　只是，有未完成的心愿，会让一个人在过日子的时候，经常感到遗憾和难过。

　　苏诚进入直播间后，见到安娜那漂亮得不像话的脸蛋，心情便没由来的舒畅。

　　此时的安娜，正在她新房的客厅里，手里拿着魔方，笨拙地转动着。

　　不过，这时安娜的直播间里，气氛却有些古怪。

　　“安娜小姐，我喜欢你，请接受我的表白吧！”公屏上，这个弹幕络绎不绝，霸满了整个屏幕。

　　而且比较奇怪的是，还不止一个ID再发，有多个ID同时在发送，这就让安娜的直播间管理封都封不完。

　　可是，细细一瞧，又会发现这些ID都有相似之处，基本都是一个名字，然后加上不重复的数字。

　　比如，约翰尼13，约翰尼28，约翰尼115……


第1063章 好莱坞大牌明星？

　　当然，除了“约翰尼加数字”的弹幕以外，还有许许多多观众的弹幕，毕竟现在安娜的直播间人气可是有两百多万，人数这么多，看热闹的磕瓜群众也有不少。

　　“666，约翰尼这个操作帅爆了！”

　　“大爱约翰尼，我的男神！”

　　“上帝，大新闻啊，约翰尼居然对安娜表白了，这是要上天的节奏吗？”

　　“FUCK，怎么可能，约翰尼喜欢安娜？他不是说过这辈子不结婚吗？说好的单身到白头呢？”

　　“安娜走运了啊，我要是她，立刻就答应了。”

　　“谢特，约翰尼算什么，安娜是我们大家的女神。”

　　“最讨厌约翰尼，好莱坞明星又怎样？安娜不要叼他。”

　　“放心吧，安娜是我们大家的。”

　　苏诚仔细看了十几秒，对于直播间里的情况，有了个基本的了解。

　　原来，是有一名好莱坞男明星喜欢安娜，然后在她的直播间里，公开对她表白。

　　苏诚瞄眼瞧看安娜的表情，发现她对此事无动于衷，看来应该是不喜欢那叫做约翰尼的家伙。

　　在直播间里等了半分钟，苏诚有些蹙眉。

　　“你妹的系统，任务，任务呢，怎么还不来？”苏诚嘴里嘀咕着，可是系统压根儿就没有任何反应。

　　好吧，无奈，苏诚只能开始老老实实刷网络真壕的任务，并且让电一朝这个账户里充点钱。

　　“美女，约么？”苏诚发去了一个弹幕。

　　由于他的帐号在Facebook的直播平台等级很高，所以弹幕的字体，拥有比较醒目的识别标志。

　　安娜这头，正巧在这时斜眼瞟了下公屏，发现贵宾席的首位，多出了一个叫做driver的ID。

　　目光挪到公屏上，安娜见到了“美女，约么”这几个单词，不知道为什么，忽然有种想哭的冲动。

　　“是driver，苏诚，是他，他真的来了！”安娜此时此刻的情绪非常不稳定，心跳加速，呼吸也是相应地急促起来，并且两只葱白修长的小手，更是不由自主地抖了几下。

　　在安娜看向公屏的时候，苏诚瞄了下礼物，随手便给安娜刷了一百座空中城堡，共计价值一千万美元的礼物。

　　这些礼物对苏诚来讲，不值一提，反正现在钱都多的花不完了，还有什么样的礼物，是苏诚不敢刷的呢？

　　只要他高兴，上亿美元的礼物，都是小意思。

　　刷了一百座空中城堡，苏诚后面还跟了一串弹幕：

　　“哥们，要表白别光说不做啊，礼物呢？我刷了几千万美元都不见安娜同意，你特么算哪根儿葱啊？”

　　对于安娜，咳咳，苏诚的确是有着那么一些别样的想法的，他也并不掩饰。

　　上千万美元的礼物，和那一串弹幕来袭，瞬间就将直播间的气氛给引爆了。

　　“卧槽，这是什么鬼？”

　　“一百座空中城堡，嘶，这可是一千万美元啊，这家伙是谁啊，疯了吗？”

　　“666，driver霸气，一出手就是千万美元！”

　　“我笑了，约翰尼就是个逗比，好莱坞大牌明星了不起啊，没钱少哔哔，就你那样还追安娜，下辈子吧。”

　　“一千万美元就这样败掉，我就呵呵了，这人真傻。”

　　“有钱真好，我要是有钱，我比他疯狂一百倍。”

　　“约翰尼呢，刷钱啊，愣着干啥？”

　　“就是，还大牌明星，一点礼物钱都舍不得刷，还想追人家安娜，去见鬼吧你！”

　　“……”

　　直播间的气氛热烈，而此刻在洛杉矶好莱坞的一座小别墅中的约翰尼，却气得想要把电脑给砸了。

　　“FUCK，这个driver是从哪里冒出来？有病吧这人，还刷一千万美元，草！”

　　约翰尼是好莱坞的大牌明星，今年三十六岁，在影视界拥有非常大的影响力，其参演的电影中，破了五亿美元票房的，足足有十三部。

　　最近几个月，在参演《神与科技2》的时候，他一见到安娜，便是惊为天人，本来是对外宣称一辈子都不结婚的他，却是直接发微博表示自己找到了真爱，一定要把安娜追到手。

　　本来，他认为凭借自己的地位，和自己作为好莱坞大牌明星的身份，安娜一个刚刚出道的小女生，肯定是无法经受住自己的攻势，轻松被自己拿下。

　　可事实证明，他错了，安娜远比他想象得要难追。

　　除了在戏里戏外的日常工作交流，安娜从来都不会和他约会，两人说话的时间更是少之又少。

　　这样的情况，让约翰尼一开始有些沮丧，但紧接着他又是爆发强大的耐心，决定以自己的真诚来感动安娜。

　　最近几日，发现安娜在Facebook开了直播，他思前想后，决定花钱请水军给安娜表白，每一个水军的ID，都是他的名字加数字。

　　相信在这样长时间的诚心之下，安娜一定会被他感动，然后接受他的表白。

　　事与愿违，半分钟前忽然钻出来的一个叫做driver的观众，却直接打乱了约翰尼的计划。

　　这家伙就像是疯了一样，居然直接给安娜刷了一百座空中城堡，那可是一千万美元啊！

　　这你妹的，还让他刷比这更多的钱，他是吃饱了撑的么？

　　他虽然也有点闲钱，但是这么随手就丢出去一千万美元，压根儿就是不可能的事情。

　　并且，约翰尼仔细瞅了下这个driver给安娜刷过的礼物记录，发现都已经快三千万美元了。

　　“谢特，这家伙不是钱比苏诚还多，就是疯了！”约翰尼暗暗想到。

　　不过，他却猜错了，driver的钱肯定不会比苏诚多，因为他本人就是苏诚，而且他也没疯，只是钱多了花不完，随手打赏的小钱而已，不值一提。

　　很显然，在driver的一百座空中城堡降临以后，原本声势浩大的约翰尼，瞬间就萎了。

　　毕竟，他虽然很想追到安娜，但却没有花费数千万美元还拿不到一个明确结果的胆量。

　　安娜这边，按捺住激动的心绪，小手紧紧地攥在一起，对着摄像头笑道：“driver，我可是有好长时间没看到你了。”

　　苏诚发去弹幕，“是啊，好久没见了，拍戏拍完了？”

　　“你怎么知道我在拍戏？”安娜眨了眨蓝宝石般的大眼睛。

　　苏诚这头愣了愣，回道：“网上不都在传吗？”

　　“也是哈。”安娜展颜一笑，笑得开心而甜蜜，她现在的心情非常好。

　　苏诚见状，连忙问道：“你，约么？”


第1064章 咖啡厅

　　安娜甩了甩她如瀑般的秀发，灿烂笑道：“约啊，我之前一直都想和你约个地方喝杯咖啡的，可是你不给机会呢，怎么样，今天能成吧？”

　　安娜话音落下，苏诚却是眉头轻蹙。

　　等了几秒，他纳闷了。

　　“卧槽，怎么没任务完成的提示音啊？”

　　苏诚将心神沉入一半进入【土豪系统】，查看之下，发现原来这个任务已经对安娜做过了。

　　并且，除了约不约的任务，其余的还有许多任务，都安娜在之前一次直播的时候，做了大半。

　　“这人啊，记性不好，原来她已经做过了啊。”苏诚摇了摇头，看来安娜是不行了，不过没关系，整个斗鱼都是他的后花园，里面可养了很多潜力不俗的女主播。

　　瞅着手机屏幕中，安娜那美丽的面孔，苏诚倒有几分意外，她居然在直播中公然邀请自己喝咖啡，看来对于和driver见面，她心里是有了执念。

　　想了想，苏诚给她发去私信，“我可是坏人，你和我见面，不怕我把你绑去卖了？”

　　安娜瞄见私信，粉润晶莹的唇角一弯，浅笑着打字回道：“你把我卖了，都值不上两百万呢，所以……不怕！”

　　她可是知道driver就是苏诚，是世界首富，现在可不会轻易被苏诚糊弄到了。

　　“可是，我没在美国啊……”

　　“没关系，你给我地址，我坐飞机来找你。”安娜却表现得很执着。

　　“好吧好吧，你赢了，我现在在硅谷。”虽然说，和安娜见面以后，揭开了driver就是他，便不好玩了。

　　但苏诚还是很想看到，安娜在知道他就是driver以后的表情，一定会很精彩吧？

　　“嗯，那我马上下直播，我现在也在旧金山，你把你的地址发给我，我来找你。”安娜有几分激动，小手在打字的时候，都颤抖地打错了两个字母。

　　“ok，我给你地址。”

　　苏诚表示可以，在询问电一附近的咖啡厅后，给安娜发去了一间咖啡厅的地址。

　　完事儿后，安娜那边下了直播，苏诚也暂时没心情继续刷任务。

　　收好手机，戴上墨镜，迅速离开大厦，来到了和安娜约定的地点。

　　这间咖啡厅所在的街头很热闹，是硅谷比较繁华的地带，不过，咖啡厅内部的宁静，却与外面的喧闹形成了强烈的对比。

　　此时，咖啡厅里的人并不多，只有两三对情侣在轻声聊着一些话题，苏诚选了一个靠窗的位置，并且点了一杯蓝山咖啡。

　　几分钟过去，门口走进来一名穿着白色褶皱衣服的女人，大大的V字领设计，凸显了她本身的性感，下身黑白色的紧身短裙，更是将女人味体现得淋漓尽致。

　　当然，这一身富有个性时尚的青春装扮的女人，不是安娜。

　　但是苏诚却认识她。

　　她走到苏诚对面的位置上坐下，一身清冷淡雅的气息，在性感中扑面而来。

　　“你怎么来这里了？”苏诚皱眉看着她。

　　“有任务，所以来了。”洛娴伸手招来服务生，点了一杯咖啡后，对苏诚说道：“我接到上头的消息，说是你有人要针对你，你自己小心点。”

　　“针对我？谁？”苏诚怔了怔。

　　“不清楚，不过，你这次‘金属氢’和智能芯片的发布，触动了许多人的利益，现在世界上有很多人都恨你，包括我们国家外交部的那些人。”

　　苏诚笑了，“其他人恨我也就罢了，外交部的人恨我干嘛？”

　　洛娴解释道：“因为外交部有很大部分人，都是靠翻译吃饭，你公司新推出的‘智能翻译软件’，很有可能会让他们失去工作。”

　　闻言，苏诚耸了耸肩，“优胜劣汰，时代在进步，这是没办法的事情，我想，国家也总不能因为我推出的东西，影响了一部分人的工作，而把我的产品否定吧？”

　　任何东西，都有两面性，平时没看到，只是一些东西的另一面表现力不强罢了。

　　这就好比说，国家在执行建设文明城市的时候，要管制清理街道，达到统一管理的效果。

　　而在这种时候，往往受难的就是那些千百年来，依靠摆地摊生存的小摊贩。

　　难道，能因为对他们的怜悯，而放弃掉整个建设文明城市的大局？

　　显然，这是不太可能的事情。

　　在“智能翻译软件”方面，两面性的表现力十分强烈，好的一方面是这玩意儿可以促进世界各国的交流，坏的一面是一旦推出，会让许多人面临失业问题。

　　不管怎么说，从大局上来看，“智能翻译软件”的益处，肯定是比它的坏处要大千百倍的，不能因为一些小的弊端，而让整个世界丧失掉加强交流合作的进步，否则那将是整个人类的遗憾。

　　当然，这种事情见仁见智，反正在苏诚看来，对他自己肯定是有益的，优胜劣汰嘛，如果不能改变和适应，那就只有被淘汰了。

　　“国家对此事不过问，主要还是‘金属氢’和智能芯片方面的问题，反正你自己小心些。”洛娴说道。

　　“行，我会注意的。”苏诚瞅了她两眼，啧啧道：“你今天这身打扮，倒是蛮时尚的啊，漂亮。”

　　“漂亮？”洛娴平静的眸子动了动。

　　“反正还不错。对了，你前段时间是不是在意大利罗马，干过什么事情？”苏诚问道。

　　“你知道了？”洛娴道。

　　“嗯，虽然并不需要你出手，但还是谢了。”

　　“我欠你的，不用谢。”洛娴迟疑了一下，问道：“你来这里，是干什么的？”

　　“呃，你问这个干嘛。”苏诚不太想回答。

　　“约会，是吗？”洛娴很聪明，猜到了。

　　“和一个朋友见一面，你如果想留下，那陪我等一会儿就好。”苏诚也没否认。

　　“女的吗？”

　　“女的。”

　　“嗯，我待会儿还有一个任务，得去纽约，所以就不陪你了，你自己小心。”洛娴站起身来，这时候服务生刚刚把咖啡端上来。

　　她接过后，抿了一小口，看向苏诚：“遇到什么困难，你可以联系我，只要我能抽出身，都会以最快的速度赶来帮你。”

　　“真的？”苏诚说着，心里倒是想到，要是我晚上一个人不想睡，你也能赶来帮我么？

　　“真的。”


第1065章 拒绝回答

　　洛娴来的快，却也去得快。

　　她走后，苏诚连通了电一，问道：“她说有人要针对我，你对这方面的信息，有没有掌握？”

　　“老板，我在地下世界的情报网暂时没得到任何消息，现在地下世界经过我们的冲击后，都老实安静得很。我想要对您出手的那些家伙，大概是那些不入流的石油大亨，至于‘LS芯片’方面的企业，我想他们还没那个胆子敢对您动手。”

　　苏诚微微点头，“石油大亨吗？行，那你给我盯紧点，一旦发现任何不对的情况，立即派幽灵小队去铲除，也不用给我汇报。”

　　经历数次危机，苏诚已养成了先下手强的习惯，在知道有危机的情况下，有如等到别人打上门来后，才去报复，还不如先发制人，把危机的苗头都扼杀在摇篮里。

　　接下来的半个小时，苏诚摸出手机，浏览着新闻，同时也连通了斗鱼平台，刷了三个网络任务。

　　期间，咖啡厅也是围绕着他，发生了一件有趣的事情。

　　有一名披着长发的美国小妞，坐在苏诚的左边一桌，发现苏诚长得帅还是怎么的，有心想要搭讪他。

　　但或许由于胆子小，又不敢来，所以只能开启手机的照相功能，要拍照留念一下。

　　不过，她拍照就拍照，却是要装作一副打电话的样子，将手机放在耳边，一边说话，一边偷偷的拍照。

　　而当手机拍照功能按下的一刹那，一阵闪光便是暴露了她的行为，原来是拍照的时候，闪光灯没关。

　　当苏诚拿着好奇的目光看过去的时候，那美国妞羞得一脸大囧，尴尬之际，很快买了单便离开了咖啡厅。

　　这虽然只是一个小插曲，但也从中说明了苏诚的魅力不俗。

　　等了安娜近一个小时，终于下午三点的时候，她抵达了咖啡厅。

　　站在咖啡厅门口，一番张望后，安娜的神色一喜，连忙踩着欢快的脚步，来到了苏诚所在的咖啡桌旁。

　　她今天的穿着打扮十分特别，柔顺的秀发，被她婉约地盘在了脑后，鬓角间却是留着几缕头发，略显调皮。

　　身上穿的一件高端性感的雪纺连衣裙，蕾丝和印花的完美结合，性感中展现了公主般的高贵气质，甜美又显得淑女，同时不乏有时尚的元素。

　　白皙的小腿之下，穿的是一双精致的白色高跟鞋，挎着一个蓝色的包包，她整个人立在苏诚前面，倒是让他感受到了别样美的气息。

　　“你好啊，苏先生！”安娜甜甜地一笑，而后拿了拿裙摆，放下包包，优雅地坐在了的对面。

　　见到洛娴之前抿过一口的咖啡，她还以为是苏诚提前给她点的，也没有在意是否已经凉了，端起来开心地抿了半口。

　　当苏诚想要提醒她的时候，已经是晚了，索性也就不提了。

　　“你怎么知道是我？”苏诚瞅着她问，目光在脖子以下的部位停留了片刻，发现规模似乎比起上一次的时候，还要更有型一些，也不知道是不是她今天穿的衣服不同的缘故。

　　“地址是你给我的，咖啡厅也只有你一个人是单着的，不是你还有谁啊？”安娜答道，虽然回答的轻松，但她略有紧张地看着苏诚。

　　“你见到我，就一点都不惊讶？”苏诚挑眉道。

　　“惊讶啊，我太惊讶了。”安娜道。

　　苏诚笑了，“怎么个惊讶法？”

　　“上次分别才几个月没见，你居然又比以前更帅了，我实在是太惊讶了。”

　　“咳咳。”苏诚被这话弄得一呛，这么不加遮掩地夸赞他，让他自个儿都感觉不好意思了，“我看你就没惊讶，你该不会……之前就想到是我了吧？”

　　“咯咯，是啊，我在几个月之前，就知道你是driver了。”安娜浅浅一笑，而后却又有几分幽怨地道：“记得那时候，你还问了我好多莫名其妙的话，现在想起来，我都觉得有点丢人。”

　　一想起当初买房之后，苏诚对她说的那些话，她对苏诚吐露的心声，她便有几分慌乱和踌躇。

　　暗暗想着，自己今天和他见面，到底会出现什么样的谈话呢？

　　“还有呢。”苏诚微笑道。

　　“我……我有点不知道聊什么好，我这人不健谈。”安娜忐忑地说道。

　　“我看你平时直播，话很多的啊。”苏诚道。

　　“现在和平时，能一样吗？”安娜道。

　　“那在你看来，今天和平时，又有什么不一样的？”

　　这话倒是把安娜问得一怔，是啊，两人之前说的只是找个地方聊聊，喝杯咖啡而已，和平时见朋友也没什么不一样的吧。

　　当然，话不能这么讲。

　　“我觉得，我首先要非常非常地感谢你。”安娜想了想，连忙道：“如果没有你当初的打赏，我现在肯定还都在不温不火的直播，如果没有你的帮助，我也不可能轻松拿到《神与科技2》的戏份，我现在生活的改变，几乎所有的功劳都来自于你，所以，我很感激你。”

　　“然后呢？”苏诚点头。

　　“然后，然后……”安娜支支吾吾，柳眉一挑瞄着苏诚，说道：“我能问你一个问题吗？”

　　“当然。”

　　“赵小姐她和你之间的关系，你们是男女朋友？”

　　苏诚的目光锁着安娜，盯着她的眸子审度了片刻，“如果从男女关系的亲密程度来看，是的。”

　　“那除了她以外，你还有别的女朋友吗？”

　　苏诚笑了，“你问这些，是查户口的吗？”

　　“不，不是的，我就是想问一下。”

　　“那我拒绝回答呢？”苏诚道。

　　“这个……好吧，当我没问就是了。”安娜泄气地苦笑一声。

　　苏诚见状，喝了口咖啡，“那你觉得，在你心里我这样的人，是否会还有别的女朋友？”

　　“你这么优秀，我想肯定还有。”安娜说出了自己的看法。

　　“既然你心里都已经有了答案，为什么还问我。”

　　“我只是想确定一下。”安娜道。

　　“所以说……然后呢？”

　　安娜深吸一口气，咬了咬水润的薄唇，晶莹的蓝眸子里闪过一抹惆怅，“我现在也不知道该说些什么。”

　　“行，那就什么也不说，我们聊些其他的。”

　　苏诚见她一副欲言又止的样子，知道她在想什么，但也不点破，不勉强，而是转移话题，和她聊起了别的东西。

　　……


第1066章 苏诚妥协？

　　而在苏诚和安娜谈天说地，氛围恢复到一个相对愉悦的状态时，罗伯特已经把超维科技恢复生产销售的命令，尽数传达了下去。

　　同时也在网络上公开发表微博，对此事进行了说明。

　　对于超维科技在美国的两百万员工来说，得到这个消息，他们几乎所有的人都欢欣鼓舞，等待了二十天，有不少人都已经未雨绸缪，主动辞职去找其他的工作了。

　　但现在的就业压力大，合适的工作并没有那么好找，超维科技恢复生产销售，对他们而言，绝对是一个天大的好消息。

　　不过，恢复生产销售有利于超维科技的员工和超维科技本身，但是外界人士对此的看法，却各有不同。

　　超维科技这边前脚恢复生产，后脚各大媒体便对此事进行了报道，有专家还发出了一些评论。

　　在华尔街，永远都不缺那些幸灾乐祸的家伙，这里的分析师、数据师、金融大咖非常多，那些见风使舵，落井下石的键盘侠也不少。

　　当初超维科技被美国压迫的时候，闹得最欢的，其实还是这群家伙。

　　一名叫做菲洛提克的评论家，在他的Twitter上这样发表微博说道：

　　“刚刚得到最新的消息，超维科技和美国政府谈妥了，这个消息中蕴含的信息量很大，作为一名分析师，我想我也有必要对此深入剖析一番，那么接下来，就简单地说一下我个人的看法。”

　　“首先，在不久前，超维科技扬言说，假如美国政府不赔偿他们九十亿美元，他们便不会开工，会直接从美国撤资，让两百万工人失业。”

　　“而现在，超维科技却已经开工了，他们没有撤资，也不会再撤资，这是否就意味着，美国政府已经向超维科技赔偿了九十亿美元呢？”

　　“根据美国财政部门的数据显示，三普总统在见面苏诚以后，并没有对财政部提出过任何因为赔偿需要支出钱财的指令，所以此事很有可能已经作废了。”

　　“毕竟，美国是世界上最强大的国家，美国政府也是最要面子的政府，曾经在面对各个大国的时候，美国政府也从来都没低过头，在超维科技的事情，我也一直都坚持相信，强大的美利坚绝对不会做出任何低头的行为。”

　　“因此，在我个人看来，此次总统在与苏诚会谈以后，两人之间应该是达成了某种一致的意向，至于是什么样的意向，我想作为商人出身的三普总统，执政以来一直都以强势著称，肯定不会达成任何亏本的协议。”

　　“至少，在赔偿方面，超维科技没有明确写出来，那么便证明他们没有收到任何赔偿，否则以苏诚当时的嚣张气焰，肯定已经在大张旗鼓地宣扬这件事情了。”

　　“……”

　　微博洋洋洒洒地写了近两千字，把苏诚和三普谈话的结果到原因，全都给详细地推演了一遍。

　　说了一系列的废话以后，还是只有一个中心思想，那就是在赔偿一事方面，超维科技选择了避让。

　　这是菲洛提克这名分析师个人的观点，在微博最后，他对苏诚发出了隐晦的讽刺，觉得苏诚做人应该低调点，说任何话前，都需要三思才开口。

　　而继这名分析师的微博以后，《纽约时报》和《华尔街日报》，也在网络上对此事进行报道，并且还附带了强烈的情感色彩。

　　作为美国人的媒体，他们的报道方向，肯定是偏向于美国的，在奚落了一番超维科技和苏诚以后，又赞扬了美国政府。

　　例如什么，“超维科技董事长苏诚与三普会谈，最终妥协低头，不提赔偿一事”、“首富苏诚放言美国不赔偿九十亿美元不开工，如今却对此事只口不提”、“本世纪最大的笑话，我要让美国赔偿九十亿美元！”

　　一时间，在美国当地的网络上，各种被曲解的评论和新闻开始疯传，甚至是已经让一些对苏诚比较崇拜和看好的人，都因此而对苏诚生出了一丝厌恶。

　　在华夏，超维科技的官网在同步公布了北美地区的生产销售，将继续进行以后，铺天盖地的评论，滚滚而来。

　　“美国那边的事情谈妥了吗？恭喜超维科技，恭喜苏诚！”

　　“卧槽，难道是美国佬已经赔钱了？不可能吧！”

　　“好像并没有。”

　　“呵呵，笑了，我看新闻上说，美国政府压根儿就没赔偿，一切都是因为苏诚怂了，所以才被迫开始生产销售的。”

　　“这个故事告诉我们，作人要低调，莫要随便装逼。”

　　“苏诚赚了钱，就以为自己很了不起了，事实证明，他并没有任何值得骄傲的地方。”

　　微博评论中，许多在现实生活中过得不好的人，对那些比自己好的人心生嫉妒，所以苏诚这边刚刚受到对美国的“妥协”，立马就有人跳了出来，对他进行大肆指责。

　　不过，黑苏诚的人有，但崇拜他，为他说话的人也有不少。

　　“我特么真的是服了，一群工资几千软妹币的家伙，居然在嘲笑身价千亿美元的首富，666！”

　　“不管超维科技是不是低头了，反正对他们来说，都没什么损失。”

　　“虽然土豪诚这次装逼失败了，但我依然还是挺他，这次不行，那就下次换个姿势再来一次！”

　　“话说，老美真的没赔偿吗？”

　　“超维科技和美国当局，都还没发出过什么声明吧，我觉得或许此事有蹊跷。”

　　“没错，现在超维科技有着‘金属氢’这件法宝，三普要是不赔钱，撤资都是小事，不卖‘金属氢’给他们，估计他们会急死。”

　　“9494，不懂就不要瞎哔哔。”

　　在美国和华夏都对此事热议成潮的时候，美国纽约，处理完一些事务的丹尼尔摩根，也是得到了最新的消息。

　　“苏诚居然在和三普会谈以后，就妥协了吗？”丹尼尔摩根眉头微蹙，像是在自言自语，又似乎在询问旁边的管家大卫。

　　管家大卫插嘴道：“老板，这里面或许有蹊跷吧。”

　　外行看热闹，内行看门道，丹尼尔摩根和他的管家大卫，对于超维科技与美国之间的博弈，看得可比普通人要透彻多了。

　　丹尼尔摩根点头：“没错，一定有什么他们没公布的事情，我从白宫那边得知，当超维科技制造出‘金属氢’一事被证实以后，总统可是慌得不行，并且还对针对超维科技的一名重要议员，进行了逮捕。”

　　管家大卫叹道，“无论现在外界怎么看待超维科技，我想从被压迫到现在的无压迫，目前的形势对超维科技来讲，一定极好极好的。”

　　“是啊，原本我还想着让超维科技上市，然后大口分蛋糕的，可因为这事，不仅让斯莫克陷了进去，还牵连了一名议员。”丹尼尔摩根感慨之际，也有几分后怕，“细细一想，这个超维科技和苏诚，简直是深不可测。”

　　两人讨论了一番超维科技和苏诚的事情后，管家大卫忽然说道，“对了老板，还有一个消息，是关于小姐的。”

　　“她怎么了？”丹尼尔摩根连忙问道。

　　“小姐没事，不过，根据我得到的信息显示，小姐她好像和苏诚有些不浅的关系。”

　　“你说安娜和苏诚有不浅的关系？”丹尼尔摩根的表情一愣，而后变得很是精彩，忍不住大声催促道：“到底怎么回事，快给说说。”

　　……


第1067章 以后的事情，谁知道呢

　　下午六点，天色已经临近黄昏。

　　咖啡厅里，苏诚叫来服务生买单。

　　安娜却抢在他前头，樱唇一弯，嫣然浅笑，“说好的是我请你喝咖啡，我付款，不准和我抢。”

　　苏诚盯了她两秒，笑道：“行，那我就当时吃次软食了。”

　　安娜买完单后，两人并肩出了咖啡厅，门口一辆低调的奔驰正停在那里。

　　“那个……之前在我直播间的约翰尼，我和他没有关系，他追我，但我没理他。”安娜侧头看着苏诚，忍不住解释了一句。

　　安娜的身材非常好，个子不矮，足有一米七多，苏诚一米八几的个头与她站在一起，倒是让两人显得非常般配。

　　“嗯，看出来了。”苏诚点头，看了眼腕表道：“时间也不早了，我得走了。你现在还住在旧金山吧，我派人送你？”

　　苏诚说这话，也是经过思考的，他现在完全可以用晚餐时间到了的理由去邀请安娜，不过他并没有这么做。

　　的确，他对安娜是有那点男人对于美女的觊觎心思，看着她姣好纤美的身材，就忍不住想到各种令人喷血的姿势。

　　但现在的苏诚，已经早就不是以前那个无法控制自己理智的家伙了，他看得出来，安娜也喜欢他，只是因为苏诚的女人不少，所以她心里对此事有隔阂。

　　尽管苏诚完全可以强迫她，抓着她的小手，她不管怎么挣脱也挣脱不了，但苏诚压根儿就没想过逼迫她。

　　纵观苏诚的感情史，在他对待女人的情况上，一直都是采取着开放自由的态度，所有愿意跟着她的女人，都是自愿的，他并没有厚着脸皮去强迫谁。

　　毕竟强扭的瓜不甜，苏诚是个占有欲很强的男人，在没有确定关系以前，大家形同陌路，但是确定关系了，那可就想跑都跑不了了。

　　对于安娜，他还是选择和以前一样的路子，让她自己来选择，不逼她，只有这样收入后宫的女人，以后才不会吵吵闹闹。

　　否则的话，将会是一根儿不安定的导火索，苏诚宁愿不去招惹，就像是高曼那样。

　　“就这么走了啊？”安娜小嘴嘟了嘟，一副不舍的神色，她看起来似乎很是纠结。

　　“那你有什么想对我说的吗？”苏诚两手抱在胸前，笑看着她。

　　和安娜接触了几次，苏诚对于她的性格也约莫有一个了解，大概这就是一个很矜持的美国女生。

　　在这个国度，像她这样的女人，很少很少，但她恰恰就是其中一员，这或许也和她小时候的生活有关吧。

　　至少在艰难困苦的时候，她没有利用她自己的优势去选择堕落，在这点上，苏诚是很欣赏她的，也是她的加分项。

　　“这话应该我来说，才合适吧？”安娜长长的眼睫毛扇了扇，略有些忐忑地凝视着苏诚。

　　“我说？”苏诚眼里闪过狐疑，是想听我邀请你去吃晚餐，还是邀请你去看电影？

　　安娜见他这样，却鼓起勇气道：“不管你问我什么，我今天都不会答应你的。”

　　“为什么？”苏诚倒是好奇了，这一番话，显然自相矛盾。

　　“我也不知道，反正我就是这样想的。”

　　苏诚道：“今天不行，那明天呢，以后呢？”

　　安娜俏脸一红，支支吾吾道：“以，以后的事情谁说的准呢，反正人是会变的。”

　　“行，那就等你变得能接受我的邀请的时候，我再问你。”苏诚哈哈一笑，安娜这个妞倒是有趣，和苏诚说话的时候喜欢捉迷藏，不过这倒也让苏诚对她的兴趣不增反减。

　　他又不缺时间，生活中任何美好而有趣的事情，都可以成为他人生旅途上的调味剂。

　　“天色也不早了，我让人送你回去吧？”苏诚道。

　　安娜摇了摇头，“我自己打车回去就行，你这么忙，我一个人就占用了你一下午的时间，说起来也是一种罪过了。”

　　“哈哈，你这话说得倒是让我耳目一新。”

　　苏诚话音落下时，安娜却是紧张地走到距离他几公分的地方。

　　然后大大的眼睛四转瞄了下，紧接着不知是哪里来的勇气，踮起了她的脚尖，在苏诚的嘴角边，轻轻的啵了下。

　　青涩而害羞的吻，让苏诚有些恍惚，直到她转身慌乱逃离之际，带起的一阵微风和秀发芬芳，才让苏诚惊醒过来。

　　目光凝聚，再看安娜的身影之时，苏诚已经发现她招来了一辆路边的出租车，上了车以后，很快离开了他的视线。

　　“胆子这么肥，居然敢亲我，下次一定还回来。”摸了摸嘴角，苏诚脸上不禁泛起了一丝笑意。

　　虽然已经过了初恋的时节，但这种和漂亮小女生忽明忽暗的感觉，他却是并不反感。

　　“老板，您就这么放她走了？这可不是您的风格啊。”苏诚坐上奔驰后座，电一的声音忽然在他脑海中荡起。

　　“在你眼里，我就是那么庸俗不堪的人吗？”苏诚撇嘴道。

　　“您不一直是这样的人吗？”

　　“去去去，反了你了，居然还敢调戏我？”苏诚眉头一蹙。

　　“没有没有，我哪儿敢啊，只是感觉很可惜，以您的行事风格，不应该放安娜小姐离开的啊，按照您的套路……”

　　“打住打住，你一个机器人懂个毛啊，这叫欲擒故纵。”苏诚道：“嗯，不过，你给我盯着点，要是哪个男的对她有非分之想，记住别让他有机会。还有，之前那个在她直播间里表白的家伙，也一并敲打敲打，反了天了，我看上的妞，他们怎么能追呢？”

　　“呃……老板您真小气。”对于苏诚这种无耻的说法，电一方才觉得是他的风格。

　　“废话多，对了，有没有什么新情况，都说说。”苏诚道。

　　“有一些对您不太利，但又无关紧要的东西，您要听吗？”

　　苏诚抱着手，一句话也没答。

　　于是，电一赶紧道：“是这样的，在罗伯特宣布美国的生产销售恢复以后，美国这边有人对这事提出了不同的看法。有许多人都觉得是您在见了三普以后，被三普的气势所慑，对美国低头了。”

　　“所以他们就在网络上嘲讽您，然后捧三普。”

　　“哦？这才每没过几个小时吧，消息传的这么快？”

　　“现在是网络时代嘛，当然传得快，您说这件事情，该怎么处理？”

　　苏诚沉吟了片刻，唇角一勾，不屑道：“我被三普的气势所慑？这话倒是新奇了。查清楚是美国政府的后手，还是单方面的民间运作没有？”

　　“根据线索显示，应该都有，但无法彻底确定。”电一道。

　　“有线索就行。”苏诚眉头一动，“不过，现在还不是时候，等到把‘金属氢’的交易完成后，你策划一下就行了。”

　　“好的老板。”

　　……


第1068章 私生女

　　奔驰车一路行驶，很快抵达万豪酒店，选了一个上好的包间，苏诚让后厨备了些可口的珍馐和酒水。

　　准备开动的时候，电一的声音，却忽然又响了起来。

　　“老板，不好了。”

　　“怎么又不好了，啥事啊？”苏诚眉头一皱，这正吃饭呢。

　　“安娜小姐出事了。”

　　“什么？”苏诚心里一凛，拿叉子的手停滞在空中。

　　他还以为是有关超维科技的事情，所以起初没有在意，不过电一一说是关于安娜的问题，那么事情便不简单了。

　　“我刚刚让one入侵监控，对安娜小姐回去的路程进行了跟踪，但是在几分钟以前，安娜小姐乘坐的出租车消失了，应该进入了监控设备的死角。”

　　“而后我又让one进行手机定位，发现安娜小姐上了另一辆车，而那辆车是一辆假牌照的福特车，而且它行驶的路线不是回安娜小姐的家，而是去郊区。”

　　电话说完，苏诚目光闪烁之际，也顾不得吃饭，站起身来，迅速往外走去。

　　“安娜被绑架了，这群王八蛋，看来是冲我来的。”

　　结合之前洛娴所讲的东西，苏诚不由便联想到，恐怕是那群想要针对自己的家伙，开始行动了。

　　他们知道自己不好对付，在窥视到安娜和自己走得很近以后，便跟踪了她，对她进行绑架，而后要挟自己。

　　或许在他们看来，安娜是苏诚的女朋友或者情人，但是安娜现在实际上和苏诚没有太亲密的关系。

　　两人最亲密的接触，也不过是刚刚安娜突如其来的一个青涩的吻。

　　也或许是因为这个吻，才让那些潜藏在暗地里的人，做出了某些判断。

　　这说起来，也是安娜因为苏诚而遭了殃。

　　对此感到略有抱歉的时候，苏诚心里更多的还是愤怒。

　　“世界上真的有很多不怕死的人，既然这种人太多，那我也不介意铲除几个。”

　　来到酒店大门口，小工机器人已经把那辆低调的黑色奔驰车停在了那里，上车之后，苏诚立刻又花去2任务点，兑换出了两名小工机器人。

　　接着从亚四维空间中取出一些枪械，分给让他们装备起来。

　　“老板，车已经停下来了，根据one的卫星定位显示，现在安娜小姐被押送到了一座别墅中。”电一道。

　　“有没有办法入侵别墅的监控？”

　　“老板，没办法，那座别墅的网络不对外开放。”

　　“嗯。”苏诚点头，目光略有些阴沉，对开车的小工机器人道：“开快点。”

　　……

　　硅谷西北面郊区的一座别墅的客厅中，被绷着双手，打晕之后丢在地上的安娜，躺在地上一动不动。

　　哗啦！

　　一杯清水洒下，安娜的秀发被打湿，显得有些凌乱，同时她也从昏迷之中醒了过来。

　　“我这是在哪里，你们为什么要绑着我，放开我！”睁开双眸，安娜惊惧地发出了喊声，同时身子开始挣扎不停。

　　在她目光的对面，一名四十岁左右，穿着衬衫的男子，正翘着二郎腿坐在沙发上，手里拿着一根名贵的雪茄烟，吧嗒吧嗒地抽了一口。

　　“安娜，我可是找你找得好苦，花了我整整两年的时间，终于是把你给找到了，哈哈！”男子低头看向安娜，然后又仰头发出了畅快的笑声。

　　“你是谁？”安娜眼里闪烁着害怕的光芒，但她还是冷静下来问道。

　　“噢，是啊，我是谁？忘了自我介绍，我是威克摩根，你可以叫我威克叔叔，我的好侄女。”

　　男子掐灭了烟头，然后对左右站着的一男一女瞪了一眼，道：“怎么搞的你们，不知道安娜是我哥哥的女儿吗，你们怎么能这么对她，要是我哥哥知道了，一定会严厉地骂我的，去，立刻给安娜松绑。”

　　闻言，其中一名身着劲装的女子从袖子里摸出一把锋利的刀，走到安娜身后，将捆绑她的绳子轻松割断。

　　手脚得到自由，安娜连忙站起身来，就想要推开站在她旁边的女人往外跑。

　　可是她这种做法根本没用，她虽然经常锻炼，身材比旁边的女人好了不止十倍，但是在体质上她却和女人差了一大截，所以被女人钳住肩膀后，根本无法挣脱。

　　“安娜侄女，你还是省省吧，他们都是我精心培养的保镖，在外面一个能打四五个成年男子，你这弱小的身板，可经不起他们折腾的。”威克摩根轻笑道。

　　在他眼里，安娜不过一个他吃定了的小绵羊，所以他此刻显得非常轻松惬意，一点都不觉得她能溅起什么浪花。

　　“你到底想怎么样，我都不认识你。”安娜愤怒地盯着他。

　　“你先把你的情绪稳定下，坐下来吧。”威克摩根道。

　　安娜咬了咬贝齿，目前的形势由不得她不妥协，所以无可奈何，只能坐在威克摩根对面的沙发上。

　　“这就对了嘛，来，陪我喝一杯。”威克摩根笑道，他端起了桌上的一杯红酒。

　　安娜却两手紧紧放在大腿上，根本都不去端酒，只是直视着威克摩根。

　　“不喝也没关系。”威克摩根道：“我知道你现在肯定很害怕，因为我一手就能捏死你，同时我也知道你现在肯定很疑惑，疑惑我为什么要绑架你，为什么要称呼你为侄女。”

　　“你现在这样是违法的。”安娜道。

　　“法？呵呵，这个世界上的法律，只是用来约束和针对普通人的，对我们摩根家族来说，不管用的。”威克摩根说道：“你很荣幸，其实你也是我们摩根家族的一员，只不过很遗憾，你只是一个私生女，一个低贱的小明星和我哥哥生下的女儿。”

　　安娜眼里闪过一抹惊愕，她从小到大都没有见过父亲，对于母亲的记忆，也只是停留在很小很小的时候，已经模糊了。

　　听眼前这个家伙的话，安娜得知了自己父亲活着，而且他居然还是摩根家族的人！

　　虽然这个消息，赋予了她不同的身份，但是安娜现在知道，这个身份对她来说就是个巨大的危机，她宁可不要，宁愿做一个普通的女孩。

　　她今天主动亲了苏诚，她还在考虑说服自己跟着他，她还是一个没有生过孩子的女人，她还有大把的光阴没有去浪费，她不要什么摩根家族的身份，她现在只想平平安安地离开这里，然后继续做她想完成却又未完成的事情。

　　“你这么一个得不到承认的私生女，本来是我们摩根家族的耻辱，按理说，我哥哥应该在见到你的时候就杀了你，但是他并没有那么做，反而还很担心你的安危，他对你可是疼爱得紧啊。”

　　“我不知道你在说什么，你一定是搞错了，我只是安娜，不是什么摩根家族的私生女，你快放我离开。”安娜道。


第1069章 救下安娜

　　威克摩根笑道：“看来你还并不太相信，没关系，你相信不相信自己的身份其实不重要，重要的是我现在抓到了你。”

　　说着，威克摩根摸出一款订制的卫星手机，拨打了一个电话。

　　片刻后，电话通了，只听对面传来丹尼尔摩根不太爽快的声音，“威克，你找我什么事？”

　　丹尼尔摩根和威克摩根，他们两人虽然是同一个父亲生的，但却有不同的母亲。

　　早年，丹尼尔摩根的母亲设计害死了威克摩根的母亲，对于此事，他们的家族没有过问，那时候两人还小，什么都不懂。

　　可随着年龄的增长，威克摩根逐渐明白了一些事情，所以便恨上了丹尼尔摩根的母亲。

　　不久，丹尼尔摩根的母亲也死了，仇恨还未消散的威克摩根，就把愤怒转移到了丹尼尔摩根身上。

　　由此，两人在暗地里的争斗不断，最终成了仇人。

　　“丹尼尔，你个蠢货，嘿嘿，你居然真的在外面留了个私生女。”威克摩根对着电话那头嘲讽道。

　　“我不知道你在说什么。”丹尼尔摩根心头一惊，但依旧不动声色地道。

　　“不承认？没关系，我让你亲眼看看。”说话间，威克摩根打开了视频通话，将手机的摄像头对准安娜。

　　见到安娜的一瞬间，丹尼尔摩根心里一凉。

　　只听威克摩根继续道：“还真别说，你的女儿的确很漂亮，是我这辈子见过的最美的小妞，让我都有一种对她犯罪的冲动啊！”

　　“你个王八蛋，我们之间的事情，你为什么要牵连下一代……说吧，你想怎么样？”

　　“现在不狡辩，承认了，是吧？”威克摩根笑道：“要不要我替你杀了她，然后你就没有后顾之忧了呢？”

　　“你要是敢动她，我发誓会让你下地狱。”丹尼尔摩根咬牙切齿道。

　　“你现在很愤怒，看来你的确很在乎她。”威克摩根道：“我的好哥哥，我现在给你一个拯救她的机会，不知道你会不会答应呢？你要是不答应，我立即就让刀片划过她美丽脸蛋，割下她的鼻子和耳朵……”

　　一旁，安娜听到这话，心里害怕极了，见到旁边蠢蠢欲动的劲装女人，她眼里不禁溢满了雾水。

　　“你说吧，你有什么条件。”丹尼尔摩根沉默了片刻，说道。

　　“退出继承人的候选者的序列，不要和我争夺。”威克摩根不急不缓道。

　　“这不可能！”

　　“不可能？”威克摩根面色忽然变得狰狞起来，走到安娜面前，从腰间掏出一把手枪，抵在她的额头上，“你再说一句不可能，信不信我一枪杀了她！”

　　黑漆漆的枪口，散发着未知的恐惧，从来没有见过这种情况的安娜，吓得身子不停哆嗦。

　　眼里的雾水，还来不及汇成泪珠，便两眼一翻，晕了过去。

　　“晕了，也好。”威克摩根道：“丹尼尔，我再给你最后一次机会。”

　　看着视频中，那已经被吓得昏厥过去的女儿，丹尼尔摩根一阵纠结。

　　要放弃自己奋斗了多年的努力，去换取安娜的命？

　　作为一名父亲，他知道自己一直以来都不称职，所以此刻，他迟疑了。

　　“不说话？呵呵，丹尼尔，我可真瞧不起你，为了你自己的那点利益，连亲生女儿都舍得放弃。”威克摩根嘲讽道：“既然这样，那我也让你尝尝失去挚爱的痛苦。”

　　“等等！”丹尼尔摩根道，“我可以答应你，但是……”

　　这时候，威克摩根却打断了他，“嘿嘿，晚了，蠢货！”

　　说罢，威克摩根直接挂断了电话。

　　见到黑屏的手机，丹尼尔摩根心里大惊，手臂在颤抖，眼眶也开始发红。

　　“威克，你这个无耻的家伙，我会杀了你，我一定会杀了你！”

　　别墅这头，威克摩根看着昏迷的安娜，眼里露出了一丝觊觎之意。

　　“老板，要立刻杀了她吗？”站在安娜旁边的女人问道。

　　“杀？为什么要她？”威克摩根道。

　　“那您刚才……”

　　“我那是为了让丹尼尔那蠢货痛苦而已，当初我的母亲被他的母亲杀死，我哭了好久，长大后，我才知道是怎么回事。现在，我也要让他尝尝这种失去至亲的痛苦。”威克摩根道：“但是，要让人痛苦，却不一定非要杀人，在丹尼尔摩根眼里，现在的安娜已经死了。”

　　“这么漂亮的脸蛋，这么完美的身材，如果就这么杀了，那该是多么的令人遗憾……”

　　啊……

　　话到这里，威克摩根瞬间止住话音，因为他听到了一声不合时宜的惨叫。

　　“怎么回事？”他连忙开口看向旁边的那名男子。

　　男子通过耳麦获得了信息，“老板，不好了，有一伙儿不明势力持枪杀了进来，我们在外面放哨和警戒的人，已经被干掉了五个。”

　　“什么！”威克摩根心里大凛，暗想难道是丹尼尔摩根的人？

　　不待他想太多，别墅的房门和窗口，便在下面的第三秒，被同时破开。

　　只见一名穿着蓝色休闲装的男子，与三个身着西装的家伙，一脸冷酷地走了进来。

　　没有给别墅里的人任何的反抗机会，在威克摩根抬起手臂，准备开枪的时候，一枚冰冷的子弹，便是穿透了他的胸膛，紧随而来的几枚子弹，更是直接打碎了他的心脏，将他瞬间杀死。

　　而旁边那训练有素的一男一女，也没抵抗过三秒钟，便分别被机器人的冲锋枪，给射成了筛子。

　　“你们两个，去看看还有没有漏网之鱼。”苏诚对身后的两名小工机器人道。

　　“是，老板。”他们两人领命，立即分开查找。

　　收好枪械，苏诚目光一扫，见到了躺在沙发上的安娜，连忙迈步走过去。

　　伸手抓住她的小手，给她检查了一下，发现只是吓晕过去了，并无大碍，当下心里一舒气。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成隐藏任务，获得任务点100，现有任务点1643点，请再接再厉】

　　“有惊无险，还好没出事，任务什么的，都是其次。”

　　揽手将安娜整个人抱起，虽然她柔软的躯体和身上的幽香，很容易引起男性的荷尔蒙爆发，但是在这样的情况下，苏诚并没有动邪念的心思。

　　“你把现场清理一下，要快，不然一会儿警察来了。”苏诚对剩下一名机器人道。

　　“是，老板。”

　　抱着安娜，苏诚没有在这里久留，也没吵醒她，很快便离开别墅，来到了万豪酒店。

　　……


第1070章 突然的事情

　　万豪酒店，总统套房的大卧室中。

　　虽然苏诚放下安娜时的动作很轻缓，但依旧把她给惊醒了。

　　睁开眸子的一瞬间，安娜就见到一张熟悉的面庞。

　　当即什么也顾不得，柔软的莲臂，随着身子的弹起，而紧紧地抱上了苏诚。

　　“呜呜……”

　　不知道是劫后余生，还是什么样的心情，安娜死死地搂住苏诚，眼里的泪水瞬间决堤，哭得是梨花带雨，让人瞧了心疼。

　　她此刻的情绪很不稳定，苏诚也没说话，顺势搂住她的腰身，然后将一只手大手放在她的背上轻轻拍打，安慰着她。

　　虽然不清楚当时发生了什么事情，但苏诚能猜测到安娜当时一定被吓坏了，因为从治疗术的诊断中，苏诚得知，她是被吓晕过去的。

　　几分钟后，安娜的情绪平静许多，尽管依旧在哭，但是哭声却没有起初那么激烈了。

　　一分钟后，她的脑袋埋到苏诚怀里，感受了一番来自他带来的安全感后，抬起螓首，直勾勾地盯着他。

　　“抱歉，我把你的衣服都给弄脏了。”

　　她刚刚哭的时候，流了很多眼泪，苏诚的衣服被眼泪打湿了一大片。

　　“没事。”苏诚轻笑一声，并不在意，反而关慰道：“怎么样，好了点吧？”

　　“好多了，谢谢你来救我。”从这间房间的规格和装潢看，安娜得知自己基本是安全了，况且苏诚作为世界首富，他在的地方，一定不会有危险，在安娜看来是这样的。

　　“虽然是我救了你，但是对于这件事情……我还是要对你说抱歉。”苏诚坐在床边，手却搭在安娜的香肩上，两人都还沉浸在刚刚的情况中，谁也没有发现此刻他俩的姿势，其实很暧昧。

　　“抱歉？”安娜呆了呆，为什么要这样说。

　　苏诚道：“那群人是冲着我来的，我没想到你只是在今天下午和我见了一面，他们就把目标选定为你。幸好我及时发现，把你救了，你也没受到什么伤害，如果说出现了不可控制的局面，我想我会内疚一辈子的。”

　　“他们是冲着你来的？”安娜又是怔了怔，不对啊。

　　“嗯，我公司经营起来以后，触动了某些人的利益，所以他们才会不择手段，抱歉，希望你不要因此而恨我。”苏诚道。

　　“噗呲……”

　　听到苏诚如此诚恳的话语，安娜却是抽了抽鼻翼，瞬间娇笑了出来。

　　“笑什么？”苏诚感到疑惑。

　　“笑你傻啊。”安娜咬了咬下嘴唇，略带撒娇味儿地道：“真的是，就算是因为你，但是你救了我，这是不争的事实，我怎么可能恨你，感激你还来不及呢。”

　　“感激我么？那你要怎么感激呢，一般的感激法，我可不要。”苏诚嘴角一勾，调侃一笑。

　　“那你想要什么样的感激？”安娜脸蛋微红，声音细小地问道。

　　“这么着，也得请我吃几十顿的饭吧？”

　　“只是要吃饭吗？”安娜眨巴着大眼睛问。

　　“不然呢？”苏诚挑眉一笑，“难不成，你要学电影里面，对我的救命之恩，进行以身相许？”

　　闻言，安娜脸色愈渐发烫，低头两手搅着衣裙，一副欲语还羞的样子，让苏诚瞬间感觉……

　　“你还真有这种想法啊，唔……”苏诚惊奇地瞪大双眼，话到一半却被安娜倏然凑过来的小嘴，给堵住了嘴巴。

　　安娜紧闭双眸，不停发颤的眼睫毛，表明了她此刻的心情其实非常忐忑。

　　所以她不敢睁开眼睛，仅凭本能和平时从书上还有电视上学到的东西，把自己热火的一面，彻底奉献给苏诚。

　　“卧槽，这么突然，不要了吧？”苏诚被安娜这般迅猛的袭击，给打了个措手不及。

　　按照他的推断，安娜在被绑架，受到惊吓以后，不应该是现在很怕怕，精神疲惫，要睡觉吗？

　　可是她的表现却恰恰相反，热情地送上了她自己，要对苏诚以身相许？

　　这其中似乎有些不对劲啊，以身相许啥的，苏诚尽管有这种念头，但却是玩笑成分居多，而且安娜受到惊吓后，也不可能在短时间内有什么兴奋的因子啊。

　　难道她是被下药了？

　　苏诚连忙使用治疗术查看，却是发现根本都没有药物的痕迹。

　　这也就说明，她的举动是她自己心甘情愿的。

　　“他喵的，送上们来的菜，岂有不吃的道理？”

　　安娜的热情、美丽和别样的气质，让苏诚压根儿就没办法去拒绝她。

　　反正她也没遭受到任何逼迫，是她自己自愿的，苏诚如果在这时还柳下惠，那他就不是苏诚了。

　　于是，随着日落月升，一场在酒店总统房中酣畅淋漓的如诗如画的战斗，缓缓地拉开了序幕。

　　这件事情，发生的十分突然。

　　……

　　《美联社》：“本台记者最新报道，在两个小时以前，加州硅谷西北郊的别墅中，发生了一起凄惨的枪杀案。”

　　“此案共造成十一人死亡，案件的事发原因，警方正在全力追查中，目前判断应该是一起有预谋的枪杀，犯罪者经验老到没有留下任何痕迹。”

　　美国纽约，在苏诚和安娜滚床单的时候，满目血丝的丹尼尔摩根，此刻正浏览着管家大卫送来的这则新闻报道。

　　看完后，丹尼尔摩根神色剧烈变化。

　　“老板，您别担心，小姐她很有可能没有被杀害，根据警方传来的消息，死去的那个女人，并不是小姐。”管家大卫在一旁道。

　　丹尼尔摩根点头：“我知道，我知道安娜没死，她一定没死，一定的。”

　　冷静片刻后，丹尼尔摩根道：“死去的人里面，应该有威克吧？”

　　“是的，有他。”管家大卫道：“老板，这件事情我觉得很蹊跷，威克他前不久还在威胁您，但是现在就已经被枪杀了，原因基本上有两点，一是他的仇家找上门来了，二是有人因为他绑架了小姐，所以杀了他。”

　　“那你觉得，是哪点？”

　　“老板，我想答案您应该早就知道了。”

　　丹尼尔摩根一言没发，却是示意大卫说话。

　　后者见状，继续道：“在我掌握的线索中，小姐平时的朋友不多，有能力救她，并且是有目的救她的人，也就只有苏诚一个。”

　　“是啊，连斯莫克那种老奸巨猾的家伙，都可以轻易弄死的人，苏诚的确有能力干掉威克。”丹尼尔摩根点头道。

　　从他们掌握的情况看，苏诚和幽灵组织的关系非常密切，甚至丹尼尔摩根还猜测过苏诚应该就是幽灵组织的头领，或者说在里面扮演了很重要的角色。

　　这样一个掌握着强大单兵作战能力的家伙，要杀威克，要杀他丹尼尔摩根，都是易如反掌。

　　不管如何，现在丹尼尔摩根知道，安娜应该是被苏诚给救下来了，他心里也是庆幸万分，只要安娜还活着，他就满足了。

　　至于安娜和苏诚是什么关系，在他个人看来，自然是越亲密越好。


第1071章 负责那点事儿

　　一夜的颠鸾倒凤和巫云楚雨，让苏诚的身心得到了解放。

　　早在之前，他就已经服用了剩下的两瓶【中级体质增强药水】，将体质点数推入了9.98的地步。

　　到了这个境地，虽然暂时无法进入王级进化者的序列，但是他的基因因为其完美程度，却比普通的王级进化者要强大不少。

　　如此刚强的体质，饶是安娜热情似火，却也远远不是苏诚的对手。

　　但值得一提的是，安娜给苏诚的感觉，是其他女人都没有过的。

　　不说她的脸蛋完美，身材无可挑剔，至少和她不可描述的时候，苏诚居然没有一次把持超过两个小时，这也是极其少见的事情。

　　不过，即便是如此，安娜也被苏诚折腾得够呛。

　　清早醒来，虽然苏诚给她治疗过了，但是精力的消耗，让她疲惫得根本都不想动弹。

　　索性，苏诚也迷迷糊糊的，陪她一起睡到了晌午。

　　再次睁开眼睛的时候，发现旁边传来了窸窸窣窣的声音，苏诚扭头一瞧，见到安娜正穿好了裙子，在梳理着秀发。

　　苏诚动了动身子，撑做起来，靠在床头，瞅着她美丽的背影，心里满足而得意。

　　安娜梳好头发以后，扭头过来，见他已经醒来，登时准备拿旁边包包的小手，陡然愣在了半空中。

　　“怎么，我的小美女，你就不准备和我打个招呼？”苏诚笑意绵绵地看着她。

　　对上他那略带侵略性的深邃目光，安娜不禁记起了昨晚两人的种种，感觉整个人有点发酥之际，也是心里羞得不行。

　　她那是第一次对一个男人那么主动，她承认，昨晚自己冲动了。

　　这个世界上，不仅仅只有男人会冲动，女人也会的。

　　冲动之后，她过后也冷静下来了，可是再想反悔的时候，却发现木已成舟，于事无补。

　　索性，她没有反抗，反而是倾尽了她浑身的解数，让自己迷失在了无法描述的海洋中，快乐得几乎都不想清醒过来。

　　“昨天晚上的事情，我，我……”安娜对上苏诚的目光，发现有话，但根本不敢说出口，一时间变得扭扭捏捏的。

　　苏诚笑了笑，一边起身穿衣服，一边道：“你可别告诉我，昨晚是你抱歉了。”

　　“对，是我抱歉了。”安娜顺势说道：“我不会要你负责，也不会麻烦你的，你尽管放心。”

　　苏诚穿衣的动作蓦然止住，蹙眉看着她：“所以呢？”

　　“所以，我要走了，以后有机会再见吧。”说罢，安娜便迅速拿起来包包，然后飞一般地迈步跑到门口，拉门后，进入总统房客厅，然后准备逃离这里。

　　只是，她刚刚拉开总统房的房门，却发现两个彪形大汉堵在门口，不让她出去。

　　苏诚这边，却是唇角勾勒着浅浅的弧度，不紧不慢地穿着衣服。

　　片刻后，衣服穿戴整齐，苏诚迈步出了卧室，隔着几米的距离看着安娜，笑道：“等我一下，我去洗漱洗漱。”

　　“我……”

　　“你最好别开口，否则说错了话，那就不好了。”苏诚话毕，进入了洗手间。

　　几分钟后，苏诚出来，却见到安娜正一动不动地站在门口位置，拿着一副我见犹怜的表情望着他。

　　“走吧，吃饭去。”苏诚走到她旁边，不给她挣扎的机会，直接便抓起她的小手，拉着她往外走去。

　　来到楼下的一间包厢中，苏诚点了菜，安娜却忐忑地坐在他旁边，小声问道：“那个，我说了，我真的不用你负责的。”

　　“你说什么？”苏诚转目，疑惑而又稀奇地看着她。

　　“我说，昨晚的事情，我已经忘了，我不要你负责。”安娜腰身绷直，挺胸抬头说道。

　　苏诚却大手一伸，堂而皇之地在她脖子以下的地方抓了两把，笑道：“手感不错哦，昨晚的表现也不错，我很喜欢。”

　　“你……”安娜面色大羞，双手护在胸前，略显得手足无措，看起来倒是可爱极了。

　　“你不要我负责？”苏诚这时候说道：“安娜，我想你该是搞错了吧，昨天晚上，可是你先对我那啥的，我才是被迫的一方，好么？”

　　啥？

　　什么意思？

　　安娜听到苏诚的话，瞬间表示一脸懵。

　　细细一想，昨晚还真的是自己率先发动的攻势，可是道理不能这样讲啊，不管是不是她主动的，她都处于弱势的一方，毕竟是女人。

　　“那你想怎么样，反正我啥都没有，你对我也是知根知底的。”安娜表情变幻了一下。

　　“你说呢，肯定是要你负责啊。”苏诚脸皮厚着道。

　　“我负责？”安娜的手指头瞬间指着自己的鼻翼，惊了！

　　“不然呢，我昨晚可是受害者，被你强迫了五六个小时，你要是不对我负责，以后传出去了，全世界的人不都得笑话我吗？”苏诚一脸笑意，灿烂得让安娜见了想打人。

　　“你不能这么算吧，虽然是……哎呀，反正你的说法不对，我才是受害者。”安娜急了，有些恼羞成怒地捏起粉拳，想要朝苏诚打过来。

　　苏诚伸手将她的拳头捏在手里，还略带挑逗性地揉了揉，然后严肃道：“行了，别闹了，以后就跟着我了，我不会亏待你的。”

　　“我想，再考虑一下。”

　　“考虑，考虑个屁啊，你要是不答应，我可就马上掀起你的裙子，在这里欺负你了。”说话间，苏诚张扬而邪魅的一笑，伸手去抓安娜的裙摆。

　　安娜吓得心神一颤，连忙缩了缩娇躯，哭丧着俏脸道：“好好好，我答应你，我答应你还不成吗？”

　　昨晚就被教训得半死不活的了，现在好不容易恢复了点精力，安娜可不敢随便再招惹苏诚了。

　　“这就对了，哈哈。”苏诚快意地一笑，然后伸手将安娜尽数抱到怀里，她也不挣扎，只是神色害羞地嗔了苏诚一眼，直说他是流氓。

　　两人吃过中午，上了一辆劳斯莱斯，苏诚对安娜道：“你也知道我有别的女人，可为什么有这么多女人，我想你现在肯定非常清楚了，是吧？”

　　安娜苦笑点头，苏诚那么强壮，别说是一个女人，安娜估计怕四五个都够呛。

　　“我现在要带你去和其中一个人认识，去吗？你要是不去，就算了。”苏诚道。

　　“去吧，既然都已经这样了，早晚要面对，我倒是很想看看，她们都长什么样子，是不是比我漂亮。”安娜对于自己的容貌和身材，都很自信，苏诚说起他其他的女人，倒是让她心里起了一丝比较的想法。

　　“哈哈，看到以后，你就知道了。”

　　“对了，有件事情，我要和你说说。”安娜忽然想到了什么。

　　“说。”

　　安娜道：“昨天我被绑架，其实不是因为你。”

　　“哦？”

　　安娜说：“在你救我之前，我听到了他们的对话，绑架我的那个人说，我是摩根家族一个人的私生女，他为了报复那个人，所以要杀了我。”

　　闻言，苏诚眉头一拧，“再说具体点。”

　　“好！”

　　安娜将自己昨天听到的事情，尽数都讲给了苏诚听，反正现在在安娜眼里，苏诚才是她最为信任的人。

　　不仅仅在昨天那样危机的情况下救了她，她自己也把最宝贵的东西奉献给了他，相较于那个素未蒙面的父亲，安娜更愿意相信苏诚。

　　至于苏诚是不是这一切的策划者，安娜压根儿就没想过这种问题，当然，事实上苏诚也不是。


第1072章 伊莎和安娜

　　听完安娜的叙述，劳斯莱斯也是抵达了伊莎所在的别墅大门外。

　　车里，苏诚捧着安娜的俏脸道：“这件事情交给我来处理，如果他真是你的父亲，你想要和他相认，我会安排你们见面的。”

　　“嗯，我都听你的。”安娜甜甜一笑，在苏诚嘴角上吻了一个，然后好奇地道：“你说她叫伊莎，是吗？”

　　“嗯，伊莎，她和你一样，也是一个以前都很苦命的女孩。”苏诚道：“我希望你们能和睦相处。”

　　“我会尽量的，就怕她不喜欢我。”安娜担忧的道。

　　“放心吧，伊莎很懂事的。”苏诚说着，拉着安娜下了车，然后迈步进入了别墅。

　　别墅主体的门口处，伊莎开门后，见到苏诚和安娜，脸上原本带着的笑意凝滞了片刻。

　　“你们俩，这是？”伊莎开口问道。

　　“她叫……”

　　“伊莎姐你好，我叫安娜，很高兴认识你，没见到你以前，我就在想你到底长什么样呢，没想到居然这么漂亮，我实在都惊呆了。”

　　苏诚话到一半，安娜便抢先展颜灿烂地笑着上去抱住了伊莎的手臂，与她亲昵的攀谈了起来。

　　伊莎闻言，讪笑了一声，“哪有，安娜你才漂亮呢。别在这里站着了，我们进去聊吧。”

　　“好。”安娜点头，和伊莎一起转身进入别墅，同时嘴里还好奇地道：“伊莎姐，你这别墅好大啊，装修也好漂亮。”

　　“都是他出钱买的，我也是捡便宜住在这里。”伊莎笑道。

　　“我看你这身穿着打扮，难道你刚刚在练瑜伽？”

　　“是啊，没事就练练，不然身材容易走形。”

　　“你身材这么好，羡慕！”

　　“你就别夸我了，你的才好呢。”

　　“……”

　　女人都是自来熟，尤其是漂亮的女人。

　　伊莎和安娜都明白自己的处境和地位，所以她俩在见面以后，很快便开心的聊了起来，仿佛是失散了多年的好姐妹一般，话题超多。

　　苏诚则被她俩晾在一边，无聊地摸出手机看新闻。

　　一晃，两小时过去，安娜表示有些尿急，问了卫生间在哪里以后，连忙扭着屁股跑开了。

　　客厅里，只余下苏诚和伊莎。

　　伊莎拿着羡慕而苦涩的笑容说道：“安娜真漂亮。”

　　苏诚起身，坐到她旁边，一手揽过她的香肩，“你在我眼里，也非常漂亮，而且还贤惠。安娜她其实也是个可怜的女孩，昨天傍晚的时候，被人绑架了，差点遇害。”

　　“后来我带人去救了她，然后因为她被人下了药，所以我就和她发生关系了。”

　　“你也知道我的为人，不忍心丢下她，我希望你能理解。”

　　来敲门之前，苏诚和安娜交换过意见，把两人之间发生关系的原因，稍稍做了一些修改，这样听起来，会让人比较容易接受一些。

　　果然，伊莎闻言，立马闪过一抹忧色，“你和她，当时都没事吧？”

　　“放心，没事，好好的。”苏诚笑道。

　　听此，伊莎点头，舒了一口气。

　　“其实，你不用对我解释的，我能有现在的生活，都来源于你，而且……”伊莎眼底闪过一抹羞涩和媚意，“而且你那么强壮，多找几个女人，也是好事情。”

　　“不过，如果你下次要找女人，还是得找安娜这么漂亮的，其他差了的女人，可配不上你。”

　　“你能理解我就行。”苏诚一笑。

　　伊莎一直以来都这么明事理，这也是苏诚非常喜欢她的原因之一，听话的女人，才能长久的被男人记住和疼爱，伊莎自己也明白这个道理。

　　“安娜的话，就先住在你这里，我会派人在暗中保护你们，平时要出去旅游，记得提前给我打招呼，我怕因为我的原因，会有人对你们不利。”

　　“嗯，我知道。”

　　……

　　和苏诚预想的结果没什么偏差，安娜和伊莎相处得很愉快，不管她们心里是怎么想的，反正只要在苏诚看到的时候，她们相处不矛盾，那就行了。

　　其他时候的事情，苏诚一个人也不可能兼顾到。

　　安顿好安娜以后，苏诚离开前，一人送给了她们一条精致的钻石吊坠。

　　伊莎喜欢红色的，而安娜却喜欢蓝色的，两条钻石吊坠，都是弥足珍贵的首饰。

　　如果拿到拍卖会上去竞拍，不说上亿美元，至少三千万美元是要值的。

　　不过，落在苏诚这里，却是随手就送给了她俩，这也让她们心里暗暗感慨苏诚的慷慨和大方。

　　不管苏诚是不是花心，安娜也从伊莎那里知道，他对于他的女人的照顾，是丝毫都不吝啬的。

　　跟着这样的男人，总是要比跟着那些连生活都无法保证的男人强，虽然这话说得有些势利了，但这就是人类社会千百年不变的俗理，任何人都无法脱俗。

　　除了钻石吊坠外，苏诚还每人给了她们五千万美元的银行卡，告诉她们，在三个月内必须把这些钱花完，花不完准会给她们好看。

　　对于苏诚的这个要求，伊莎和安娜都表示哭笑不得。

　　至于苏诚，则也很无奈，没办法啊，就在伊莎和安娜相处愉悦的时候，系统颁布了一个“让两女在三个月内消费一亿美元”的任务。

　　任务奖励是50任务点，就算是她俩不想花钱，苏诚也绝对不允许，所以在离开前，苏诚十分严肃地叮嘱了这件事情。

　　……

　　第二研究所，苏诚看着这两百吨“金属氢”，满意点头之际，对旁边的电二问道：“这些东西，是通过隧道运输过来的？”

　　“不是老板，您在昨天下午和美国签订了协议之后，华夏那边，就立即雇了十架运输机，跨大洋运输过来的。”电二答道。

　　“那就好。”苏诚微微点头。

　　在“金属氢”这些明面上的交易上，是绝对不能通过隧道运输的，必须要有入境的记录，否则一旦被查到，那就是大麻烦。

　　超维科技现在虽然牛，苏诚也敢在谈判上和三普扳手腕，看似强大，但实际上在美国这种强国面前，一旦犯了错，还是不堪一击的。

　　目前还没有成长到，可以肆意妄为的时候，所以在这些小细节上，苏诚要小心小心再小心，以免阴沟里翻船，那可就悲催了。

　　离开第二研究所，苏诚直接来到了公司，对罗伯特吩咐了一系列的事情后，乘坐飞机，回到了华夏。

　　……


第1073章 母亲到来

　　时间匆匆，一晃好几天过去，时间推移到九月七号。

　　中午，苏诚戴着墨镜，穿着一身黑白色相间的休闲装，等候在虹桥机场。

　　今天是老妈从川省过来的日子，父亲有事不能来，苏诚这个做儿子的，也没事儿，所以便来接她了。

　　经过这几天的时间，苏诚现在已经把该做的网络真壕任务，都从斗鱼和其他平台刷完了。

　　目前的任务点数，在2069点。

　　科技点数的话，则由于最近的公司开销不小，所以就算隧道搭建之前用了不少的科技点，现在也是仍旧有6230万点。

　　此外，账户余额方面，由于和美国上千亿美元的“金属氢”交易完成，苏诚现在的账户余额，可谓是突破了天际，达到了空前的3368亿美元。

　　这只是账户的余额，至于苏诚总共的资产，还没有统计过。

　　苏诚初步估算了下，现在他的个人资产，应该不低于4800亿美元。

　　这么多钱，就算苏诚一天用1亿美元，也得用整整十三年才能用完。

　　当然，以现在超维科技的赚钱速度，十三年以后，苏诚的财富，恐怕比现在还要多上至少十倍吧？

　　不过，苏诚有这么多钱，外界的人是不知道的。

　　目前，《财富》排行榜上，苏诚的个人资产，也还仍旧停留在1200亿美元的地步，仅和他的账户余额都差了两千多亿美元。

　　话说，能力越大，责任也就越大。

　　苏诚的钱多了，在回馈社会方面，他也让姚丽娟着手把超维科技的慈善基金会，从华夏地区，扩充到了面向世界。

　　准备每年拿出一部分钱，用于资助贫困山区的儿童，与国外战乱国家的难民。

　　这是每一个企业在成功以后，都必须经历的事情，在商业界，也是一个不成文的规定。

　　说白了，就是花钱买好名声，花钱做好事，在以前的时候苏诚还不太重视这些东西，但随着格局的越来越宽广，他发现一个企业要想融入世界，这肯定是不可或缺的环节。

　　只有更好的回馈了社会和世界，那么才能赚得越来越多的钱，因为超维科技的财富，大多都来自于世界底层的消费者。

　　有时候啊，光有技术和实力，那还不行，还得赢得人心。

　　除了账户余额方面的变化，在公司的各种项目上，“LS芯片”已经步入正轨，销售也正式开始在网上进行售卖。

　　当然，大的订单还是来源于世界各地的电脑厂商，如联想、华硕、惠普以及戴尔等等。

　　就连苹果公司，也有派人厚着脸皮要来买“LS芯片”，对此，苏诚自然是来者不拒，虽然他的钱已经很多了，但该赚的钱，他也不会嫌弃不要。

　　……

　　由于飞机晚点，所以苏诚在机场等了近一个小时，才接到母亲。

　　一辆豪华尊贵的劳斯莱斯幻影上，高琴瞟眼打量儿子，满意地点头道：“这一年没见，你小子长得越来越有人样了，比你爸年轻的时候帅，不错不错。”

　　苏诚翻了个白眼，“妈，您这是什么话，我哪个时候没有人样啦，真的是。”

　　“夸你呢，臭小子不懂。”高琴拍了苏诚一下，然后给他理了理衣领，说道：“你可是越来越有能耐了啊，现在手机电视上，天天都在放着和你公司的新闻，妈看了以后，这心里甜啊，不愧是我儿子。你这一优秀，妈平时出去的时候，脸上也倍儿有面子啊。”

　　苏诚笑了笑，“是妈您把我教的好。”

　　“虽然这两年你的变化，和我没多大关系，但你这话我爱听。”高琴开心笑道：“妈问你个话，你老实回答我啊。”

　　“您说。”

　　“你现在兜里有多少钱？”

　　苏诚愣了愣，在裤兜里摸了十块钱出来，“诺，就这么点。”

　　高琴怔了怔，然后面皮有些抽搐，“臭小子，我没问你这个，糊弄我是不？”

　　苏诚嘿嘿笑道：“其实我现在也没多少钱，很多钱都用来开发去了，个人资产的话，嗯，给您露个底儿吧，大概有万亿左右。”

　　苏诚指的是软妹币。

　　没有和母亲老实交代，倒也不是苏诚不信任母亲，而是有些数字，不给她知道的好。

　　而且万亿软妹币，也不是一个小数字了。

　　看看母亲现在的表情，瞠目结舌，呆了几秒后，一巴掌给苏诚拍在了肩膀上。

　　“行啊，儿子，居然都有上万亿的存款了，呼……你妈我今年一年也才赚不到两个亿，你小子居然有万亿，这得是多少钱啊？”

　　“快给我仔细说说，你到底是怎么赚到这么多钱的。”

　　面对母亲的问话，苏诚没敢拒绝，只能半真半假地给她讲了起来。

　　很快，车来到万豪酒店，苏诚带着母亲来到订好的包厢中，和她一起吃了一顿丰盛的午餐。

　　不过，在吃饭的时候，苏诚却发现了一个奇怪的事情，母亲吃着吃着，居然开始玩起了手机。

　　手机是一款完美一，并不是透明的，高琴的个人爱好，她喜欢金色的手机。

　　“妈，您在干嘛？神神秘秘的。”苏诚凑头过去问。

　　“还能干嘛，这几天这网上一群人说你的不对，我也网上雇了一群人和他们对骂。你瞅瞅，这都说的什么，说你向什么美国低头，没有民族气节，这些人太过分了。”高琴愤愤不平地道。

　　原来，是在超维科技恢复生产销售以后，没有在美国的赔偿一事上做出任何声明，所以网上许多唯恐天下不乱的人，大题小做，不仅仅骂了超维科技，还讽刺了苏诚。

　　这件事情，起因是在美国那边，现在经过一周的发酵，就连华夏这边也蹦出了不少跳梁的小丑。

　　经过电一的查询，苏诚在昨天下午的时候得知，不论是美国还是华夏，都有一些人在幕后做推手，至于是什么人，那么结果是显而易见的。

　　无非是那些超维科技的崛起，断了他们财路的家伙，比如是生产安眠类药物的企业、国内国外的手机厂家，就连外交部和各大外语学校，也有人在暗中发评论乱说话。

　　当然，他们也只能在网上闹腾，不敢在现实中搞事。

　　“妈，您就别操心了，他们骂就骂吧，没事儿的，我都无所谓。”苏诚笑道。

　　“不行，你无所谓是你，我是你妈，他们骂我儿子，我可看不过眼。”高琴蹙眉道：“你小子这么优秀，前段时间又捐了不少钱，做慈善，他们凭什么骂你？”

　　苏诚听到母亲这话，哭笑不得，想了想，说道：“妈，咱们先吃饭吧，这件事情我来解决，行不？”

　　“你解决？你拿什么解决？”高琴抬头看着儿子。

　　“放心吧，我有办法让他们闭嘴的。”苏诚神秘一笑。

　　“真的？”

　　“当然。”

　　高琴点头：“反正我作为过来人，给你点一水，这个人的名声是非常重要，你不能不重视。尤其是到了你这个高度，任何一点的负面影响，都有可能对你造成很大的打击，因为你占得高度太高了。你是我儿子，妈为你现在的成就自豪，但也担心你一下子落下来了，会摔得不轻。”

　　“儿子，做事前你要三思，注意谨慎，千万别给人逮住不利的把柄了。”

　　母亲这番语重心长的话，落在苏诚耳中，不仅仅是温暖，还有些感慨。

　　平常，很少会有人给苏诚提这方面的事情，基本都是恭维他，崇拜他，也就只有最亲近的人，才能不时地在他耳边提醒他。

　　“妈，我知道的，您就放心吧。”

　　……


第1074章 打麻将

　　吃饭午餐后，苏诚对母亲道：“妈，我公司还有点事情，我就先去忙了。我让人你带您去特意为您准备别墅瞅瞅，成不？”

　　“你说什么？”高琴闻言，不满地瞪着苏诚。

　　苏诚一怔，道：“有什么不对吗？当然，您如果想去我公司瞅瞅，也行。”

　　“谁去你公司，我这次来上海，一是出来走走，二是要看我儿媳妇，贝贝她人呢，和你住一起的吧？”苏诚和任贝贝谈朋友，高琴也是知道的。

　　“呃……是的，我们住一起了。”苏诚心里有了种不太好的预感，老妈难道是要去搞事吗？

　　“你要去忙你就去吧，把你俩住的地址给我。”高琴瞟了苏诚一眼道。

　　“这个，妈，您要去我们那儿住啊？”苏诚试探道。

　　“怎么，难道你嫌弃妈老了，不能和你们住一起了？”

　　“不是，妈，我们俩年轻人住一起，您和我们住着，多不方便啊，给我们留点自由的空间，行不？”苏诚急了，连忙说道。

　　老妈可不能住进去啊，她要是真住进去了，那还得了，以她的眼力，准能看出苏诚和其他女人的关系，到时候弄个鸡飞狗跳，那可就不太好了。

　　“费什么话，我去住几天就走，又不会长住。”高清略带怀疑地看着苏诚，说道：“臭小子，你该不会是把贝贝玩完了，然后就甩了人家了吧？我可告诉你，那么漂亮的女孩，你可别当自己发财了就要做负心汉啊。”

　　“哪能啊妈，我不是那样的人。”苏诚哭笑不得，他怎么会甩任贝贝，天天疼都来不及呢，“行行行，您甭说了，要去就去吧，走，我送您回去。”

　　“你不是有事要忙吗？”

　　“也没多大事，既然您要去，我也怕您认不得路，干脆亲自送您得了。”

　　高琴瞥了苏诚几眼，指着他道：“小子，你可是我身上掉下的肉，你在想什么，我还是多多少少清楚的，你小子肯定有什么见不得人的事情。”

　　“咳咳，妈，您说什么呢，没有，绝对没有。”苏诚轻咳一声，话说老妈的感觉怎么就这么灵呢？

　　“有没有你自己心里清楚，走吧，先去你那里瞅瞅。”

　　“行，这边。”

　　……

　　下午两点十分，苏诚和母亲一起坐车来到东湾别墅区。

　　回到38号别墅，苏诚的心情一直都有几分忐忑，这个世界上，让苏诚怕的人不多，不过父母肯定在其中。

　　在感情一事上，苏诚只能寄希望于老妈不要给他插手就行了，给他一定的时间，他有把握全都理清楚。

　　任贝贝本来是想去欧洲那边留学的，但因为苏诚的公司搞出了“智能翻译软件”，不仅仅让高考的外语课程，变得风雨欲坠，还让任贝贝学习法语的想法，没有以前那么坚定了。

　　所以这些天，她除了日常去听课以外，基本都宅在家里直播，和思考着自己下一步的决定。

　　即便她可以什么都不用做，苏诚会一直养着她，可作为一个比较有主见的女人，任贝贝还是希望自己能闯出一些名堂，否则以后肯定会有人说她配不上苏诚，那可就糟糕了。

　　“阿姨，您怎么来了？”乔薇这边，正准备从38号别墅离开，回去隔壁，但一打开门，却是见到苏诚和高琴正从大门口走进来。

　　“咦，薇薇，你在这里啊？”高琴见到乔薇，眼前一亮。

　　连忙快步上前，拉着她的小手，便啧啧称赞道：“小丫头一年多没见，长得这么漂亮了，走走走，进去陪阿姨坐坐，好长时间没见到你，怪想你的。”

　　对于高琴的热情，乔薇有些不太适应，侧目瞄了苏诚一眼，见他没任何反应，只能跟着她又返回别墅。

　　别墅客厅中，此时除了姚可儿回了她自己房里以外，任贝贝、乔宣以及王月蓉，正围在一张麻将桌旁，打着麻将，虽然只有三人，但也不是不能玩。

　　任舞则趴在沙发上，两条小腿由于够柔软，所以脚底掌正后向上拍打着她自己的小臀，双手撑着下巴，大大的眼睛，直直地盯着一部纪录片，不用猜也知道她在看电影找灵感。

　　高琴拉着乔薇进入别墅以后，发现这里的情况似乎与自己想得不太一样啊。

　　“哦哟，这么多漂亮的姑娘，都在这儿干嘛呢？”高琴发出了一道呼声，疑惑中有带着一些莫名的喜意。

　　扭头看着儿子，发现他一副淡然的样子，也没什么不妥的表情。

　　听到声音，任舞扭头一瞧，见到苏诚和高琴后，刚刚要打到小臀的脚底掌，瞬间顿在了半空中，连忙翻身坐直，连电影也没再看了。

　　任贝贝她们则是疑惑地扭头，王月蓉在见了高琴以后，瞬间眼里闪过一抹慌乱，乔宣也是差不多，至于任贝贝，却连忙起身，快步来到了高琴的旁边。

　　“介绍一下，这是我妈。”苏诚开口，介绍母亲以后，又介绍其余几女，“妈，这是贝贝，这个是她妹妹任舞，那边那个您应该也认识，我高中时候的班主任王月蓉王老师，还有乔宣。”

　　“几个姑娘都长得挺好看的啊。”高琴点头，露出了满意的笑容。

　　“阿姨您好，您吃午饭了吗？”任贝贝面对苏诚的母亲，虽然没有慌乱，但也不太镇定，毕竟是儿媳妇头一回见婆婆。

　　此前苏诚又什么都没对她提过，让她丝毫准备都没有，不知道自己现在的这副打扮，会不会不合苏诚母亲的眼光，心里有忐忑是难免的。

　　“吃了吃了，我和小诚在外面就吃过了，你就是贝贝吧，啧啧，闺女真漂亮。”

　　高琴目光落在任贝贝的身上，打量之下，发现这女生非常的漂亮，比起电视里的那些女明星都美多了。

　　长着一副漂亮的鹅蛋脸，大大的眼睛、长长的睫毛，高翘的琼鼻和红润的樱唇，标准的大美女一枚，比起照片，真人更加漂亮。

　　除了任贝贝以外，高琴扫眼一瞧，发现她妹妹任舞，也是长得水灵水灵的，和姐姐不相上下，那个叫做乔宣的，同样非常迷人，至于王月蓉，当然是漂亮，只不过……

　　“咦，王老师，你怎么在这儿啊？”高琴走上前去，笑着问道。

　　“噢，我没在名县教书了，托了一些关系来上海发展，我就住在对面，今天下午也没事儿，所以过来和几个小姑娘打打麻将，消遣下时间。”王月蓉反应迅速，浅笑回道。

　　实际上她心里现在虚的不行，要是给高琴知道了她和苏诚的关系，那两人之间还有戏？

　　这可是师生恋啊。

　　打麻将？

　　高琴闻言，看了眼麻将桌，顿时道：“我看你们刚刚只有三个人吧？”

　　“嗯，三个人呢。”王月蓉点头。

　　“那不是三缺一？我加一个，咋样？”

　　任贝贝三女都是愣了愣，苏诚则在一旁说道：“妈，您怎么一来就想打麻将啊……”

　　“去去去，这里没你小子的事情，赶紧去办你的事情，你妈我不用你管……还愣着干啥，走啊。”

　　在母亲那凌厉而不悦的眼神下，苏诚苦笑一声，耸耸肩后转身离开了别墅。

　　苏诚一走，高琴便笑道：“来啊，我这几天没打麻将，手都痒了。薇薇，你过来给我看牌，那个……任舞，你也来啊，咱们边打边聊……”

　　无奈，任贝贝三女只能笑着和她打起了麻将，乔薇和任舞在一旁见到这副场景，一个面无表情，另一个长吁了一口气。

　　还以为有什么大事要发生呢，原来只是虚惊一场。

　　……


第1075章 总统与首富的密谋？

　　离开别墅，苏诚径直回到公司。

　　办公室内，苏诚看着三维投影上的新闻，眉头暗皱不舒。

　　“这群家伙，还真特么是脸长啊，黑我黑起劲儿了是吧？”

　　本来在美国恢复生产销售一事，对于超维科技来说，绝对是大好事。

　　可是，总是有一群人会抓着微小的漏洞，将它们放大千倍百倍，然后公众于世。

　　与美国政府协商好的赔偿一事，苏诚这边答应了三普，没有公开。

　　而自从那天开始，就一直有人利用这个事情，在网上抨击超维科技，本来就是一件无关紧要的事情，退一万步说，苏诚对美国低头了，其实上也没什么，吃亏罢了，又不丢人，毕竟对方是一国家。

　　可就是这么一件无关痛痒，几乎是不可能被放大的漏洞，但却被人无限放大，这后面如果说没有人在运作，那么一定是那些放大这件事的人脑子进水了。

　　母亲中午吃饭时说了这事以后，苏诚就让电一进行再一次地查看，经过再三地确认之后……

　　“老板，和您想的一样，除了那些不乐意您的同行和利益被损害的家伙以外，美国政府也有人在背后推动此事。”电一道。

　　“唉，何必呢，何必要搞得大家心里都不舒服，才觉得有意义呢。”苏诚叹息一声，神情有诸多无奈。

　　摇了摇脑袋，对电一道：“既然他们不仁，也就不要怪我不义，执行吧，给我狠狠地打他们的耳掴子，最好是直接打成猪头。”

　　“是老板，其实我们早就该怎么干了。”

　　“早晚都一样，晚一些能让我们看清楚到底是谁在后面耍手段。”

　　……

　　美国税务局，凌晨两点在官网更新了新一月的税务报表，以及对外的各种税务处理事件和相关通知。

　　“苹果公司盈余分配纠纷。”

　　“公司注销基本流程（新）。”

　　“纽约市财政局、国税局、地税局关于公布废止和失效的财政税务规范性文件目录的通知。”

　　“论谷歌公司财务管理与内部控制。”

　　“超维科技在美国地区免税一年的详细行政报告。”

　　“……”

　　这是美国税务局的官网自动更新的消息，早在白天的时候便设置好了的，本来有关超维科技的免税一事，是经过加密处理，没有设置在更新目录中的。

　　但由于美国税务局的官网对外开放，数据库连着外面的网络，在电一的特意布控之下，轻松地让这没有的东西，变成了有。

　　罗姆是一名职业的网络新闻记者，平常喜欢熬夜，在没有超维科技没有出安眠枕头以前，他感觉自己的日子很难过，但为了工作和生活，他必须花费大量的时间去熬夜，到凌晨五六点睡觉那是常有的事情。

　　而在有了安眠枕头以后，即便是熬夜，对他来说也没什么大影响了。

　　不过，为了健康，他毅然决定每晚工作到凌晨两点就行了。

　　在正准备关电脑睡觉的时候，他例行逛了下美国税务局的官网，看看有没有什么最新的值得挖掘和报道的消息。

　　“盈余纠纷？已经出事好多年了，老消息。”

　　“失效的财政税务文件？也不行。”

　　“咦，居然还有有关超维科技的税务问题，得……”

　　本来自言自语之际，罗姆还笑眯眯的，但是细瞧之下，他心里大惊，转而大声叫了出来。

　　“卧槽，FUCK，大新闻，大新闻，绝对的超级大新闻！”

　　看到“超维科技在美国地区免税一年”的字眼，罗姆激动得呼吸急促，连忙用颤抖的手指头控制鼠标点入了这则报告之中，进行了详细的查看。

　　五分钟后，他一字一句地浏览完了这份免税报告，而后倒吸了一口凉气。

　　“错了错了，所有的人都错了，原来不是苏诚低头，而是三普低头了，免税一年啊，按照超维科技营收来算，至少得有六百亿美元。”

　　“这等于是在未来一年内，把六百亿美元拱手送给超维科技，比起九十亿美元的赔偿，多了太多了。”

　　“呼……大新闻，我罗姆努力了大半生，一直以来缺的就是运气，而现在，我的好运来了！”

　　没有迟疑，罗姆立刻将另一台办公电脑打开，迅速对此事进行了初步的撰稿。

　　在华夏，就算是记者发现了这类问题，基本都是选择性地略过，因为这是不准报道的事情。

　　但在美国这个开放的国家，媒体连总统都敢大骂，所以报道这类问题，根本都没有任何顾忌，可以畅所欲言。

　　于是，在美国时间九月七号凌晨，网络上发生了一件令许多人都感到不可思议，甚至是觉得世界观崩溃的事情。

　　这是由一则新闻报道引出来的事件。

　　《华盛顿邮报》：三普与苏诚的惊天密谋。

　　标题取得非常醒目，无论是三普还是苏诚，都是目前世界上一举一动都最受关注的人，前者是一国总统，后者是世界首富，两人居然有惊天密谋？

　　这令许许多多晚上不睡觉的夜猫子，在看到标题以后，都怀着好奇的心思点入了进去。

　　不看不知道，一看吓了一跳，惊天密谋，还真的和标题非常吻合。

　　报道是这样写的：

　　“凌晨两点，美国税务局官网更新出最新的税务报告，据本台记者发现，有关超维科技的税务处理一事，相较于以前，发生了一些不可思议的变化。”

　　这段话之后，下面立刻配上截图，截图是税务局官网里的消息，以及详细的报告，报告中“超维科技”、“免税一年”的字样被重点用红线标记了出来。

　　“相信仔细看看上面的截图，就知道是发生了什么事情。没错，在超维科技和美国政府没有对赔偿一事给予回应的时候，世界上所有人都以为是超维科技向美国妥协，苏诚向美国低头。”

　　“但事实并不是这样，根据税务局发布的最新消息，我们可以很明显得知，在赔偿一事上面，显然是三普政府以免税一年的承诺，抵消了这次赔偿。”

　　“对此，让人很疑惑的是，相较于赔偿九十亿美元，免税一年明显要亏损得更多，毕竟超维科技的销售很好，根据此前反馈来的信息我们可以发现，超维科技向美国政府每月缴纳的税收，平均在五十亿美元往上，一年下来便至少六百亿美元，以六百亿美元的免税条件，去避免九十亿美元的赔偿，我想这应该是亏到家了。”

　　“不管美国政府还和超维科技达成了什么合作，但是在赔偿一事上面，我相信绝对是一个错误的决定。”

　　“而且之前我们也都错了，这一次苏诚并没有向三普低头，他才是真正的胜利者。”

　　……


第1076章 免税一年，脸疼么

　　这一则报道，即便发在深夜，也是在很短的时间内，引起了轩然大波。

　　许多夜猫子对报道转载的转载，评论的评论，一时间网上因此而再次引发了大震动。

　　“我不信，不信这是真的，肯定是假的，有人在故意炒作。”

　　“假不了啊，是真的，我特意去税务局官网看了下，有这个报告。”

　　“天呐，难以置信，美国政府居然对超维科技免税一年。”

　　“这是变相地赔偿了啊，而且还赔了更多！”

　　“喔噢，这一次超维科技在和美国政府的博弈上大获全胜。”

　　“早就说过苏诚不是那种会吃亏的人，现在都知道了吧？”

　　“不知道为什么，我现在好想疯狂的大笑，哈哈哈……”

　　“废物三普，对民众隐瞒事实，欺骗我们的感情！”

　　“作为超维科技的粉丝，我想说，那些一直骂苏诚和超维科技的人，该闭嘴了，脸会疼吗？”

　　“……”

　　清晨，三普还在美梦中，便被一个电话惊醒。

　　在接听电话，得知了其中的内容以后，他先是愣了愣，然后愤怒地将手机摔在了地上。

　　一旁的妻子见了，问道：“怎么了，是不是出什么事情了？”

　　“混蛋，那些吃干饭没用的东西，居然把我对超维科技承诺的免税一事，给写在了官网上，然后被那群该死的记者给报道了出去。”

　　三普咬牙切齿，他发誓，待会儿一定会让那个泄密的人……彻底地要他消失。

　　“什么，居然发生这种事情，还能控制吗？”

　　三普脸色阴沉得几乎要滴出水来，“网络上都已经传开了，还怎么控制？”

　　“那该怎么办？”

　　“得想办法弥补，不然民众对我的印象肯定会大跌，不能让这样的事情发生。”

　　三普说着，迅速下床穿好衣服，匆忙地离开卧室。

　　美国时间上午十点，官方对免税一事给出了解释。

　　并且还附带把超维科技和他们美国在“金属氢”的交易，全都给捅了出去。

　　现在三普这边承受舆论和民众的口水，苏诚的超维科技自然就是受益者了，所以在这样的情况下，三普肯定也不会让苏诚坐看他的笑话，因为他断定这事儿恐怕还和苏诚有关。

　　所以就直接把两百吨“金属氢”一千亿美元的事情，给抖了出去。

　　这样一来，就会让那些以六百美元一克购买的国家，会对苏诚以及超维科技进行问责。

　　……

　　华夏时间，九月八号上午十点，苏诚在办公室里和安德烈进行了视频通话。

　　看着不远处三维影像中，安德烈那略有些生气的面孔，苏诚笑道：“总理阁下，如果你愿意和美国一样从我们超维科技下上两百吨的订单，我保证以五亿美元一吨的价格卖给你，如何？”

　　安德烈唇角抽了抽，“苏诚先生，你可真狡猾。”

　　“过奖过奖，量大从优嘛，三普在我这里买的‘金属氢’，比你们十四国加起来的总量还多，所以我当然得给他一点优惠。”

　　“但你这个优惠，有点太大了吧？两百亿美金啊，那可不是一笔小钱呐。”安德烈不满道。

　　苏诚笑道：“总理阁下，你要的三百吨黄金，我已经派人给你送过去了，收到没有？”

　　“别叫我总理，我只是副的。”安德烈道。

　　“在我眼里，过不了多久，你就是正的了。”苏诚笑道。

　　听到这话，安德烈眼里倒是闪过一抹骄傲而自豪的喜意，轻咳道：“那三百吨黄金，我们已经收到了，剩下一百亿美元的尾款我们会在半个月内打到你指定的账户中。”

　　苏诚眉头一皱，“不是说好的收了货，不超过三天结清尾款吗？你耍我？”

　　“不不不，苏诚先生，我绝对没有这个意思。”安德烈道：“最近财政出了点问题，所以我希望你能宽限一点时间。”

　　“大家都是老朋友了，你也别蒙我，给你一个星期时间把尾款结清，不然的话，也可以用三十架‘A300-600运输机’来抵。”话到这里，苏诚嘴角露出了一丝笑意。

　　A300-600运输机，是空中客车公司生产的一款大型运输机，名为“大白鲸”，有包括法国、德国、西班牙等等六国都参与了生产制造。

　　现目前超维科技的隧道已经贯穿了欧洲，不过许多明面上的运输和交易，还不能通过隧道进行，就比如此前从华夏把“金属氢”运往美国，就只能用运输机。

　　而武三和电二在运输机的制造上，有些力不从心，还是得等到系统进入史诗级以后，才能开始进行，而在这期间，超维科技所要进行的交易，总不能一直都雇佣别的公司的运输机吧，不划算，还容易出事。

　　所以依旧得自己购买足够数量的运输机，不过，苏诚的目标，并不是大白鲸。

　　“苏诚先生，你这就说笑了。”安德烈讪笑道：“大白鲸那种运输机，我们法国目前都还只有三架，哪儿能给你提供三十架啊。”

　　“没有么？”苏诚笑道：“既然没有，那就在一个星期内把一百亿美元给我打来吧，机会是给了你的。”

　　安德烈沉吟了片刻，点头道：“行吧，你放心，钱我一定在一星期内，给你到账。”

　　“希望你不要食言，否则就没下次的交易了。”

　　“不会不会，一定不会。”

　　苏诚和安德烈结束通话，姚丽娟来到他办公室门口敲了敲。

　　“进。”苏诚道。

　　姚丽娟推门走入，手里正拿着一份报告，来到苏诚跟前，递给他，笑道：“这次美国那边曝出的税务一事，对我们公司大大有利，现在网上都在传你厉害呢，居然让三普都低头了。”

　　苏诚拿过报告，翘着二郎腿笑道：“在昨天这个时候，他们可还在嘲笑和讽刺我，虽然网上的评论我没看过，但我一定知道，有一部分人的脸蛋，一定是被打得生疼。”

　　“是啊。越疼越好，他们那是活该，谁让他们要针对你呢。”姚丽娟莞尔一笑，明眸一动，指着报告道：“对了，这是美国那边这几天新出的销售报告，只是安眠枕头和完美手机的，你看看。”

　　“嗯，还行，七天时间营收在一百四十亿美元，让我没想到的是，恢复销售的第一天，营收居然达到了三十一亿美元。”苏诚看着报告道。

　　“首日销售越高，这说明市场的弹性和潜力就越大，我们的产品是真正得到了用户认可的，所以并没有因为一段时间的停售，而造成任何的人气流失。”姚丽娟说道。

　　“嗯，既然销售已经回到正轨，那也是该好好策划一下，如何把产品，彻底地铺向全世界了。”苏诚道：“对了，雷俊那边的情况怎样了？”

　　“雷总吗？他现在正在日本，明天去泰国曼谷，小米科技在日本、棒国、东南亚和南亚，都有一份渠道，需要他去进行整合以及调整，并且他那边现在人手不够，他对我提过了，要尽快组织召开招聘会，我把时间定在了九月二十号，你看如何？”姚丽娟说道。

　　“行，二十号也可以，正巧最近公司里也缺少人才，你把招聘会搞得大一点，多招些人手。”

　　虽然说从成立以来，超维科技一直都在不停地让猎头公司挖人，同时自身也在不断小规模招收员工，但超维科技发展的速度令人叹为观止，所以还是会经常出现人才不够用的局面。

　　“嗯，我也有这个打算。”姚丽娟点头，嫣然笑道：“对了，明天复旦大学召开新生典礼，我看他们的官网都贴出了你要亲自去参加，并且发表演讲，真要去啊？”

　　“去吧，毕竟我现在还是复旦的大学生。”苏诚点头，这说起来，他现在还是复旦大学大二的学生。

　　在几年前，谁也想不到，在未来会有一名复旦大学的大二学生，成为世界首富。

　　“去逛逛也好。”姚丽娟抿嘴一笑，“你妈昨天什么时候来的啊？”

　　“下午，她非要去我哪儿住，所以我也没办法，住就住吧，只是你得小心点，暂时别让她发现咱两的关系了，我怕出事。”苏诚说道。

　　“我看她应该过不了多久就会发现的，不仅仅是我，还有你其他的女人。要不，我和可儿都搬出去住？”姚丽娟来到苏诚身后，伸出两只葱白纤长的手指头，给他揉着肩膀。

　　“不用，住着就好，等到时间合适了，我就给我妈坦白。”

　　“你也别给自己太大的负担，我无所谓的，反正这辈子有可儿和你了，我也不打算结婚，你嘛还年轻，慢慢来。”

　　“辛苦你了。”

　　“说哪儿的话呢，你我还用见外吗。”

　　……


第1077章 复旦校园

　　九月九号，今天是周末，对于绝大多数的上班族来说，是一个值得放松的日子。

　　在许多人都还在睡懒觉的时候，苏诚便早早的起了床，穿着西装，打着领带，戴着一副金丝眼镜儿，嘴角上还沾着一簇胡子，来到了复旦的校园。

　　打扮得正式而奇葩，苏诚还是为了避避风头，现在全国上下，恐怕就没几个人不认识他的。

　　虽然他有时候也很享受被人崇拜的目光，但这种目光见多了，反而会让人厌倦，加上他今天难得有宁静的心思，想要借助演讲的事情来学校里逛逛，搞得大张旗鼓，反倒不如平平静静的来。

　　今天是周末，大学里不上课，所以清晨复旦的林荫道上，过路的学生并不多，零零散散的。

　　走过的地方，苏诚瞄眼间，还发现许多的标签和贴牌，上面写的都是“世界首富九月九号来复旦演讲”的字迹。

　　看来复旦大学，对于这一次的演讲很是重视，也对，以苏诚的地位和身份，他每一次去出席活动，都会引起一定程度上的轰动。

　　像是这种答应某个大学去参加新生典礼和演讲的事情，在整个世界还是头一回，所以不仅仅是复旦校方重视，各界的人士，也都不约而同地把目光投向了这里。

　　所以说，这会儿正不时有外来的汽车，从苏诚旁边经过，当然，偶尔还有几名拿着相机和本子的记者，匆忙从他旁边跑过。

　　“哎，这位先生，你等一下。”忽然有一个女音从苏诚的身后叫住了他。

　　扭头，苏诚见是一个穿着白色雪纺外套的女人，年龄约莫二十五六岁，身材高挑，一头微卷的秀发被扎成了马尾吊在脑后，略显清纯和干练，手里拿着一个相机和一个挎包，这副打扮看起来和之前路过的那些记者有些相似。

　　“你有什么事吗？”苏诚问道，他并不认识这个漂亮女记者，确定没和她有过任何接触。

　　女记者指了指苏诚后面的一张百元大钞，“你钱掉了。”

　　“不是我的。”苏诚摇头，盯了眼那张票子，并没有伸手去捡，而是转身继续往前走去。

　　女记者见了，却是奇怪地盯了他两眼，暗道这个人真奇怪，居然连钱都不要，真傻。

　　她四转望了下，见周围没人在瞅她，于是弯腰将那一百块捡了起来，放入挎包里以后，看了眼苏诚的背影，快步奔了上去。

　　来到他旁边，拍了下他的肩膀，问道：“这位先生，等一下。”

　　“你又有什么事？”苏诚拿着审视的目光瞅着她，对于她的二次叫住感到有几分不满。

　　女记者笑了笑，“不好意思，我能打扰你一下吗？”

　　苏诚心想你这都已经打扰了。

　　只听女记者继续道：“我是东方卫视的一名记者，想对你进行一下采访，请问你是复旦大学的教师吗？”

　　“你不认识我？”苏诚盯着她的眼睛问道。

　　“那个，不认识，我们之前好像没见过吧？”女记者愣了愣，回道。

　　苏诚微微点头，看来他这副打扮，和之前在网上的形象大有不同，粘了一溜胡子，让气质看起来更成熟一些，戴了一副眼镜，更是让轮廓在恍惚间发生一些变化，所以这个女记者没认出他，也是正常的事情。

　　当然，也或许是苏诚其实没怎么变样，这个女记者不认识他，是因为以前没见过他的照片。

　　不过，这应该是不可能的事情，毕竟她是记者，今天来复旦肯定就是为了苏诚的演讲而来。

　　“你想采访什么？”苏诚问道，对于女记者问他是否是复旦大学教师的事情，并没有给予任何回答。

　　不过，落在女记者心里，却是以为苏诚默认了。

　　她从包里掏出了一个笔记本，笑着问道：“请问，你知道今天苏诚先生来复旦大学演讲这件事情吗？”

　　闻言，苏诚笃定了这女记者的确不认识自己，他点头道：“知道。”

　　女记者用笔记了下，然后继续道，“那你对这件事情，有什么看法？”

　　“看法？”苏诚笑道：“我觉得这将是一件具有历史性意义的事情，我们大学，还是首次能邀请到世界首富来我们学校进行演讲，我们感觉到很荣幸。”

　　偶尔的自夸，也没让苏诚感到羞耻，反而还觉得这样说很有趣。

　　女记者点头：“那请问你对苏诚先生，有什么看法呢，你认为他是一个怎样的人？”

　　“帅气、英俊、卓尔不凡。”苏诚厚脸皮地道。

　　女记者盯着他，“还有呢？”

　　“没了。”

　　女记者呆滞了片刻，而后讪笑道：“除了英俊帅气以外，比如品德和性格方面……你也可以做下简单的评价啊。”

　　“品德和性格？”苏诚唇角一掀，道：“乐于助人、慷慨大方，他的为人处世的方法我非常赞同。”

　　女记者唇角抽了抽，这和没说一样，她继续问：“之前网络上有许多网友，都表示安眠枕头和完美手机用着不错，请问你也在用吗，如果有的话，请说说你的感想。”

　　……

　　在这个女记者的提问下，过了十多分钟，采访才结束。

　　“这位先生，很感谢你能配合我的采访，谢谢。”女记者笑着和苏诚握了手，她的小手还挺软的。

　　“不客气，你要是没事，我就先过去了。”苏诚道。

　　“没事了，你去忙吧。”

　　苏诚离开后，女记者扭头朝后方看了下，跺了跺脚，嘴里嘀咕之际，摸出了电话。

　　打了一个号码，不久后，电话通了，“喂，小曼，你到哪儿了，还来不来？”

　　对面传来一个女音，“等会儿，路上堵车了，现在才七点半，我八点准能来。”

　　“行，你快点啊，好长时间没见，我好不容易托人要到你的电话，这一次见面了，咱们可得好好聊聊，不许放我鸽子。”

　　“放心，不放你鸽子，今天一定来。”

　　“诶，对了，你说你和苏诚认识，真的假的？”女记者问。

　　“骗你干嘛，我和他还一起吃过饭呢，有机会介绍给你认识。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“你就吹吧你，他可是世界首富，平时日理万机的，哪儿能和你认识，还吃饭。赶紧来吧，我先去逛逛，不说了，挂了啊。”

　　……


第1078章 同学

　　循着记忆里的路线，苏诚来到了男生宿舍，一路上，由于他特意改变了装扮，效果出奇的好。

　　虽然有一些复旦大学的女生，对他的好奇地看了几眼，或许觉得苏诚就是他，但是也并没有确定他的身份，否则她们一定会疯狂地围上来。

　　进入男生宿舍，苏诚径直来到505宿舍。

　　推开房门，嗅了嗅，里面并没有想象中的臭味，反而还有股淡淡的香味，这令苏诚略感到有些奇怪。

　　505宿舍，一共只住了两人，那就是郝佑和赵斌，此时，赵斌正在洗漱，郝佑还在床上睡大觉。

　　听到开门的动静后，赵斌赶忙从卫生间退出来瞄了眼。

　　一瞅之下，揉了揉眼睛，然后惊呼了一句：卧槽！

　　“苏，苏诚，你怎么来了！”外人认不出苏诚现在的样子，不过，作为曾经与他接触过许多次的赵斌，却能一眼就看出眼前这个就是苏诚本人。

　　“今天要来复旦做些活动，顺带也来看看你们。”苏诚笑道。

　　“我的天呐，没想到你还记得我们，能来这里，啧啧，荣幸啊，实在是荣幸。”赵斌摇头晃脑，一副感慨而又激动的样子。

　　郝佑听到他俩的谈话，扯开被子翻身坐起，伸了个懒腰，拿着惺忪的睡眼瞅着苏诚两人，道：“谁啊，大清早不睡觉，你……”

　　“靠，苏诚，你是苏诚？”郝佑话到一半，直接转为了惊呼。

　　“抱歉啊，打扰你睡觉了。”苏诚笑道。

　　“你这可不算打扰，是惊吓到我了。”郝佑连忙扯开被子，一边穿裤子，一边激动地道：“苏大佬，我要抱大腿，说什么也要抱你的大腿，你现在发达了，说什么我也要一千个盟主……”

　　他这话是玩笑话，不过苏诚却顺着他的话说道：“什么一千个盟主，太少了，我给你弄一万个。”

　　叮！

　　【网络任务：女装作者】

　　任务提示：请宿主让郝佑成为女装作者。

　　任务奖励：20任务点。

　　任务惩罚：无。

　　任务限时：24小时。

　　忽然钻出的任务，让苏诚瞧了，哭笑不得。

　　但却瞅着郝佑，拿着不怀好意地目光审视他，让郝佑一见，先是愣了愣，然后又有些犯怂。

　　“呃，一万又太多了，算了算了，我开玩笑的。”

　　“没事儿，不差那点，我就当是投资了，到时候你发达了，别忘请吃饭就成。”苏诚笑道。

　　说话间，利用微型直播器给电一下了个命令，让他注册帐号，给郝佑的书刷些盟主，并且还附带上了一些非常喜人的要求。

　　“我靠，我还能请你吃饭？”郝佑道。

　　“当然，大家都是同学，还是一个寝室的，只要我有空，没问题。”

　　“妈蛋，这下我特么可牛B了。”郝佑激动地摸出手机，然后来到苏诚旁边，举着手机道：“咱两合个影，没问题吧？”

　　“小事。”苏诚知道他要干嘛，无非就是合影，然后把照片发朋友圈。

　　“等下，我也要合影。”赵斌见状，也是来凑了热闹。

　　在寝室里和他们聊了十几分钟，问了一些关于复旦大学的现状后，苏诚得知，自己这会儿已经被复旦的校方，列为了本校的传奇人物。

　　甚至在学校里，经常都还有女生在天台上大喊“我喜欢苏诚”、“苏诚娶我”之类的话。

　　了解到这些，苏诚也是啼笑皆非，有时候啊，出名了也是一种烦恼。

　　“我去，这是什么鬼？”郝佑这头，刚刚洗漱完毕，摸出手机一瞧，发现自己的QQ群斗炸了。

　　点入作家后台一瞧，他发现多了一连串的新打赏，往下拉去，根本都见不到头。

　　进入起点APP的书页，却发现原本只有9200人次打赏的书，却直接变到了19200人次，足足多了一万次啊。

　　再看粉丝榜，第五百位已经排到了盟主，这简直就是吊炸天的节奏。

　　“你又瞎吼什么呢？”赵斌走过来瞧看。

　　郝佑道：“我的书忽然间多了好多打赏，全特么都是盟主，好像有……一万个！”

　　郝佑话毕，他们两人同时都把目光转到了坐在椅子上看新闻的苏诚。

　　苏诚抬头，淡笑道：“别这么看着我，大作家，赶紧来次女装盛会吧，我可告诉你，24小时内你要是完不成，以后别说你认识我！”

　　“卧槽！”郝佑一脸懵逼，看了眼手机上的打赏飘红，面皮抽搐地对苏诚道：“大哥，你要我女装，说一声啊，我又不是没干过，犯不着花这么多钱，一万个盟主，这特么一千万RMB啊！”

　　“一千万很多吗？”苏诚眨了眨眼。

　　闻言，赵斌和郝佑咽了咽唾液，两人都是苦笑不跌。

　　“郝佑，你丫的这下可发达了。”赵斌羡慕道。

　　“只能说这家伙壕无人性。”

　　苏诚看了眼时间，说道：“你们先聊，我出去逛会儿。郝佑，记住了啊，女装别忘了。”

　　“我敢忘么？”

　　离开男生宿舍，苏诚两手插在兜里，慢悠悠地去教学区逛了一圈，然后又去了图书馆。

　　在离开的时候，却被一名同班的女同学李雪给认了出来。

　　“苏，苏诚，是你吗？”李雪穿着米黄色的裙子，显得优雅而大方，此刻正抱着一本《挪威的森林》，目露激动的光芒瞅着苏诚。

　　“嘘，别声张。”苏诚对她小声道了一句。

　　“我的天，大首富，还真的是你啊，你怎么变成这样了啊？”李雪脸蛋有些微红地道。

　　即便是之前和苏诚表白被拒绝了，但说实话，她还是一直都非常崇拜苏诚的，算是他的小迷妹。

　　“人出名了是非多，不改变下行头，容易被当作猴子一样围观。”苏诚笑道。

　　“你可不是猴子，世界首富啊，真羡慕你能有现在这样的成就，我们复旦出了你这样的人，现在学校里领头几乎天天都把这事儿挂在嘴上呢，你可是给学校长脸了。”

　　“是吗。”苏诚不置可否地笑了笑。

　　“你今天回学校，是有演讲，对吗？”李雪问道。

　　“对，不过是在下午两点，还早着呢。”苏诚道。

　　李雪点了点头，而后有几分忸怩地道：“那个，我能提一个要求吗？”

　　苏诚一怔，“只要不过分，都行。”

　　“放心放心，我就是想和你合个影，留个纪念。”李雪一脸期待地望着苏诚。

　　“小事情。”

　　于是，两人挨在一起，然后李雪举起她的手机和苏诚拍了几张合影。

　　“你也用完美一吗，感觉怎样？”苏诚问道。

　　“好啊，非常好用，比我以前的苹果手机好用多了，我超级喜欢里面的摄像功能，对了，你之前在你公司的产品发布会上说‘完美2’会有一个叫做one的人工智能，是真的吗？”

　　“真的。”

　　“哇，那太好了，我可就期待‘完美2’的发布了，到时候我一定第一批买。”李雪开心地道。

　　“谢谢。”

　　……


第1079章 快看，苏诚

　　一晃，时间来到中午。

　　苏诚在复旦的食堂用午餐时，又被几名女生给认了出来，她们争先恐后地围着苏诚，要和他签名，要和他合影，甚至有大胆的女生，还想对苏诚进行一些非礼的举动。

　　在意识到这些花痴女的可怕后，苏诚很快找了些借口逃离了她们的视线。

　　过后，又和乔薇任舞碰了面，聊了一会儿，苏诚便直接去到了教务处。

　　新生典礼马上就要开始了，该逛的地方苏诚基本都已经逛完，接下来是该去和复旦校方的人接个头了，免得他们干着急。

　　而任舞乔薇这边，两女却是瞅着苏诚的背影，一人嬉笑感到心情愉悦，另一人却秀眉微蹙，有几分惆怅。

　　“对了小舞，我上次问你的事儿，你还没告诉我答案呢。”乔薇回神后，转目瞅着任舞脖子以下的地方。

　　任舞挺了挺胸前规模不俗的位置，挑眉得意道：“这事儿啊，你猜呀。”

　　乔薇脸色一拉，“不说拉倒。”

　　“哎哎，我又没说不讲。”任舞趁着乔薇不注意，在她身上抓了一把，笑道：“其实你也不小啦，我当初还没你的大，之所以能快速变化，还是因为……他！”

　　“他？”乔薇柳眉一动，“苏诚吗？”

　　“是啊，是他。”任舞颔首。

　　乔薇若有所思，“你的意思是，你这里是因为他的手……对不对？”

　　闻言，任舞俏脸一红，啐道：“去去去，你想什么呢你，不是！”

　　任舞和苏诚有一腿，乔薇也是早在去年就知道的事情，所以对于苏诚和任舞的任何发展，她都不会感到意外。

　　“那是什么？”

　　任舞道：“是当初他给了我一瓶【丰胸药水】，我用了以后，就自然而然地变大了。”

　　“【丰胸药水】？你不会是在骗我吧。”乔薇似信非信。

　　“反正答案就是这样，你信不信是你的事情。不过薇薇，我倒是好奇你，为什么非要问这事，你可别告诉我你已经有喜欢的人了，要为他做出改变啊。”任舞一脸嬉笑，好看的眉毛不停抖动，挑逗着乔薇的神经。

　　“你觉得可能吗？”乔薇朝着她翻了个白眼，拿着关爱残疾人的眼神看她。

　　“我觉得很有可能。”任舞撇嘴道：“我当初就是你这么来的，你心里在想什么，我能看不出来？而且你也不太会掩饰。”

　　说到这里，任舞顿了顿，低声道：“如果我没有猜错，你喜欢的人，应该是哪个大坏蛋吧？”

　　“胡说。”乔薇狠狠地剜了任舞一眼，哼声道：“没有的事情，你别瞎说，不然给你姐她们知道就不好了。”

　　“哟哟哟，还怕被知道，心里有鬼。”任舞伸出小手，在乔薇脖子以下抓了下，尽是挑逗之意。

　　乔薇被袭，也是不甘示弱，伸手在任舞的腰部以下打了下。

　　“我只是对他有好感，好感不代表着喜欢，懂不？”乔薇说道：“而且，你现在可是夹在他和你姐中间，难道你想一直这样下去？”

　　闻言，任舞脸上的笑意一滞，蹙眉道：“我当然不愿意，要说和他之间，我才是最先的，不过一个是我姐，另一个是他，我也不好做什么，否则会伤害到他们。但是……现在情况变得不一样了，出现了转机，过不了多久，我就会由暗转明了。”

　　“什么意思？”乔薇疑惑道。

　　“哼哼，不告诉你，除非你老实交代，你到底喜不喜欢他。”

　　“都说了只是好感。”

　　“噫……不说就算了，反正多你一个不多，少你一个也不少。”任务浅笑道。

　　“你还真想和别的女人一起跟着他啊？”乔薇问道。

　　“我姐和你姐都能，我为什么不可以？”任舞樱唇一弯，仰起光滑的下巴道。

　　这话倒是让乔薇呆滞了片刻，回神后若有所思。

　　……

　　苏诚这边，来到教务处以后，和复旦校方的校长、副校长、中文系的主任和其他学校领导见了面。

　　他们见到苏诚，完全都没有老师看待学生的目光，基本全都是小人物对待大人物时候的尊敬。

　　其实这也不奇怪，毕竟苏诚是首富，富可敌国可不是说说而已，而是实实在在存在。

　　这样地位的人物，也由不得他们不慎重对待。

　　除了校方以外，此次复旦大学的新生典礼，还邀请了上海的各界高官。

　　在苏诚和谢正涛等几名上海高官碰面的时候，新生典礼也是临近开始。

　　“苏先生，谢书记，典礼马上就开始了，咱们一起去现场聊，行吗？”校长站在一旁，插了一句嘴。

　　“苏总，你觉得如何？”谢正涛问苏诚的意见。

　　“没问题，反正在哪儿都是聊天。”苏诚笑道。

　　于是，在校长的领路下，苏诚和谢正涛走在前头，其余的几十位高官和学校领导，都跟在他们后面。

　　路上，苏诚问道：“对了谢书记，谢昊呢，我这都有好长时间没见过他了。”

　　“他啊，最近在东南亚那边搞什么市场拓展，具体我也不太清楚，苏总你要想和他叙旧，我打电话叫他回来就行。”谢正涛道。

　　“不用不用，工作重要，叙旧什么时候都可以，等他有空再说吧。”苏诚说道。

　　很快，来到新生典礼的现场，场地是一个巨大的足球场，其实上说是什么新生典礼，但这却是一次针对苏诚而展开的演讲大会，只是会在他演讲结束后，有一些大二大三学生的表演。

　　现场，不仅仅是复旦大学的三千多名新生，就连大二大三的学生，也都来了，加上外界的媒体和许多受邀前来、不请自来的人士，足有一两万人。

　　在苏诚和谢正涛一行人路过的时候，由于苏诚把行头换成了正常时候的模样，所以许许多多的学生，都认出了他，一时间惊呼连连，喧闹不止。

　　“快看，那是苏诚！”

　　“天呐，真的是他，好帅啊！”

　　“苏诚学长，我爱你，我要给你生猴子！”有大胆的女生，大声喊道。

　　“完了完了，本人比照片还要帅，我要恋爱了。”有一些花痴女双手放在胸前，一脸崇拜。

　　“为了能和苏诚学长一个学校读书，我可是连北大都没上呢。”

　　“你这算什么，我听说可是有几个保送哈佛的都来了我们复旦呢。”

　　“唉，我要是能有苏诚的十分之一优秀，那该多牛B啊？”

　　“……”

　　听着周围激动的呼喊声，苏诚心里不禁有几分感慨，感慨自己魅力太大，看来有时候太优秀了，也是一种烦恼啊。

　　“苏总，你可真受欢迎啊。”谢正涛在一旁笑道。

　　“哈哈，都是同学们给的一点薄面。”苏诚一笑。

　　在苏诚一行人落座在主席台下方的第一排位置上后，新生典礼很快拉开序幕。

　　主持人是一男一女，女的身材高挑，男的英俊帅气，都是大三学生会的人，但苏诚不认识。

　　台下，谢正涛碰了碰苏诚的胳膊，道：“苏总，待会典礼结束后，咱们能一起吃个饭吗？”

　　“当然，谢书记的邀请，我可不敢拒绝。”

　　“哪里哪里。”谢正涛道：“我听说你的公司目前还处于大力发展的阶段，有什么需要我帮助的，你可以尽管提。”

　　苏诚笑道：“倒是有些土地规划的事情，要麻烦到谢书记你。”

　　“哈哈，我还怕你不肯来麻烦我。”

　　……


第1080章 苏诚的演讲

　　随着时间的推移，谢正涛上台说了一些官腔后，轮到了苏诚的演讲。

　　“抬望眼，金秋俏，且随秋风来微笑，接下来，在今天这个秋高气爽的日子里，让我们有请超维科技的董事长苏诚先生，上台为我们演讲，大家的掌声呢？”

　　主持人话毕，苏诚起身上台，同时台下也响起了如潮般的掌声，以及浩大的欢呼呐喊声。

　　走到演讲台旁边，苏诚摸了摸话筒，看着场下上万的青春学子，恍惚间，他发现自己的年龄也和他们一般，甚至还不如他们之中的许多人。

　　不管是造化弄人，还是命运使然，至少现在，苏诚能站在这里俯视下面的人，那么都证明，他是独一无二的，与他们不一样。

　　“各位老师、各位同学，大家下午好，我是苏诚，非常高兴学校给我这么一次机会，谈一谈自己这些年的感想。”

　　“首先恭喜各位同学，也祝福大家，因为这是华夏最了不起的大学之一，你们能出现在这里，证明你们在高考时，比全华夏百分之九十五以上的同学都要厉害。”

　　“我看到今天这么多阳光灿烂的笑脸，心里十分高兴，感谢你们让我感受到了你们的热情，如果你们能在若干年后不忘初心，依旧是这样的笑脸，我想无论到时候活成了什么样，你们的人生都必将是精彩的。”

　　简简单单的开场白，没有太多的繁文缛节，通过音响放大，传入了每一个人的耳中。

　　男生们除了对苏诚的崇拜和嫉妒以外，没什么过激的情绪，但女生们就不一样了。

　　“哇塞，苏诚学长不仅人长得帅，声音还好有磁性！”一个长得清纯的大一小姑娘，两手紧握放在胸前，痴痴地望着大屏幕上苏诚那被放大了的面孔。

　　“我听说苏诚学长还只有二十岁，和我们一样大。”她旁边另一个娇小的女生，心里在怦怦直跳。

　　“身价千亿美元的大佬啊，什么时候我才能有他十分之一的优秀？”一名男生羡慕地看着大屏幕，感慨连连。

　　“要是能成为苏诚的女朋友，我愿意少活十年！”一名大三的女生说道。

　　“要是能和苏诚睡一晚，我明天死也值了！”另一名大四的女生疯狂道。

　　“疯了疯了，你们这一群花痴。”一个大四男生听了，满心都是嫉妒。

　　台上，苏诚继续说道：“熟悉我的人，都知道我现在其实还在上大二。”

　　“我的高考，算是成功吧，当年考了七百三十九分，是省状元，本来我是有机会选择北大的，不过我选择了复旦，因为我觉得这个学校，能让我的人生更完美。”

　　苏诚话到这里，台下响起了如潮般的议论声，在场可是有很多人都只知道苏诚是世界首富，但却并不知道他是当年的高考状元。

　　“七百三十九分！”

　　“我没听错吧，苏诚学长当年高考分数这么离谱？”

　　“这事儿我早就知道了，他可比第二名多了整整五十分，好崇拜苏诚学长啊。”

　　“不仅仅人长得帅，还会赚钱，学习又好，我还听说苏诚学长会谈钢琴呢！”

　　“世界上怎么能有这么优秀的人？还让我们这些普通人咋活啊！”

　　“苏诚学长，我爱你！”

　　“……”

　　台下的议论声，苏诚并没有去理会，他自顾着叙述自己的话。

　　“不过，高考的好坏，并不能说明什么，也并不是意味着，你们进了好的学校，就一定有好的出路，不是这样的。”

　　“在这个世界上，在成功者的队伍里面，很多人并不见得很聪明，在失败者的队伍里面很多人并不见得愚笨。其实，有一样东西比聪明的脑袋更重要，那就是人的心灵和意志，一个人的贫穷很大的程度是心灵的贫穷，一个人的成功很大程度是意志的成功！”

　　“一个婴儿生下来，没有人会问是生下一个国家主席还是一个部长，是生下一个老板还是一个打工仔，是生下一个教授还是一个流浪汉。”

　　“人们只会问：是个男孩还是个女孩？是个少爷还是个千金？”

　　“对一个刚生下来的孩子来说，将来的一切都未知数，没有谁知道也不可能知道他将来会成为什么样的人。”

　　讲到这里，苏诚顿下话，因为这时候那名大三的女主持人，走过来，递给了他一杯茶，还隐晦地对他抛了个媚眼。

　　苏诚倒也不怕有人下毒，轻声道了谢以后，拧开喝了一口。

　　而后，继续道：“由此说来，人刚生下都是一样的，要有差别那大体上就只有男女之别。”

　　“然而，随着时间的推移，环境的改变，学习的艰难，世道的艰辛，人情的冷暖，人们的心灵和意志就会慢慢地发生改变，这样的改变将会导致人与人之间的差距。”

　　“于是，有些人很成功，有些人很失败，有些人很出色，有些人很平庸，有些人很幸福，有些人很痛苦。”

　　“想在这个激烈竞争的社会成为一个很成功、出色、幸福的人，关键在于有没有一颗永远不冷不死的心，有没有一股不管是主观因素还是客观因素都打不垮的意志！”

　　苏诚这话，虽然有些鸡汤了，但坚强的意志，能让人内在变得强大，却是不争的事实。

　　人活世上，谁不希望能有作为于社会，回报于家庭，慰藉于自己？

　　可是，岁月的风霜，世事的艰辛，人情的冷暖，使许许多多的人变得麻木世帮，心无爱恨，漠然无情，不思进取，怯于奋争……

　　这都是很常见的事情，如果没有得到【土豪系统】，苏诚或许比坐在这里的任何一人，都还要不如吧。

　　但他很幸运，成为了命运眷顾的宠儿，加上他自身的努力和机智，终于是成为了这个世界上最有财富的人。

　　论个人资产，现在整个世界，绝对没有人能够比苏诚更富有，因为他的资产在五千亿美元左右。

　　即便是号称资产几十万亿的罗斯柴尔德家族，他们的财富也只是整体的，在个体财富上，还的确没有任何一人能持有五千亿美元的财富。

　　所以说，现在的苏诚站在了世界的巅峰，这是正确的，不过，他还没有站在他人生的巅峰。

　　因为，他的人生才刚刚开始不久。


第1081章 是他送的

　　台下，林夕颜和萌提莫坐在一起。

　　林夕颜高考的分数，本来是可以报清华的，不过她毅然选择了复旦。

　　如今作为大一的新生坐在这里，看着台上英俊潇洒的苏诚，她俨然像是一副小迷妹的模样，对一旁的萌提莫道：“提莫提莫，大老板今天好帅啊，你瞅瞅，旁边那些花痴，几乎都被他给迷倒了！”

　　萌提莫闻言，泛着关爱ZZ的眼神道，“我看你也没比她们好多少。”

　　林夕颜弯着眸子，浅笑连连，“是啊，我本来就非常喜欢大老板，他可是我男神。”

　　“你不是说你男神是胡哥吗？”

　　林夕颜愣了愣，嬉笑道：“那是以前，我早就改信大老板了，他可是我的活菩萨。对了提莫，刚刚和你一起的那个男的是谁啊，你男朋友吗？开的可是保时捷918啊，有钱人。”

　　萌提莫随口道：“噢，那是我直播间的一个土豪。”

　　“土豪？有多土豪？”林夕颜好奇道。

　　“反正比不上大老板。”萌提莫笑道。

　　“你这不是废话吗，回答的一点都没诚意。”林夕颜撇了撇嘴，八卦道：“诶，他是不是在追你啊？”

　　“我又不喜欢他，那是他的事儿。”萌提莫淡淡的道。

　　“噢噢，我知道，你肯定是对大老板情有独钟，所以才……”

　　这时候，一名女生转头过来，盯着她俩。

　　“瞎说什么，闭嘴啊。”萌提莫见了，连忙打断林夕颜。

　　“又没什么，你问问在座的女生，有几个人不想睡大老板的？”

　　林夕颜说着，推了推身边的一个小女生，“小蕊，你说说，你喜不喜欢苏诚学长啊？”

　　“废话，我做梦都想当他女朋友，太帅了，而且还好有才，说的真好，崇拜死他了！”

　　那个叫做小蕊的女生，嘴里一边说着，一边目不转睛地盯着大屏幕，眼里春光泛滥。

　　这话听得萌提莫鸡皮疙瘩一阵起，暗呼现在的小女生真可怕。

　　……

　　在距离萌提莫她们不远处的一个过道中，之前采访过苏诚的那名女记者，此刻正一脸惊愕地看着台上的苏诚。

　　“我去，这这这……”

　　“原来我今天早上遇到的那家伙，是苏诚，我的天呐，居然真是他！”

　　“我那会儿竟然没认出来，还一个劲儿让他自己评价自己……”

　　“不过说真的，这家伙也够自恋的，居然夸自己帅，品德好……”

　　“嗯，其实也不算自恋，倒都是事实。”

　　啪！

　　就在女记者摸着下巴遐想翩翩的时候，她的后背，忽然被一只手给拍了一下。

　　惊得她瞬间就跳了起来，转过身来后，见是一名穿着黑色小西装，橘色的热裤，披着一头柔顺秀发，套着黑色丝袜的女生，一边吁气，一边埋怨。

　　“是你啊小曼，吓死我了都，不知道下手轻点。”

　　高曼肩膀上背着一个紫色的挎包，轻轻地推了下女记者后，挑眉道：“好久不见啊小霜，刚刚在想什么，那么出神。”

　　“什么也没想。”女记者瞪了高曼一眼，道：“你不是说八点就来的吗，怎么憋到了下午两点半才来？别告诉我你大姨妈来了。”

　　“猜对了一半，本来都到半路上了，我家一个亲戚来了电话，说是要和见一面，谈些事情，所以我就临时返回了，抱歉啊，来晚了点。”高曼笑道。

　　“行了行了，来了就好。”女记者嫣然一笑，目光在高曼身上打量，“小妮子，这四年多没见，你都长这么漂亮了，找到男朋友了吗？”

　　“没呢，你呢？”高曼摇头笑道。

　　“我家里倒是在催，不过我这辈子都不打算结婚了。”说到这个，女记者面色一暗，眼里闪过一抹惆怅。

　　“怎么？之前遇到了人渣了啊？”

　　“不是啦，具体原因有机会了再和你讲，今天不谈这个。”女记者挑眉说：“你不是在电话里说，台上这家伙，你认识吗，真的假的？”

　　高曼目光抬起，朝着台上看去，从大屏幕上见到苏诚那英俊的轮廓，略带痴迷地瞅了两眼后，笑道：“当然是真的，我还犯不着在这些事情上吹牛。”

　　“你这人就爱吹牛。”女记者说着，瞥眼间见到了高曼手上的戒指，连忙抓起她的素手查看，“小曼，你这戒指上的钻石，是真的还是假的，这么大！”

　　“你猜啊！”高曼抿嘴一笑，扬起洁白的玉颈，有几分得意。

　　“我靠，不会是真的吧，我看你这戒指做工精美，如果是真的话，能值五六个亿的软妹币呢。”女记者异彩连连，“你们家虽然有钱，但花这多钱给你买戒指，也是不现实的事情啊，老实交代，是不是你前男友送你的？”

　　高曼嗔了她一眼，“都说了没谈过朋友，哪儿来的前男友，诺，就是台上那家伙送的。”

　　“我去！”

　　女记者惊呼了一声，引得周围不少人的注目。

　　“你和他到底是什么关系，他能送你这样珍贵的钻戒，你……该不会是和他上床了，然后他给你的安慰费吧？”

　　闻言，高曼脸色一变，狠狠地瞪了女记者一眼，羞怒道：“瞎说什么你，虽然钻戒是他送的，但也是我通过正规……手段得来的。”

　　话到最后，高曼的声音小了点，有些心虚。

　　这说起来，好像得到钻戒的方法，有些不太正规吧。

　　虽说没有和苏诚上床，但是却和他上了沙发啊，而且还……在他面前丑态毕露了多次。

　　每每想起当时的情景，高曼便忍不住夹腿收腹，心思异样。

　　“给我说说，到底是什么手段，快点。”女记者好奇道。

　　“不能说，这是秘密。”高曼抿着嘴。

　　“说不说？”

　　“不说！”

　　“小气，不说就算了，我也懒得八卦你。”女记者道，“对了，既然你和苏诚认识，那一会儿你能不能帮我约下他？”

　　“约他，你干嘛，不会是想打他主意吧？”高曼上下审度了下女记者，笑道：“虽然你这身材和脸蛋都不错，但我估计啊，你就算脱光了摆在他面前，他都不会对你有想法的。”

　　“你这话什么意思？”女记者似笑非笑，“难不成，你当初试过？噢，我知道了，一定是这样，一定是。”

　　高曼脸色一黑，暗骂自己真是哪壶不开提哪壶，没事儿说这个事情干嘛，虽然她当初没脱光，但也和脱光没什么区别了。

　　“难道我戳中你的痛处了？”女记者在一旁嬉笑道。

　　“去，没有的事儿，话说你找他干嘛？”

　　“你说呢，我现在可是记者呢。”女记者道。

　　“好啊白霜，你骗我呢，在电话里，不是说你是警察吗？”

　　“是啊，前几天犯了错，把一强奸犯给打得第三肢瘫痪，所以暂时被停职了，得一个多月后才能复职。”白霜叹气道：“本来是想去旅游的，但我爸妈不让，非要说让我在上海呆着，等过了一阵，给我介绍一名非常优秀的对象，我这不无聊吗，就让朋友帮我在电视台弄了个记者证，然后没事就到处瞎溜达。”

　　“行啊你，还把人打废了，就你这性格脾气，以后谁敢娶你？”高曼道。

　　“都说了，老娘不结婚。”

　　“好吧，我收回刚才的话。”


第1082章 激动的复旦校长

　　台上，苏诚还在从他脑海里闪过的演讲片段中，将最合适于现下情况的各种言论，一一提取然后组合起来，以励志的形式演讲出来。

　　如果说，换成其他另外一个名不经传的演讲者在台上，演讲同样的话，下面的许许多多的学生，都会不以为意。

　　但现在台上站的是苏诚，他的地位和身份足够高，他的一言一行，都有可能被一些人奉为圭臬。

　　所以，从他口中说出的话，即便是错的，现场有许多人都会深感赞同，因为这是一种无理由的对成功者的信任和崇拜。

　　“有一个故事说，能够到达金字塔顶端的只有两种动物，一是雄鹰，靠自己的天赋和翅膀飞上去。”

　　“现场有很多雄鹰式的人物，很多同学学习不需要太努力就能达到高峰，很多同学后来可能很轻松地就能在复旦毕业，进入哈佛、耶鲁、牛津、剑桥这样的名牌大学继续深造，这类同学身上充满了天赋，不需要太深入的学习就有这样的才能。”

　　“但是，大家也都知道，有另外一种动物，也到了金字塔的顶端，那就是蜗牛。蜗牛肯定只能是爬上去，从底下爬到上面可能要一个月、两个月，甚至一年、两年。”

　　“在金字塔顶端，人们确实找到了蜗牛的痕迹，我相信蜗牛绝对不会一帆风顺地爬上去，一定会掉下来、再爬、掉下来、再爬。”

　　“但大家所要知道的是，蜗牛只要爬到金字塔顶端，它眼中所看到的世界，它收获的成就，跟雄鹰是一模一样的。”

　　苏诚话到这里，台下响起了雷鸣般的掌声。

　　尽管放在现实世界中，这样的话多是被人认定为鸡汤，但不可否认，即便是鸡汤那也是香醇的，是不争的事实。

　　这说起来，苏诚的写照便是雄鹰，一只独一无二的雄鹰，虽然他开了挂，但也不能否定他的确努力。

　　接下来，苏诚的演讲又持续了半个多小时，举了很多生动而深刻的例子，台下的学生们乃至是来到这里的其他人，不少都听得津津有味。

　　“人的一生是奋斗的一生，但是有的人一生过得很伟大，有的人一生过得很琐碎。”

　　“如果我们有一个伟大的理想，有一颗善良的心，我们一定能把很多琐碎的日子堆砌起来，变成一个伟大的生命。”

　　“但是如果你每天庸庸碌碌，没有理想，从此停止进步，那未来你一辈子的日子堆积起来将永远是一堆琐碎。”

　　“所以，我希望在座所有的同学能把自己每天平凡的日子，都堆砌成伟大的人生。”

　　话毕，苏诚又是听到了一阵如海浪般猛烈的掌声，待到掌声息止后，他才开始继续演讲。

　　“以上的话，在座可能有同学会不认同，不过没关系，见仁见智，这只是我自己对于人生和生活的一点浅薄认识，我的话只能当做参考，每个人都是独一无二的，各位在接下来的人生道路中会做出怎样的选择，都是你们自己的决定，不能奢求它一定对，但我希望，这个决定一定要让你的人生过得精彩。”

　　苏诚笑了笑，继续道：“我知道在座有一部分同学，来自于贫困的家庭，虽然我这个人生来就没有体会过贫困的感觉，但也从新闻上看过一系列的报道，对于这种情况，我一个人势单力薄无法彻底改变，不过，为社会奉献出一份自己的力量，我想我义不容辞。”

　　“所以，今天在这个演讲台上，我宣布，我将在复旦大学成立一个扶贫基金会，为所有家庭困难的同学，提供一个安定、稳定的学习环境。同样，为了激励大家，我也将在复旦大学成立另外一个奖学金基金会，所有成绩优异的同学，都将为你们的优异，而得到应有的奖励。”

　　“此外，在对复旦大学各种基础设施的援助上，我们超维科技将提供超过三个亿RMB的援助，包括实验室和大楼建设。”

　　“最后，还有一件事情要通知各位，那就是我们公司将在本月二十号，举行公司成立以来的，第二次公开的大型招聘会，欢迎各位学姐学长们，来我的公司与我一起共同创立辉煌，非常期待你们的加入。”

　　“好了，我的演讲到此为止，谢谢大家！”

　　演讲完毕，苏诚鞠了一躬，在台下掌声雷动之时，他迅速走下台。

　　回到自己的座位上后，复旦大学的校长迅速跑过来，一脸激动地看着苏诚，语无伦次地道：“苏，苏先生，你刚刚最后说的话，我们之前并没有经过商量啊，你怎么……”

　　苏诚摆手打断，笑道：“校长，我也是复旦的一份子，为复旦的建设添砖加瓦，是我自己心甘情愿的，所以你也不要有什么负担，如果你实在是过意不去，那就在我公司的招聘会上，多给我送几个人才过来吧！”

　　“一定一定，我保证会把最优秀的人才，都推荐给你们公司！”校长一脸赔笑，对于苏诚的豁达和慷慨，他心里也是几多感慨。

　　本来是请他来演讲，为学校增添名气的，但谁都没想到，苏诚在演讲后面，忽然就抛出了要对复旦的基础设施进行援助。

　　而且还是整整价值三亿的援助，这可不是小数目，这份情谊有点大了。

　　谢正涛在一旁，也是略带感慨地道：“苏总，你这手笔，可不小啊。”

　　“谢书记你过奖了，毕竟有能力了嘛，该帮的能帮的，我也不会含糊。”苏诚客套道。

　　在别人看来价值很高的东西，苏诚其实压根儿就不放在眼里，这一次来复旦大学，除了演讲以外，他还有个目的，就是散财，然后为自己的名声铺路。

　　本来，他还想捐赠十个亿的，但考虑到实际情况，还是算了。

　　在他的打算中，在未来几个月，还要对华夏三十二所学校，进行友情援助，包括他的高中母校。

　　对于那些顶级的大学，苏诚不仅仅是要帮助他们建设基础设施，还要帮他们搞实验室，同时也要把他们中的高端、优秀人才，都吸纳进入超维科技。

　　预计的投入在十五亿美元左右，也就是一百亿软妹币，这对超维科技来说，不过是北美地区在免税后一天的利润，苏诚压根儿就不会放在眼里。

　　这个时候，谢正涛忽然接到了一个电话。

　　完了之后，对苏诚道：“苏总，我现在还有点事情去处理，今晚的聚餐，你可别忘了啊。”

　　“当然，不过谢书记，我能带个人吗？”苏诚道。

　　“带人？”谢正涛一愣，而后眼珠一转，恍然道：“当然当然，云山同志，我可是很看好的。”

　　……


第1083章 有本事撞上来

　　谢正涛离开现场后，苏诚坐在下面看了十几分钟的表演，感觉枯燥无味，也是起身借口去洗手间，离开了现场。

　　复旦大学校门后，过往的人很多，一辆白色的保时捷918正停在那里。

　　萌提莫和林夕颜在听完苏诚的演讲，便邀约着从现场离开了。

　　此时，林夕颜正举着直播架子，上面放着一部完美手机，对她们俩所过的地方进行拍摄直播。

　　“我勒个去，真的假的，夕颜你肯定在撒谎。”

　　“土豪诚居然在复旦大学搞演讲？卧槽，你怎么不早点直播啊。”

　　“差评，没见到土豪诚装逼的样子，失望啊。”

　　“哟，提莫居然也在啊，你俩这阵子经常厮混在一起，老实交代，是不是要百合啊？”

　　“快看快看，前面有辆跑车！”

　　“还真的是，厉害了，好像是敞篷版的保时捷918！”

　　“不会是土豪诚的车吧，我记得全上海，还没几个人有918。”

　　“……”

　　林夕颜直播间里的观众们，很会自聊，而林夕颜和萌提莫也没管他们，两女自顾着有说有笑地往校门外走去。

　　瞄见了那辆保时捷918，林夕颜眼前一亮。

　　转目看向萌提莫，坏笑道：“提莫提莫，快看，土豪来了！”

　　前方，那名开着敞篷保时捷918的男人，对萌提莫两人招了招手，大声喊道：“提莫，这里！”

　　萌提莫瞧了，眉头下意识地微蹙，“走这边，别理他。”

　　显然，她对于这名开保时捷918的家伙，并不感冒，拉着林夕颜的小手便准备从侧面的人行道离开。

　　不过，那男的似乎并不准备轻易让她走，油门一踩，白色的保时捷嘶鸣一声，然后迅速往前一窜，一个甩尾，便横在了她俩之前，把校门口的出口给堵住了一半。

　　“覃勇，你想干嘛？”萌提莫不悦地看着男子道。

　　“没想干嘛啊，哟，夕颜美女也在啊，那正好，我请你们喝咖啡呗，一起啊。”这名叫做覃勇的男子，笑呵呵地看着她们两人，那笑容中充满了自信和张扬。

　　他戴着一副墨镜，剪着一个帅气的甩头，整个人看起来阳光活泼，很少有女生不喜欢他这样的高富帅。

　　当然，也不是没有例外，至少萌提莫现在就对他有些嫌弃，林夕颜也是讪笑地看着这一幕。

　　“你赶紧把车挪开，后面有车。”萌提莫道。

　　“你俩要上车，我就挪走。”覃勇道。

　　林夕颜道：“你这只有一个座位，也坐不下我俩啊。”

　　“没关系，你们两个头娇小，重在一起也能坐下。”覃勇道。

　　滴滴！

　　这时候，后面来了一辆吉普越野车，在后面按着喇叭，并且司机还探头出来喊道：“哎，前面的兄弟，你进不进啊，往前走走。”

　　“嚷嚷什么，等等！”覃勇扭头，将墨镜放在额头上，淡淡地道。

　　“要勾搭姑娘，到一边去，我赶时间呢，快点。”吉普越野车司机道。

　　“快你妹啊，要有本事，你撞上来！”覃勇听了这话不爽，脾气一上来，吼了一声。

　　“你……”吉普越野车司机闻言，瞬间在愤怒中哑火。

　　保时捷918，他还是认识的，他这两吉普车也就四五十万，倘若真撞上去，恐怕待会儿就算把他的吉普给卖了，也赔不起修理费。

　　所以，敢怒不敢言，只能在心里暗暗地诅咒覃勇几句，吉普车司机便偃旗息鼓了。

　　旁边守门的两名门卫见了这种情况，也是把想上来劝阻的心思，都给熄了下去。

　　这种有钱的公子哥，最好别在他们泡妞的时候打搅他们，否则会被记恨上，然后挨打的。

　　两名门卫已经因为这事儿，挨过好几次闷棍了，所以现在宁可坐视不管，也不会随便上前。

　　“666，这家伙霸气！”

　　“我仿佛看到了土豪诚的影子，他难道不是土豪诚的弟弟吗？”

　　“嘁，就这副德行？和土豪诚比差远了。”

　　“就是，纯粹一暴发户，有什么了不起的。”

　　“卧槽，要是我是那吉普车司机，老子直接就一踩油门怼上去了，怕个叼啊。”

　　“吹牛B谁都会，我当年还把火车都吹上天了呢。”

　　在林夕颜直播间议论纷纷的时候，从复旦校园里面，缓缓驶出一辆黑色的奔驰。

　　因为保时捷918是横在路道中央的，所以，让原本可以容纳两辆车同时通过的路道，变得没办法让第二辆车通过。

　　滴滴！

　　奔驰车的司机按了喇叭。

　　听到声音，瞥见前面的奔驰，覃勇心里一阵不爽，这特么正约妹子呢，怎么老是有人来打搅？

　　“你俩赶紧上来啊，不然都造成交通堵塞了。”覃勇对萌提莫两人道。

　　萌提莫说：“造成交通堵塞关我们什么事，夕颜，我们走这边。”

　　说着，萌提莫就准备拉着林夕颜从旁边的小缝隙里穿过去，但覃勇却大声道：“哎，提莫，我们不是说好的一起喝咖啡的么，我都在这儿等你几个小时了，你怎么能这样呢？”

　　“咖啡不是上午就喝过了吗？”萌提莫道。

　　“上午喝了，下午还没啊。”

　　“下午没时间。”

　　“时间就像是沟，挤一挤总是会有的嘛……”

　　滴滴！

　　这时候，奔驰车的喇叭又响了一声。

　　“卧槽，别按喇叭啊，烦不烦。”覃勇朝着奔驰车吼了一句。

　　奔驰车的驾驶位置的车窗摇下，一名打着西装领带的司机道：“这位先生，把你的车倒一下，我们要过去。”

　　“等一下。”覃勇回了一句，却并没倒车，看着萌提莫有些不悦地道：“提莫，我最后问你一遍，下午喝咖啡，去么？”

　　“说了没时间。”萌提莫面无表情地答道。

　　那名奔驰车的司机在一旁又道：“先生，你把车倒一下，我们要过去。”

　　萌提莫的一而再再而三的拒绝，本就让覃勇心里憋了一肚子火气，在奔驰车司机又一次地烦人话下，覃勇彻底爆发了。

　　破口便是大叫：“倒倒倒，倒你妹啊，有种你来给我撞过去啊，开着一辆破奔驰吼什么吼，老子这车比你贵十倍，你敢撞吗？不敢就老实等着！”

　　听到这话，许许多多的行人都围了过来，萌提莫和林夕颜两人相视一眼，都是从对方的眼里看到了两个字：ZZ。

　　奔驰司机闻言，上了车，一时间也没有多余的行动，看来似乎是妥协了。


第1084章 满足他的愿望

　　奔驰车里，正在闭目眼神的苏诚，听到外面的一阵吼叫声，被打搅小憩，缓缓睁开眼睛。

　　“怎么回事，外面那么吵，出车祸了吗？”苏诚打了个呵欠，问向前面的小工机器人。

　　“老板，前面有辆跑车堵住了路，我让他倒车，他不倒，还说要是有本事，让我撞过去。老板，我想把他撕了，您怎么看？”

　　闻言，苏诚怔了怔，转而有些哭笑不得，“就这样你就要把人撕了啊，我教过你多少次了，现在是文明时代，在这种闹市下，这样的情况要温柔处理……等等，他刚刚说了什么，你复述一遍。”

　　“他说不倒车，让我有本事从前面撞过去。”小工机器人道。

　　叮！

　　【现实任务：破烂保时捷】

　　任务提示：鉴于有人在宿主面前扯大皮，请宿主让他的保时捷918，从崭新变为废品。

　　任务奖励：30任务点。

　　任务惩罚：无。

　　任务限时：半小时。

　　不出苏诚所料，一般这种情况下，都会有任务触发，果不其然，这个不开眼的家伙，又要倒霉了。

　　“有本事就撞过去，这话简直是太起劲儿了。”苏诚摇头笑了笑。

　　凑头往前面瞄了一眼，见到那辆横在面前的白色保时捷，他嘴角一弯，说道：“既然他这么期待车被撞，那就赏他一次视觉盛宴吧。”

　　苏诚理了理衣角，拉门下车之际，对小工机器人叮嘱道：“记住，要把这车在半小时内变成废品，先撞再砸，给他留下些深刻的印象，省得不会做人。”

　　“是，老板！”

　　下了车，苏诚迈步往前，目光汇聚，却是见到了不远处正有两个熟人。

　　“萌提莫和林夕颜，她们怎么在这里？”苏诚目光一扫，把现场的情况和她们一结合，瞬间明白事情的原委。

　　“原来这家伙是来泡妞的啊。”苏诚比较理解覃勇的心情。

　　当泡妞的时候，被打扰了，那是一件很不爽的事情。

　　不过，他不爽苏诚现在也不爽，再怎么想泡妞，你也不能把车拦在大路上，这不是在找抽吗？

　　萌提莫和林夕颜这边，自然是扭头发现了从奔驰车上面下来的苏诚。

　　“哇塞，是大老板，这是大老板的车！”林夕颜惊呼了一声，眼里冒着小星星。

　　萌提莫眉毛动了动，奇怪道：“他怎么会做奔驰，今天看起来有点低调了。”

　　低调是没错，现在什么样的车，对于苏诚的身份地位来说，都无法与之相媲美，所以不论是开帕加尼还是兰博基尼，或者奔驰，差别都不大。

　　主要还是他今天不太想开车，所以就让小工机器人当司机，而他自己则舒适地坐在后座就行，奔驰或者劳斯拉斯，差别不大。

　　“卧槽，奔驰车上下来了一个土豪诚！”

　　“惊了，不会是假的吧。”

　　“是他是他，土豪诚好帅啊，我要给他生猴子！”

　　“呵呵，我敢保证接下来，一定会有好戏看的。”

　　“这个开保时捷的家伙要遭殃了，居然在土豪诚面前摆谱。”

　　“又是一个悲催的家伙，祝福他，阿门！”

　　覃勇这头，原本戴在头上的墨镜已经被他取了下来，此刻正目瞪口呆地看着朝着他这里走来的苏诚。

　　揉了揉眼睛，他再三确认，这人的确是和他在网络上看到的世界首富的照片，一模一样。

　　“卧槽，我特么刚刚干了什么，居然拦了苏诚的车，他可是世界首富啊！”

　　“你妹的，他怎么会坐奔驰这种车？不该最低都是劳斯莱斯吗？”

　　“哔了狗了，这下，这下该怎么办？”

　　困惑苏诚为什么会坐奔驰之际，想到自己刚刚的大胆行为，覃勇的手脚便是忍不住开始发抖。

　　他是个富二代，家里有一家上市的公司，父亲的资产足有六十多亿软妹币，这在所有的富二代阶层中，他的出身算是很不错了。

　　但是，和苏诚这个实打实富一代，兼世界首富比较起来，他家里这点财富，连个屁都不是。

　　一时间，悔恨与懊恼的心思涌上心头。

　　不敢迟疑，覃勇立马发动引擎，开始倒车，现在还想着泡什么妞啊，他连看都没敢看萌提莫一眼，巴不得立刻就离开这个是非之地。

　　不过，由于小工机器人受了苏诚的命令，见覃勇开着保时捷居然想跑，那怎么可以。

　　直接将奔驰车的油门猛地一踩，然后便如一头凶猛的饿虎，狠狠地扑了上去。

　　咚！

　　一阵剧烈的抨击声应击而荡起，刹那间，只见保时捷的侧门，直接被撞得凹陷下去，并且保时捷整个车身，也被撞得位移到了大门出去的花台上，卡在了那里。

　　“卧槽，还真撞啊？”一阵头晕目眩后，覃勇回了神，感觉身体里的气血有些翻涌。

　　正待他想继续发动引擎开始驾车时，却发现那辆黑色的奔驰，发疯了一般朝着他冲来。

　　“疯子，苏诚的司机就特么是个疯子。”

　　心里大凛，覃勇根本不敢继续操作保时捷，连忙拉开车门，便从保时捷上面跳了下来。

　　嘭！

　　在他下车之后的瞬间，奔驰猛地怼上了保时捷车身，直接将其撞得翻了一转，然后发出了一阵阵不堪重负的哀嚎。

　　见状，小工机器人下了车，从奔驰车的后备箱里，提出了一根备用的钢管，走到保时捷旁边后，便开始了一阵惨不忍睹的摧残。

　　“你妹的，这也太暴力了吧。”

　　“土豪诚这司机脾气好暴躁，一言不合就砸车！”

　　“厉害了，这司机。”

　　“卧槽，要是没有土豪诚的允许，我还就不信了。”

　　“废话，肯定是土豪诚指使的啊，他经常干这种事情！”

　　“那可是保时捷918啊，价值一千多万限量车呢，就这样轻易的砸了？”

　　“保时捷车主，已经哭晕在路边。”

　　在直播间议论如潮时，苏诚迈步走到了林夕颜两女旁边，笑道：“你们怎么在这里，哟，还在直播啊？”

　　林夕颜嬉笑道：“大老板，你刚刚在台上的演讲真精彩，厉害呢。”

　　萌提莫却道：“这……你司机怎么就冲上去砸车了啊，是你允许的吗？”

　　“怎么，有问题？”苏诚轻笑，耸了耸肩道：“既然人家都说，让我们有种就撞过去，那也只能撞了，我可不想做没种的人。”

　　苏诚话说的轻巧和理所当然，落在萌提莫和林夕颜的耳中，就让她们有些哭笑不得了。

　　不过，苏诚有钱，这点损失对他而言不过是九牛一毛，萌提莫两女倒也心知肚明。

　　“现在才下午四点，你俩有时间吗，请你们喝杯咖啡。”苏诚看了眼腕表，对两女道。

　　“有，有啊，有时间！”林夕颜欣喜地道。

　　“大老板你的邀请，我们怎么敢拒绝。”萌提莫也是灿烂地笑了起来。

　　直播间，一众观众因此而发出了强烈的感叹。

　　“我去，这人和人，还真有不同啊。”

　　“是啊，刚刚那家伙真悲催，不仅没约到，车还被砸了，现在妞也跟人跑了。”

　　“还是土豪诚厉害啊，这特么简直就是打脸的最高境界！”

　　“有钱真好，干爹诚，求包养，会暖床啊！”

　　“你们以为有钱人就真的快乐吗？以为土豪诚现在很开心吗？没错，他真的非常快乐，他的开心你根本就无法想象！”

　　“……”


第1085章 保持这个姿势十分钟

　　……

　　“富二代校门口装逼炫富，世界首富强势打其脸。”

　　办公室里，苏诚坐在舒适的真皮椅子上，看着这条新闻报道，啼笑皆非。

　　不过是小小的一件事情，却被人放大报道，成了居然比苏诚在复旦演讲还火的头条。

　　所以说啊，现在的人都喜欢看这种不按套路出牌的八卦事，事实证明即便是小事，那么只要是能引起人共鸣亦或是吐槽的事件，那才是有价值的新闻报道。

　　但是，这些报道如何如何，其实与苏诚个人并无多大关系。

　　今天是九月十八号，距离苏诚在复旦大学的演讲，已经过去了一个多星期，在这段时间内，苏诚可没闲着。

　　花了整整八天的时间，才堪堪把小工机器人的任务给完成。

　　这一次的【小工机器人购买权】任务，比起以往的难度都要大，以前基本都是买或者是各种奇葩任务。

　　但这一次，却是实实在在的超负荷运动，比如24小时之内，从上海徒步赶到南京，三百公里的距离啊，这是人能完成的吗？

　　比如从五百米的悬崖上滑翔下来，比如背着五十公斤重的铁块，徒手攀爬东方明珠塔……

　　任务一连有十个，苏诚有三个是没有完成的，一个无惩罚，另外两个，一个扣除了20任务点，一个用去了最后的一次惩罚豁免权。

　　这未完成的三个任务，全都是在超高负荷之后的高强度运动，就如从上海到南京以后，触发连锁任务，需要十分钟内做两千个俯卧撑，苏诚做了尝试，但最多也只能在十分钟内做1700个俯卧撑。

　　若是放在平时，状态巅峰他可以轻易完成，但高强度的长跑后，他也是筋疲力尽，无法完成。

　　表面上看起来，这一次【小工机器人购买权】的任务，让苏诚损失惨重，其实不然。

　　在完成的七个任务中，最低的任务奖励，都有10次【小工机器人购买权】，最高的更是达到了30次。

　　所以这七次任务前前后后加起来，也为苏诚提供了121的购买权，非常可观的奖励。

　　加上此前的那些，苏诚在这次任务完成以后，【小工机器人购买权】的次数，直接积累了226次。

　　由于各大地区需要大量的小工机器人，所以苏诚也没有犹豫，果断把这两百多次购买权，全部配上一定数量的科技点，从科技城里兑换出了2260名小工机器人。

　　这些小工机器人，有超过一千名都被电二通过超音速列车，送往了远在印度洋西南部的赛格尔群岛，在那里根据电二的指挥，为超维科技移山填海，搭建工厂。

　　其余的小工机器人，大部分则被派往世界各地新建的工厂之中，少数则是在火山岛基地，负责完成电二交代的各种生产线的组装和打印。

　　而任务点方面，由于苏诚一直存着，所以目前在两千多点，具体有2117点。

　　根据现在超维科技的发展情况来看，在不久的将来，这些任务点基本上都要化为小工机器人。

　　不过，眼下的需求还没有那么强烈，任务点又是战略性资源，所以苏诚暂且就把任务点给留了下来，万一会在系统的其他方面用到，也好作为不时之需。

　　“苏总，你要的咖啡。”

　　穿着一身白色职业装的洛静，从门外扭着蛮腰进来，将手里的咖啡放在了苏诚面前的桌上。

　　经过上一次被苏诚掀裙子以后，她就变得大方了不少，主要是在穿着方面，基本都穿的是长裤或者热裤，没再穿过裙子。

　　苏诚倒也没注意这些，反正他只要有时间、心情好，就会找各种理由去欺负洛静。

　　老是被苏诚揩油，洛静倒也习惯了，同时她心里非常清楚，各大公司老总的秘书，基本上只要是漂亮的女生，都逃不过这样的情况。

　　以前有男朋友的时候，她还非常抵抗，但现在随着和苏诚越来越熟悉，自己也变成了单身，她反倒是对这种情况不反感了。

　　甚至每次苏诚打她小臀的时候，她居然都还有种过后恋恋不舍的感觉，虽然这种感觉她自己并没有意识到，但她心里对苏诚的做法却一点都不生气。

　　“对了，招聘会的事情，准备得怎么样了？”苏诚端起咖啡喝了一口。

　　“嗯，我问过姚总和肖总，他们说已经差不多完善了，就等后天的到来。”洛静回道。

　　苏诚点了点头，表示知道。

　　半晌后，苏诚抬头看着洛静，见她一脸纠结地站在那里，好奇道：“你还有事？”

　　“没什么大事。”洛静讪笑一声。

　　“有事就说，大事小事都可以讲。”苏诚道。

　　洛静点头，泛着略有点幽怨的目光问道：“苏总，我听姚总说，这次招聘会，你要招一个助理啊？”

　　“怎么，你有意见吗？”苏诚笑道。

　　“没有没有，我就是问问。”洛静连忙摇头，她怎么敢有意见，即便心里的确有这种想法，但她也不敢在苏诚面前说出来，否则准会挨训。

　　苏诚道：“可以招，但也可以不招，具体，还要看你的表现了。”

　　“我的表现？”洛静指着自己的鼻翼，水眸一闪，有几分疑惑。

　　苏诚唇角微勾，对她勾了勾手指头，洛静见状，连忙踩着高跟鞋走上前来两步。

　　苏诚说道：“再往前一点。”

　　洛静照做，移到了距离苏诚只有七八十公分的地方。

　　苏诚道：“然后把身子弓下去，哎，两腿别弯曲，就是腰杆弓下去，对，就这样，可以再低一点。”

　　洛静这个姿势，让她锁骨以下的部位，空出来了许多，所以苏诚这个角度看过去，可以看到不少优美的风景。

　　不过，苏诚却没心思看她那儿，而是对她道：“现在转过身去。”

　　“噢。”洛静连忙按照苏诚说的话，小碎步转到了用后背对着苏诚。

　　但是，她刚刚转到一半的时候，苏诚的巴掌，就带起一阵掌风，重重地扇在了她腰部往下的位置。

　　“啊！”洛静惊叫一声，不是因为羞的，而是因为疼的。

　　苏诚这突如其来的巴掌，让她没有任何防备，差点就想把身子绷直。

　　“别动，就保持这个姿势。”苏诚站起身，喝完咖啡后，边朝外面走，边笑道：“十分钟，记住了啊。”

　　“我知道了。”洛静低着头，弱弱地回道。

　　苏诚离开后，洛静伸手揉了揉刚刚被他打过的地方，嘴里嘀咕道：“真的是，每次下手都好重，疼死了。”


第1086章 白良伟所谓的要事

　　离开办公室，来到地下车库，苏诚驾驶着一辆红色的法拉利，很快驶离公司。

　　半路上，苏诚的脑海里忽然响起了一阵任务完成的提示音。

　　任务点也由此来到了2127点。

　　自然，刚刚让洛静摆的姿势，并非是为了好玩，是因为有一个任务。

　　尽管任务点只有10点，不过蚊子再小也是肉，苏诚并不会嫌少。

　　“老板，白良伟来电话了。”电一忽然在苏诚脑海里说道。

　　“白良伟？什么事？”

　　“不知道，您接不接？”

　　“接啊，接进来，倒是已经好长时间没过问过船舶制造厂那边的事情了。”

　　片刻，电话通过微型直播器，被电一接入了苏诚这边。

　　“喂，是苏总吗？”对面传来白良伟的声音。

　　“是我，白总你给我打电话，有事吗？”苏诚道。

　　白良伟连忙道：“苏总，是这样的，之前总公司的一名姓武的师傅，他让我进购一批造潜艇的材料，由于数量过于巨大，所以我要向您请示一下。”

　　“武三吗？”苏诚问。

　　“对对对，就是他。”白良伟说道：“不过苏总，咱们公司在潜艇方面的技术，很是缺乏，这事儿我觉得要考虑考虑。”

　　苏诚笑道：“不用考虑，只要是他要的材料，你都给他准备好就行了。”

　　“好吧，既然您都这样说，那我以后一定会配合好武大师的工作。”

　　“嗯，如果没事，那就这样了。”苏诚道。

　　“等等，苏总您等下，我还有点事情。”白良伟见苏诚要挂，急忙喊住了他。

　　“什么事。”

　　“这个……苏总，事情有些复杂，一时半会儿也说不清楚。这样，我在一间酒店订了个包房，给您地址，您来这里，我们详谈，如何？”白良伟道。

　　他这搞得神神秘秘的，让苏诚有几分狐疑，追问道：“白总，应该不是工作上的问题吧？”

　　“苏总您警觉性真好，是一些私人问题，电话里也讲不清楚，咱们见面说吧。”白良伟说到这里，补充道：“不过，苏总您要是忙，那也就算了，改天等您有空后我们再约。”

　　苏诚道，“不用，我现在有时间，你把地址发给我，我这就过来。”

　　“好的好的，马上给您！”

　　挂了电话，白良伟连忙将地址发给苏诚，收到准确的地址，苏诚让电一设置了导航，然后便迅速朝着目的地驶去。

　　来到酒店后，苏诚把车交给服务生停好，而后踩着信步，乘坐电梯，径直来到了酒店的一处包间之外。

　　推门而入，苏诚朝里一瞧，忽然瞳孔一缩，神色变得有几分不自然。

　　“我去，这个白良伟，给老子下套呢。”

　　既然来都已经来了，苏诚也没办法在推开门后，直接转身便走，只能迈步进入包厢。

　　包厢里，此刻除了苏诚，正有两人。

　　这两人苏诚都认识，一个是和他瓜葛不浅的高大美女，另一个是之前采访过他的女记者。

　　“苏诚！”白霜见到来人，本来准备摆出一副嫌弃模样的脸蛋，瞬间变得愕然至极。

　　“怎么会是你？”高曼瞧见苏诚，却是将柳眉紧紧地皱了起来，同时身子也倏然从椅子上蹦起。

　　苏诚面不改色，拉开凳子坐了下来，然后两手抱在胸前，不急不缓地道：“是白良伟让我来的，说是有要紧事谈，你们可别告诉我你们不认识他，我可没走错包间。”

　　“白叔叔！”高曼眉头拧的更凶了。

　　“真是我爸让你来的？”白霜眨了眨眼，瞬间神色变得局促起来。

　　瞄了苏诚几眼，她轻咳讪笑道：“那个苏诚先生，我们之前应该是见过的，我叫白霜，你还记得我吗？”

　　苏诚点头，目光在她身上打量了片刻，点头道：“记得，你就是那个在复旦大学采访我的女记者。”

　　“对对对，就是我，你那天在复旦大学演讲得真好，”白霜挑了挑眉，小心地问道：“你真的是来和我相亲的啊？”

　　苏诚唇角抽了抽，这和上一次高曼的情况，没什么大的差别吧，要说有区别，那就是白霜此刻对苏诚的态度，比起当初高曼要好。

　　苏诚道：“相亲的事情，我可不知道，白良伟是你爸爸吧？他打电话告诉我有一些私人的事情要和我谈，我还以为是其他事情，没想到居然是相亲。”

　　“我也没想到我爸说的人居然是你，太惊讶了，你……”

　　“咳咳！”

　　白霜话到一半，高曼那不悦的声音，从一旁咳嗽响起。

　　“你和高曼是？”苏诚问。

　　“我俩啊，小曼和我是大学同学，很要好的那种闺蜜，几年没见了，最近才联系上，她这几天一直在上海，所以这个相亲，我就带她来帮忙掌眼了。”白霜连忙回道。

　　“是吗，那高小姐，你觉得我这人咋样？”苏诚笑呵呵地看着高曼。

　　“不好，一点都不适合小霜，你们根本不合适。”高曼冷着脸道。

　　“呃……”苏诚还未答话，白霜便轻轻地推了高曼一把，撅嘴道：“小曼，你瞎说什么……”

　　“我可没瞎说。”高曼眉头一动，漫不经心地道：“他是有女朋友的人，你问问他自己。”

　　白霜目光转向苏诚，虽然苏诚现在很出名，但是网络上有关他女朋友的消息，基本为零。

　　这也是在电一的特意控制下的效果。

　　苏诚点头道：“没错，我有女朋友，所以今天的相亲很抱歉，白小姐，待会儿还得麻烦你和你父亲把事情说清楚。”

　　“我……好吧，我会告诉他的。”白霜闻言，迟疑了片刻，只能苦笑点头。

　　她能看得出来，苏诚对她并没有任何兴趣，但是她对苏诚很有好感啊。

　　要说今天来相亲的人，是其他的任何一个亿万富翁，白霜都会不假颜色，但现在坐在她对面的人是苏诚啊。

　　他可是全世界最出色的男人，没有之一，无数女生的梦中情人，包括她白霜。

　　要说和别人谈恋爱，白霜不干，但是和苏诚交往，她是一千个一万个愿意。

　　不过，苏诚对她没兴趣，这倒让她心里有几分受打击，她和高曼比起来，可一点也不差啊。

　　……


第1087章 你这个疯子，我要抗议！

　　苏诚可没心思琢磨白霜的想法，见到高曼那直勾勾盯着自己的眼神，他便有点心虚。

　　要是高曼对他不爽，把他有很多女人的事情，爆料给白霜了，那可就不好了。

　　要知道白霜可是女记者，谁能保证她不会为了这个新闻，而把苏诚给卖了，毕竟他们不熟。

　　不过，苏诚的担忧是多余的，高曼从来没对白霜说过，也不打算说。

　　“对了，苏诚先生，我之前听小曼说你俩认识，是真认识还是她骗我啊？”白霜调整了下自己的情绪，笑着问。

　　“认识，我和高小姐是朋友。”苏诚道。

　　“朋友？仅仅是朋友吗？”白霜眼睛一眨问道。

　　“是啊，不然呢，高小姐这种高傲的女强人，可不愿意做我女朋友。”苏诚眉头挑了挑，打趣道。

　　闻言，高曼俏脸紧紧绷着，咬着薄唇，粉拳微捏。

　　白霜则是讪笑了片刻，再问，“那你说，我们俩现在也算是朋友了吧？”

　　“当然，只要你愿意。”

　　“愿意愿意，肯定愿意啊，天底下想和你做朋友的人，那可是沿着地球都能排十圈呢。”白霜就像是个话匣子，打开了之后，便是滔滔不绝地说着。

　　苏诚一边笑着应付她，一边观察高曼的表情，见没什么大问题，心里也是放松下来。

　　几分钟后，白霜忽然抓起了高曼的左手，指着她手指头上的那枚红色钻戒，“苏诚先生，小曼说这枚钻戒是你送她的？”

　　苏诚怔了怔，笑道：“算是吧，的确是从我手里拿出去的。”

　　“还真是你送的，你可真大方。”白霜泛着狡黠的笑意道：“既然我也是你的朋友，要不你也送我一枚钻戒好了，我不要小曼这么大的，小一点都无所谓。”

　　苏诚面色一滞。

　　高曼在一旁伸手揪了白霜一把，“你别那么无耻好不好，你和他又不熟。”

　　“你和他就熟了啊？”白霜反问。

　　“反正比你熟。”

　　闻言，白霜狐疑地看着高曼，然后又瞥了眼苏诚，若有所思地笑道：“你俩肯定是有什么见不得人的秘密，小曼，老实交代，苏诚先生是不是你的前男友？”

　　“胡说什么，我没谈过朋友。”高曼狠狠地瞪了白霜一眼。

　　苏诚并不是她的前男友，她要是能和苏诚成为男女朋友，她一定不会让苏诚有机会出去拈花惹草，肯定要把看得死死的，绑住他的第三肢，甚至榨干他，他就没精力出去晃了。

　　不过，高曼不清楚，要是他俩真在一起，被榨干的可不是苏诚，而是她自己。

　　看看任贝贝和乔宣，这两天都还在罢战呢，为了躲避苏诚，两人经常陪高琴打麻将到凌晨才睡觉。

　　又是没有头绪地聊了小半个小时，没有任何的教育任务或者是现实任务触发，苏诚估摸着接下来也不可能再有任务蹦出来，于是说道：“两位，时间也不早了，我公司还有点事情等着我去处理，我就不陪你们了，再会。”

　　“等等。”白霜没说什么，高曼却起身喊住苏诚。

　　“你还有其他事？”苏诚轻笑看着高曼。

　　“我……没事，你走吧。”高曼迟疑了片刻，还是选择摇了摇头。

　　苏诚也没多问，迈步便离开了包厢。

　　他走后，高曼有些泄气地坐在椅子上，两手抱在胸前，两条非常整齐的烟眉紧紧攥着，不知道在想些什么。

　　“哎，小曼，你老实告诉我，你和苏诚是不是已经那个过了？”白霜在一边小声询问道。

　　高曼脸色一黑，“你一天到晚问这事儿，烦不烦，你这么感兴趣，自己和他上床去啊。”

　　“我倒是想，可惜人家瞧不上我呢。”白霜笑嘻嘻道。

　　“你还真想啊？他可是有女朋友的人。”高曼狠狠地剜了她一眼。

　　白霜眨了眨眼睛，浅笑道：“女朋友？你真是太天真了，他这样的人有女朋友又如何，你知道上海圈子里的女人们，都是怎么评价他的吗？”

　　“怎么评价的？”高曼好奇道。

　　白霜说：“要是能和苏诚睡上一晚，少活十年都愿意。”

　　“这算是评价吗？疯子。”高曼先是一怔，而后骂了一句。

　　白霜嬉笑道：“连少活十年都能说出来，女朋友算什么，他不仅仅有钱，人又长得那么帅，他这种人在古代就像是绝世天仙一样，仰慕他的人，实在是太多了。前两天我还看个新闻，国外有名女大学生，举着‘苏诚娶我’的牌子站在天台上，表示苏诚要是不娶她，她就跳楼自杀，这才是疯狂啊。”

　　高曼面皮抖动，“还跳楼？她这已经不是疯了，根本就是一神经病。”

　　“你就错了，人家可是麻省理工的高材生，不是神经病，只是因为太痴迷苏诚，所以才变得极端疯狂。好在是后来控制住，否则苏诚都要成为间接的杀人犯了。”

　　高曼柳眉一动，看向正在喝饮料的白霜，“我问你一个问题，你要老实回答我。”

　　“问吧。”

　　高曼道：“如果说苏诚有很多女人，你愿意跟着他吗？”

　　“噗……”白霜一口把饮料喷了出来，目光惊奇看着高曼，“你听谁说的？”

　　“我是说假如，假如！”

　　白霜点头，想了想后回道：“要是有个一夜情啥的，我觉得无所谓，但要是当女朋友，我不干，我家不缺钱，他虽然优秀，但我可不想和别的女人分享一个男人。”

　　“你这么有骨气？”

　　“当然，我可是一个很有原则的女人。”

　　“还原则，都想一夜情了，你这节操，算是被狗给吃了。”

　　“去，狗嘴里吐不出象牙。”

　　……

　　时间推移，超维科技的招聘大会，于9月20号开始。

　　当天，前来应聘的人，可谓是人山人海，据统计，投简历的人数，便达到了四万两千人。

　　这还不算猎头公司提供的精英人才。

　　不过，整个超维科技，这一次的招聘会，只招收五千名员工，所以注定有三万多人会被淘汰。

　　9月23号，苏诚清早从任贝贝的被窝里爬起来，伸手捏了捏她那绝美的脸蛋。

　　“唔，你干什么，让我睡会儿，困死了都。”任贝贝像是个困倦的小猫一样，撒娇地打开了苏诚的手掌。

　　苏诚笑道：“昨晚精力不是挺充沛的吗，怎么今早就虚了？”

　　任贝贝张开水润的眸子，嗔怪地推了苏诚一下，“还说，都怪你，动静搞那么大，昨晚阿姨肯定发现了，丢死人了！”

　　“丢什么人，那是我妈，自家人。”苏诚揉了揉她的秀发，“你自己睡吧，我起床了。”

　　“哎，等等。”

　　“怎么，又想给我调皮，信不信我现在就吃了你！”苏诚张牙舞爪道。

　　“流氓。”任贝贝娇靥一羞，揪了苏诚下，而后说道：“我是要和你说点其他的事情。你公司现在推出了‘翻译耳机’，现在我这个法语学来用出也不大了，不过我还是要学，但有件事情我要告诉你。”

　　“你想去法国？还是瑞士？”苏诚道。

　　“不是这个，我才不想去国外呢，我还想有时间就欺负你呢。”任贝贝开心地笑了下，说道：“是关于你之前给我的那些钱的问题，这大半年来，那些钱我全都用去买一个公司的股份了。”

　　“公司？”

　　“一家美容公司，叫做‘悦丽’，我现在在悦丽的股份有31%，我想向你借点钱，把股份买到51%，以后我就去做美容了，你觉得怎样？”任贝贝嫣然一笑。

　　她原本是想做外交官的，但后来又发现这行似乎并不适合她，所以便改变了方向，顺着以前买下的股份的事情，做了一些计划上的调整。

　　“不好。”苏诚摇了摇头。

　　“啊？不行啊，那好吧。”任贝贝闻言，俏脸上闪过一抹失落。

　　“你如果答应我一个要求，我觉得那就可以了。”苏诚搂着她，坏笑道。

　　“去，我知道你想说什么，不过现在阿姨还在这里，如果让她知道宣子也和我们搅和在一起，恐怕会出事的，我担心。”任贝贝道。

　　“嘿嘿，只要你同意那就好了，不急不急，我妈不会在这里久住的，等她走了再说。”苏诚心情不错，说道：“还有，什么借不借钱的事，你这个说法就错了，我俩之间还用说借吗？”

　　“好啦，不说借，我错了嘛。”

　　苏诚捏了捏她的脸蛋，道：“我回头让人给你卡里打十个亿，可劲儿花，别给我省，半年没花完，我可要找小四的。”

　　“你敢，我一定给你花完，你等着！”

　　“是吗，记住了，是美元。”

　　“我的天，你就是个疯子，我要抗议！”

　　“抗议无效，啪！行了，继续睡吧。”


第1088章 再见苏映月

　　超维科技公司，苏诚的办公室里面。

　　洛静站在他办公桌前，一副闷闷不乐的样子。

　　苏诚看完报告后，问道：“你怎么了，看起来就和大姨妈来了一样，愁眉苦脸的，谁欠你钱了啊？”

　　“没有啊苏总，我很好！”洛静回神，连忙回道。

　　“没事那就别马着脸，要身体不舒服，那就给你休假。”

　　“我没事的苏总，我很好。”

　　“既然好，那就去给我泡杯茶来。”苏诚道。

　　“噢，好的。”洛静点头，忽然又道：“对了苏总，姚总把应聘的那些助理，都给您筛选了一遍，现在还有二十三个，都还在会议室等着呢，我要不要叫她们进来面试？”

　　“你想让她们进来吗？”苏诚似笑非笑地看着洛静。

　　“想。”洛静道。

　　“我要听老实话。”

　　洛静咬着薄唇，嘀咕道：“不想。”

　　“这就对了嘛，想就想，不想就不想，在我面前不用遮遮掩掩的，你那点演技还不过关，傻得很。”

　　苏诚站起身来，对她道：“行了，助理那边我得去瞅瞅，这个助理招来是给你分担工作的，我看你最近也累了，给你减轻点压力。”

　　“苏总，我不累，我一个人可以的。”洛静道。

　　苏诚靠近她，目光直直地盯着她的眼睛，“我问你，你是不是对我有意思？”

　　“啊？”洛静神色一滞，没想到苏诚会这么问，心里有几分慌乱，眼神一飘之后，她讪笑道：“我哪儿有，没有，您别误会。”

　　“口是心非，该打，啪！”

　　说话间，苏诚的一巴掌又是扇在了经常打洛静的地方，但这一次却是不重，反倒更像是在抚摸。

　　离开办公室后，苏诚来到会议室，推门而入，便闻到了一股子女人的香水味儿。

　　放眼望去，她们这二十三个前来应选董事长助理的女人，皆是穿得非常有讲究，并非那种花枝招展的打扮，而是偏向于干练的女强人风格。

　　她们中，有的年龄只有十八九岁，有的却有三十四五，长相和身高参差不齐，要说太丑的，那没有，要说太美的……

　　有一个。

　　而且这个女人，苏诚还认识，并且非常熟悉。

　　“你，跟我来。”对其他人，苏诚暂时没有兴趣了，而是指着她道。

　　“好的，苏总！”她并没有任何意外，而是笑意盈盈地扭着蛮腰，跟着苏诚出了会议室。

　　回到办公室，此时洛静已经不在。

　　房门关上以后，苏诚便发现一抹别样的柔软，从后面扑到了自己身上。

　　只听一阵柔媚而娇嗔的女音传出，“我的小学弟，我可是想死你了，半年没见，你有没有想我啊？”

　　苏诚侧头看着苏映月那笑嘻嘻的面庞，道：“你先松开我。”

　　“不，我要高高感受下你的男子气息，吸……好像是任贝贝的味道，你昨晚是不是和她干坏事了？”苏映月紧紧抱住苏诚，一边陶醉的吸气，一边说道。

　　“你这鼻子还真灵。”苏诚笑着，用手将她转了过来，见她不放开自己，也是没强迫让她松开，只是问：“你这几个月都去哪儿了？”

　　“明知故问，我的行踪你知道吧。”

　　苏诚笑了笑，他的确知道，苏映月这半年，跑去把世界各地都走了一遍，苏诚怕她一个人会出事，所以安排了两名小工机器人去保护她。

　　而她在芬兰的时候，遇到过一次绑架，最后是小工机器人救了她，事后，她也就知道了苏诚派人保护她的事。

　　对此，苏映月心里满满的都是感动和温暖，同时还感觉自己异常幸福。

　　“我公司这个助理，你就别当了，去干点其他的吧。”苏诚说道。

　　“不行，我要给你当助理，我在外面跑累了，还是感觉和你一起的时候更好。”苏映月水眸含笑，撒娇地道。

　　“助理这个职位很辛苦，你做不了。”苏诚道。

　　“你这话，是怕我累着了吗？”苏映月娇笑一声，跳起来便上了苏诚的腰身，然后搂着他亲了起来。

　　苏诚被她的热情搞到有些无奈，又不好打击她的兴致，便只能由着她来了。

　　“苏总，外面有位姓高……”洛静推门而入，嘴里还叙述着一些事情。

　　不过，当她看到办公室里的景象后，声音戛然而止，同时脸色还变得有些不自然。

　　“这个女人又是谁？”洛静心里有些发酸。

　　有人进来，苏映月也是没那么厚的脸皮了，赶忙从苏诚身上跳下来，瞄了一眼门口，见是洛静，这才吁了口气，她倒也认识苏诚这小秘书。

　　“那个，既然助理我做不了，那就不做了，我先回别墅去，晚上见啊！”苏映月说着，对苏诚眨了眨媚眼，便提着两条大长腿，与洛静擦肩而过，离开了办公室。

　　她走后，苏诚理了理衣角，轻咳一声道：“你刚刚说什么？”

　　“噢。”洛静失落地应了一声，说道：“外面有位姓高的小姐，说是也要面试，还说和苏总您是老朋友了，要亲自见您。”

　　“姓高的小姐？高曼。”苏诚问。

　　“好像是的。”洛静情绪不怎么高，低声答道。

　　“行，你让她到我这里来。”苏诚斟酌了下，对洛静道。

　　“噢。”洛静点头，然后转身便出了门。

　　苏诚轻笑，摸着下颚自言自语，“这个洛静，还吃醋了，我魅力有那么大吗？”

　　不一会儿，高曼来了。

　　今天的她，穿着红色的超短裤，套着黑色的丝袜与黑色的高跟鞋，上身的里面是一件白底黑点的T恤，外面是一件黑色的小外套，肩膀上挎着一个红色的包包。

　　气质还是一如既往的干练、清爽，比较以往有些不同的是，今天她的耳朵上，戴了两个精致的吊环，秀发披肩，看起来既是性感，又不失优雅。

　　“坐吧。”苏诚指了指对面的沙发。

　　高曼点头，从香肩上拿下包包，然后坐在沙发上。

　　“我今天来你公司，是想要应聘助理这一职位，我想以我的能力，完全可以胜任。”高曼目不斜视地望着苏诚，开口便道。

　　“我很好奇，你为什么要做出这样的选择，你有你自己的公司，自身还是个身价几亿美元的老总，你居然能来给我当助理，是什么样的动力驱使着你？你先别说，让我猜一猜。”

　　苏诚眼珠一转，嘴角泛起了一丝笑意，“你想了解我，也或者是想了解我的公司，还是说，你受了别人的嘱咐，成了商业间谍，要打入我公司内部？”

　　高曼摇头，“都不是。”

　　“那是什么？”

　　“你不用知道。”

　　苏诚抱着手，“你要是不说，那我可不保证你会通过面试，至少在我这里，你通不过，而在公司里，我是老大。”

　　“你真要听？”

　　“我现在很期待呢。”

　　高曼吐出一口香气，明澈的眸子盯了苏诚几息，说道：“我给我家里人说，你是我男朋友，还要到你公司工作。”

　　男朋友？

　　“卧槽，你们女人怎么都这样，见鬼了我真的是！”苏诚脸色一变，狠狠地瞪着高曼。

　　“我们女人？有别的女人也对你这样过？”高曼询问道。

　　“废话。”苏诚没好气道：“她和你一样冷，甚至比你还高傲，当时可把我坑惨了。”

　　苏诚指的是陈茹，不过到如今，陈茹算是安分守己了，苏诚对她还是比较满意的。


第1089章 你这就得寸进尺了

　　高曼道：“抱歉，我家里逼得紧，当时只能想到你，一不小心就说漏嘴了。”

　　“行了，什么解释都是掩饰，在我面前你还用说这些，我可把你看得透透彻彻的。”苏诚叹了口气，盯着高曼看了几息时间，继续道：“不过，很遗憾的告诉你，这个助理的职位，你是做不了了。”

　　“为什么？”

　　“不想招了，行么？”苏诚翻了个白眼，哪儿来那么多为什么。

　　“你就那么讨厌我吗，我哪点不好了？”高曼蓦地站起身，那一双水涟涟的大眼睛，灵动而美丽，但现在却是红了一圈。

　　“你干嘛呢，坐下说。”苏诚见她情绪激动，赶紧劝道。

　　高曼闻言，坐下了，但却直接坐到他身边。

　　苏诚眉头一动，“高小姐，你这……”

　　“叫我小曼。”

　　苏诚无语，瞅着她看了好几眼，见她目不斜视，神情认真，于是只能道：“行行行，小曼，你也知道咱两是不可能的，我让你给我当……咳咳，你又不愿意。”

　　“反正，我爸妈还有我哥都知道我和你的事情了。”高曼小声咕哝道。

　　“你啥意思？”

　　“没啥意思，我要当你的助理。”

　　感情这还赖上她了，做女人要不要这么无耻？

　　“那你公司呢？”苏诚道。

　　“有下面的人管理。”

　　苏诚拍了拍额头，仰天一叹道：“我真的是服了你了。不过说真的，助理这个位置，你还的确不能做。”

　　“你……”

　　“别慌啊，听我说完。”苏诚眼珠滴溜溜转了下，道：“我还准备着找个时间和你商量一件大事呢。”

　　“大事？”高曼呆了呆，眸里闪过不解之意。

　　“你之前不是说你的珠宝公司，还经营黄金吗，我问你，你能不能搞到黄金发票？”

　　高曼摇头，又点头，“这个……我不能，我的货都是正规来路，不过我哥和我爸应该可以。”

　　“费用多高？”

　　“我以前听他们说过，一克5块，在欧洲那边可以拖银行内部的人士帮忙。”

　　“嗯，不算贵。”苏诚目光一动，道：“我手里有一批黄金，有没有兴趣陪我干一票？”

　　“多少？”听到这话，刚刚的不愉快，立马被高曼抛到了九霄云外。

　　苏诚比了个一。

　　“一吨吗？”高曼猜测道。

　　苏诚摇头。

　　“难道十吨！”

　　苏诚又摇了摇头。

　　高曼惊呼：“你别告诉我……一百吨？”

　　苏诚点头一笑：“没错，一百吨。”

　　“我的天呐，你居然有一百吨黄金，这也太疯狂了吧！”高曼眸里闪烁着奇异的光芒。

　　她知道苏诚有钱，而且财富比起一百吨黄金多了几十倍，但问题是她从苏诚的话中判断出，他手里的这一批黄金，全部都是没有发票的无主黄金啊。

　　从来还没听说过，哪一个非官方组织手里，能有这么多黄金的，哪怕是那些搞首饰的国际巨头，有个十吨八吨的黄金库存量，那就了不得了。

　　然而，苏诚却整整有一百吨。

　　如果她知道，苏诚现在手里的黄金储量，足足有622吨，不知道她又会有什么想法了。

　　这六百多吨黄金，按照国际市场价，有两三百亿美元的财富，尽管与苏诚整体的财富比较起来不值一提。

　　可是，随着时间的推移，苏诚手里的黄金将会越积越多，或许两年后，就不是622吨，这个数值还会翻上十倍。

　　到时候那就是两三千亿美元的财富，哪怕是黄金价值因数量冲击而缩水了，也不会低于两千五百亿美元。

　　这么庞大的财富，相当于前五十大国家级经济体一年的GDP，即便是苏诚，也得对此慎重看待。

　　不过，目前苏诚只对高曼说出一百吨黄金，并没有暴露太多，如果她这里能脱手，苏诚可以与她联合起来，缔造一个庞大的黄金帝国。

　　“怎么样，现在你是要当我这个董事长助理，还是要去经营这一百吨黄金？”苏诚笑意绵绵地看着高曼。

　　“两个都要。”哪知，高曼的话，却让他面上的笑意一滞。

　　“你这就得寸进尺了啊。”苏诚脸色紧绷，不满道。

　　“不得寸进尺的女人，不是一个优秀的女人。”见苏诚这幅表情，高曼展颜驱散了高冷，面露浅笑。

　　女人强势是好事，那是对于她们本身来说，但在苏诚面前，他却并不喜欢看到这样情况。

　　高曼见他一言不发，似乎生气了，她也没太过分，转而抿嘴一笑：“我和你开玩笑的啦，至于这副样子嘛你，我还是一个很知道进退的女人的，诺，这是卖了那枚520克拉钻石的钱。”

　　高曼从旁边的包包里摸出一张银行卡，递给苏诚，“里面有2.4亿美元的现金，除了宣传和拍卖费以外，我一分钱都没拿。至于这枚钻戒，你什么时候想要收回去，那就什么时候拿回去好了，最好不要卖，这么漂亮的钻戒，买了可惜了。”

　　苏诚脸上没什么特别的表情，片刻后，他嘴皮一动，“不管钻石也好，钻戒也罢，都是送你的，不用给我。”

　　“真不要啊？”高曼眨了眨亮闪闪的明眸，见苏诚摇了摇头，她心里是越发地觉得这人奇怪了。

　　你说吧，给他钱是对的，不给他钱似乎也是对的，高曼从小到大，就没遇见过这么傻的一个人。

　　可要说他傻吧，在人家眼里，对这点钱又不值一提，现在她也不知道该用什么话去评价苏诚了。

　　“你能有卖了钻石，还敢把这两亿多美元给我的想法，证明你这人心肠不坏，至少还没掉进钱眼里，知道是非和轻重，当然，也或许是所图更大，不过这都不重要。”苏诚说道：“钻石我之前送给你了，卖多少钱送给谁，都是你自己的事情，我不会过问，现在这事儿先搁在一边，咱们来说说黄金。”

　　高曼点点头，看着苏诚，等他继续发话。

　　苏诚道：“一百吨黄金，都是成色最好的千足金，我不管你用什么方法，经过倒卖也好，变成黄金首饰销售也罢，只要你把这一百吨黄金，变成现钱。”

　　其实上，在黄金的事情上，苏诚大可以继续和法国进行交易，这样一来比较方便和直接。

　　不过，经过安德烈上一次的拖账，让苏诚对法国也产生了一定的芥蒂。

　　继续和法国交易，保不齐那天因为利益和安德烈翻脸了，到时候他倒打一耙来坑苏诚，说他有大量的黄金来路不明，甚至是偷他们法国的，那就遭殃了。

　　现在牵连还没那么深，断绝关系把黄金的交易掌控在苏诚自己的网子里，是最为稳妥的做法。

　　至少，在苏诚看来，高曼不管是在感情上会给他带来怎样的麻烦，但在商业上，她乃至他们高家，现在和苏诚一比较，都只能沦为二流。

　　所以苏诚不怕高曼翻脸，退一万步说，如果她和高家可以为了钱而放弃一些底线，那么这一百吨黄金看清楚之前没有看到的道德问题，苏诚也并不会觉得自己有多亏。

　　证明了一些事情，心里会变得安稳，不会再彷徨。

　　不过，苏诚觉得高曼乃至高文涛，都不是那种见利忘义的人。

　　且在黄金一事上，苏诚不仅仅是单纯地让高曼去销售，他还有更大的图谋和计划。


第1090章 做女人别这么无耻

　　“你就那么信我，敢把一百吨黄金交给我来运作？”

　　高曼心里疑惑和感慨，反正除觉得苏诚这人做事风格奇怪以外，她还有许许多多的念头。

　　至少，在感情这事儿上，她发现自己对苏诚的好感越来越多了，甚至她现在都在想，或许哪一天，自己会因为对他好感的不断增加，而放弃那些原本持有的底线。

　　当然，这个底线不是道义，而是心里那些明知不可而为，与现实背道而驰，被现在的人所不齿，但又不违反法律的东西。

　　比如情人和小三。

　　苏诚扭头看着高曼，不觉笑出声来，“信你？其实你错了，我真正信的是高大哥。”

　　“我哥？”高曼眉头轻皱，不知道是对此不悦，还是在思考苏诚为何这么说。

　　苏诚道：“我之前和高大哥有过合作，现在合作也存在，就是生发液那个项目，在这个项目上，高大哥从来没有暗地里占过我的便宜，就算是不信你的人品，但高大哥的人格，我还是相信的。”

　　“你什么意思啊，怎么不信我？难道我高曼就是脸上写着奸诈两个字的女人吗？”高大美女酸溜溜地道，语气里有几分不快意。

　　在她自己眼里，她自身是一个非常有行为准则和道义的人，苏诚这么理解她，令她很不开心。

　　“这么激动干嘛，我又没说你奸诈，只是做个退步讲事实而已。”苏诚站起身来，说道：“行了，助理那事儿，你现在是不能干了，安安心心把黄金搞好，对你我都有好处。”

　　“你这意思是，要我为你打工了啊？”高曼道。

　　“有这个想法，你如果愿意，开个价，你手下的公司，我都可以给你买了。”苏诚一笑，慷慨的气魄，不觉流露而出。

　　高曼闻言，却撇着樱唇，嘀咕道：“没结婚，还是分开为好，不然我都不知道哪一天就会被你的花言巧语给蒙骗了，哼！”

　　苏诚听到这话，啼笑皆非，暗忖大姐，我可是在谈正事儿啊，是你自己瞎想，还怪我来着，做女人怎么能这么无耻呢？

　　和高曼的合作就此敲定，她也站起身来，水灵灵的大眼睛，在苏诚身上瞄了好几下，红润带水的樱唇，也是翕动了一会儿，看起来有些话想说，但又忍住了没说。

　　苏诚也不追问，只是对着她一阵淡笑。

　　很快，高曼狠狠地剜了苏诚一眼，带着一腔幽怨离开了。

　　过后，苏诚很快让一队小工机器人，将存放在第二研究所的一批黄金，利用专车，给高曼送到了一个指定的地点。

　　地点是在一栋别墅中，别墅的库房里，高文涛也在。

　　看着这一箱箱的金条和金砖，高曼和高文涛，都赶紧将外面的窗户与门关紧，并且将窗帘拉上。

　　两人在眼泛精光之时，也是不约而同地暗吸凉气，心跳加速。

　　“小曼，这些黄金，都是苏老弟给你的？”高文涛开口，率先打破了沉寂的气氛。

　　高曼苦笑点头：“除了他，谁还有这么大的魄力，黄金在别人眼里都金贵着呢，只有他这样的人，才敢随手就把这价值几百亿的黄金都甩给我。”

　　高文涛笑道：“苏老弟的为人和魄力，的确是没的说，早在很久以前我就体会过，不过，他能把这么庞大价值的黄金都交给你，足以见得他对你的信任，给哥说说，你俩现在发展到什么地步了？”

　　其实在高曼和苏诚的事情上，高文涛也不反对，反而心里还支持。

　　毕竟他了解苏诚，觉得他品性不错，至于在男女那点事儿上，只要是个正常男人都有点花心思，高文涛自己也是如此，所以不会以哪种狭隘的目光去评判苏诚的不对。

　　高曼撇嘴，“我的事情，你少管。这一百吨黄金，他让我有两种卖法。第一种是倒卖给别的首饰巨头，第二种是自己开店卖。第一种他说给我每克10块的利润，第二种的话，底价两百七，往上就算买了三百五，那多出的八十都归我。”

　　“我去，苏老弟这对你下了苦功夫啊，这么照顾你。”高文涛不禁呼了一声。

　　从高曼的话中，高文涛得知不论是第一种还是第二种，高曼在这一百吨黄金卖完以后，最少都能获得十亿软妹币的利润。

　　或许，这点钱在苏诚看来不值一提，但在高文涛和高曼眼里，这可不是一笔小数字。

　　“照顾的事儿，先两说，在黄金这事上，我总觉着他还有后手。”高曼道。

　　“后手？什么意思。”

　　高曼抿着红唇，思考了片刻，柳眉一蹙道：“我觉得他这应该是在考察我，一百吨黄金就这么随手拿出来了，我想他手里还有比这更多的黄金。”

　　高文涛若有所思的点头，“你这话有道理，我记得之前苏老弟就在黄金的事情上，有过一些文章，他要么和一些挖金的人有关系，要么就是自己找到了一处巨大的金矿。”

　　黄金再好，那也只是黄金，当今世界的流通货币，还是软妹币和美元这种。

　　在得不到世界承认以前，黄金也顶多是装饰品，说好听点，那就是捏在手里的钱。

　　只要一有机会，是个聪明人都会想把金子换成软妹币或者美元，毕竟硬货币捏在手里，那才能让人安心。

　　“那你说我该怎么卖？”

　　高文涛思考了片刻，说道：“这件事情先不急，我最近也不忙，黄金发票的事儿，我先去欧洲那边帮你打探搞定，同时找朋友给你探探渠道，如果可以，我觉得最好还是整的卖，如果不行，你就只有老老实实开金店销售了。”

　　“嗯，也行。”

　　……

　　傍晚，苏诚回到38号别墅。

　　现在高琴一来，别墅里的松散氛围，也是大有了不同，变得更加紧凑起来，当然，也只是紧凑而已，并不紧张。

　　今天，苏映月也搬到别墅来了，这妞一来，便对高琴阿姨长阿姨好的叫着，声音那是一阵比一阵好听，听得高琴心里愉快。

　　加上苏映月本来就是那种臀翘胸凸，长相精致的女生，所以让高琴一个劲直夸这姑娘不错。

　　通过了解，高琴也得知，原来苏映月是苏诚的学姐，在闲聊之下，得知苏诚原来在学校里的时候，居然多次欺负过苏映月。

　　这就让高琴直骂苏诚这小子太不像话了，这么漂亮的女生，他怎么能下得去手，居然还把人弄哭过，得好好训训他。


第1091章 被绑架的倒霉秘书

　　于是，在苏诚刚回到别墅的时候，高琴就拉着他训了一顿，告诉他这女孩子不能打不能骂，否则你以后娶不到媳妇儿，那都是你以前作的孽。

　　听着母亲的唠叨，苏诚感到一脸懵逼，这都什么跟什么。

　　得知事情原因之后，见到苏映月在一旁挤眉弄眼的得意表情，苏诚脸色一黑，要不是老妈在现场，他非得冲过去扒了她的裤子，狠狠地抽她一顿。

　　不过，话又说回来，老妈说的娶不到媳妇这事儿，压根儿就不存在的。

　　且不说苏诚现在的女人一堆，退一万步说他现在一个女人都没有，只要手一招，外面还不是有大把想入豪门的女人来投怀送抱。

　　所以关于娶不到媳妇这件事，苏诚一点都不担心，反正他没作孽。

　　苏映月这个大凶学姐的到来，为别墅的活跃，又是注入了一汪清泉。

　　姚可儿和姚丽娟对她的出现，前者抱着欣喜的态度，后者却一副笑意绵绵无所谓的态度。

　　而任贝贝和任舞两女，却对她的到来有几分不喜。

　　任贝贝可知道，苏映月这妞来别墅住，终极目标肯定是诱惑苏诚和她跑，以前这事儿苏映月也直白承认过，所以她心里警惕。

　　至于任舞，以前和苏映月有过矛盾，虽然之前和解了，但一定的不爽还是存在的。

　　当然，至关重要的是，任舞本来是准备好了套路，和任贝贝揭牌的，但苏映月这么一来，彻底把她的计划都给打乱了，这令她心里有几分抓狂。

　　哪怕是苏映月晚来几天，等她把生米煮成熟饭了，也好啊！

　　客厅的沙发上，任舞闷闷不乐地坐在那里，高琴和任贝贝去了厨房做菜。

　　苏映月也跑去凑了会儿热闹，结果被任贝贝狠瞪了两眼，又在姚可儿的拉扯下，离开了厨房。

　　来到客厅里后，苏映月目光在姚可儿和任舞两人的锁骨下的位置瞟了几眼，发现了一个惊奇的事实。

　　“你俩怎么忽然就从A，变到D了？不科学啊！”

　　任贝贝轻哼一声，理都没理她，姚可儿则笑嘻嘻地道：“映月姐，我现在可不比你小了。”

　　“不会是假的吧？”苏映月调笑道。

　　姚可儿眨着蓝色的水眸，扬起下巴，挺起胸口，“你自己摸摸，这可是真货！”

　　“哟，还的确是真的，你这是吃什么长的，半年不见就这么有手感了，我记得你以前可是比竹竿还瘦啊。”苏映月伸手在姚可儿身上捣鼓了几下，弄得她咯咯直笑。

　　两女在一旁嬉笑玩闹，苏诚也不由看得露出了微笑，有心想要凑上去陪她们玩玩儿，但却没那个胆子，毕竟任贝贝和母亲就在不远处的厨房里，指不定什么时候会出来查看情况。

　　很快，一顿丰盛的晚餐端上桌，吃过晚饭后，苏诚接到陈茹的电话，于是便去了对面的别墅。

　　在她家里，陈茹多次暗示苏诚，但王月蓉就在一旁瞅着，根本不给他俩瞎搞的机会，这让苏诚有心想反过来去祸害王月蓉，却不料遭到了她关爱儿童的眼神。

　　无奈，苏诚带着遗憾，只能去到39号别墅，和乔宣厮混到凌晨才睡。

　　……

　　悠闲的日子，就像是一片树叶荡漾在温和的秋风里，也如河底的青荇，秋日的泛黄侵蚀了世界的时候，它还油油的在水底招摇。

　　活得惬意，活得潇洒，活得有价值，活得不拘一格，这是现在新闻报道上，许许多多的评论家和媒体，对苏诚这类人的看法。

　　有钱嘛，那就有资格去选择命运，改变命运。

　　至少在那些工作都不稳定的人看来，有苏诚这样的成就和身份，那是一种幸福。

　　的确，苏诚现在很幸福，也很惬意。

　　但生于忧患，死于安乐，悠闲的日子，总能让人放松警惕，然后出现一些意料之外的糟糕事情。

　　习惯了早上九点半，洛静给苏诚泡来咖啡，他也随手往她小臀上拍几下，然后调戏她一会儿的日子。

　　但今天早上，直到上午十点了，洛静都没有来上班。

　　起初，苏诚并未在意，以为她是起晚了，或者堵车了，又或者是她母亲生病住院了。

　　反正理由很多，苏诚就是没在意。

　　可是不久，一个陌生的电话打了进来。

　　“老板，有电话。”电一对苏诚道。

　　“谁的？”

　　“不知道，我让one查了下，是一个黑号。”电一回道。

　　苏诚眉头一皱，“黑号？没有记录的号码？接进来吧。”

　　须臾后，电话通了。

　　“你是谁？”苏诚率先发问。

　　“我是你大爷！”对面传来一个男人的骂声，声音稍有些嘶哑，嘶哑中带着愤怒与怨恨。

　　苏诚不知道自己因为什么得罪了这样一人，心里感到疑惑，对于他的谩骂，倒是不怎么在意。

　　“那你找谁？”苏诚再问。

　　“我找你，王八蛋。”对面的男人咬牙切齿，不知与苏诚是有杀父之仇，还是夺妻之恨。

　　听到这话，苏诚反而笑了，“我想我们之间应该不认识，我的记忆里也对你的声音没有任何印象，但你似乎很恨我，能解释下吗？”

　　“哼，你少特么废话，现在洛静在我手上，你要是不想她脸蛋上被划几下，就乖乖按照我说的做。”对面的男人却并不准备解释，而是直接一句话，挑明了他的目的。

　　电话对面，一间光线暗淡的房间里，洛静眼里烦着绝望的泪水，死死地盯着此刻正在打电话的杨林。

　　她的嘴巴上，被一层胶带蒙着，发不出一点有效的声音，双手双脚也被绑着，任她如何挣扎，也根本无法挣脱。

　　好在的是，她现在衣衫完整，只是脸色有些苍白。

　　事情的原委，还要从今天早上说起。

　　本来，她和杨林分手，已经是很久以前的事情了，两人也是许久没再联系。

　　她本以为这一段感情，就这样消逝在了微风里，但事实上却并非如此。

　　在今天早上，洛静刚刚起床的时候，接到了杨林的电话。

　　电话里，杨林声称他自己快不行了，因为没钱去偷盗，结果被人打伤了腰子和肾脏，恐怕不日就要死去。

　　在临死前，他想见洛静一面，当面给她说对不起。


第1092章 敲诈苏诚？

　　通话的时候，杨林演得是绘声绘色，洛静听了，压根儿就没有怀疑。

　　尽管不想去见杨林，可考虑到那是一条人命啊，就这样让他死了，岂不是很令人寒心。

　　洛静骨子对其有同情心，所以斟酌之下，没有逃过心灵的枷锁，还是来到了杨林所给的地址。

　　当来到这里，见到奄奄一息的杨林的时候，洛静心里为他悲哀，在准备摸出电话，给他打电话叫救护车的时候，去被他一棍子敲在了膝盖上，当场就被打折了腿。

　　洛静一脸懵神，剧烈的疼痛掩盖了她的同情，也唤醒了她的理智，到那时候，见到杨林那狰狞的面目，洛静才知道，自己上当了！

　　她怎么也没有想到，前男友杨林，不仅仅欺骗她，还把她绑架起来。

　　现在更是当着她的面，要对她的老板进行勒索和敲诈。

　　一时间，洛静悔不当初，后悔当年认识这么一个人，后悔为什么要同情他，为什么要管他的死活。

　　懊恼的泪水夺眶而出，洛静忍着剧痛，心里却是一片灰暗。

　　“洛静在你手里？”苏诚瞳孔微缩，心里不由的开始发寒，身体从座椅上站起，眼睛也渐渐眯成了针芒状。

　　再怎么说，洛静也是他的秘书，他的人居然也敢绑架，这家伙胆子肥啊，明显作死的节奏！

　　“没错，这个臭女人是个傻子，轻轻被我一骗，就上当了。你如果不想你这个小蜜出事，那就按照我说的做，否则我不仅仅要在她脸上划几刀，我还要把她大碎八块。”杨林的声音里处处透着讥笑与疯狂。

　　如果苏诚没断错，这家伙恐怕不日就要疯了，当然，他现在没有疯的机会了，因为苏诚生了气，不想要他活下去了。

　　一边利用微型直播器，让电一定位此人的地点，苏诚也一边站起身来，迅速往外走去。

　　嘴里还在假装惶恐地应付着，“你不要伤害她，要多少钱，你讲！”

　　“嘿，你还真是个明白人，爽快，那咱们也明人不说暗话，我给你半小时的时间，给我往我指定的银行账户里，打入两百万。如果你敢耍花样，我可就不敢保证我是否会不撕票了。”

　　“两百万是吧，我给你一千万！”苏诚直接道。

　　“一，一千万？”杨林明显呆了一下，他本来还怕洛静的这个老板嫌钱太多，不肯接受他的敲诈，可没想到对方居然直接开口便报出了一千万。

　　这人有钱，这人很有钱。

　　杨林虽然知道洛静在大公司上班，不过他从来没跟踪过洛静，所以也不知道她的老板是谁。

　　假如他知道洛静的老板就是苏诚，那杨林到底还有没有胆量来敲诈世界首富，那就两说了。

　　“钱对我来说，只是身外物，一千万还是两百万，对我来说都是一样的，我不差那点钱，我也不介意接济你这个贫困潦倒到铤而走险去触犯法律的人，如果这些钱能把你从堕落的边缘拯救回来，我想我会非常乐意。”

　　拥有出神入化的演讲技能，苏诚在忽悠一事上，总是能说出一些感人的鸡汤。

　　杨林听了之后，被感化那肯定是扯淡的，但他却连忙说道：“我也是走投无路才这么做的，只要你能给我钱，我保证不会伤害她。”

　　苏诚道：“不仅仅不伤害，你还不能动她一根毫毛，否则，我宁愿舍弃，一千万，足够我再找下一个秘书了。”

　　“你放心，我是一个讲诚信的人。”杨林心虚地道，他可是用棍子打了洛静的膝盖。

　　诚信？

　　一个绑架犯，居然还给苏诚说出这样关乎道德的词语，实在是可笑。

　　不过，现在不是和他翻脸的时候，所以苏诚只能不动声色地道：“我姑且信你。”

　　“那好，我现在把账户发给你，你可千万别给我耍花样，不准报警，否则我保证我会撕票的。”杨林声音阴测测地道。

　　“我可以先给你往账户里打五百万，等我见到洛静后，再给你打剩下的五百万。”

　　“嘿，怕我反悔？你想多了，我可对这个肮脏的女人没兴趣，不是走投无路，我也不会平白无故去杀人，行，就按你说的做。”

　　对于杨林来说，本来他是只敲诈两百万的，但对方却傻了一般，居然要给他一千万。

　　即便是先付五百万，那也是超出他预期的预料，至于那剩下的五百万付不付，对杨林来说，没有任何损失。

　　并且，他打定主意，不等一千万彻底到手，他就要开始跑路，为避免苏诚违反约定，不顾洛静的死活，去联合警察来抓他。

　　毕竟，他也不知道苏诚话里的真假，所以他做好了最坏的打算。

　　“我要看她的视频！”其实，之所以把两百万提到一千万，苏诚也是别有用心，拖延通话时间，让电一尽快根据对方电话的信号，锁定他所在的位置。

　　“没问题！”

　　杨林倒也爽快，直接和苏诚打开了视频通话，然后将摄像对准洛静。

　　视频里，见到洛静衣衫完整，只是眼角还泛着泪水，嘴里呜呜的说出不话来，苏诚心里一舒。

　　还好是没事，就算被绑着，也没关系，只要他一到，立刻就能把她救下来。

　　结束通话后，苏诚也来到了大厦楼下，一辆帕加尼风神已经被机器人开到了大厅前面的路道上。

　　上了车，苏诚还没问，电一便传来话音，“老板，我已经定位到了对方手机的具体位置，并且根据附近的录像显示，洛静的确在今早经过过那里。我已经把导航给您设置好了，您按照路线前去就行。”

　　“很好！”苏诚眼睛一眯，帕加尼风神便如一阵狂风，迅速朝前席卷而去。

　　由于时间紧急，苏诚没带小工机器人，只是让随行的两个小工机器人，自行开车赶来，事后料理好现场。

　　杨林这头，挂掉电话后，立即给苏诚发去银行账户。

　　完事儿后，他转目冷笑地看着洛静，“行啊，你家这老板还挺在乎你的，为了你，居然真的愿意出钱，不过也够傻的，我要两百万，他居然给我一千万。”

　　洛静小脸苍白，目露失望和愤怒，大眼睛紧紧盯着杨林，没有发出一点声音。

　　“别这么看我，谁让你不知廉耻，为了荣华富贵去巴结他，做他小三的？”杨林抱着手，嗤笑道：“是你先背叛的我，是你！现在这样，断你一条腿是你应有的惩罚，你现在该恨的不是我，而是你自己那颗虚荣心。”

　　“要不是看在以前咱们的那点情分上，你现在断的可不只是一条腿，而是两条了。”


第1093章 把你龌蹉的思想摒弃掉

　　在杨林看来，自始而终，都是洛静率先背叛自己，以为她和苏诚早就好上了。

　　其实，事实是苏诚虽然有对洛静动手动脚，但压根儿她现在也都还只是苏诚的秘书，两人没什么太过亲密的关系。

　　什么背叛不背叛，完全就是杨林一个人在那儿妄自臆测，说他是一个极端的人，这没错，但他这样的人永远都做不了顶级的极端者，因为太蠢，连事情都没彻底调查清楚，就开始犯罪，这是蠢到了家的表现。

　　几分钟后，杨林对洛静道：“你现在就在这里好好呆着吧，毕竟是朋友一场，该出的气我都已经出了，接下来也不会再伤你。等我拿到钱以后，我会离开上海，去国外找一个地方好好过日子，一辈子也不会再来烦你的，放心吧。”

　　说罢，杨林拉开房门，便迅速离开了这间屋子。

　　打车来到附近的一家银行，将银行卡插入ATM中，查询之下，发现原本只有十几块的账户，居然变成了五百多万！

　　“呼……好，太好了，这下老子发财了，发财了！”

　　拿着颤抖的手臂，杨林在ATM中取了五千块，然后不敢在这里久留，迅速打车离开。

　　“老板，那家伙在账户里取出了两千块，目前已经往机场的方向去了。”电一对苏诚道。

　　“哦？居然走了。”苏诚眼睛眯了眯，有些担心洛静的安危。

　　要是那家伙拿了钱，反悔了，直接把洛静给杀了，那这事儿可就麻烦了。

　　尽管苏诚可以利用【时光倒流】，将时间调整到事件发生以前，可都到这里了，他可不想看到这种最坏的结果。

　　“是的，不过根据附近的监控显示，他是一个人……老板，他来电话了。”电一道。

　　“接进来。”

　　须臾后，只听电话里传来杨林的声音，“朋友，你可真够守信的。”

　　“洛静呢？”苏诚沉声道：“她如果出事了，剩下的五百万你就别想要了。”

　　“放心吧，我没杀她，她现在还好好的。”杨林道：“一个小时后，我给你她所在的地方，然后你去接她就行了。”

　　结束电话，确定洛静应该暂且没事，苏诚也暗暗舒气。

　　“通知一名机器人，做掉这个家伙。”苏诚发话，不带一丝情感的道。

　　“是，老板。”

　　十几分钟后，帕加尼停在了一处拥挤的民房大街前。

　　这辆价值数千万的跑车，无论放在哪里，都如黄金般闪耀，因此，迎来了许多人的围观和拍照。

　　苏诚却带着墨镜，立即按照电一此前确定的位置，往民房里面的区域奔去。

　　用出透视药水，经过八九分钟的排查和确定，终于是在一间五层小楼第三楼的房间里，找到了洛静。

　　破门而入，见到她被绑着手脚，一副生无可恋的表情倒在床上，苏诚没由来的心里一疼。

　　迈步上前，从亚四维空间中取出巴克折叠刀，轻松割断了她身上的绳子，然后把她搂在怀里，一阵安慰。

　　“没事了，这事儿也怨我，早知道就给你派两个保镖了。”苏诚轻声道。

　　“呜呜……”受了伤的女人，不管是身上还是心里，在这种情况下，她们的第一反应都是哇哇大哭。

　　当然，有一部分坚强的要除外，比如洛娴。

　　洛静梨花带雨地哭了两分钟，苏诚的衣服被她打湿了一片，待到她的哭声渐渐息止后，苏诚发现她的神情有几分痛苦。

　　当即问道：“怎么了？”

　　“我脚受伤了。”洛静啜泣道。

　　“哪儿呢，我看看。”

　　洛静指了指白色修身裤下，有些臃肿的膝盖，苏诚伸手去触碰了下。

　　啊……

　　洛静立即发出一阵痛苦的嘶叫。

　　“怎么回事，被他打的？”苏诚蹙眉问。

　　不知道怎么回事，见到苏诚皱眉，洛静心里便感觉温暖，原本很疼的膝盖，也变得疼痛减弱了几分。

　　洛静点了点头。

　　“忍住，我给你治疗下。”苏诚伸手将洛静的裤脚撕碎，发现原本白皙的小腿和膝盖，此刻布满了淤青，也显得有些红肿。

　　治疗术查看，发现伤势不严重，可以治疗。

　　于是，耗费近三十个科技点和十几分钟的时间，苏诚将洛静腿上的伤和身体里的一些小毛病，都给赶走了。

　　抽手之际，苏诚说道：“行了，已经没事了，起来吧。”

　　“苏总……”洛静却忽然低声地喊了苏诚一句，拉着他的手掌。

　　“怎么了？”苏诚奇怪地盯着她。

　　只见洛静的水眸子一闪，原本被贝齿紧咬的薄唇，就要迅速往苏诚这边凑来。

　　“哎，你干嘛呢你。”苏诚连忙用手挡住她的嘴唇，然后一巴掌给她招呼在了小臀上，打得身子一颤，满脸都布满了幽怨。

　　“我，我就是想亲你一下，谢谢你……”洛静低声说道。

　　“想个屁，趁早把你这些龌蹉思想给我摒弃掉，我可没功夫对你负责。”苏诚盯着她，冷冷地道。

　　对苏诚而言，洛静这个小秘书可以用来调戏，甚至更进一步也没问题，但现在可不是祸害她的时候，家里的一团麻烦事儿还没解决呢，苏诚暂时不想横生枝节，以后再说吧。

　　叮！

　　不过，这坑爹的系统，似乎就想给苏诚找麻烦事儿。

　　【现实任务：强吻】

　　任务提示：鉴于宿主畏手畏脚，不是好习惯，系统决定给予督促，请宿主对洛静强吻五分钟。

　　任务奖励：20任务点。

　　未完成惩罚：扣除20任务点。

　　任务限时：十分钟。

　　“哔了狗了，真的是系统，我特么现在想掐死你，没事儿瞎捣乱什么啊，你妹的！”

　　接到任务的那一刻，苏诚的心里五味陈杂，对系统进行一番奚落后，苏诚目光转向了洛静。

　　看着她那娇滴滴，又可怜巴巴，还泫然欲泣的样子，苏诚只能顺水推舟道：“哎，行了行了，来吧，给你亲，最多五分钟，记住了啊。”

　　话毕，苏诚干脆也不等洛静有反应，在她还在愣神的时候，便将她的螓首直接抱了过来，然后嘴巴堵在她的樱唇上，对她一阵欺负。

　　忽然被吻，洛静是又惊又喜，不过没过两分钟，洛静就不开心了。

　　苏诚的吻太过于霸道，让她几乎喘不过气来，本想推开他，却被他死死地抱住脑袋，根本都无法挣脱。

　　于是，洛静只能在不满中，闭上双眸，慢慢体会和苏诚来之不易的一次交流。


第1094章 尴尬瞬间

　　五分钟后，完成任务的系统提示音荡起，苏诚立马就松开了洛静。

　　看着她那被亲得红彤彤的嘴唇，苏诚心里有几分抱歉，嘴上却堂而皇之。

　　“仅此一次啊，不准胡思乱想。”

　　闻言，洛静眨着水涟涟的眸子，眼圈一红，有几分委屈。

　　“我本来只想亲一下的，你却……足足亲了我几分钟。”

　　苏诚老脸暗红，心里是尴尬的，但表情却一冷，“打住这个话题，走吧，先离开这里再说。”

　　“我的裤子没脚了。”

　　“没了就没了，我送你回去。”

　　“我今天没上班呢……”洛静跟在苏诚身后，低声道。

　　“不会扣你工资，我看你这次也被吓得够呛吧，给你放两天假，工资照付。”苏诚道。

　　“谢谢你，苏总。”

　　“你这份谢意我领了。”苏诚道：“话说，你怎么被那家伙绑架的啊，他是你谁？”

　　洛静眸子一暗，唉声叹气道：“我前男友，叫杨林……”

　　“你前男友？”苏诚目光一眯，直直地盯着洛静，深邃的目光，仿佛是要把她看穿一般。

　　“苏总，你别误会，我和他没发生过任何关系的……”

　　“呵呵，是吗？”苏诚摇头笑了笑，这妞还真是傻，苏诚之所以这样看她，不是询问她和杨林有没有上过床，只是怀疑他俩是否是有串通。

　　当然，仅仅也是一个念头罢了，洛静这妞虽然有点傻，但她的人品苏诚还是相信的，她不会干这么傻的事情。

　　“是的，我和他早就分手了，以前在一起也多是心灵的寄托，后来发现不合适，就疏远了。这次的事情是我大意了，他说他快死了，要和我见一面，我心里一软就来见他，但没想到他居然是有预谋的要绑架我，向你敲诈……苏总，你没给他钱吧？”

　　“给了五百万。”苏诚漫不经心地道。

　　“啊，五百万啊，这，这……”洛静心里有些慌乱，苏诚怎么就给了杨林五百万呢，为了自己，值得吗？

　　啪！

　　“啊什么啊，赶紧走啊，你看看你现在这副样子，衣衫不整的，简直是给我丢人。”

　　苏诚顺手给她腰部以下的位置一巴掌后，来到了一辆奔驰车旁，拉开车门，坐了进去。

　　帕加尼那边，就让机器人去开好了，人太多，苏诚带着洛静这样去，容易被认出来，然后让人拍照乱传。

　　做奔驰离开，也能避免一些不必要的问题。

　　很快，在洛静的指路下，奔驰来到了她家的楼下。

　　“苏总，你要不要上我家去坐坐，喝杯水？”洛静满脸希冀地看着苏诚。

　　“去你家喝你水？”苏诚眉头一挑，想到了深层次的意思，“算了吧，有时间再来，自己回去调整好心情，给你放两天假，两天后正常上班。”

　　砰！

　　车门关上，在洛静呆滞的眼神里，奔驰车很快驶离了她的视线。

　　“唉，到底是我出身不好，他看不上我的，我乱想什么呢，不过……”

　　一声哀叹后，洛静摸着自己略有发红的嘴唇，眸里不觉闪过一抹羞意，大腿也是轻轻的合拢。

　　“我又不是他女朋友，本来只想亲他一下，表示谢意的，可他怎么就亲了我好几分钟呢？”

　　越是去想当时的情景，洛静的心里便愈发不平静，再记起和苏诚的种种，以及他刚刚给自己治疗时候的认真和神奇。

　　洛静的心肝，就像是有一只毛茸茸的小手在挠一般，痒得不行，那种想要，却又害怕要的感觉，让她一时间竟是失去了思考和判断，变得心慌意乱。

　　好在是持续时间不长，在奔驰车消失在一抹树荫下后，洛静也是扭着小臀，迅速回到了自己的租房。

　　洛静被绑架一事，苏诚并没有去立案，事后还叮嘱洛静不要将此事给其他人知道。

　　自然，那个敢敲诈世界首富的杨林，肯定是没有好下场的。

　　人财两空，命数到此为止。

　　从一开始，苏诚在得知他绑架了洛静，并且想敲诈自己之时，便不想让他继续活在这个世界上玷污这个世界了。

　　在见到洛静居然被他打碎了膝盖，并且那家伙还是洛静前男友时，苏诚就更不想留他在这个世界上了。

　　虽然说，苏诚没有宣判人死亡的权利，不过，对于这种烂到颓废的男人，他真心是看不惯。

　　既然觉得在这个世界上活得艰难，走投无路，去绑架自己的前女友，那么死了去地狱，一了百了，没有艰难和困苦。

　　至于他家里人？

　　没有。

　　孤家寡人一个，心里这么阴暗，或许也和孤独有关吧。

　　……

　　转眼间，九月份结束，洛静也并没有按照苏诚给她休假时间去休息，在第二天，便打扮得漂漂亮亮来上班了。

　　本来自从上次出了糗事，便没再穿过裙子的她，这段时间又是将只有她这种好身材的女人，才能驾驭的裹臀裙穿了起来。

　　性感，养眼，又有手感。

　　经过绑架一事，苏诚明显感觉到洛静对自己的态度，比以前更明确了。

　　以前的洛静，做事老是畏手畏脚，见着他就怕怕的，胆子贼小。

　　但现在，不仅仅是手脚利索，胆子也肥了。

　　时不时给苏诚泡杯咖啡，把咖啡洒落在他身上，然后借口给他擦拭水渍，占他便宜。

　　或者偶尔的邂逅，直接来个腿软往他身上扑去。要说不接她，怕她摔坏，要说接她，两人不免有肢体接触，搞得苏诚不上不下的，心里一团火。

　　洛静现在怎么想，想干什么，苏诚暂且没心思去细想，这会儿新一月的网络真壕任务刷新，他还等着去刷任务点呢。

　　等到此间事了，找个时间和她好好谈谈。

　　十月一号，这天任舞、任贝贝、乔薇、乔宣以及姚可儿，几女一大早起来，便邀约着去商场购物了。

　　公司今天没事儿，苏诚睡了个回笼觉。

　　起床洗漱，离开卧室，正巧苏映月也略施粉黛，打扮得性感迷人，从她的房间出来。

　　四目相对，苏映月率先对苏诚电了下媚眼，然后收腹挺胸，踩着莲步来到苏诚身前。

　　两只剔了皮般的洋葱般水嫩的小手，自然而然地搭在了苏诚的肩膀上，而后不待苏诚说话，火热的红唇便凑了上来。

　　习惯了她这种不按常理出牌的打招呼方式，苏诚也不客气，搂住她的纤美身躯，便对她霸道回应。

　　可惜，很遗憾，美好的时光，总是会因为一些不合时宜的事情发生，而被破坏。

　　“咳咳……”

　　一阵轻咳声，打断了两人的亲热。

　　苏诚和苏映月赶忙分开，侧头一瞧，只见高琴正拿着拖把站在走廊拐角，面无表情地看着他俩。

　　两人偷腥被抓，这就尴尬了。


第1095章 老妈的奇葩要求

　　见到此情此景，看着母亲的脸色，苏诚一阵头大，暗道今天点儿有点背啊。

　　“你俩干什么呢，大早清的，嗯？”高琴冷不伶仃地发出了问话。

　　“阿姨，是我主动勾引他的，不管他的事情……”苏映月咬了咬红唇，连忙开口解释道。

　　“没让你说话，该干嘛干嘛去。”高琴道。

　　“阿姨……”

　　“你不是要出去吗，要出去麻溜点走。”高琴打断想要说话的苏映月。

　　闻言，苏映月站在原地，手足无措，她也知道现在高琴好像生气了，不敢再多嘴。

　　苏诚拍了拍她的香肩，对她使了个眼色。

　　见状，苏映月只能迈步往前，与高琴擦身而过后，下了楼。

　　“臭小子，你给我过来！”高琴狠狠地剜了苏诚一眼，提着拖把迈步走向了旁边的杂物间。

　　无奈，苏诚只能跟着进去。

　　杂物间里，高琴整理好拖把以后，洗了手，没搭理苏诚。

　　直到来到客厅里后，她才冷着脸道：“自己说吧，这事儿你该怎么解释？”

　　“没什么好解释的，就是您看到的那样。”苏诚耸了耸肩，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　反正木已成舟，事已至此，本来是不该出纰漏的事情，被母亲撞见了，那么只能做好最坏的打算。

　　“你呀你，你要我怎么说你才好呢？”高琴指着苏诚，一副恨铁不成钢的表情。

　　“妈，您要骂就骂吧，反正我是您生的，花心不花心，都来自于您和老爸的基因，这不是我自己能决定的。”苏诚脸皮一厚，干脆无耻地说道。

　　这话听得高琴一愣，然后伸手前去揪了苏诚的胳膊一下，“干了坏事，还敢在我面前狡辩，你是发达了，有钱了，但你始终是我儿子，老娘要教育你，你还是得给我跪下。”

　　苏诚嘴角一抽道：“我可不跪，多大的人了，您得给我留点面子吧？”

　　“面子，你还知道要面子？这边和贝贝是男女朋友，另一边和映月瞎搞，你还有点男人气息吗？”

　　苏诚无奈：“我们也没乱搞吧，只是亲个嘴……”

　　“还狡辩……”高琴瞪了苏诚两眼，见他没有一丝悔改的趋势，便知道自己这儿子恐怕是中毒不深啊，“这件事情，贝贝知道吗？”

　　“不知道。”苏诚老实道，“但应该有察觉。”

　　高琴点头，坐在一旁的沙发上，苏诚见状，连忙前去殷勤地给母亲揉肩。

　　“贝贝这姑娘，我挺喜欢的，要是让她做媳妇，我不反对。映月这丫头也好，只是你现在有了人家贝贝，这脚踏两只船，不好吧？”

　　苏诚苦笑道：“妈，有些事情，不是我能控制的，我想专一啊，可有时候就是管不住自己的心思，而且不怕您说我，其实我以前也没想过和苏映月有瓜葛的，都是误打误撞，她自己个儿陷阱来的。”

　　说起和苏映月的感情，苏诚便是一阵蛋疼，两人之间没有什么刻骨铭心的事情，但却有着说不清道不明的关系，稀里糊涂，冤家路窄就走到一起了。

　　“那你准备怎么办，难道想一直瞒下去？”

　　“走一步看一步吧。”苏诚道。

　　“我问你一句话，你老实回答我。”高琴道。

　　“您问。”

　　“那个乔宣，和你是什么关系？”

　　“呃……您不知道？”苏诚问。

　　“我知道什么，老实交代。”高琴眉头一横。

　　苏诚笑道：“您不都已经猜到了吗，没错，我和她也有一腿。”

　　“那个姚丽娟呢？”高琴点头，继续沉着脸色问。

　　见母亲脸色不太好看，苏诚有几分犹豫。

　　心里斟酌了片刻，想着问题早爆发，早解决，于是一咬牙，干脆直接给母亲坦白。

　　“妈，实话告诉您吧，姚姐她也和我有染，还有小舞也是，对面别墅的王月蓉和陈茹，咳咳……都是。”

　　“你……”高琴张大了嘴巴，扭头不可思议地盯着苏诚，“任贝贝、乔宣、姚丽娟、任舞、王月蓉、陈茹，加上苏映月，这已经是七个了啊。臭小子，你这是要和韦小宝比吗？”

　　苏诚心里想着，除了她们，外面还有许多您不知道的呢。

　　只是这话苏诚没敢说，他怕说出来，万一母亲承受能力不够强，直接提起扫帚敲自己，那可就悲催了。

　　“妈，您先别激动，咱们有话好好说，慢慢说。”苏诚道。

　　“你……唉，我也不知道该说你什么好。有钱人找几个小三，也不是什么稀罕事，只是你……你还小啊，才二十岁不到，现在就和这么多女人厮混，你到三十岁，得有多少女人？”

　　高琴是过来人，对于苏诚这招三惹四的性格，理解是理解，但心里也有几分哀叹。

　　毕竟是世界首富，人又年轻，花心是正常的事情，只是高琴没想到，苏诚居然把这些招惹的女人，都给聚在一起了，这不是自己没事儿找抽吗？

　　这个混小子，平时都鬼精着呢，居然在这事上做了蠢决定。

　　“虽然你的情况看起来不太好，不过有一点可以确定，她们都知道贝贝的存在，也不算太坏。”高琴道：“我问你，你是想把她们玩玩，然后就用钱打发了，还是要和她们生活一辈子？”

　　苏诚老实道：“妈，他们都是有情有义的女人，很多都是在我没成功以前就跟着我了，我虽然花心了点，但也不是那种始乱终弃的人。”

　　“这话还说得像点人样，你如果玩玩就用钱打发人，老娘不拿扫帚抽死你小子，不认你这个儿子。”高琴凶巴巴地唬道。

　　苏诚苦笑着连连应是。

　　“不过，你要想让她们彼此都承认对方，这可不是一件容易的事情，有没有什么打算？”高琴问，虽然儿子有些混蛋了，但毕竟还是自己的孩子，生气归生气，做母亲的，没办法不替他着想。

　　“目前有一点，但还不成熟，我也没想那么多。”苏诚道。

　　“嗯。”苏诚的年龄不大，虽然商业上优秀，但是这个感情上乱七八糟的事情，估计他也理不清。

　　想了想，高琴说道：“你这事儿，我替你想想办法。”

　　说着，高琴目光一亮，对苏诚道：“不过，我有一个要求。”

　　“啥要求？”见到母亲那略带兴奋之意的目光，苏诚便有些心虚，暗想着老妈不会要搞事吧。

　　没错，苏诚猜对了。

　　“那个，薇薇这丫头我很喜欢，你红姨乔叔和我们也是亲如一家人，不如就亲上加亲，懂吗？”

　　懂吗？

　　哪儿能不懂，老妈意思是让苏诚把乔薇一起给祸害了，这是哪门子要求，总感觉有点过分了啊。

　　苏诚脸色一绷紧，挑眉无语道：“妈，您这是要把薇薇往火坑里推。”

　　“我给你找媳妇，你还不乐意了？”高琴横眉瞪着苏诚，这臭小子本来就是个花心种，到这个时候，反而还矫情起来了？

　　“行行行，我尽力吧。”

　　“什么叫尽力，是必须，如果薇薇的事儿不成，你也别想其他女人进家门了，老娘我准给你弄砸。”

　　好吧，苏诚要是不答应，不把乔薇拿下，那可就真的是麻烦了，老妈要搞事儿啊。

　　无奈，他也只能连连保证，保证自己一定完成任务，这才让母亲喜笑颜开，恢复了好心情。


第1096章 税收与GDP

　　临近上午十一点，苏诚来到公司。

　　推开办公室的房门，发现苏映月正坐在沙发上，双目无神地拨弄着自己的手指头，不知在想些什么。

　　门口的动静，将她的思绪拉回。

　　见到苏诚，苏映月连忙起身来到他跟前，焦急而又忐忑地道：

　　“你没有被阿姨训吧？都怪我，我不应该那么大胆的，结果被发现了……”

　　苏诚什么也没说，拉过她，便捧着她的脸蛋吻了起来。

　　突如其来的变化，让苏映月有点懵神，但很快，她又非常热情地对苏诚回应起来。

　　片刻后，两人分开，苏诚笑道：“刚刚没亲完，这会儿补上，小嘴挺香的啊。”

　　“我刚刚吃了些口香糖。”苏映月低声痴痴地道，娇艳欲滴的样子，令苏诚瞧了，心头很不平静。

　　“嗯。我妈那里没事，你也别担心，做你自己的事情就行。”苏诚往她柔顺的秀发里抓了抓，带起的一阵芬芳，令他心情舒畅。

　　现在苏诚花心这事，已经彻彻底底被老妈知道了，原本担忧的事情还是发生，不过结果看起来并不坏。

　　至少母亲没有不明事理地要让他和谁谁谁分开，反而是“助纣为虐”，帮他想着应对的办法。

　　这样的结果，苏诚自然是一万个能接受。

　　“真的啊，你不会是说好听话骗我的吧，阿姨当时的脸色可不太好。”苏映月樱唇一撅，心里仍旧有几分担忧。

　　“没骗你，不过，你得做好当小的准备了，否则我也没办法说服我妈。”苏诚眉头一挑，试探道。

　　“坏心眼的家伙，我咬死你。”苏映月心情好了些，但却薄嗔道。

　　苏诚调笑道：“你把咬字分开，我看行。”

　　“呸呸呸，不害臊。”苏映月俏脸微红，往门口处瞄了眼，迈步走过去，把房门关上后，又折返回到苏诚跟前。

　　在苏诚疑惑的目光里，她拉着苏诚来到沙发上，一把将他推倒坐下，媚眼一眨。

　　“一整天净知道想不正经的，快点脱了，今天就破例满足你的要求……”

　　苏诚愣了愣，“你来真的啊？”

　　他也就是开个玩笑而已。

　　“废话，快点啊，不然一会儿来人了。”

　　“嘿嘿，那感情好……”

　　苏诚和苏映月的关系，早就到了这一步，并未因为两人之前的长时间未见，而产生任何的疏远。

　　不过，这妞还是保守了一步，没能让苏诚突破她的最后防线，当然，在咬字上面，她却没有任何犹豫。

　　她用尽浑身解数，要把苏诚给伺候舒坦。

　　然而，悲催的是，苏诚的强悍超出她的想象，愣是让她卖力搞了几个小时，才让他尽兴。

　　事了后，苏映月告诉苏诚，她要回家去住一阵，同时也规划一下未来的打算，暂时不去别墅住。

　　苏诚想了想，也没劝她，只是让她有事别憋在心里，要说出来大伙儿一起解决。

　　对此，苏映月嬉笑表示有事情肯定会来麻烦他，她可不是那种会客气的人。

　　……

　　下午六点半，肖明航有事找到苏诚。

　　正巧要去吃饭，所以苏诚带着他来到酒店。

　　一边享用美味丰盛的菜肴，一边品着香醇的美酒，苏诚也把肖明航要说的事儿，给了解清楚了。

　　由于超维科技“金属氢”广泛地被世界所熟知，不仅仅是世界各国，就连一些对能源有研究的公司和一些恐怖分子，都把目光聚集到超维科技这边。

　　在国家级势力方面，有包括印度、俄国等等二十四个国家，表示要想从超维科技拿到一定数量的“金属氢”。

　　根据他们所提供的数字来看，二十四个国家加起来，一共在263吨，其中俄国要了近五十吨，印度要了三十吨。剩下的国家，基本上都只要几吨，甚至一吨。

　　毕竟“金属氢”的价格太贵，虽然和美国交易的时候，超维科技的价格在五百美元一克。

　　但超维科技已经表明，在两百吨以上，可以是这个价格，两百吨下的，就只能六百美元一克。

　　量大从优，也没人逼你，想买就买，不买就拉到呗。

　　除国家级的势力，那些公司大大小小加起来也要十来吨。

　　地下世界的那群恐怖分子，也想从苏诚这里购买到一定数量的“金属氢”，而且数量还不少，足有三十吨。

　　三十吨180亿美元，这也算一笔不小的财富。

　　不过，苏诚虽然不是好人，但也不做昧着良心的事情，他不会卖东西给这群危害世界的家伙。

　　至于他们暗地里从别人手里买，苏诚也管不着，无法管。

　　“二十四国那头，你负责就行，‘金属氢’的交接，我会安排人手协助你。”苏诚对肖明航道：“至于那些公司和恐怖分子，就算了，‘金属氢’我们只对高端客户销售，不赚那些低端家伙的钱。”

　　“好的，苏总，我明白了。”肖明航点头，又道：“对了，还有件事儿。在郊外的黎明村，有一块六千亩的大地皮要拍卖，是谢书记特意派人来告诉我的，问我们公司要不要，如果要的话，就不拍卖了，直接走内部价格给我们。”

　　“黎明村？六千亩的地皮，不小啊。”苏诚颔首，问道：“什么价格？”

　　“报价是十亿RMB，那片地原本是准备用来投资建工业规划区的，如果挂出去公开拍卖，估计得要上百亿才能拿下来。”

　　如果是上海市区的商业地皮，那可就贵了，一亩要一两千万，甚至往上。六千亩地，没个千八百亿软妹币，还真拿不下来。

　　在郊外地区，土地价格自然要便宜许多，但毕竟是上海，估计那块地的地皮也不错，一两百万一亩，那是肯定跑不了的。

　　苏诚笑道：“百亿？咱们公司现在在华夏地区一个月的税收是多少？”

　　“九月份的还没统计出来，八月份突破了两百亿美元……”肖明航自己回忆了下，说着，他自个儿都感到心惊。

　　八月份的时候，超维科技召开产品发布会，签下了十几个国家的“金属氢”交易，并且很快完成。

　　华夏地区的盈利，在九百亿美元左右，税收也是突破了两百亿美元。

　　两百亿美元啊，那可是一千多亿RMB，现在黎明村那块六千亩的地皮，价值不过百亿。

　　如何取舍，苏诚想谢正涛他们心里也该有个数，这十个亿的报价，相当于是要把这份人情，送给超维科技。

　　毕竟超维科技作为纳税大户，“金属氢”一出，今年就能给上海政府纳税近上千亿美元。

　　这么庞大的税收，已经是抛开超维科技本身以后，上海全市近25%的GDP了，由不得谢正涛他们马虎。

　　就算一号领导人，也得对此发出最高级别的重视命令。

　　“行吧，既然谢书记有好意，那我们也不能推迟，这块地就勉强收了吧。回头让人抓紧建设，最好是把周边的土地一块儿买下来，凑合起来搞个大点的机场。”

　　“明白。”

　　……


第1097章 装逼失败的夏江

　　肖明航率先吃完饭离开，苏诚则慢悠悠地喝了些小酒。

　　直到酒过三巡，心满意足，才起身离开包间。

　　不过，刚一走出包间，步入走廊，苏诚便目光一凝。

　　前方正有人在因为扯皮那点事儿，而闹了起来，今天是国庆节，聚餐的人不少，起了矛盾很正常，不过那前面，有几人苏诚认识。

　　迈步走过去，苏诚站在人群后面听了起来。

　　眼前这立在走廊里的十几个人，有七八个是苏诚的大学同学，正在与人争执的是班长游小兰。

　　旁边有个叫做邱颖的女生哭哭啼啼的，在一旁安慰她的，是以前苏诚的同寝室室友夏江和另一名女生。

　　其余的几个男男女女，苏诚有点印象，但基本没接触过，所以记不住名字。

　　而与游小兰他们对峙的，是四个西装男子，穿着打扮，都是一副商人的做派。

　　“这件事情你们要是不给个交代，就等着警察来处理吧。”游小兰气呼呼地说了一通，最后把问题上升到了警察处理的程度。

　　闻言，对面四名西装男子中，为首的那名穿着灰色西服的男子，摇头蹙眉。

　　“小姑娘，你别这么大火气，事情怎么回事，我想你的朋友应该很清楚，报警对我们来说无所谓，但你们就不一样了，毕竟你们是学生，没必要把事件上升到进局子的程度，否则对你们的前途是有影响的。”

　　游小兰闻言，面色变得有些迟疑，但丝毫不退缩，非常生气地道：

　　“不管怎样，你们总不能随便出手打人吧，邱颖她是一个女生，男人打女人，你们不觉得很过分吗？”

　　四名西装男子中，另外一个穿着蓝色西服的男子不满道：“小姑娘，你说话要讲证据啊，我们什么时候出手打她了？”

　　“难道不是吗？要不是你们，邱颖的脸上怎么会受伤？”游小兰这边，一名微胖的女生反驳道。

　　“你自己问她怎么回事。”那蓝西装男子面露一丝恼怒，轻哼了一声。

　　游小兰几人把目光转向邱颖，夏江在一旁询问道：“邱颖，这到底怎么回事，他们打你了吗？不用怕，你把真相说出来，我会替你做主的。”

　　“没，没有，我脸上没伤。”邱颖低声道，揉了揉眼睛，抬起头来，咬着嘴唇说道：“不是他们，也没人打我……”

　　这……

　　没人打你，卧槽，那你哭什么啊？

　　这下乌龙就大了，原来邱颖没被人打，而他们还理直气壮地污蔑对方打人。

　　游小兰几人一脸尴尬，他们刚刚吃完饭，出了包间就见到邱颖蹲在地上捂着脸哭，旁边正有四个西装男，就下意识地以为是他们和邱颖起了矛盾，所以就与他们理论。

　　结果，这事压根儿就不是他们干的，这就令人窘迫了。

　　“既然误会已经解开了，那么接下来，来谈谈我这个表的事情吧。”为首那灰色西装的男子，将手掌摊开。

　　入目，是一块破碎了屏幕，许多零件都凸出来的手表。

　　本来，他是不想在这件事情上找这群学生麻烦的，不过刚刚游小兰的一通话，让他心里很不愉快，所以就做了改变。

　　“这又是怎么回事？”游小兰几人有些懵神。

　　“是，是我弄坏的，但我不是故意的，对不起。”邱颖低声说道。

　　得了，这事情有些戏剧化，原来他们以为邱颖是受害者，结果眼前这个灰色西装的男子才是受害者。

　　“到底是怎么回事啊，邱颖？”夏江问，邱颖却眼泪汪汪的，抿着嘴说不出来一句话。

　　那名灰色西装男子道：“是这样的，你们的这位朋友，也就是这个小姑娘，刚刚路过时候撞了我一下，然后我这表正好没戴，结果从兜里抛出来，落在地上，又被她给踢了一脚，最后就成了这样。”

　　“我不是故意的，我也没注意到……”邱颖焦急回道。

　　她刚出包间，神情有些亢奋，一个没注意就撞上了男子，然后就把他的表给弄坏了。

　　听说这表是珍藏版的，价值上百万，她那儿有那么多钱赔啊，就算把她给卖了，她也赔不起。

　　所以，一时间她心里黯然，蹲在地上呜呜地哭了起来。

　　而游小兰他们出来，见她蹲在地上捂着脸哭的稀里哗啦，还以为她被人欺负了，所以二话不说，就和四名男子对峙了起来。

　　“是不是故意的，那都不重要，重要的是这块表对老曲来说很重要，赔吧，没什么好说的。”刚刚说过话的那名蓝色西装男子道。

　　“不就是一块表吗，赔就赔，多少钱，你说！”夏江听了这话，一挺胸站了出来。

　　自从前段时间和前女友分手后，夏江就没再找过女朋友，最近对于这个长相清纯的邱颖，他起了些想法。

　　不过，这种想法他还没对任何人说过。

　　这一次他们七八人来酒店聚餐，也是夏江提出的，想要借此展露自己优异一面。

　　刚刚在里面消费了一万多块，收获了同学们羡慕土豪的眼神，也收获了来自邱颖的好感，这令他心情很不错。

　　而方才见邱颖似乎是被欺负了，原本他是想暴脾气一番的，可见到对方四个人气场不俗，牛高马大的，所以他也就选择性的怂了，让游小兰去和他们对峙。

　　但这会儿，事情并没有往糟糕的地方发展，至少，对夏江来说是这样的。

　　邱颖打碎了那灰色西装男子的表，他知道邱颖的情况，估摸着她也赔不起。

　　但这对夏江而言，却恰恰相反，他人不咋样，但是出身好啊，现在手里还有三十多万零花钱，绝对是全场学生中，最富有的一人。

　　那蓝色西装男子扫了眼夏江，轻笑道：“别以为老曲这表不值钱，他这表可金贵着呢，07年限量版的百达翡丽，当时买的时候，价值六十多万，现在这表在拍卖会上的价格，能值上一百三十万。”

　　一百三十万！

　　闻言，邱颖一脸灰暗，夏江则是心里一跳，面色变得有些难堪。

　　他现在手里的零花钱，只够付人家一个零头的，这特么的……

　　装逼失败了，他悻悻的反驳道：“一百三十万，这也太贵了吧？”

　　“你们不会是在敲诈吧，一块随便就被弄碎的表，能值一百三十万？”

　　“就是，我看万把块钱的表，都比你那质量好。”

　　游小兰他们这边，也有几名学生不满，对此提出了质疑。

　　“咳咳。”这时候，站在一旁的苏诚轻咳了两声，不约而同的，走廊里的人都把目光望向了他。

　　“苏诚！”

　　“他怎么在这里？”

　　“我去，居然在这个酒店遇到苏诚了。”

　　见到苏诚，游小兰几人目露强烈的喜意，连原本哭兮兮的邱颖，也一扫阴郁，紧张而又崇拜地望着他。

　　只有夏江，苏诚的出现，让他脸色变得有几分不自然。

　　苏诚对游小兰几人投去微笑，然后迈步上前两步，笑道：“怎么回事啊你们这是？”

　　事情的经过，苏诚刚刚已经了解清楚了，现在就是邱颖赔表的问题。

　　那块表苏诚扫了一眼，他也不懂那方面的知识，所以不知道表的价格。

　　谁知道这几个西装男是想坑邱颖，还是带着别样的企图，这都说不清楚。

　　没遇见就算了，但遇见了，同学一场，就这么走了，也不是苏诚的风格，站出来解围，对他而言不过是举手之劳。

　　……


第1098章 超级败家任务

　　“你是……苏诚，苏总？”

　　为首，那姓曲的男子见到苏诚，眼前一亮，连忙忐忑地询问。

　　“是我。”苏诚一笑点头。

　　“苏总您好，我是丰隆建材公司的曲云涛，之前还和你们超维科技有过合作呢。”姓曲的男子一脸激动的看着苏诚，连忙介绍自己。

　　他旁边，另外三名男子也是面带尊敬地望向苏诚，目光炽热。

　　要知道，这站在他们面前的，可是世界首富啊。

　　苏诚的大名，现在全华夏都是如雷贯耳，他们这些搞企业的，更是对他敬若神明。

　　他的发家史，就是一部传奇史。

　　“你好，曲先生。”苏诚回以微笑。

　　他对曲云涛没什么印象，不过还是保留了对外最基本的交流礼仪，并未对其不屑一顾。

　　“能和苏总您在这里遇见，实在是三生有幸啊，苏总，您吃过饭了吗，要是没吃过，我请您？”曲云涛提议道。

　　苏诚摇头：“谢了，刚刚才吃过。”

　　扫了眼夏江，又看了眼带着灵动的光芒看着自己的邱颖和游小兰。

　　苏诚笑道：“曲先生，他们几个是我的大学同学，刚刚有什么得罪你的地方，还请看我的薄面上，不要和他们计较。”

　　“他们是苏总您的朋友？”

　　“大学同学。”苏诚道：“表的事情……”

　　苏诚话还未说到一半，曲云涛便连忙打断讪笑道：“苏总，表的事情咱们就此作罢，不提了不提了，对我来说就是一块破表而已，我最近都准备换呢，这位小姑娘给我踢坏了，也好，免得我舍不得去换。”

　　苏诚的薄面，曲云涛哪儿敢不给啊。

　　“曲先生你是个豁达的人，这是我的名片。”苏诚从兜里摸出一张只有电话的名片，递给他，然后道：“我还有点事情，曲先生，有机会再会。”

　　“哎，苏总您慢走。”曲云涛激动地接过苏诚的名片，面露一片喜意。

　　作为他这个基层的人，和苏诚的差距太大，平常连和他说话的机会都没有，更别说是要名片了。

　　而今天，居然在巧合下，不仅仅和苏诚愉快地聊了天，还让他主动送给自己名片，实在是走了大运啊。

　　相较于刚刚损失名表的不快，现在的曲云涛，早就把表的事情，抛到九霄云外了。

　　苏诚说完话，对邱颖和游小兰几人使了个眼色。

　　而后，苏诚迈步在前，他们也是赶忙跟在他身后离开了这个楼层。

　　来到底楼大厅，邱颖跑到苏诚旁边，偷偷地瞄了他一眼，脸颊微红地道：“苏诚，刚刚谢谢你了，要不是你的话，我恐怕坐牢都赔不起他那表。”

　　“你的谢谢我领了，有时间请我吃饭就行。”苏诚微笑道：“对了，你们以后要吃饭聚餐，去南校门的那家万丽酒店，那是我的产业，就算有麻烦，我的人也好照顾你们。”

　　今天这家酒店，并不是万豪集团的产业，而是苏诚和肖明航就近选的一家酒店。

　　“嘻嘻，那可太好了，谢谢了啊。”游小兰接过话，颇显大方地笑道，目光在苏诚身上流转，毫不掩饰她的崇拜之情。

　　“好了，我还有点事情忙，先走了。”

　　没有在这里久留，苏诚很快与他们告别。

　　他走后，夏江长长地吁了一口气，尽管全程苏诚没和他说过话，但夏江却发现自己的压力无限大，如果可以，他觉得苏诚最好在未来几年中，都不要来上学了。

　　不然，他和其他男生，还有什么魅力可言？

　　看看邱颖、游小兰，还有另外的两名女生，眼睛都快落到苏诚身上去了，要不是碍于矜持，她们肯定都扑到苏诚怀里去了。

　　……

　　离开酒店，苏诚开着法拉利拉法，在城里逛游。

　　看着繁华的街道夜景，心里有一种说不出来的空虚。

　　不过，忽然间，一道系统提示音，蓦地打乱了他心里寂寥的状态。

　　叮！

　　【现实任务：超级败家】

　　任务提示：鉴于宿主最近败家消极，生活无趣，系统将对宿主给予督促。请宿主在未来三个月内尽情败家。

　　任务奖励：根据败家力度，视情况奖励“开启史诗级升级任务”和其余额外奖励。

　　未完成惩罚：无。

　　任务限时：三个月。

　　注：此次败家不限金额，若败家程度良好，系统将提前开启史诗级升级任务。

　　“卧槽，什么意思？”

　　接到任务的瞬间，苏诚还有些懵神。

　　冷静片刻后，他眼里的神芒一闪，露出了强烈的喜意。

　　“这个败家任务，居然可以触发史诗级的升级任务！”

　　有几个月没做大的败家任务，苏诚这心里都有点痒痒，一直在等待着系统酝酿更大奖励的任务。

　　果不其然，没有出乎他的意料，系统这次颁布的败家任务，奖励的额度，超越以前所有的败家任务。

　　别的未知的额外奖励且不说，单是完成后，有机会触发史诗级升级任务这点，便令他心潮澎湃。

　　本来按照正规情况的话，开启升级任务，得完成霸占全球智能手机70%以上的市场才行，按照超维科技目前的情况，还得等到明年这个时候才可以完成，足足有一年的时间。

　　一年的时间，足可以改变很多东西了。

　　深呼吸两口气，苏诚镇定了一会儿，进入系统内部，对任务的具体要求进行详细查看。

　　“没有具体的败家金额限制，这是个麻烦事儿。”

　　这个超级败家的任务，没有败家额度的限制，只有时间限制。

　　时间为三个月，要苏诚在未来三个月内，对败家进行新的诠释。

　　目光转到账户余额：3826亿美元。

　　“会不会是要把这些钱，一起给花完呢？”苏诚心里有了猜测。

　　“靠，应该不可能吧，3826亿美元，这相当于上海一年的GDP了。”

　　“或许，获得史诗级升级任务的败家要求，是一千亿美元？”

　　思来想去，苏诚心里也没个具体的定论。

　　索性，暂且把花多少钱的问题放在一边，开始思索如何去花钱。

　　嘭！

　　不过，就在他神思飘远的时候，忽然从后方响起的一阵碰撞声，让他眉头一皱。

　　他刚刚驾车的速度不快，结果被后面的车给追尾了。

　　下车，苏诚来到法拉利拉法的后方，只见一辆红色的长安奔奔，车头正抵在拉法的尾部，相接的地方，两辆车都有一定的损伤。


第1099章 还有这种操作？

　　开车的是一位二十岁出头的女生，一位货真价实的女司机。

　　女司机被称为马路杀手，平时网络上都在传，苏诚从去年到现在，遇见过两位了。

　　见一不小心自己撞的是一辆法拉利，这姑娘可吓坏了，在驾驶室里一动不敢动，满脸都是惊恐之色，心里暗呼完了。

　　法拉利的标志，她是认识的，她知道这车非常贵，动辄就是几百万甚至上千万，自己这辆长安奔奔，是从二手市场淘来的，总共才花了不到两万块。

　　现在把人法拉利给撞了，看样子还撞得不轻，估计倾家荡产，加卖了自己，都赔不起。

　　“啧啧，这下事儿可闹大了。”

　　“这小姑娘开的是什么车啊，怎么敢和法拉利靠那么近，还撞上了。”

　　“就这片刮痕和凹陷，没个几万块赔不下来啊。”

　　“才几万块，睁大眼睛好好看看吧，这可是法拉利拉法，国内价值两千多万的超级跑车，这点伤，至少要七八十万才能陪下来了。”

　　“唉，小姑娘真惨啊。”

　　“……”

　　一出车祸，由于是闹市，夜晚散步的人也多，所以不少行人都拿着手机过来拍摄，嘴里还对现场进行评论和指点。

　　这姑娘坐在车里，听到行人的话，更是面如死灰，甚至都有种想要自杀的念头了。

　　这车价值两千多万，这点刮伤和凹陷，要赔七八十万啊，她哪儿来的那么多钱？

　　苏诚见到这种情况，一开始也是有些生气的。

　　不过，在见到是一名小女生后，看她那副几乎被吓坏的样子，心里又改变了想法。

　　走到他车窗边，弯下腰道：“妹子，不好意思啊，我这车没开好，让你撞着了，这样，修车费我陪你。”

　　说完，苏诚回到车上。

　　这姑娘则一脸懵逼，什么意思？

　　没过几秒，苏诚回来了，手里拿着两叠钱，递给她道：“这是两万块，够你这修车费了，就这样了啊。”

　　“不不不，大哥，我不能要你的钱，是我撞了你的车，我……”姑娘一听，瞬间就是热泪盈眶啊，双手有些颤抖，死活不要苏诚的钱。

　　苏诚也懒得和她理论，直接把钱给她从车窗里丢了进去，然后回到法拉利的驾驶室，关上车门，一踩油门便消失不见了。

　　“卧槽！还有这种操作？”

　　“怎么回事，不会是在拍戏吧？摄像机呢。”

　　“醉了醉了，别人撞了他车，他不要人陪，反而还给人修车费，这人是傻了吧。”

　　“如果我没看错的话，刚刚那人，好像是首富苏诚！”

　　“咦，还真别说，是有点像啊。”

　　“什么叫做像，就是他，快看快看，这是我拍的照片，就是他！”

　　“噢，原来是首富啊，既然是他那就不奇怪了，听说他这人挺好的。”

　　“不愧是首富，今天这事儿他做的让我佩服。”

　　一个小小的插曲，没有给苏诚带来任何困扰，却是被一些好事者把事情传到了网上。

　　对于苏诚来说，两万块不算什么，本来可以不用给，但他却给了。

　　倒也不是苏诚傻了，虽然他当时有些心软，不让人姑娘赔钱，但主要原因是当时来了任务，足有10个任务点。

　　因此，完成这个任务，苏诚不仅仅是败了家，还收获来自路人的赞溢，同时任务点数也直接被推到了2147点。

　　赠人玫瑰，手留余香，虽然苏诚没有闻到香味，但收获却切实存在。

　　……

　　次日上午，苏诚来到公司后，一直在办公室里刷着网络真壕任务。

　　临近上午十一点的时候，穿着一身白色OL装，打扮得颇具成熟女性美丽的洛静，端着一杯热茶进入苏诚的办公室。

　　“苏总，你的茶。”来到苏诚的办公桌前，洛静将茶杯小心翼翼地放在桌上。

　　瞥见苏诚此刻正拿着一款“完美2”，手机屏幕上方正有一幅美女主播的三维立体投影，洛静便知道他又在玩直播，调戏女主播了。

　　“这女主播还没我漂亮。”洛静斜眼瞟了瞟，心里暗暗想着，见苏诚正兴致浓郁地看直播，理都没理她，她小嘴一撇，转身离开。

　　“回来。”就在她快要走到门口的时候，苏诚出声喊住了她。

　　“苏总，你还有什么事吗？”闻声，洛静连忙转身，踩着碎步又回到苏诚面前。

　　“嗯，你待会吃了饭，把全国各地在售的写字楼，都给我统计一遍，要正在卖的，不要那些未建好，或者已经预订出去的，省得麻烦。”苏诚道。

　　目前，系统出了超级败家的任务，苏诚心里寻思着要想开启升级任务，那么此次任务的消费额度，不能低于两千亿美元。

　　两千亿美元，按照眼下RMB与美元的汇率，足有1.34万亿RMB。

　　这放在上海，也是整个市半年的GDP。

　　要想在三个月内花这么多钱，大肆买楼，肯定是不可或缺的环节。

　　而且，随着超维科技在华夏各地的销售逐渐完善，此前姚丽娟和肖明航在开会的时候，也表示应该在未来几年内，于全国各大城市甚至是全球各国都成立相应的小分部。

　　这次的分部，与以前的线下销售点不同，是要把一个地区，如一个省的线下销售点统一起来，有利于管理的分部。

　　预计，在全国近三百个地级市，都分别成立至少一个分部，极个别的县级市，也可以成立分部。

　　假如是独立的写字楼，那么单是购买分部写字楼的消费，就要在三千亿RMB往上。

　　当然，现目前大部分的巨型企业，在全国各地的分部，有数百上千个，他们采取的分部建立方式，并非是购买一栋独立的写字楼作为办公地点。

　　而是在某市的中央商务区的写字楼里，租赁一层或者两层，就足够用力分部的办公了。

　　之前姚丽娟几人在提议此事的时候，苏诚也是想要参照别的公司的推行方法，在写字楼里购买一层楼便可。

　　该省的钱，没必要去浪费，一个三十层楼以上的写字楼，一个分部至少要两千人才能彻底让其不浪费，但显然，一个分部不可能有这么多人。

　　可是，随着任务的来袭，苏诚现在也管不了那么多。

　　之前既定的计划，全部推翻，直接把租赁一层楼的方案，尽数换成买下一整栋楼。

　　至于写字楼多余区域的规划，可以让分部的人自行处理，无论是改为仓库也好，租出去也罢，都是事后的规划。

　　反正苏诚现在想的就是败家、花钱，即便浪费也无所谓，毕竟他经常把钱看成纸，习惯了都。


第1100章 有时候就是傻

　　“苏总，你说的这个事，我可以理解为，你对那些写字楼有兴趣吗？”洛静有几分猜测地询问苏诚。

　　苏诚点头，笑着道：“怎么，你有意见？”

　　“没，我哪敢啊。”洛静听到苏诚承认，心里暗暗一惊，迟疑地道：“苏总，按照你的要求，那可得花不少钱啊。”

　　“不少钱？”苏诚摇头一笑，若有所指的说：“现在是非常时期，钱花得越多越好，少了，那可就达不到目的了。”

　　“呃……”洛静怔了怔，有心想说：您这纯粹是败家啊，哪儿是有规划的花钱，真的是。

　　洛静领命离开，苏诚又继续玩直播刷任务，临近十二点半的时候，他才收好手机，离开办公室。

　　不过在走廊里，却是遇见了姚丽娟。

　　姚熟女依然打扮得靓丽成熟，富有西方少妇的诱人气息，见到苏诚，她抿嘴淡笑，走上前来。

　　“我正有事儿找你呢。”

　　“什么事？”苏诚笑问。

　　“刚刚军方的人打来电话了，说有事儿找你谈谈。”

　　“哦？”苏诚眉头一动，“具体说过是什么事儿吗？”

　　“应该是和‘金属氢’有关，我没多问，对方也没多讲，这一块一直是你在负责。”姚丽娟嫣然浅笑。

　　“嗯，吃了饭我联系他们，走吧，一起去吃午饭。”

　　“好啊，有段时间没单独和你一起吃饭了。”姚丽娟欣然应允，柳眉一动，见周围没人，便是大胆地挽住了苏诚的胳膊，“对了，任贝贝最近搞了个叫做悦丽的美容公司，用我照顾下她吗？”

　　“你怎么说这事儿？”任贝贝搞美容公司的事，苏诚倒也知道，此前让电一往她账户里转了十亿美元。

　　不管她赚也好，亏也罢，苏诚都让她自个儿去玩，没插手，免得她到时候抱怨这个和那个的。

　　“怎么，我和她亲近亲近都不行啊？”姚丽娟道。

　　“你自己看着办吧，这种事情没必要给我说。”

　　姚丽娟一笑，低声道，“哎，你说，如果我说服了她，让她接受我，你觉得怎样？”

　　“你在开玩笑吧？”

　　“没开玩笑，我感觉有戏。”姚丽娟分润的嘴角一掀，小声道：“她在我面前，老觉得她自己低我一头，虽然这是她的错觉，但我认为可以利用这点来攻克她的心理防线。”

　　苏诚蹙眉道：“贝贝她性子还是偏弱的，你可别伤害到她了。”

　　“放心，我有分寸。”

　　两人的声音渐行渐远，直到他们进入电梯以后，从侧面的一间秘书办公室里，走出来一名穿着蓝色靓丽青春装束的女子。

　　她的眼眶有些泛红，眸里的薄雾正在渐渐汇聚，小手捏了捏又迅速放开，最终咬了咬下唇，又抽了抽鼻翼，转目看向办公室里面的洛静。

　　“我今天来过这里的事情，你不准备任何人说，包括他！”

　　闻言，洛静有些尴尬和无奈地站在那里，说道：“任小姐，这事我觉得你应该冷静下。”

　　“我现在很冷静。”任贝贝深吸了口气，盯着洛静道：“我如果不冷静，刚刚就已经冲出去了。”

　　说话间，任贝贝秀目一凝，眼光倏然开始在洛静纤美的身段上打量，细瞧之下，她的柳眉紧紧皱着。

　　洛静和任贝贝，两人都是一等一的大美女，如果论颜值和五官的精致程度，任贝贝要稍胜一筹，不过差别都不大。

　　两人站在一起，没有人会因为任贝贝的美貌，而忽略洛静的存在，都是颜值在95以上的美人儿，再往上增加的美丽，和气质有关，其实可以忽略不计。

　　瞅着眼前姿色与自己差不多的洛静，任贝贝陡然起了一丝警惕。

　　退后两步，抬头看了眼门牌，“你是苏诚的秘书，你和他……”

　　“任小姐你别多想，我和苏总没有任何关系，我只是他的秘书。”洛静打断任贝贝，连忙解释，非常害怕她误会。

　　任贝贝狐疑了几息，转而浅笑了一声，“你紧张什么，我又没说你和他有什么关系。”

　　顿了顿，任贝贝面色微沉，继续道：“况且，就算你和他有什么，我现在问你，你也不敢承认。”

　　“任小姐，我和苏总他真没其他关系，你别多想。”洛静苦笑一声，她现在可不管瞎说话，否则苏诚知道了，一定会狠狠揍她的。

　　“但愿如此。”任贝贝深深地看了洛静两眼，叮嘱道：“记住，我今天来过这里的事情，不要告诉他。”

　　“好吧，我不告诉苏总，但是任小姐，我有句话不得不说。”

　　“什么话？”

　　洛静抿了抿粉唇，没敢对上任贝贝那清澈的目光，低头看向手指道：“姚总是超维科技的CEO，据我所知从苏总一开始创业，她就进入公司了，帮助过苏总太多的忙，所以你最好别犯傻去找苏总对质，否则苏总说不定会偏向姚总的。”

　　“你觉得我傻吗？”任贝贝反问。

　　洛静一愣，没明白任贝贝话中的意思，不过却摇了摇头。

　　“你错了，我有时候就是很傻。”

　　……

　　与姚丽娟一起用过午餐，苏诚拨通了何部长的电话。

　　“喂何部长，我听我公司的姚姐说，你有事找我？”电话一通，苏诚直接询问道。

　　“是苏诚兄弟啊，有，有些重要的事情要和你商量，我现在已经来到上海了，要是方便的话，咱们约个地方见一面。”何部长道。

　　“方便，是我定地方，还是你定？”苏诚正巧也有一些事情要同何部长商量，所以想也不想便答应了。

　　“我给你地址吧，一把老骨头了，懒得折腾。”

　　“行！”

　　不久，一间五星级的酒店客房中，苏诚和何部长见了面。

　　苏诚坐在他的对面后，何部长的秘书给苏诚泡来了一杯上好的大红袍。

　　两人先是寒暄了一会儿家常话，何部长才转到正题。

　　“我这次来上海，主要是有两件事情，而这两件事都和你们公司有关。”何部长道。

　　“请讲。”

　　“半年前在你们公司购买的‘金属氢’，目前已经消耗得差不多了。”何部长面带满足的笑意，和苏诚的每一笔交易，他都非常满意，包括价格昂贵的“金属氢”。

　　“不得不说，你们公司的‘金属氢’质量，的确是非常棒，利用那三十吨‘金属氢’，我们不仅把常温可控核聚变装置的研究，推入到了一个新的地步，还把‘金属氢’作为火箭点火燃料，实验了五颗卫星的发射，效果出奇好。”

　　“此外，在磁悬浮方面，根据我们的实验显示，如果加入‘金属氢’材料，实现常温超导，磁悬浮列车的速度，很有可能达到突破音速的地步。”


第1101章 幼稚、可笑

　　磁悬浮列车？

　　超音速列车，也属于磁悬浮列车的范畴，只不过超维科技城的超音速列车，一般都在真空环境中通行。

　　没有空气，也就不存在音障，能轻易突破音速，最快速度达到五马赫，其隧道更是贯穿太平洋、印度洋和亚欧大陆。

　　假以时日，未必不能形成蛛网般的地下隧道网络。

　　“你们倒是舍得，居然把‘金属氢’用来作为火箭点火的材料，浪费啊。”

　　“是有点浪费了。”何部长不置可否，“不过经过试验，我们也更加确定‘金属氢’在未来世界的主导地位，但‘金属氢’的制备非常麻烦，我们的科学家，集思广益，尝试了无数种办法，竟然都无法搞出一克‘金属氢’的成品，不得不说，你们公司在这方面的技术，领先全球啊。”

　　苏诚听着不对头，眉头一挑，忙道：“何部长，如果你是来要技术的，那么咱们就……”

　　“不是不是，苏诚兄弟你别误会，我这次来不是要技术的，刚刚只是一些感慨而已，你别想多了。”

　　何部长连忙打断苏诚道：“目前我们上次购买的‘金属氢’，已经用完，这次我来上海，就是要提出再一次向你们公司购买‘金属氢’。”

　　“要多少？”苏诚直接问。

　　“现在军费紧张，还是三十吨吧，太多了也拿不出那么多钱。”何部长道。

　　苏诚点头，不过却调侃道：“何部长，你们也太扣了，美国那边一上来就向我买了两百吨，你们这前前后后加起来才买六十吨啊。”

　　何部长翻了个白眼，“老美那边，一年的军费开支都在万亿美元，还不连暗地里的预算，是我们的六七倍，能比吗？”

　　“也是。”苏诚对这方面的情报，从电一口里听到过。

　　美国作为目前的世界霸主，华夏作为世界第二强国，双方虽然只差一个名次。

　　但美国的经济依旧要比华夏繁华，这是毋庸置疑的事实。

　　或许未来，华夏会赶超美国，但现在终究还无法和美国在经济上相抗衡，国内的各种发展建设要大量的钱，加上联合国的制约，所以双方军费的支出有差距那是必然的事情。

　　“行吧，三十吨就三十吨，回头我让人先给你们把货点齐，其他国家的货就往后靠靠。”苏诚道。

　　“哈哈，那感情好，难得你这么年轻还有这份向着国家的心，不错不错，比起那些吃里扒外的家伙要强。”何部长哈哈一笑，咧嘴露出白牙，但却若有所指的道。

　　苏诚神情一动，笑问道：“怎么何部长，听你这话，难道国内有人对国家不利？”

　　何部长目光一凝，苦笑道：“那倒没有，就是在经济上没和我们达成统一的意见，结果把钱送给了老美和欧洲那些国家。”

　　“哦，能说说吗？”

　　“也不是什么稀罕事儿，你要听，小郑，你来讲吧。”何部长没拒绝，只是让秘书郑强对苏诚叙述。

　　闻言，郑强组织了一番语言，连忙开口对苏诚道：“苏老板，这件事情，说起来还和你们公司有关。”

　　和我有关？

　　扯淡吧，我可没做什么对不起国家的事情。

　　“因为你们公司在国际上的势头太猛，触犯了不少企业的利益，这其中就包括一部分电子产品的厂商，比如你们公司的完美手机性能优越，按照目前的情况来看，恐怕要不了三五年，就会霸占全球的手机市场。”

　　“而因此，会让许许多多经营手机的企业破产倒闭。”

　　听到这里，苏诚插嘴不屑：“商场如战场，现在的手机厂商，不也是踩着以前那些倒闭的手机厂商上位的？优胜劣汰，这个道理没人不懂吧？还和小学生一样说利益被侵犯，幼稚，可笑。”

　　郑强见苏诚不太高兴，连忙笑着解释道：“苏老板，您别动气，听我说下去。你们公司触犯了那些手机厂商的利益，他们感到不服，在觉得回天乏力，无法在技术上对抗你们的时候，就想走关系来压迫你们。”

　　苏诚眉头一皱。

　　“不过，部长和二号在得知此事后，立刻对他们的要求进行驳回，还对他们所有的经营展开了严查、严审。”

　　“在此之前，他们也向我们预定了一些产品，如飞机、货轮、卫星和基础材料。”

　　“但因为发生了不愉快的事情，他们就立即撤销了合作，飞机上转投欧洲的空中客车和美国的波音公司，货轮也向美国的皇家加勒比公司订购，卫星则找美国帮忙发射。”

　　听到这里，苏诚算是彻底明白了。

　　概而言之，就是超维科技的崛起，触及国内许多家伙的利益，甚至有可能让他们破产，而他们不甘让超维科技踩下去，所以就想借助国家的力量，来对超维科技施压，以此达到枯木逢春的效果。

　　只可惜，军方和超维科技的合作，他们远远想不到有多么深厚，所以他们失败了。

　　失败了以后，外加国家的严查，自然是恼羞成怒，觉得国家不向着他们，偏向超维科技，所以便把此前预订好的合作，全都取消了。

　　这也是何部长说他们吃里扒外的原因，论起来，这也是一个悲伤的故事啊。

　　“我能问一下，他们预订的这些产品，一共有多少价值吗？”苏诚道。

　　郑强叹气道：“大概有七百亿RMB，这些东西基本都快生产完了，现在他们反悔不要，我们只能拿到当初忽略不计的定金，接下来还得去找下家，部长最近也是为这件事情操碎了心。”

　　苏诚撇嘴笑道：“才七百亿RMB，也就一百亿美元出头嘛，又没有多少。”

　　苏诚刚刚还以为是多大的交易，原来才一百亿美元出头，少了。

　　要知道，他公司在八月份的时候，税收超过两百亿美元，九月份虽然还没统计出来，但因为和美国的一千亿美元交易，税收也和八月份差不了多少。

　　无论从潜力还是实际利益，超维科技都比那些落魄的家伙要强大得多，所以军方选择苏诚，而不选择他们，这实际上在情理之中。

　　何部长苦笑：“对你来说，一百亿美元不多，但对我们可就不一样，一百亿美元，能干很多事情啊。”

　　“是吗？”苏诚端起茶杯，抿了一口，看向何部长，“对了，何部长你不是还有第二件事情要说吗？”

　　“嗯，有。”何部长道：“这第二件事，是关于核聚变装置的问题。”

　　“哦？”苏诚心里有了些猜想。

　　“虽然我们的科学家在可控核聚变装置上的研究，有了一定的突破，但距离临门一脚，还是差了太多。”

　　何部长眉头一皱，“不怕告诉你，根据我们的间谍人员在老美那边反馈回来的信息，他们很有可能在后年就搞出可控的核聚变装置，而我们，至少要等到两年后。”

　　“如果说他们比我们先搞出，就能在国际地位上狠压我们一头，对我们整个民族来说，都不是件好消息。”

　　“所以，我这次来也是代表国家，想从你们公司取取经，如何？”

　　说罢，何部长目光熠熠地盯着苏诚，神情里居然藏了几分忐忑，原来他也怕苏诚拒绝。


第1102章 不淡定的何部长

　　“你们怎么知道，我公司掌握了核聚变技术？”苏诚却风轻云淡地道。

　　“真有？”何部长目光大亮，在此之前，他还不确定，但苏诚这话，却让他摸了个八九不离十。

　　“有是有，不过并不完善。”苏诚倒也没有隐瞒。

　　因为不仅仅是何部长提过这个问题，几乎是其余所有向超维科技购买“金属氢”的国家，都对此发出过疑问。

　　只是苏诚没有告诉他们真实情况罢了。

　　“苏诚兄弟，可控核聚变的技术，对我们国家非常重要。”何部长呼吸渐渐粗重，眼里闪烁的精芒，剧烈而又兴奋。

　　苏诚笑道：“何部长，我说了，我们的技术还不成熟，暂时无法对外公布，包括对你们。不过，如果你们能提供相应的研究材料，我会让我手下的实验室，免费帮你们制作‘可控核聚变装置’。当然，能不能制备成功，我可不敢打包票。”

　　“此话当真？”

　　虽然苏诚表示不给出资料，但是能直接拿到“可控核聚变装置”的成品，那也与何部长的期盼，没什么差距，甚至更加令人振奋。

　　毕竟，按照目前军方实验室的进度来看，只需要到两年后才能掌握技术。

　　其实这个时间并不长，何部长他们担忧的是美国比他们更先研究出“可控核聚变装置”，这关乎着国际地位的优先主导权。

　　只要华夏比美国先拥有可控核聚变装置，那一切都好说。

　　至于苏诚说不能制成的问题，何部长选择性的进行忽略，因为在他看来，超维科技的技术领先全球，必然有资本搞出可控核聚变的装置。

　　甚至何部长都在怀疑，他们早就已经搞出来了。

　　“当真，我们现在谈的事情很重要，我可不敢撒谎骗你。”苏诚笑道。

　　“好好好，有你这话，我心里的石头就落下了。”何部长转头对郑强道：“你一会儿通知实验室的人，把制备核聚变装置的一切材料，都罗列一份出来，并且通知下面的人，以最快的速度送到上海。”

　　“是，部长！”

　　“苏诚兄弟，有什么需要，你尽管提出来，我们一定会尽量配合和满足你们。”何部长道。

　　“行，回头我让我的人和你们接触下，我也不太懂那方面的技术。”苏诚点头。

　　武三早在前段时间，就对苏诚嚷嚷过制备核聚变装置的材料不够，让苏诚问军方的人要。

　　这不，机会来了，苏诚立马就抓住。

　　聊完了核聚变的事情，苏诚唇角一勾，道：“何部长，之前因为我公司的原因，导致军方损失了一批客户，对此我感到很抱歉。”

　　“小事小事，都已经过去，就不提了。”与苏诚达成核聚变的合作意向，何部长现在心情非常不错，说话的时候，满面都是笑意。

　　“不不不，怎么能轻易地就过去了呢，不能轻易过去。这样，为表示我的歉意和对国家的支持，我愿意出钱把之前他们不要的产品，全都买下来。”

　　苏诚今天和何部长见面，也有他自己的打算，现在，才刚刚把他自己的想法抛出来。

　　“这……”何部长和郑强两人都傻了眼，一脸懵逼地看着苏诚。

　　他们分明都说了没事没事，但苏诚为什么还非要跳进这摊浑水里面来，还斥资一百多亿美元。

　　这家伙，是还没睡醒，还是喝茶中毒了？

　　对于他们两人古怪的目光，苏诚浑然不在意，自顾着继续说自己的事情。

　　“除了那一百亿美元的产品，我还想准备在你们军方采购一批货机和舰艇，预计支出在……九百亿美元。”

　　“什么！”

　　何部长听到苏诚这话，忽然跳了起来。

　　郑强在一旁，也是因为苏诚这话，而惊得瞠目结舌。

　　“苏，苏诚兄弟，你没事儿吧？”何部长的第一反应，就是苏诚脑子出毛病了，不敢相信。

　　因为加上刚刚的一百多亿美元产品，苏诚这是要向军方消费一千亿美元啊。

　　这可不是小数目，一千亿美元，这相当于今年军方预算军费的67%以上的份额了，太过于巨大，不得不让人怀疑。

　　苏诚笑道：“何部长，你别激动，坐下说话。虽然听起来有些不可思议，但是我可没有和你开玩笑，我是认真的，而且也是有目的和计划的，所以你不用担心我是在消遣你。”

　　“你刚刚不是说，国家的军费紧张吗，没事儿，我有点闲钱，咱们互利共赢，你们卖东西给我，我给你们资金。”

　　“我是个爱国的青年，虽然能为国家做的事情不多，但这也是我自己的一点心意。”

　　现在这会儿，爱怎么编就怎么编，想怎么忽悠就怎么忽悠。

　　苏诚爱国是的确，毕竟是生养他的国家，也是超维科技的稳定根据地，不过要说为国捐躯，奉献所有什么的，苏诚的觉悟还没有上升到那种程度。

　　之所以要给军方提供军费，一是他需要败家，这是他既定的计划。

　　二是苏诚要趁着这个机会，发展一下自己和国家的关系，未免以后又有人在暗地里想给超维科技下绊子。

　　提前让军方意识到超维科技比他们任何企业，都要强大和有奉献精神，不失为明智之举。

　　当然，还有一点，那就是在合理的情况下，苏诚想要为自己公司的对外发展，做些不可或缺的铺垫，包括明面上的武装力量。

　　“呼……苏诚兄弟，如果不是和你打过多次交道，了解你的为人，换做其他任何一个人对我说，我要向你们购买九百亿美元的东西，我都会立马就站起来离开这里，因为太过于可笑，不敢相信！”

　　冷静了片刻情绪，何部长才带着兴奋的口吻询问苏诚，“那你说说，你都想要些什么？”

　　苏诚目光一缩，缓缓道：“首先，两百架鲲鹏运20，十架歼20，五架任何型号的轰炸机。其次，十艘导弹驱逐舰，十艘导弹护卫舰，和五艘核潜艇，如果有航母什么的，那就更好了。”

　　“最后，我需要一定数量的常规军火装备，何部长你也知道，我公司目前正在拓展全球市场，包括非洲的战乱地区，和中东、东欧、东南亚的冲突地带。”

　　“超维科技的名声虽然响亮，但游走于刀尖之上的邪恶分子，还是有许多人不怕我们，所以为了让公司更好的造福世界，我想我们公司是有必要拥有武装力量的。”

　　听完苏诚的话，旁边的郑强倒吸一口凉气，何部长则是震惊地看着苏诚。

　　“你可别告诉我，你想以你买下的赛格尔，来成立新的国家，你千万别犯傻啊。”

　　苏诚一怔，摇头无语道：“不不不，何部长你想到哪儿去了，我只是纯粹地想要自卫自保，而且我这个人连管理公司都嫌麻烦，哪还有想法去管理国家，那不是自己没事儿找抽吗？”


第1103章 黄金与银行

　　“你所要的东西，可不是一般公司敢要的。”何部长紧紧盯着苏诚，面色稍稍一沉。

　　他也不得不承认，苏诚胆子真肥，居然敢要军火装备。

　　“何部长，你如果要拿其他任何公司和我们比较，那你得看看，他们有什么资格和我们相提并论了，国内任何一家公司，有我们向政府纳的税多吗？没有吧。”

　　苏诚这话，何部长无法反驳。

　　的确，现在的超维科技，不仅仅是《财富》五百强的第一企业，同时也是货真价实世界第一公司。

　　单论潜力和营收，目前世界上还没有任何一家公司，能达到超维科技的地步，这点不可否认。

　　苏诚接着道：“而且何部长，我如果不买刚刚所讲的那些东西，你觉得军方又能够以那些产品，来凑齐九百亿美元？”

　　何部长面色一怔，是啊，军方对外的销售，基本都是军火类的产品。

　　除了卖飞机、大炮、卫星、舰艇和常规武器装备以外，也没有什么其他的东西可卖了。

　　如果放在十年前，苏诚一个民营企业的老板，提出要买军火，那何部长肯定会立刻让人把他给抓起来。

　　可现在不一样了，时代在进步，商人的地位也在不停变化。

　　日新月异的改变，让整个华夏都跨入了相对开放的时代。

　　虽然及不上西方那些国家，但至少现在的华夏，是开明的。

　　“还有，何部长你可能不知道，我个人在国外的时候，已经面临过好几次暗杀了，每次都险些丧命。”

　　“倘若我不获得一些武装的力量，对外震慑，恐怕下次去国外，就会被人暗杀成功，到时候超维科技落入了其他人手里，对华夏可不是好事情，至少那些人不会像我一样对华夏这么友好。”

　　苏诚这话，纯粹是扯淡。

　　拥有【外骨骼机甲】，暗杀什么的，对他毫无作用。

　　并且超维科技总部他100%控股，就算他遭遇不测，没结婚的情况下，股份也会过渡到他父母的手里，不可能会外泄。

　　当然，有些事情，何部长是不知道，也不需要知道的。

　　苏诚要想从军方获得一定数量的武装装备，还是得何部长点头支持，否则一切都是扯淡。

　　“这件事情，涉及的信息量不少，我暂时还无法消化解决，我需要回京都一趟。”何部长脸色已经是渐渐变得严肃起来。

　　“行，我也没奢求你立马就答应我，凡事得有个过程，不过何部长，那九百亿加一百多亿，可不是小数目，而且我手里现在有不少现金，这些交易，都能进行现金交易，如果时间拖长了，那就不好说了。”苏诚不紧不慢地道。

　　他这话，落在何部长耳中，令后者心神一震。

　　一千亿美元的现金，这可是现金啊，几乎让何部长有种立马就想答应苏诚的冲动，但他还是忍住了。

　　没有在酒店逗留，何部长立马让郑强安排飞机，当天下午就直接飞抵了京都。

　　苏诚这边，说实话心里也有几分忐忑。

　　在他的计划中，与军方的交易是败家很重要的一环，如果何部长他们不给面子，不要这一千亿美元，那可就打乱了苏诚的部署。

　　不过，想来他们也没那么傻，苏诚这是在给他们送钱，平时卖给别的国家是卖，卖给苏诚这个自己人，比卖给别人更加顺理成章啊。

　　或许他们唯一需要担忧的，就是苏诚做大了之后，脱离国籍，自己单干。

　　但苏诚真没那种想法，他纯粹是为了自保和威慑。

　　因为做一个商人，永远要比国家领导者，活得更加悠闲和自由，他从来都不是一个喜欢麻烦的人。

　　……

　　十月六号，天空中飘起绵绵的秋雨，原本炎热的天气，也随着秋风的吹袭，渐渐转凉。

　　不过，大街上的女性千种风情、万般姿态，仍然可以见到热裤、短裙、露脐装，大长腿、小白兔和小蛮腰晃得人眼花缭乱。

　　想要展示自己美丽、性感一面的姑娘们，从来都不会因为天气而改变那种计划。

　　距离与何部长提过的交易，已经过四天了，何部长那边还没有准确的回信。

　　想来此时应该还在开会商讨中，一般涉及这种超大数额的交易，上面的人都会开会讨论很久。

　　苏诚的极限时间，是给他们一个月，如果一个月不给出答复，那就算了。

　　毕竟，苏诚有傲气，他的耐心也是有限的。

　　今天离开别墅后，苏诚没有直接去公司，而是来到一家酒店。

　　酒店的一个包房中，苏诚和高曼以及高文涛碰了面。

　　“苏老弟，好久不见啊，咱们说抽个时间聚聚，都已经说一年了，结果现在才有时间。”高文涛见到苏诚，一阵爽朗招呼。

　　苏诚笑道：“前阵子有些忙，最近才有空。”

　　“你俩坐下聊吧，站着我有压力。”高曼坐在沙发上，晶莹的目光落在苏诚身上，浅笑不断。

　　苏诚两人点头，落座后，他看向高曼，发现她今天的妆容很漂亮，“你说找我有事，具体是什么事。”

　　“当然是黄金的事情，你都忘了吗？”高曼撅了撅粉唇，不太满意苏诚这个提问。

　　“没忘，说具体点。”苏诚一笑。

　　“具体点就是你那批黄金，我和我哥已经帮你给解决掉了。”

　　“哦？这么快，你们速度不错啊。”苏诚也不感到惊讶，只是微微点头。

　　高文涛道：“苏老弟，我看你这架势和语气，那一百吨黄金的事情在你眼里，你眼皮都不带眨一下？”

　　“没有没有。”苏诚摆手，尽管他的确有这种嫌疑，但还是不要承认的好。

　　高曼却看穿了苏诚，她有几分幽怨地道：“他这种大老板，哪里会在乎那点钱啊。一百吨黄金，除了发票费和你许给我的那份儿，平均价格在274一克，一共卖了274亿RMB，钱的话，你给个具体的账户，我让人转给你。”

　　“嗯，不错，还算靠谱。”苏诚笑着道：“钱的话，就不用给我了，你先拿着。”

　　“你不要啊？”高曼水眸一转，“你该不会是想用这点钱俘获我吧，我告诉你，我可不是那种肤浅的人，我……”

　　话到一半，高曼意识到不对，高文涛还在这里呢。

　　她脸蛋倏然一红，轻咳一声，又快速道：“钱我会给你，反正我不要。”

　　高文涛的目光，略显暧昧地徘徊在他们两人之间，苏诚也有点尴尬，暗道这高曼今天怎么就变蠢了呢，或者她是故意的？

　　“放心，钱不是给你的，是投资。”苏诚道出了自己的计划：“你和高大哥如果有兴趣和我合作，那咱们就成立一家银行，我这里能不定时给你们提供高质量的黄金，数量庞大，加上我公司的财富，只要名气打出去了，我想银行的运转会变得非常轻松。”

　　银行，说好听点是资金的存储、贷款交汇地点，说直白点，那就是一皮包公司。

　　但这个皮包公司，它有强大的信誉支撑，所以人们都愿意把钱存到里面去，不怕被坑。

　　成立银行的事，苏诚早在很久之前就考虑过，但一直以来都只是一个念头，没时间和机会去执行。

　　在国内成立银行，基本死路一条，因为国内的银行市场，已经被那些银行巨头抢断了，新的民营银行，没有客户、数据、基础信誉，根本无法发展壮大，所以必须把银行开在国外。

　　其他的人，苏诚信不过，但高文涛和高曼，苏诚却相信他们的人品。

　　上一次一百吨黄金没签署任何合约，就交给高曼，也是在考验他们的品性。

　　很显然，他们两兄妹通过了苏诚的考验，所以有资格参与苏诚建立银行的计划。

　　在未来，超维科技的财富，必然会是巨大的，有如把钱放在别人的兜里存着，苏诚更倾向于握在自己的手里。

　　“苏老弟，我也能参加？”高文涛目光大亮。

　　自从和苏诚合作的生发液项目展开以来，高文涛从中所收获的利润，就超过了百亿。

　　经常感慨自己当初正确的选择之外，他也暗叹无法再和苏诚进行其他合作。

　　但今天，苏诚提出银行方面的投资，却令他意识到机遇又来了。

　　“当然，我说说具体的合作意向吧。”

　　“我的打算是，我们先在欧洲成立一家银行，然后逐渐发展成为世界性的大银行，如华夏的前十大银行巨头，和摩根银行之列的，虽然需要很长的时间，但并不是奢望。我这里负责提供货源，你们负责招人和运营，如果有机会的话，我会把阿里集团的支付宝以及TX集团的微信，都给你们引入进来。”

　　苏诚的主要精力，自然得放在超维科技的各大项目上面，但黄金这块，毕竟是天上掉馅饼，不能不做。

　　为了防止出现意外，他决定让高曼他们以银行的形式进行洗钱。

　　而有了这层掩护之后，黄金就能顺理成章地流入世界。

　　最重要的是，以后涉及到巨大数额的黄金交易，比如数百吨，甚至数千吨，也没人会深度追究黄金的来源，毕竟这是银行。

　　“苏老弟，要开银行的话，黄金的货源，可得持续不断，如果想开国际性遍布全球的银行，不仅仅是黄金的问题，还有客户、资源、投资渠道，我们家在欧洲也有些银行的股份，我清楚这块的运营。”高文涛面色严肃地道。

　　开银行可不比一般的公司，在华夏，能发展壮大的银行基本都和国企挂钩，只有在国外民营银行才能落地生根，但一家银行要想做大，没有足够的时间去积累，其实也很困难。

　　不过，从苏诚的口中，高文涛推断，这家伙恐怕意图不在银行本身，而是利用银行把黄金顺理成章地变成现钱，然后流入市场。

　　“黄金问题你们不用担心，我会解决，银行的运营这块我不太懂，但我相信有这方面的人才。这样吧，我回头让人给你们送去一批黄金，你们先把这批黄金搞上发票，出售给其他银行，打开渠道之后，再慢慢经营。”


第1104章 女人只要会花钱就行

　　苏诚手里的黄金不少，早在和高曼交接第一批黄金时，他就花费了数百万的科技点，将科技城中能兑换和升级的【黄金挖掘机】，全都兑换出来。

　　并且，交给一队小工机器人操作。在短时间内，小工机器人的收获，已让苏诚目前所拥有的黄金，超过了一千吨，达到1200吨的地步。

　　所以说，黄金这玩意儿，苏诚不缺，缺的只是合理地将其流入市场的机会。

　　“具体有多少啊？”高曼问。

　　“五百吨，估计也够你们搞一阵子了。”苏诚道。

　　“五，五百吨！”高曼和高文涛相视一眼，皆是看到了对方眼中的惊愕。

　　要不是眼前这家伙是苏诚，他们肯定会以为他是在开玩笑。

　　“你怎么会有怎么多黄金，难道……你捡到一个金矿了？”高曼檀口微分，贝齿微咬下唇。

　　苏诚点头，“差不多吧。”

　　再三从苏诚这里确认过后，高曼和高文涛都对他已经是无语了。

　　这家伙，五百吨黄金，本来是天大的合作，他们两兄妹战战兢兢的，但他却一副老神在在的样子，根本不看在眼里，实在是太气人了。

　　商谈了一些具体的合作事宜，苏诚忽然转移话题，询问高文涛：“高大哥，问你个事儿，你说平时买什么东西，花钱最快？”

　　“花钱最快？”高文涛愣了愣，“这个多啊，买车、买房，随便去商场转一转，不都得几百万上千万吗，太多了。”

　　苏诚唇角抽了抽，几百万上千万？这特么也算多啊？

　　高曼掠过鬓角一丝秀发，撇嘴道：“哥，他指的不是你这些东西，买车买房，据我所知，他已经干过不少次了吧，应该是想换点新花样。”

　　高曼转向苏诚，“你如果想单纯败家娱乐的话，比如买支足球队、篮球队，那种世界上顶级的足球和篮球俱乐部，一支要几十亿美元，你买上十几支，两百亿美元就基本没了。不过，足球队都是一些富豪和大家族的产物，人家也不一定会卖。”

　　“还有游乐场啊，像迪士尼公司的游乐场，现在他们基本都处于亏损状态，只要价格合适，基本都能拿下，一座大型的游乐场，最少要十亿美元，你买上几十座，几百亿美元就没了。”

　　“倘若花钱消费是想升值投资的话，像是餐饮行业的连锁公司、酒店啊，这些公司大的几百亿美元，小的也是要几十亿。”

　　“还有欧洲那边的酒庄之类的，都可以买。”

　　“你如果嫌自己钱太多，也可以像我哥的那些富二代朋友，弄几个电影公司来玩玩。或者，自己买块上万亩的地，盖一座属于你们超维科技的工业小城啊，好像你们现在还没有吧？”

　　话到此处，高曼止住话音，清明的眸子瞅着苏诚，满脸淡笑，她这一席话，令苏诚受益不少啊。

　　“谢了，你的话让我深有启发。”

　　“不是吧，我就瞎说的，你还真信啦？而且，有钱也不应该随便乱花吧，要有计划的花。”高曼歪了歪嘴道。

　　对于她的提醒，苏诚不置可否，没和她解释，大家的观点不同，仅此而已。

　　“话说苏老弟，我问你个事儿。”高文涛道。

　　“嗯。”

　　“你和小曼，到底是什么情况。”

　　这话听得苏诚愕然半晌，高曼则娇靥泛红。

　　“高大哥，我和她只是朋友关系，你自己问她啊。”苏诚这是实话。

　　“你怎么能这样啊，哼！”听到苏诚的话，高曼柳眉一拧，小脸一黑，眼眶一红，站起身来狠狠地剜了眼苏诚，便拉门消失了。

　　苏诚耸了耸肩，对高文涛道：“高大哥，你也约莫知道我的情况，我没办法。”

　　“唉，知道，大家都是男人，我能不清楚你吗？”高文涛一叹，他自己也不是什么好货色，所以无法从人道主义的层次去批判苏诚。

　　“不过苏老弟，小曼她的确是蛮中意你的，我们高家虽然现在已经比不上你了，但底蕴还是在的，小曼她比大部分女人都要适合你。”高文涛道。

　　“你也认为，看人应该看出身吗？”苏诚笑道。

　　“不是那个意思，我指的是以后的生活和你们彼此在事业上的共通。”

　　高文涛的话尽管有道理，苏诚却不敢苟同。

　　“高大哥，咱们的看法不同，我觉得女人只要会花钱就行，本事、能力什么的，在我这里都无所谓，因为不管如何，她们所挣的钱，肯定没我的十分之一多。”

　　苏诚这只是保守估计，就拿高曼来说，四年挣四亿美元，而苏诚两年不到就挣了近四千亿美元的账户余额，这已是她的一千倍了。

　　高文涛心神一震，摇头苦笑，他把自己站在苏诚的角度上去看，发现虽然能理解，但无法带入。

　　不久，苏诚离开了包房，在他走后，很快，高曼折返回来。

　　进入包房，她一屁股坐在沙发上，闷闷不乐地托着香腮，手指头搅动着秀发。

　　高文涛见了，只能叹道：“刚刚你也听到了，苏老弟不是那种简单的男人，他有自己的人生观，和普通的男人不同，你要想用对其他那些男人的手法来征服他，也而不是我打击你，几率基本为零，而且他年轻优秀，傲气很足，你这要强的性子对上他，恐怕……”

　　“你们男的只要有钱了，就没一个是好东西的。”高曼轻哼一声，把高文涛带上骂了一通。

　　“大部分男人有钱，证明他有能力，如果有能力的人还和普通人一样，享受不到额外的特权，那世界上没有人愿意去奋斗，整个世界的发展都会变得停滞不前，这是现实问题。你不能怪我们男人，欲望谁都有，不能只看表面的错而否定其他层面的对。你们女人不也是一样，那些富婆你认识啊，她们不都三天两头包养小白脸吗？”

　　“我发现我越来越不淡定了。”高曼烦躁地揉了揉秀发，心里泄气，“好了，不提其他的事情，先把他给的任务解决了吧，五百吨黄金，真不知道这家伙上辈修了什么福，运气那么好，居然能找到金矿。”

　　“你以为苏老弟真的是找到金矿了？”

　　“不然呢？”高曼眉头一皱。

　　“你太年轻了，他那不过是托词。不过不管是什么，他现在是越来越厉害了，你要想拿下他，说实话，我认为是不太可能的事情，哥还是劝你收收心吧。”

　　“你烦不烦？”高曼不悦，狠瞪了高文涛一眼。

　　“当然，你如果愿意委身给他当小的，我也不反对，只是爸妈他们，恐怕不会同意。”

　　“谁要给他当小的，想得美，我是那种庸俗的人吗？”高曼反驳，但想到深处，她又纠结的发现，自己心里居然有那么一丝这种念头。

　　“疯了疯了，绝不可能！”


第1105章 调皮的姚可儿

　　白天的时间，悠然过去。

　　经过连续几日的刷钱，苏诚也算成功地把这个月的网络真壕任务，基本刷完。

　　任务点数，堆到了2659点。

　　傍晚，苏诚驾车回到东湾别墅区，路过一处树荫旁的时候，却见到了一抹熟悉的倩影。

　　“贝贝？”

　　停下车，苏诚打开窗户瞧看，只能见到她的背影，但却听到了一丝抽泣的声音。

　　“怎么哭了？”苏诚一凛，连忙下车跑过去，见她正坐在树荫下的花台上，埋着脑袋默默哭泣，一时间心都快碎了。

　　从认识到现在，他第一次见到任贝贝哭，虽然不知道是怎么回事，但心里也因为她这样，而憋得难受。

　　苏诚并没有第一时间过去，也没安慰她，只是静静地站在她身后，心里满不是滋味。

　　两分钟后，任贝贝哭声息止，抽了抽鼻翼，她从放在旁边的提包里，取出纸巾擦拭去眼泪。

　　平复一番心情后，她收拾好东西，站起身便转身往家里走去。

　　但一转身的瞬间，见到苏诚正皱着眉头瞅着自己，她怔怔地愣在原地，一时间手足无措，连眼睛都不敢眨一下。

　　“你怎么在这里，你来多久了？”过了半晌，任贝贝受不了压抑的气氛，开口问道。

　　“没多久，刚来。”苏诚松展眉头，上前把她搂在了怀里。

　　任贝贝也没挣扎，顺势就靠在他身上，两手紧紧地环住他的腰肢。

　　“有什么难事，和不开心的，你可以对我说。”苏诚轻声道。

　　“没，我没有，就是刚刚看了场电影，没忍住，哭了。”任贝贝解释道。

　　“什么电影？”苏诚追问。

　　“泰，泰坦尼克号。”任贝贝的声音出现了一丝慌乱。

　　“你确定你真的在看？”苏诚低头，注视着她的大眼睛。

　　“我在看！”任贝贝低下头，没敢和苏诚对视。

　　“我记得你以前说过，你看过这部电影，现在又看，怎么会看哭？你可不是那种多愁善感的女生，我了解你。”

　　“你别问了，我不想说。”任贝贝眼眶又红了，豆大的泪珠，顺着脸颊流了下来。

　　深深地看了她两眼，苏诚心里微叹，他约莫着也猜到了一些事情。

　　“好了，我不问你，你什么时候想说再告诉我。走吧。”

　　“嗯。”

　　从前几天开始，苏诚就察觉到任贝贝的情绪不高，经常一个人发闷。

　　本来按照她的性子，这几天都会和他兴致勃勃地滚床单的，可事实却是晚上苏诚睡觉的时候，她都没来过苏诚的房间。

　　第二天早上，基本都是第一个离开别墅的。

　　苏诚也问过乔宣任贝贝变成这样的原因，但乔宣却表示她也不知道，找任贝贝聊天，她什么也不说。

　　但后来，苏诚从电一那里得知，任贝贝在2号那天中午，去了超维科技公司。

　　而且根据电一的监控设备显示，她还上了苏诚所在的办公楼层。

　　经过一系列的推测，苏诚判断出，任贝贝那天不是看到他和洛静暧昧，就是得知了自己和姚丽娟的事情。

　　所以这几天，她的心情才变得很糟糕，整个人的情绪非常低落。

　　任贝贝上车之后，苏诚想了下，并没有直接带她回家，而是载着她来到了外面。

　　期间，苏诚什么也没问，只是带着任贝贝吃了烛光晚餐，然后又去逛了街，看了电影，直到晚上十二点，才带着她回了家。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，苏诚起床，却发现原本在左侧的柔软，已经不见了。

　　看了眼手机，发现任贝贝留下了短信。

　　“别担心我，我就是自己心里和自己过不去，很快就能调整好的，谢谢你昨晚陪我那么久，爱你！”

　　短信里没有任何的消极和埋怨，任贝贝越是这么无所其事，苏诚心里就越不好受。

　　如果说她现在对苏诚大骂或者指责一通，苏诚都有办法回应和解决，但就是这种明明很在意很难受，却又不承认的态度，是苏诚最为头疼的。

　　“算了，留给她自己去想吧。”摇了摇头，苏诚暂且把问题抛到脑后，只是让电一留意任贝贝的动态，有新情况随时给他汇报。

　　起床，穿衣，洗漱，一切就绪的时候，苏诚的房门却忽然被推了开。

　　一个娇小可爱的身影，闷闷不乐地窜了进来。

　　“怎么了丫头？”苏诚奇怪地看着姚可儿。

　　“苏哥哥，我被打了。”姚可儿湛蓝色的眸子一动，眼里的薄雾迅速汇聚，那副泫然欲泣的模样，看得苏诚一脑门问号。

　　“谁打你了？昨晚回来怎么没说，谁？”苏诚问。

　　姚可儿抿着小嘴，摇了摇头，“就是昨晚被打的，昨晚我在我房里玩手机，我妈冲进来后，二话不说把我打了一顿，好疼啊，我那会儿都哭了，来找你，你又不在。”

　　“打哪儿了，现在还疼吗？”苏诚见她不像是在演戏，连忙关心道，心想姚熟女也是的，怎么舍得打姚可儿，不科学啊。

　　“疼呢，这里。”姚可儿眼泪汪汪，转过身去，撅起小臀指了指。

　　苏诚瞧了，一脑门的黑线，心头一怒，啪！一巴掌猛地给她扇在屁股上。

　　“啊，苏哥哥你怎么打我，哎哟，好疼啊，疼死我了……”姚可儿应声哀嚎起来。

　　“调侃我好玩是吧？”苏诚皱眉道。

　　“我没有，是真的疼，不信你看看，都肿了。”说着，姚可儿直接把睡裙给掀了开。

　　“你干嘛呢你，没个正经，穿上。”苏诚脸色一变。

　　“你自己看嘛，真的肿了，我妈下手很重的。”姚可儿却并未觉得羞耻，一个劲儿拉着苏诚，让他瞧看。

　　苏诚瞄了眼，发现还真的有些红肿，不过并不严重。

　　“行了，我知道了，穿上。”

　　“噢。”姚可儿眉毛动了动，慢吞吞地将睡裙整理好。

　　“下次注意，大晚上的就别玩手机了，早点睡觉。”苏诚道。

　　“我睡不着嘛。苏哥哥，你可得帮我说说我妈，老是没事儿就敲我，烦死了都。”姚可儿扑到苏诚怀里，拿着发育成型的身子不停的扭啊扭。

　　苏诚被她搞得不太自在，只能点头道：“行，我一会儿去公司说说她，散开吧，我得走了。”

　　“嗯呐，我就知道你最好了，啵，奖励你一个。”姚可儿说着，跳起来在苏诚脸颊上亲了一个。

　　“小丫头片子。”

　　……


第1106章 不是活在同一次元

　　来到公司，苏诚找到姚丽娟。

　　答应姚可儿帮她吼下姚丽娟，不能食言，但是，却是温柔的吼，苏诚可舍不得对姚熟女动粗。

　　当然，把“动粗”二字引申一下，苏诚还是很乐意的，只是姚熟女近来身子有些虚，苏诚不好对她下手，玩坏就不好了。

　　询问之下，苏诚得知，原来姚丽娟敲姚可儿是有道理的。

　　这丫头半夜十一点，没睡觉，在被窝里哼哼唧唧，姚丽娟进门后掀开被子一瞧，发现她居然在看小电影，而且一只手里还拿着非常有害未成年少女身心的东西。

　　当时她就气得丧失理智，抄起手掌，啪啪啪地打了她一通。

　　直到将她的兴致给彻底打下去以后，才狠狠地瞪了她一眼，没收了她的手机，让她乖乖睡觉。

　　得知事情原因，苏诚傻眼的同时，也哭笑不得。

　　当初在过年的时候，他撞见过一次，那会儿他可不敢对姚可儿咋样，更不敢打她，只能装作没发现一样，选择闭口不提。

　　但姚丽娟不是他，姚熟女遇到这种情况，肯定是教育姚可儿，毕竟那丫头现在还算是未成年，不能早早地就变坏了。

　　……

　　下午两点，苏诚接到了何部长的电话。

　　“喂，何部长，怎么样了？”苏诚问道。

　　“苏诚兄弟，这事儿有点麻烦。”

　　苏诚眉头一皱，用略显可笑的口吻道，“何部长，这事儿还麻烦啊？我这可是在给你们送钱啊，一千亿美元，不要吗？”

　　说着，苏诚有几分怒意，“如果真的嫌弃了，那行，你现在告诉我，我去别家买，我就还不信钱花不出去了我。”

　　“苏诚兄弟，你冷静点，不是那个意思。”何部长苦笑连连，“我指的是要让你合理拥有这些东西，是个麻烦事儿，至于你要的那批货，我们军方自然是一千个一万个愿意卖给你的，毕竟我们和其他国家也有交易，和外人都能交易，和你这个自己人，那更是不用多说。”

　　闻言，苏诚有几分尴尬，原来是他理解错了。

　　“抱歉啊，我还以为你们不卖呢。”苏诚道，“不过，你说的合理拥有是什么意思？我看一些国际性的大公司，也拥有自己的武装力量啊。”

　　“现在的世界环境，表面上看起来风平浪静，但实则暗流汹涌。”何部长略有些神秘地道：“苏诚兄弟，不瞒你说，或许用不了几年，国际形势就会大变了。”

　　“什么意思？难道要打仗了？”

　　“我也不清楚，反正形势不太好。”何部长不愿意多说，转而回到刚才的话题，“不过，你的事情虽然有些麻烦，但经过上头的讨论和帮助，还是为你解决了。”

　　“谢谢了啊。”

　　“谢就不必了，毕竟是咱们双方之间的交易，你要的东西可不少。”何部长心情不错，笑道：“对了，上头说那一百多亿美元的材料，你可以不用要，大家都是明白人，我们也不能用别人不要的东西来坑你不是。”

　　“别，何部长别，那东西给我留着，我要！”苏诚连忙道。

　　“你这……”何部长这就有些迷了，搞不懂苏诚想法，不让你往火坑里跳，你怎么还非要跳下去啊，难道大家不是活在同一个次元？

　　“我既然开了口，也不差那点。对了，你那边既然已经搞定，那咱们什么时候签合同，合同一好，我立刻把钱给你们打过去。”苏诚道。

　　“这个嘛，苏诚兄弟，其实不瞒你说，你要的两百架运20，目前我们还没有那么多库存，所有航空制造公司加起来，也才只有不到一百架，所以……”

　　苏诚笑道：“没事没事，我先付钱，付了钱以后，你们再慢慢生产。”

　　运20是华夏目前最为先进的运输机，早在此前，苏诚就有打算成立一个独属于超维科技的航空运输公司，运20和美国的C17都是他看中的货机。

　　毕竟，现在那些明面上的交易，还是得走水路或者航空运输，必须要有入境记录，否则会出现大麻烦。

　　而苏诚原本计划购买的运20，在五十架左右。

　　运20的载重在60吨以上，五十架运20，足够周转超维科技的全球航运。

　　不过，因为败家任务的缘故，所以这既定的计划被苏诚推翻，将原本的采购数量，直接增加了三倍。

　　运20的交易价格，苏诚此前让电一查过，约莫为2.6亿美元到3亿美元一架。

　　两百架，五六百亿美元。

　　“苏诚兄弟，和你谈生意，我有时候都感觉到自己有股负罪感啊，你太过直接和大方了，如果人人都像你这样，那咱们华夏，早就世界第一了。”

　　“哈哈，既然有负罪感，那何部长你的价格，可要给我整合适了。”苏诚大笑道。

　　“放心吧，不会蒙你，两百架运20，都给你最优惠的价格，每一架只要2.5亿美元。”

　　“那感情好。”苏诚对这个价格比较满意。

　　“至于导弹驱逐舰和护卫舰，还有潜艇，看你要哪种，不一样的型号，价格有较大的浮动。”

　　苏诚直接道：“给我搞最好的。”

　　“最好的？”何部长轻咳道：“目前国内最先进的驱逐舰，是055型导弹驱逐舰，每一艘要十亿美元，配送一定数量的导弹。”

　　055型的导弹驱逐舰，舰长180米，舰宽23米，满载排水量12500吨，具有全燃动力。

　　对于华夏海军来说意义非凡，除运用了诸多新的技术和设计理念以外，更是华夏海军第一款一服役就在平台和设计理念上，达到世界先进甚至局部领先水平的舰船。

　　全舰主天线采用共形设计，具有较高的信息化水平及隐形性能，可组织远、中、近三层先期预警防御网，并有较强的防空、反导、反潜、反舰、攻陆和电子战能力。

　　续航力、自持力及适航性，那更是世界最先进水平，可在除极区外无限航区遂行作战任务。

　　这点上的意义，在当时甚至超过华夏的第一艘国产航空母舰，足以见得这个型号驱逐舰的强大。

　　当然，055型导弹驱逐舰虽然厉害，但也不是世界最强战舰，在老美手里，就有一款造价比航母都还贵的驱逐舰，被美国人称为科幻级DDG-1000驱逐舰。

　　毕竟人家这款造价就七十亿美元，比起055贵太多了。

　　“护卫舰的话，目前服役的要数054A最优秀，最便宜的价格，也要每艘3.5亿美元。”

　　“核潜艇的话，基本都是保密数据，这是国家的秘密武器，上面说能够出售的核潜艇，只有093型攻击核潜艇，每一艘要12亿美元，最多出售两艘给你，因为核潜艇的制造太过于麻烦，我们国家也没几艘。”

　　苏诚撇嘴，悠悠道：“不是还有更先进的096吗？”

　　“096整个国家都只有一艘，就算你出二十亿美元，都不可能卖给你。”何部长脸一黑。

　　“那三十亿美元呢？”苏诚眨了眨眼。

　　……


第1107章 飞机、舰艇、武装

　　这话把何部长给噎了下，这小子还什么都敢说。

　　“这不是钱的问题，是技术储备，不可能对外卖出的。”何部长道。

　　苏诚若有所思地点头，“你的意思是，如果国外有更先进的核潜艇，你们却愿意卖？”

　　“那是当然，在核潜艇技术方面，美国目前处于世界领先地位，比我们国家优秀不少，我们倒是想花钱从他们手里买下核潜艇，可是人家不卖，有什么办法。”何部长道。

　　“这样啊，行，我知道了。”

　　苏诚这话，让何部长觉得怪怪的，但又没发现怪在哪儿。

　　“这样算的话，两百架运20、十艘055型导弹驱逐舰、十艘054A型导弹护卫舰、两艘093型核潜艇，加起来一共才659亿美元，距离预期的还差了两百多亿美元。”苏诚摸着下巴道。

　　何部长赶忙道：“苏诚兄弟，驱逐舰和护卫舰，目前库存量只有分别三艘和两艘，如果全力制造，至少要到明年这时候才能完成交易……”

　　“没事儿，行。”苏诚表示没问题，继续道：“歼二十呢，具体什么价格？”

　　“歼二十对外出口的价格为1.1亿美元一架，给你的话，八千万美元一架。”

　　目前，华夏的歼二十战斗机，已经形成了巨大的生产规模，一架歼二十的造价约莫在4-5亿RMB之间，八千万美元一架卖给苏诚，不贵。

　　“行，给我来十架，轰炸机呢？”苏诚道。

　　“轰炸机的话，苏诚兄弟，我不建议你买，你买了基本也不可能用到。”何部长道。

　　“没事儿，我就是买来放着玩儿的。”

　　“我的意思是……轰炸机不卖。”何部长见苏诚没听懂，便苦涩直言道。

　　“不卖？”苏诚愣了愣，“怎么不卖，何部长，你这就没意思了，哪怕你卖裸机也行啊，不要炸弹。”

　　“苏诚兄弟，轰炸机是战略性的战机，远航能力强大，而且造价极高，目前上一代的轰炸机基本已经停止生产，而现在最先进的轰二十，还在耗费巨资改进中，没办法卖给你。”

　　轰炸机的造价，非常昂贵，比起普通的航母都不遑多让，比如美国的B2轰炸机，一架需要20亿美元往上。

　　苏诚撇嘴道：“行行行，不卖就不卖。不过这加上十架歼二十，也才667亿美元，还剩下的两百多亿美元，你说咋整？”

　　何部长忙道：“苏诚兄弟，你不是要武器装备吗，这方面的东西，我们多啊。”

　　要说飞机、舰艇，由于生产麻烦，太苛求技术力量，造起来麻烦，但常规的武器装备，比如什么装甲车、枪械之类的，却要相应好造许多。

　　“行，按着来吧。”苏诚没在这方面多要求，在常规的武器装备上，其实苏诚看不太上华夏的制造，毕竟武三现在只是无法生产飞机、舰艇和航母。

　　在这些常规的武器方面，他是完全有能力生产的。

　　“对了，我想向你们买一个卫星发射基地，你觉得咋样？”苏诚说道。

　　电一老是对他抱怨说，现在世界上所有的卫星都太垃圾，他用着不舒服，所以让苏诚有时间换一换。

　　现在机会来了，苏诚也就趁此提了出来。

　　“卫星发射基地？苏诚兄弟，你如果想为你公司发射卫星，完全可以找我们代发啊，没必要买，而且……说实话，卫星发射基地你也买不起。”

　　苏诚眉心一跳，“很贵吗？”

　　“具体价格我也不清楚，不过，咱们国家有四大卫星发射基地，每一个基地的投资都超过了千亿美元。”

　　好吧，苏诚不是买不起，而是不能买。

　　按照何部长的意思，投资超过千亿美元，恐怕得番上两三倍，才能买下一个基地。

　　太特么贵了，还不如苏诚自己斥资建设，顶多几百亿美元，就能搞定。

　　最后，经过与何部长的初步交谈，苏诚把与他的交易，东拼西凑，终于是凑够了一千亿美元。

　　这其中，在苏诚的强烈要求下，直接管何部长要了200个飞行员和机长，1400名舰艇的服役人员。

　　至于何部长他们会不会在里面安插间谍，苏诚根本不在乎。

　　因为他要做的事情，全都是明面上的事儿，根本不怕查，核心的东西也不会给这些人知道。

　　待到系统升到史诗级以后，他完全有能力自己建造更好的舰艇和飞机。

　　现在的这些舰艇和飞机，除了败家消费外，完全是苏诚为以后自己公司的产品研发而做的铺垫，当然，也是想要威慑一下赛格尔周围不开眼的家伙。

　　因为根据武三在赛格尔传回的消息显示，在赛格尔周边，经常有其余国家，如英国、日本、印度以及美国的舰艇出没，并且还与他们发生过矛盾。

　　若不是苏诚严令武三不要高调，这家伙现在准已经用电磁炮或者激光炮，把那些家伙统统干掉了。

　　“何部长，那就这么说定了啊。”

　　“唉，我总感觉你吃亏了，我说那一百亿美元的货，不让你要，你非要……”何部长抬头叹息，显然是得了便宜还卖乖，“行吧，我也不劝你了，你有钱，不过交易的事儿，你得最近几天来京都亲自走一趟，二号要和见见你，表达一下对你的感谢。”

　　“嗯，到了再说。”

　　……

　　与何部长结束通话不久，洛静就端着一杯咖啡，进入了苏诚的办公室。

　　她手里还拿着一份材料。

　　苏诚一边喝咖啡，一边看材料。

　　这份材料是洛静在这几天里，整理出来的全国各大地级市的楼盘资料，比较详细。

　　“省城级别的写字楼，要定在50层往上，像深圳这类，更高一些都可以，其余的30层就行了。”

　　苏诚道：“按照我说的，把写字楼进行规划统计，直接让那些卖楼的家伙到上海来谈，如果不来就直接划为黑名单，断绝以后的一切合作。”

　　“好的。”洛静点头。

　　“过来。”苏诚放下咖啡与资料，对她招了招手。

　　洛静眸子一动，迈步走到了苏诚跟前，娇滴滴地道：“苏总，你有什么事吗？”

　　“我说你最近打扮得这么漂亮，是怎么了，想谈朋友了？”苏诚笑眯眯地看着她。

　　“没有啊，我就是平时的着装。”洛静脸色发烫，不敢看苏诚的目光。

　　“是吗？”苏诚摇头笑了笑，“问你个事儿，任贝贝在2号中午，是不是来过这里？”

　　“没有啊。”洛静脱口回道。

　　“没有？你想清楚再说。”

　　“没有。”洛静干脆道。

　　“过来。”苏诚又对她招了招手，洛静闻言，高跟鞋踢嗒，再近苏诚一步。

　　只见苏诚忽然就伸出了右手，飞快地在她的侧臀上，狠狠地打了下。

　　拍得她捂住屁股，可怜兮兮立在原地没说话，一脸委屈。


第1108章 说出来我又不会笑话你

　　“还给我装，我既然问你这事儿，那就证明我知道了，这个时候，你就不该隐瞒，我再问你，她来过没有？”

　　“的确来过，是她不让我讲的。”洛静轻咬粉唇，略显委屈的道。

　　“她不让你讲，你就不讲？”

　　苏诚没好气地瞪了眼她，指了指墙角，“去，那里去面壁做一百个深蹲。”

　　“啊？苏总，我错了，今天腿有点疼，做不动……好吧好吧，我这就去做。”

　　话到一半，见到苏诚横眉怒眼地扬起手，洛静缩了缩脖子，乖乖地面壁坐起了深蹲。

　　目光瞄着洛静，瞧她做深蹲的姿势，苏诚的脑海里便不由浮现了女上位和后那啥的景象。

　　尽管有些邪恶了，但不得不说，洛静在他眼里，是越看越有味道了。

　　完事儿后，她气喘吁吁地两手撑腰，来到苏诚跟前。

　　“说吧，她那天都知道了些什么？”苏诚问。

　　“看到你和姚总亲密，也听到了你们的话。”洛静不敢隐瞒了，老老实实道。

　　“嗯。”苏诚心里暗道果然，和他推测的没什么差别。

　　“你对这事儿，有什么看法。”苏诚问洛静。

　　“我么，我觉得苏总你挺厉害的，和好多美女都有染。”

　　“你是在讽刺我吗？”

　　“没有没有，绝对没有，我就是单纯觉得苏总你厉害，不论是姚总还是任小姐，还有那天的苏映月，包括陈区长，她们都是万中无一的美女。”洛静连忙解释道，她不是讽刺苏诚，是心里酸溜溜的。

　　“那你自己呢？”苏诚抱着膀子看着她。

　　“我啊，我就一小秘书，哪儿能和她们比啊。”洛静小声道。

　　“如果你站在任贝贝的角度上，你会选择怎么做？”

　　“我又不是她。”洛静咕哝道。

　　“假如你变成她呢？”

　　“假如我变成她，她可是他的女朋友，这……他是在故意暗示我吗？我该怎么回答？是告诉他我不在乎，这样他会不会觉得特别假，毕竟没有女人愿意和别的女人分享一个男人，但是……如果换成我，我好像真就不在乎，怎么办，我该怎么说？”

　　一瞬间内，洛静心里闪过许多念头。

　　其实苏诚问她这个问题，并不公平，因为她不是任贝贝，洛静以她自己的身份去带入苏诚的女朋友。

　　那就是以第N者的心态去思考，她自己觉得完全没问题，但要换成真正的任贝贝，那就截然不同了。

　　美眸里的眼珠子一转，洛静清了清嗓子回道：“如果是我，我肯定会和你闹脾气，然后提分手，最后你认错，我们就又和好了。”

　　“你是这么想的？”苏诚淡笑。

　　“嗯，我就是这么想的。”洛静忐忑地看着苏诚。

　　苏诚摇了摇头，“可惜你不是她，她可没和我闹脾气，自己憋在心里不说。”

　　“任小姐她一点没和你讲？”洛静瞪大眼睛问。

　　“是啊，她没和我讲。”

　　“那她还真的是很坚强。”

　　“错了，她并不坚强，昨天都还自个儿偷偷抹泪。”苏诚长吁短叹道。

　　洛静听了，心里不知道怎么回事，酸溜溜的，很羡慕任贝贝能这样被苏诚提及。

　　“我要是她，我就不会在乎你和姚总的关系……”鬼使神差的，洛静如此说了一句。

　　“你？”苏诚诧异地望向她，很惊讶她会这么讲，脑子没事吧？

　　“苏总，那个，我还有点工作没处理完，我走了。”

　　对上苏诚的眼神，洛静心里慌得不行，连忙转身要走。

　　可是没注意刚刚做了深蹲腿软，一扭屁股，直接崴了腿，虽然不严重，但却朝着苏诚这边扑了过来。

　　苏诚伸手接住她，不小心触摸到了一团柔软。

　　“你这三天两头的往我怀里靠，我是不是可以认为你对我有企图？”苏诚调笑地对她道。

　　“虽然我对你有好感，但你不能曲解啊，不是企图。”洛静不满地解释道。

　　感受着苏诚大手的位置，她咬着薄唇，俏脸霎时间红的比秋日里的苹果还诱人。

　　“狡辩什么，啪！”苏诚给了她一巴掌，“别以为我不知道你那点小心思，喜欢就喜欢，说出来我又不会笑话你。”

　　“真，真的啊？”洛静清眸一眨，期待而激动地看着苏诚。

　　“假的，啪，滚吧。”苏诚没好气地又给了她一巴掌，然后帮她撑起身子。

　　“我……”

　　“适可而止啊，今天就到这里。去给我定两张去京都的机票，这次你也去。”苏诚脸色一拉。

　　“噢，好的。”听到这话，美眸在苏诚英俊的面孔上停留了片刻，洛静略显高兴地夹着腿，匆忙地离开苏诚的办公室。

　　她走后，苏诚心情很快平复，摸出手机开始浏览时下的新闻。

　　现在的新闻头条，十条有三条和超维科技有关。

　　比如什么“超维科技人工智能技术成熟，世界不久将AI大爆发。”

　　“‘LS芯片’开启计算机新时代。”

　　“首富苏诚财富突破三千亿美元，超过丹麦一年GDP，现实版的富可敌国。”

　　随着时间的推移，超维科技的影响力在不断扩大，不断刷新着世界对它的认知，而这些认知，都是经过媒体来宣传。

　　如果忽略掉一些不知趣的媒体，其实上种种正面的报道，对超维科技的影响，还是不可忽略的。

　　至少，超维科技能发展得这么快，离不开媒体的宣传。

　　除了有关超维科技的新闻，国家发展的报道，只占不足一成。

　　其余的多是民间趣事和娱乐报道。

　　比如“国产车遭遇疯抢，还未上市订单破十万。”

　　“看了这么多年维密秀，今天才知道正确打开方式。”

　　“《神与科技2》将于明年元旦上映，古丽热依风采依旧，新人安娜宛若古典女神。”

　　“杨妮工作室电影、剧集遭广电局批回，湖南卫视官方微博暗指杨妮将被封杀。”

　　看到这里，苏诚原本轻松的神情，骤然一冷，迅速点开这则新闻进行具体查看。

　　“封杀杨妮？她得罪谁了。”眉头一皱，苏诚暗暗自语道。

　　从新闻中，苏诚除了得知杨妮的情况不容乐观以外，也没有见到具体原因，新闻只是对事情进行侧面报道，并没有太多的因果叙述。


第1109章 杨妮的麻烦

　　远在京都，杨妮此刻正一脸难看地坐在车上，嘴里嘀嘀咕咕，心情非常糟糕。

　　“妮姐，你怎么了？”车门被拉开，漂亮的古丽热依弓身坐上来，靠在杨妮旁边拉着她的手问道。

　　“没事儿，别担心。”杨妮拍了拍她的手背，唇角露出一丝苦笑，对助理道：“开车吧，回酒店。”

　　车缓缓开动，杨妮侧头看着窗外的景色，古丽热依的心思却随着车轮，渐渐滚动起来。

　　她是杨妮旗下的艺人，同时也是杨妮的姐妹兼好闺蜜，尽管杨妮没有告诉过她任何事情，但她也从圈里人口中，隐隐约约得知了一些消息。

　　“妮姐，我听小陈说，你和广电局的人闹掰了？”古丽热依低声询问道。

　　杨妮转头，黑色的水眸瞄了她两秒，点头道：“你也知道了，看来这件事情已经传开了。”

　　“嗯，网上都在报道呢，但到底是怎么回事啊，你给我说说，看看我能不能帮你。”古丽热依道。

　　“你帮不了我。”

　　“你不说出来，怎么知道我不能帮你，你知道我的情况，我不能……但有人能帮你啊。”古丽热依认真地看向杨妮。

　　“既然你要听，那好。”杨妮深深地看了她一眼，对助理道：“你给她说吧。”

　　“好的杨姐。”杨妮的助理边开车，边道：“前段时间，杨姐被邀去参加京城的一个酒会，和一名叫做王力的青年男子起了矛盾，然后用酒泼了他一脸。”

　　“没想到那个青年，家里的背景恰好是广电局的，他父亲是广电局的副局长，权利颇大。”

　　“这段时间，杨姐工作室的一部电影马上就要上映了，还有杨姐投资的两部剧集，以及她参演的两款综艺节目，全部都被告知内容无法通过审核，甚至在播的也都直接叫停。”

　　“本来，杨姐今天是要去湖南卫视录节目的，但因为出了这档子事，湖南台却取消了杨姐的节目，并且还落井下石，发布微博暗指杨姐即将被整个娱乐圈封杀。”

　　“杨姐这两天跑了各处的关系，但所有的人像是见了鬼一样，统统都不搭理我们。”

　　“按照现在的情况发展下去，杨姐恐怕就算在国内拍戏，也无法通过审核了，以前和杨姐有预约的电影、剧集，全部都和她解了约。”

　　“杨姐目前正准备打官司，材料已经递交上去几天了，但法院一直没有回应。”

　　“这件事情发展到现在，很糟糕。”

　　杨妮的助理说完话后，古丽热依听得小嘴都气歪了，她一脸愤怒，为杨妮愤愤不平。

　　“这些家伙怎么能这样，因为得罪人了，就驳回妮姐你辛苦拍出来的电影电视剧，太可恶了，告他们，一定要告他们。”

　　“别这么大火气，我都没你激动呢。”杨妮对她一笑。

　　“妮姐，你放心吧，这件事情我一定帮你，我马上就打电话。”古丽热依说着就要摸出手机。

　　“别，暂时还不用，没到走投无路的那步，这种事情，我已经遇到过几次了，不差这一次，能解决。”杨妮按住古丽热依的素手，没让她打电话。

　　杨妮心里清楚，古丽热依要打电话的人，不是别人，除了那个世界上最有钱的家伙，古丽热依也找不出第二个能帮她的人了。

　　不过，杨妮不想麻烦他，至少在这件事情上，她是这样想的。

　　“好吧。”古丽热依见杨妮眼神决绝，也是没再继续坚持，转而美眸一闪，狐疑道：“妮姐，你怎么会在酒会上和人闹矛盾，还洒了人一脸的酒啊，你平时不会这样的啊，难道……是那人对你有想法？”

　　杨妮摇摇头，没说话。

　　“不对，平时那些富豪们也没少提这种事，都习惯了，到底是怎么回事，你就告诉我吧。”

　　“没什么，就是看他不顺眼。”杨妮开口道，算是对此作了解释。

　　“不可能，我不相信你会这么鲁莽。”古丽热依对杨妮的助理道：“你说！”

　　“热依姐，我不知道啊，当时我没进去，在外面呢。”杨妮的助理苦笑。

　　她也不知道这事儿到底是怎么长的，现在都正纳闷着呢。

　　“我感觉有故事。”古丽热依狐疑地看着杨妮，“你不说就算了。”

　　杨妮柳眉微蹙，清澈的眸子里闪过一抹迷茫，心里微叹。

　　别的东西，她都无所谓，但这件事情的起因，她实在是不好说。

　　有机会的话，古丽热依会知道的。

　　杨妮回到酒店后，感觉身子软绵绵的，松软无力，趴在床上，有气无力地闭上了眼睛。

　　过了一会儿，她靠在床头，摸出完美手机。

　　手机的壁纸，是一个帅气的面孔，现在有少女乃至女明星，都把苏诚的照片当做壁纸，杨妮此举，并不令人奇怪。

　　看着上面的人儿，她一阵失神，思绪飘远，想到了不知道是什么事情，原本冷艳俏丽的脸蛋上，竟然浮现出一层薄薄的绯红。

　　“嗯？”

　　但是，蓦然传来的电话铃音，却将她的思绪从远处给拉了回来。

　　凝目一看屏幕，发现来电显示的备注后，杨妮心里一跳。

　　微红的脸颊上，居然是闪过了一抹慌乱之色。

　　她连忙从床上跳了起来，深呼吸两口气后，小心翼翼地滑开接听键。

　　“喂，杨妮吗？”对面，传来一个磁性十足的男音，杨妮听得心神摇曳，连忙回答。

　　“是我，首富先生，你怎么想起给我打电话了？”

　　“我看新闻上，你被广电局封杀了，想问问你到底怎么回事，得罪谁了，需要帮忙吗？”电话那头，苏诚语气还算温和地说道。

　　他和杨妮之间，有着说不清道不明的关系，两人不是情侣，也不像情人，若是要细分的话，应该算是床友。

　　本来，以两人之间的亲密程度，苏诚没必要特意给她打电话，但他还是打了。

　　“谢谢你的问候，不过你放心，我自己能解决。”苏诚的话，令杨妮心里一暖，美滋滋的。

　　“是吗？你可别逞强啊，如果有麻烦，说出来我会帮你。”苏诚道。

　　“没有没有，这种事以前不是没遇见过，我能处理好。”杨妮笑了笑，而后嘴唇微动，欲言又止。

　　隔着屏幕，苏诚自然不知道她这边的情况，只是以正常的方式继续道：“那行，如果没事，我就挂了。”

　　“等等。”杨妮却出声忽然喊住了他。

　　“你还有事？”

　　“也没什么事，就是热依她老是念叨你。”

　　“嗯？是你，还是她？”苏诚轻笑道。

　　“我先挂了，有点事儿忙。”杨妮并未回答，而是借口有事，直接将电话挂断。

　　“呼……”

　　结束通话后，她握紧手机，长长地吁出一口浊气，仿佛打过一场大战，手心和额头，居然都微微出汗。


第1110章 少女们的呐喊

　　下午六点，苏诚对姚丽娟告知自己将去京都办事，也和老妈说了要外出几天后，便领着洛静和两名小工机器人来到虹桥机场。

　　虽然走得是VIP通道，但苏诚的身影，依然被不少眸子亮敞的少女捕捉到。

　　“哇，快看，那不是苏首富吗？”

　　“苏诚，是他，真的是他！”

　　“天呐，没想到居然在这里遇见他，我太兴奋了，不行，我要找他签名，最崇拜的就是他了。”

　　“苏诚，男神，我爱你！”

　　五六个从外地到上海来旅游，准备坐飞机返程的靓丽少女，两眼放光，激动连连地望着苏诚。

　　甚至有两个花痴少女，还激动地大喊出来，手舞足蹈。

　　若不是机场的安保人员拦住，她们恐怕都要冲到苏诚面前去对他一个劲儿说崇拜了。

　　听到侧面的喊声，苏诚回头望了眼，对那些蹦蹦跳跳的女生们挥了挥手，然后便进入登机口。

　　他这一举动，又是引得两个女生哇哇大叫，旁边那些比较淡定的女生，也是拿着相机咔擦咔擦的拍摄不停。

　　对于她们而言，能和这个世界上最年轻、最帅气、最有钱的男性在机场偶遇，人家还间接地给她们打招呼，这不亚于与国家领导人的碰面和握手，甚至冲击力犹有过之。

　　反正今天这短短几秒，就够她们回去在朋友圈吹一年了。

　　六点二十，一架湾流G650喷气式公务机缓缓起飞，直抵北地。

　　飞机上，穿着打扮知性漂亮的洛静，晶莹的目光落在苏诚身上。

　　“苏总，你现在可真受女孩子欢迎。”

　　“是吗？”苏诚一笑。

　　“是啊，刚刚在机场的时候，有好多漂亮的小女生都在喊你的名字，有几个还跳起来和你打了招呼。”洛静纤长的睫毛动了动，点头道。

　　苏诚的受欢迎程度，她心知肚明，但每一次见到，都忍不住心里有些感慨，至于是酸的感慨，还是甜的感慨，也就只有她自己才知道。

　　苏诚闻言，不置可否地摇了摇头。

　　这时，两名华夏本地的妖娆空姐，从前面端着精美的菜肴走出。

　　这两名空姐，本来还以为凭借自己的姿色，能和苏诚亲近亲近的，但很遗憾，苏诚的这个私人秘书，姿色还是要比她们稍微优秀一些。

　　所以她们两人在放在晚餐后，便知趣地离开了。

　　洛静为苏诚甄上一杯红酒，然后推到他面前，嘟囔道：“你养的空姐还真漂亮。”

　　“我怎么闻到了一股浓浓的醋味？难道这酒是酸的，没有吧？”苏诚端起酒杯，抿了一口，自言自语道。

　　洛静听了，小脸一怔，面皮抽搐之际，耳根子有些泛红。

　　“吃了吗？”苏诚问。

　　“还没呢，但我不饿，去京都了再吃也行。”洛静道。

　　“一起吧，别我吃着你嘴馋，一个劲儿在旁边吞口水，那多尴尬。”苏诚一笑。

　　“好吧，我吃。”洛静也笑了笑，自己倒了半杯红酒，开始细嚼慢咽。

　　“我下午让你去做的购买大厦的事儿，你交给谁了？”苏诚问。

　　“交给马经理了。”洛静指的是马凯。

　　“嗯，马凯也行，办事靠谱，一会儿记得告诉他，交易谈妥了之后通知我，钱我来付。”苏诚叮嘱道。

　　由于败家任务的直接消费性，所以苏诚不能把钱交给除他自己以外的其他人败家，所以这购买写字楼的付款，必须得由他自己来进行，别人帮不了他。

　　“好的。”洛静点头。

　　吃完饭后，苏诚躺在舒适的羊毛椅子上，翘着二郎腿玩手机，心神却一半沉入了系统之中。

　　一番查看后，又退了出来，和电一进行连线。

　　“老板，您有什么吩咐？”电一问。

　　“你说，这个花钱，我如果在上海建一座属于咱们公司的工业基地，得花多少钱？”苏诚道。

　　“老板，第一研究所不就是吗？”电一诧异道。

　　“不不不，第一研究所只是研究所，不是工业基地，我的意思是要建一座拥有卫星发射中心、大型机场、船坞、冶炼中心、商务区……等等设施为一体的超维科技工业城，和赛格尔那边一样。”

　　建设工业城，是之前高曼对苏诚提出的败家建议，她这个建议苏诚起初不怎么在意，但后来一想，好像也是一个比较稳妥的败家方案。

　　而且，说实在的，现在超维科技上海总部的大厦，苏诚觉得太矮了，与旁边其他的写字楼一比，都要矮上一头，所以他有心想要换一换。

　　“老板，那这可得花不少钱啊。”

　　苏诚笑道：“花钱吗？我现在最不怕的就是花钱，败家任务正压着呢，花得越多越好。”

　　顿了顿，苏诚又问道：“对了，赛格尔那边的建设怎么样了？”

　　“老板，按照您的要求，目前的建设才刚刚打下地基，‘深海立柱’的项目完成了大半。在赛格尔那边，武三把电二在火山岛基地打印的各大深海机械都运了过去，还在海面上架设了大型的冶炼装置，除了基础材料外，铁、钴、镍、钛……这些金属材料和合金材料，都不用花钱购买。”

　　电一顿了顿，道：“但是，因为他们在赛格尔的动静太大，所以美国、英国、印度和日本在西印度洋的舰队，已经多次对他们发出过警告了。”

　　“嗯，我知道。”苏诚眉头皱了皱，赛格尔毕竟是个没有军队权利的国家，否则此前也不会被拍卖。

　　苏诚的超维科技在上面大张旗鼓地搞建设，让主宰西印度洋的那些家伙，意识到了不妥。

　　在此之前，苏诚还以为拿下了赛格尔，就能在赛格尔随便搞，事实的确是那样，但在乱搞的时候，还得注意美国等等国家的不善。

　　“不用管他们，没有明确的理由，他们也不敢直接动用武力，等到我和军方的交易完成了，就立刻会有三艘驱逐舰、两艘护卫舰和两艘核潜艇开过去，到时候情况会缓和许多。”苏诚道。

　　“也是，但老板，目前赛格尔的建设方面，材料是够了，主要在人手方面不够，我们已经召集了上万名当地岛屿的民众参与建设，但依旧还差着许多专业性的小工机器人，如果再有五百名小工机器人投入，赛格尔的建设会增加两倍，预计在明年六月份就能彻底竣工。”

　　赛格尔那头，苏诚在前两天去过一次，规划得有条有理。

　　此次的建设，是针对赛格尔群岛北部的建设，覆盖范围超过了一百平方公里，包括赛格尔北部的浅滩海域。

　　当然，这只是覆盖范围，并不意味着每一处覆盖范围都要建设，有些地方只需在局部建设上一栋大厦，或者是几座海上堡垒。

　　图纸是电一让one经过周密的计算和核对，而策划出来的，以透明铝和变种的混凝土为基础材料，将一百平方公里的区域，覆盖变成“超维科技”四个大字。

　　从高空中俯瞰，就能见到以无数建筑物堆积而成的“超维科技”，那将是令人震撼的视觉效果。


第1111章 工业城计划

　　苏诚道：“小工机器人的人手么，行，等我这次去京都回来后，就立即增加一批。”

　　“还有，上海这边的工业城，让one重新给我设计一份图纸出来，我不要俯瞰的‘超维科技’，要由西看向东的‘超维科技’。”

　　“这……老板，其实赛格尔那边的建设，就是工业基地了，您犯不着再花钱建设一座。”电一道。

　　“你不懂，赛格尔是赛格尔，上海是上海，上海目前还是我们公司的总部中心，该有的格调和气魄不能少。”

　　苏诚道：“当然，不建设也可以，不过我这次遇到的超级败家任务，是可以让系统有机会升级进入史诗级的任务，必须败家啊，不败家万一额度不够，丧失这次机会，就要等到明年去了。钱败完了可以再赚，但机会没了，那会让人等到憔悴的。”

　　“涉及史诗级的败家任务？老板您之前怎么都没对我讲过啊。”电一心里一惊，连忙问，苏诚此前只对他提过败家任务，但没提到任务奖励。

　　“我这不是讲了吗？”苏诚笑着道：“上海这边的建设，除透明铝以外，其余的材料，我要全部用外来企业的，争取把败家消费贯彻到底。”

　　“老板，要真是这样，那单是材料可得花您不少钱了。”

　　“我说了，不怕花钱，现在最主要的是怕时间不够，想花钱都花不完啊。”

　　电一说：“我觉得这点您就多虑了，想花钱的话，您可以先签合同支付全额金钱，然后再让人慢慢建设啊。”

　　“我说的不是这个。”苏诚摇头，没在这方面和电一多提，而是道：“这一次的工业城建设，你给我看看在哪儿最合适。”

　　“老板您要是想败家，我觉得就直接搞在浦东区，挨着第一研究所，那边沿海，并且也好提供透明铝。”电一道：“我刚刚让one计算了，在浦东区沿海地带买下一块五万亩的地皮，就能花您五百亿美元甚至更多。”

　　“不错不错，和我想到一块儿去了，浦东沿海那带，有很大一圈，都是‘新时代公司’地址，那边有专门的船坞和港口，以后有了船舶技术，可以把上海的船舶研究基地，规划在那里。”

　　新时代船舶公司，是超维科技的子公司，目前是白良伟在管理运营。

　　说到这个公司，之前武三让白良伟准备了许多建设舰船的材料，同时还配合电一，给了白良伟许多的图纸，让新时代公司按照图纸，打造了三艘大型的货轮。

　　目前，货轮已经进入了下水测试的阶段，每一艘货轮的长度，都在190米以上，宽度达40米，吨位在1.3万吨到2.1万吨。

　　这也是苏诚之前为什么没有向何部长购买货轮的原因，军方的货轮，质量自然不用多说，但毕竟自己子公司也有技术生产货轮，所以就没必要去他们那里买了，需要买的，只是导弹舰艇和核潜艇。

　　除了新打造的三艘万吨级货轮外，新时代船舶公司库存的大大小小的上百艘货轮，目前全都被派入了建设赛格尔的队伍中。

　　以从世界各地运输材料到赛格尔为主要任务，从苏诚买下赛格尔的半个月以后，就开始运作了。

　　到目前，已经向赛格尔输送了数百万吨材料。

　　不过，其实赛格尔的建设，多数的材料，都来源于武三的就地取材，货轮所要补充的，只是一些赛格尔周围没有的建筑材料。

　　并且，货轮运输的只是少部分，而且货轮也只是掩盖。

　　从上海到赛格尔的隧道打通以后，隧道的材料运输，才是主要手段。

　　“说到这个舰艇，武三那边的核潜艇搞得怎么样了？”苏诚问。

　　“老板，他那边还早着呢，至少得等到核聚变装置的材料到手后，才能搞出来。”电一回道。

　　“核聚变装置的材料么，也等不了多久了，这次和军方完成交易后，他们立刻就会送到上海。”

　　本来，何部长当天是说研究核聚变装置的材料，会在一天内抵达的。

　　可惜后来苏诚提到的千亿美元的交易，让这一计划给活活终止了，不过，只要交易完成后，还是会重新启动。

　　“老板，我刚刚让one用卫星地图，具体查了下，您在上海地区建设‘超维科技’工业基地，可把浦东国际机场以北到川杨河之间的区域，规划为建设地。”电一道。

　　“嗯。不过你说，这五万亩是不是有点少了啊？”苏诚道：“我的计划是，把超维科技的总部一起搬到那里，要建设机场和卫星发射中心、船坞，此外还有许许多多的工厂，而且我还从军方那里订购了两百架运20，机场方面不能太小。”

　　在苏诚的记忆里，一个浦东国际机场，都有六七万亩吧，他的工业城只有五万亩，感觉有点小了。

　　电一沉默了半分钟，然后声音再度响起。

　　“老板，五万亩绝对够了，咱们的机场是公司内部的私人机场，用不着太大，两万亩足够了。”

　　“卫星发射中心，那就更小了，三千亩都能够搞定，毕竟咱们不需要投资太多精力去研究，有现成的技术，只负责生产和制造就行。”

　　“实在不行，卫星发射中心也可以建设在临海地区，或者直接就架设在海面上。”

　　目前，电二和武三早就结合“碳纳米管”和透明铝，搞出了“深海立柱”建设大厦和基地的技术，所以现在也不用什么移山填海。

　　只需要几十根“定海神针”立下去，就能很快在海面上搭建起一个上百亩的工业建设平台。

　　“至于船坞……我觉得其实船舶研究中心，最好是设立在赛格尔更好，上海这边的新时代船舶公司，应该只做销售方。”

　　“还有那些冶炼工厂，规划出上万亩来，也足够了。”

　　“最后，就是写字楼的建设，在西边闹市规划出五千亩的区域，足以建立起上千座高度数百米的大厦。”

　　“剩下的空白区域，可以随您支配，不论是建设足球场、篮球场、娱乐城、游乐园还是高尔夫球场都行，甚至可以再建设数千座写字楼，把这里直接规划为以我们超维科技为主的上海的第二大中央商务区。”

　　听完电一的简略介绍，苏诚微微点头，虽然没什么具体的条理，但却能让人一听就懂，至少苏诚是明白了。


第1112章 再临京都

　　“照你这么说，那整个工业城，得花多少钱？”苏诚问。

　　“初步计算，1200亿美元打底，但不超过1500亿美元。”

　　“时间呢？”

　　“若有两千名小工机器人和五万名基础建设工人，大概需要两年。”电一道。

　　“这么久，赛格尔那边比这个还大吧，也才需要不到一年啊？”

　　电一解释道：“老板，您刚刚说了，除了透明铝以外，其余的大部分材料，都要从外界购买。人类的工作效率，远远比不上小工机器人，单单是材料就位这一块，就要花费您一年多的时间。”

　　上海毕竟不是赛格尔，赛格尔那边在超维科技的控制下，建设可以为所欲为，在深海肆无忌惮的开采矿石和材料，即便美国这些国家对此叫嚣，也完全不用理会。

　　但在华夏就不一样了，且不说苏诚要不要从外界购买材料，就算是真的不买，让电二重新打印组装深海开采设备，也得敢在东海区域挖掘啊。

　　周围都是华夏海军的巡逻舰艇，一旦被抓到，轻则罚款，重则有关部门介入。

　　超维科技现在和军方如胶似漆，关系好得不得了，但一些警戒线，还是不能去触碰。

　　所以说，上海这边的建设，不管苏诚愿意不愿意，许许多多的基础材料，必然都还是要从外界购买。

　　“行吧，不管怎样，这个工业城，既然提出了，还是要搞的。”苏诚道。

　　随着往后的发展，超维科技会越来越牛，以后一年赚的钱，媲美世界前五大经济体的GDP，也不是什么难事。

　　所以，属于超维科技自身在明面上的工业基地，必须要有，这不仅仅是面子问题，还是科技实力的象征。

　　这个世界，光有钱还不行，还要有权。

　　当然，苏诚不屑于去玩什么权数，但对外的科技实力一定要表现得强大。

　　只有科技强大了，才没人敢随便针对超维科技。

　　就像之前美国和超维科技的矛盾，几乎已经达到了一个无法调和的地步，但“金属氢”问世，却直接啪啪地打了美国的脸。

　　到最后，他们还不是得规规矩矩地来道歉？还求着超维科技收钱？

　　接下来，苏诚和电一一直聊到飞机抵达京都。

　　经过一系列的讨论，终于初步定下上海工业城建设的计划。

　　具体如何落实，还都是未知数，只是苏诚和电一脑海里的计划。

　　不过，可以确定的一点是，单单是地皮这块，就可以让苏诚大出血。

　　毕竟这一次不像黎明村那样，是郊外的地带了，浦东国际机场以北的沿海区域，都是待开发甚至即将开发的地区。

　　有部分地区是繁华闹市，地皮价格或许会突破两千万一亩，当然，荒凉的地区也有，这类地皮的价格不过超过三百万一亩。

　　对于苏诚来说，他现在就不怕的就是花钱，花得越多越好。

　　经过这几天初步理清楚的败家计划后，苏诚又把三个月内的败家额度，进行了提升。

　　把原本定下的败家两千亿美元，提到了三千亿美元。

　　下了飞机，苏诚和洛静上了一辆奔驰的房车，前来接机的是京都分部的一名经理。

　　车上，洛静拿着幽怨的目光望着苏诚，神情闷闷不乐。

　　刚刚在飞机上的时候，苏诚这家伙一直在看手机发呆，她几次找话题和他聊天，他都爱理不理的，这就让洛秘书心里有几分郁闷。

　　不过，洛静不知道，苏诚当时在脑海里和电一商量败家大事儿呢，哪有空闲时间搭理她，就算她脱光光站在他面前，他都不一定有性趣。

　　……

　　在京都的一家万豪酒店休息一宿，第二天早上，苏诚带着洛静直抵和何部长提前约定好的地方。

　　两人碰了面以后，苏诚便上了何部长的车，一路向军委所在部驶去。

　　车上，何部长问道：“苏诚兄弟，我再确定一下，你之前说和我们的交易，是现金支付，对吧？”

　　“当然，现金支付，不打欠条，哈哈！”苏诚大笑了一声，狂放而又自信。

　　“行，有你这话我就放心了。”何部长也满意一笑，说道：“我先带你去和二号见面吧，这次的交易太大，他亲自负责，他很看重你，见了面以后，再去看飞机和舰艇，还有部分武器装备。”

　　苏诚笑道：“前阵子在达沃斯见了首长以后，也是好久没见了，只能在电视上见到啊。不过，飞机、舰艇和武器装备，我就不用去看了，我相信何部长你们的为人，我也相信国家不会骗我。”

　　闻言，何部长不禁感慨失笑，“你呀，你小子真的是……我都不知道该怎么说了，要是咱们国家人人都像你这样通情达理，那该多好啊。”

　　“何部长你就别夸我了，我这耳朵都起茧了。”苏诚玩笑道。

　　“哈哈，受不得夸，你这话说的还真有趣。”何部长一笑，“对了，有件事儿我要先给你说说。”

　　“请讲。”

　　“在咱们双方的交易合作上，国家这次会对外公布，一是要给你谋一个正规使用军舰的说法，二是明目张胆地将这笔费用用以军费。”

　　何部长道：“你也知道，咱们国家的军费预算是有规定的，国家不能在这方面支出太多，而要想获得额外的军费，还得自己拿产品去换，以前每年对外对内的额外军费交易，顶多五百亿美元，但今年啊，嘿嘿……你也知道的，因为你的贡献，远远不止这个数。”

　　“行，公不公布对我来说影响不大，随你们。”苏诚点头，“不过何部长，我有一事相求。”

　　“说，只要能帮的，我们一定帮你。”

　　“其实也不是什么大事，还是给国家送钱。”苏诚唇角一勾，似笑非笑。

　　“还要送钱？你想干嘛？”何部长眼前一亮，面露几分激动之色。

　　和苏诚的来往多了，也就对他的脾性和说话习惯，有了了解。

　　在何部长的记忆中，只要苏诚露出这种似笑非笑的神情时，那就准有大交易。

　　“我公司现在发展得越来越大了，我准备在上海浦东国际机场以北，到川杨河这个区域，买下五万亩的地皮，用以建设新的工业基地，把那里打造成超维科技的工业城。”

　　……


第1113章 交易完成

　　京都，某个地点。

　　苏诚、何部长以及那和蔼慈祥的二号，此刻都在这间墙壁雪白的办公室里。

　　除了他们几人外，还有苏诚、何部长和二号的秘书和助理，并且国家新闻部的人，也正举着摄像机在进行拍摄和录制他们的对话。

　　花了一个多小时，苏诚在这里签署完毕了此前提过的一千亿美元的订单。

　　“苏诚兄弟啊，你这次的贡献和帮助，国家看在眼里，记在心里，谢谢了。”二号站起身来，与苏诚握手。

　　苏诚笑道：“首长您言重了，咱们是互利共赢，帮你们，也是帮我自己。”

　　在这样的场合下，亲眼见到苏诚与二号握手言事，谈笑风生，自己却在一旁看着，洛静恍若活在梦里。

　　能近距离地与二号相见，这简直是她以前想都不敢想的事情。

　　“他这么厉害，实际上给他当小的，也不亏。”洛静心里暗暗思忖。

　　两人寒暄了一会儿，苏诚给何部长使了个眼色。

　　何部长上前，道：“领导，苏总他刚刚给我说了一件事情，我因为不管这方面的东西，所以没办法给他答复，您看这事儿……”

　　“哦？什么事，说说。”

　　何部长道：“是这样的，超维科技想要在上海浦东一处沿海的地区，买下一块五万亩的地皮，用以建造他们公司的工业城。”

　　“具体是哪里？”

　　苏诚忙道：“浦东国际机场以北，到川杨河这部分区域。”

　　二号若有所思地点点头，“建设工业城，那是好事情，对上海地区的发展很有利，且有带动局部地区发展的意义。不过，苏诚兄弟，上海那边的地皮价格可不低啊，即便是沿海，但五万亩也得好几百亿美元才能拿下啊，在这方面，我也没办法做主给你优惠，你得有足够的资金去拿下。”

　　苏诚一笑，“首长您放心，只要您给我批准，钱只要测量完毕后，我立刻就能打入国家的指定账户，不会欠债。”

　　“在那五万亩的工业城中，我们公司预算投入1200亿到1500亿美元，所以那几百亿美元的地皮费，还是不缺的。”

　　“而且，我们的建设对外开放，会引进诸多土建公司、建材公司、专业的工程师团队。”

　　“别的不敢说，但我敢保证，这一次工业城的建设，绝对是世界最大的一次工业建设。”

　　苏诚话到此处，一脸骄傲和自信。

　　听完他的话以后，旁边那记录笔记记者，不禁手一抖，笔差点就落在了地上。

　　洛静也是呆了呆，她可从来没听苏诚提起过这方面的事情啊。

　　“这家伙，都不告诉我……不对，我又不是他的谁，这么重要的事情，他为什么非得告诉我？”想着想着，洛静心里不禁乱了。

　　何部长和二号对视一眼，皆看到对方眼中的惊讶。

　　他们不是惊讶苏诚的手笔，而是惊讶苏诚居然能拿出这么多现金。

　　“苏诚兄弟，我冒昧问一下，你公司现在的流动资金有多少？”二号道。

　　“抱歉首长，这个是商业机密，无法告知。不过，您可以参照《财富》杂志的报道，只要知道不比那少，就行了。”苏诚并未说实情，只是给了方向。

　　虽然对方是国家二号，权利通天，但在商业情报上，有许多方面，是国家的人都不知道的。

　　国家的人，只知道超维科技在华夏地区的税收，能推断出超维科技的华夏地区盈利，但却不知道具体支出，也不知道美国、欧洲的具体利润。

　　原本，何部长和二号还以为超维科技的流动资金，顶多就两千亿美元出头，可现在听苏诚这么一说，恐怕远远不止这个数啊。

　　如此一来，他们二人看苏诚的目光，又是在无形中拔高了一层。

　　旁边那名二十七八岁的知性女记者，也是眼泛精光，如果出了这间办公室，苏诚邀请她去吃饭，她肯定会毫不犹豫的答应。

　　这个世界啊，有时候钱，还是很有魅力的。

　　“国家能出你这么优秀的青年，是我们华夏伟大复兴的前奏啊。”二号感慨了一句，转而道：“国土问题，也不归我管，我需要半个月的时间来交涉。不过你放心，这件事情一定会为你落实，你们超维科技的技术超前，你们的发展与国家的兴盛息息相关，要建设工业城，国家自然是一万个支持。”

　　“那我就先谢谢了。”苏诚心情不错，二号出马，一块地皮自然是手到擒来。

　　看了眼腕表，苏诚道：“首长，何部长，现在也快中午了，一起吃个饭吧，我请！”

　　“哈哈！”何部长笑道：“你这可就不对了，吃饭什么的，你来了京都，肯定是我们请你啊，怎么能让你请我们。”

　　“那我就却之不恭了。”

　　……

　　签订了千亿美元的大单，苏诚也第一时间就把钱汇入了何部长他们指定的账户之中。

　　收获这么大，何部长他们在吃饭上面，也是市侩一回。

　　在京都国际饭店，订了一间最好的包间，摆了一桌的好酒好菜，平时吃不到的山珍海味，都给摆上了桌。

　　当然，苏诚也不稀罕什么山珍海味，毕竟吃了一年多，他早都吃腻了。

　　苏诚用完餐后，与何部长、二号告别。

　　他们二人还要在这里等待人，所以就没和苏诚一起，何部长要送苏诚，苏诚却摆手让他不必忙活。

　　乘坐电梯，苏诚来到北京饭店的第九层楼，洛静作为苏诚的秘书，也被安排在了这个饭店吃饭，不过她吃饭的地方规格要稍微差一点。

　　不过，刚刚走出电梯，苏诚的眉头便一皱。

　　前方，正有一群人围在那里，同时还传来了一阵暴喝声。

　　迈步往前，苏诚扒开人群，走入了最中央，见到洛静正蹲在地上捡着碎成了多块的蓝色花纹瓷片。

　　“还狡辩？分明是你自己走路不长眼睛，知道我这是什么吗，我这是清乾隆的青花瓷，这叫‘青花双凤花卉纹盘’，知道多少钱吗，两百八十万RMB。”

　　洛静的前面，正有一名穿着黑色西装的二十多岁的男子，他旁边还有几名与他穿着类似，蓝色、白色、红色西装的年轻人，他们手里都拿着不同样式的瓷器。

　　“我现在给你最后一次机会，道歉，然后站起来，规规矩矩和我走一趟，完事儿后我不追究你。”

　　“否则，你不仅仅要坐牢，还要陪两百八十万！”

　　男子目光冷冽地盯着地上迈着头的洛静，那冷淡的目光中，却闪烁着一抹兴奋的邪意。

　　“明明不是我撞的你，是你自己非要撞上来的，不……苏，苏总！”

　　洛静抬起头，辩驳到一半话音一顿，怔怔地看着苏诚，顿时，咬着薄唇，眼眶莫名其妙地就红了。


第1114章 他居然这样对我

　　“起来，谁让你蹲下去捡东西的，看你那怂样，尽是给老子丢人。”苏诚狠狠地瞪洛静一眼，瞅着她委屈的样子，心里莫名地起了火。

　　这个傻帽洛静，跟着自己这么久了，气场不仅没变强，反而还越来越弱，一副走到哪儿都被欺负的性格，真不知道没开除她，是不是个错误的决定。

　　反正苏诚看到她，就想起了两个字，丢脸。

　　“苏总，这不是我弄坏的，是他自己……”洛静闻言，腾地一下站了起来。

　　“你少特么狡辩，这里所有人都看到了，是你撞的我。现在你只有两个选择，一是赔钱，二是跟我走！”男子愤怒地指着洛静。

　　瞥眼间，他看向苏诚，蓦然觉得这人很熟悉。

　　“朋友，她是我的秘书，有什么得罪的地方，我代她赔不是。”

　　“你谁啊，别以为长得像首富，就可以出来招摇撞骗，我告诉你，今天这事儿要是不解决，咱们没完！”男子一脸猖狂，那有恃无恐的样子，看得苏诚一阵摇头。

　　“行，解决，我们一定好好解决。”苏诚笑了笑，问洛静道：“他有怎么过你吗？打过你没有？”

　　“没，就是诬赖我撞到他，然后要我赔钱，事实上我根本没撞到他。”洛静满脸委屈地望着苏诚，她现在想死的心都有了，第一次和BOSS出来“度蜜月”，居然遇到了这种事情。

　　苏诚现在对她的印象一定很糟糕吧？

　　她猜测得没错，苏诚现在对她的印象的确糟糕透了。

　　“刚刚和你一起吃饭的人呢？”苏诚问。

　　“还在里面呢，我先吃完，就先出来了。”洛静道。

　　她话音刚刚落下，旁边，一道匆忙的声音荡了起来，“洛秘书，洛秘书你怎么在这里……”

　　一个穿着蓝色衬衫，提着西服的中年男子，匆匆赶过来。

　　见到苏诚和洛静，连忙招呼，可是他还没招呼到一半，就被一人打断。

　　“魏，魏叔叔……”只见一旁那原本对洛静满脸不善，气焰熊熊的男子，连忙上前来兴奋道：“魏叔叔，没想到能在这里遇见你，好巧啊，您也是来这里吃饭的吗？”

　　“你是？”闻到这家伙身上一股不小的酒气，姓魏的男子眉头皱了皱，对此人他毫无印象。

　　“我是程坤啊，我爸爸就是市办公室的副秘书长，他经常提到您，说您清廉公正，勤勉为民，是他的榜样啊！”

　　“噢，是老程的儿子啊，你好。”姓魏的男子淡淡地回了一句，看向苏诚微笑道：“苏总，您这是已经吃完饭了？”

　　见姓魏男子对苏诚的态度，这个程坤，面色一变，再看瞧苏诚两眼后，心里暗道糟糕。

　　“吃了。”苏诚道：“魏市长，这位是你的朋友？”

　　“呃……一个朋友的儿子，但没什么大的交集。”姓魏的男子连忙撇清关系。

　　他是市长，颇具实权。

　　今天来饭店吃饭，却是遇见了二号与苏诚他们，没办法和二号接触，但他却脑子一转，主动邀请洛静一起进餐。

　　进餐到快完的时候，他去了洗手间，而后回来，便没发现洛静的踪影，最终在这里见到了她。

　　“这样啊，有个事儿，我要说说。”苏诚道：“你这个朋友的儿子，说我的秘书把他的这个价值两百八十万的瓷器给打碎了，要她赔钱，而我的秘书却说她没碰到，是这家伙污蔑她。”

　　闻言，魏市长眼睛一眯，看向那程坤。

　　“魏叔叔，这是误会，误会啊！”程坤连忙道：“这位小姐，我想起来了，刚刚是我走路不小心，自己摔坏的，我冤枉你了，对不起，对不起！”

　　“你确定没问题，不是她摔坏的？”苏诚看着他。

　　“不是不是，是我搞错了。”程坤此刻额头上冒出了虚汗。

　　“呵呵，是吗，那你现在认识我了？”苏诚笑道。

　　“要是我没猜错，您就是首富苏总吧，抱歉抱歉，我刚刚一时糊涂，没把您认出来。”程坤连忙赔笑。

　　他此刻恨不得狠狠地给自己两巴掌，那会儿怎么就没憋住半分钟不说话呢。

　　这下好了，把苏诚给得罪了。

　　“你错了，我不是苏总，我叫苏诚！”嗤笑一声，苏诚对魏市长道：“这家伙涉嫌碰瓷、污蔑，搞到我头上来了，魏市长，这件事情我希望你能尽快给我一个答复，否则我不保证不会把这里治安非常不良好的事情，告诉那位！我现在很不开心，就这样，告辞！”

　　说罢，苏诚对洛静使了个眼色，带着她迅速离开这里。

　　他们二人消失后，魏市长龇了龇牙，脸色非常难看地瞪向程坤。

　　“老实回答我，刚刚是你污蔑他秘书，还是怎么回事，你有权撒谎，但说完之后，他们这里每一个人，都将会被请去协助调查，一旦发现你撒谎，情况将会更严重，我给你半分钟思考。”

　　在这里，围观的人听到魏市长这话，统统感觉倒霉透了，这是不老实交代，就要进局子的节奏啊。

　　“这位魏市长，我们只是路过这里的。”

　　“我什么也不知道啊，来的时候就看见盘子碎了。”

　　“我知道我知道，刚刚这个家伙是拿着盘子故意去撞那个姑娘的，他这是碰瓷！”

　　旁边，与那程坤一起的几个西装青年，咽了咽唾液，纷纷开口。

　　“坤哥，这次我们可帮不了你了。”

　　“坤子，刚刚我就提醒你，那家伙是苏诚，你怎么还往上怼呢？”

　　“坤哥，你就承认吧，别把我们连累了，苏诚我们惹不起啊。”

　　听着周围人的三言几语，程坤脸色变得惨白，眼里也闪过了一丝懊悔。

　　“魏，魏叔叔，我错了，这一次您就看在我爸的份儿上，饶了我吧，我再也不敢了，求您了……”

　　坦白从宽，抗拒从严，程坤的心理防线一崩，直接招认。

　　“你爸如果知道，更加饶不了你！”魏市长轻哼一声，“等着去接受调查吧，你这瓷器值不值两百八十万，还得做坚定！”

　　说罢，魏市长领着此刻走上来的秘书，快步离开，而程坤则万念俱灰地愣在原地，哆嗦着嘴皮子，悔不当初。

　　……

　　由于是饭店，治安过关，苏诚没带小工机器人进入里面，否则洛静也不会被人那样污蔑。

　　也是幸好她没被打，要是被打了，今天那个叫做程坤的，就得去医院躺几年了。

　　尽管这姑娘没受到什么伤害，但她刚才的表现，却令苏诚十分不舒服。

　　房车上，机器人开车，苏诚目光冷淡地盯着坐在对面的洛静，“这是第一次带你出来，也是最后一次。”

　　“我，我……对不起，我刚刚给你丢脸了。”洛静支支吾吾，眼眶一红，闪烁着晶莹的泪珠。

　　“你给我道歉没用。”苏诚目光投向窗外。

　　见状，洛静既是自我埋怨，又有些焦急。

　　一咬薄唇，她可怜巴巴地转过身，然后撅起屁股，对苏诚道：“这次我错了，不会再有下次了，你如果生气就打我吧，随便打多少都可以。”

　　闻言，苏诚转头，见到她这副姿势，眉梢不禁一动。

　　“这个妖精，故意的，一定是故意的！”

　　瞅着洛静的姿势，苏诚不禁想起了某些体位，当即身体内变得燥热不堪，伸手狠狠地在她腰部以下，给了一巴掌。

　　忽然被打，洛静没有任何意外，反而还如释重负。

　　只要苏诚打她，那就证明他没生多大气，很快就会原谅她，这是洛静跟着苏诚以来，总结出的规律。

　　不过，在这一巴掌之后，紧接着的变化，却令洛静心里大凛。

　　在苏诚大手强大的力道下，她的身子瞬间被揽入了他怀里。

　　背靠着苏诚，就这么局促不安地坐在他怀中，嗅着一丝从身后传来的男子气息，洛静紧张得心都快跳出来了。

　　“他居然这样对我，太坏了……”

　　……


第1115章 再见陈天

　　很快，奔驰车回到万豪酒店。

　　洛静自己的房间中，她一回来就立马去洗了澡，将身上的油腻和燥热都拭去后，才用浴袍遮住身子，羞红着脸蛋擦拭秀发。

　　“他肯定也喜欢我，觉得我很漂亮，不然刚才不会那样的……”洛静心里美滋滋地想着。

　　念及刚刚和苏诚的亲密接触，洛静的双腿就兴奋的发软。

　　她可是整整在苏诚的大腿上，坐了半个小时啊，期间虽然他的手没做什么。

　　但是不可描述的东西，却做了难以启齿的事情。

　　不知道苏诚怎样，反正隔着裤子，洛静在最后身子剧烈地抖了一下，期间的意味，不足为外人道。

　　苏诚这头，回到酒店后，身心燥热。

　　洛静那该死的小妞，居然想诱惑他犯罪，实在是太过可恶，幸好当时位置不好，否则苏诚真要忍不住把她就地正法，对她疯狂输出了。

　　“叮铃铃……”

　　而在这时，一阵急促的电话铃音，让苏诚的思绪，被拉回了正常状态。

　　“喂，谁啊？”虽然电话不认识、没备注，但苏诚仍旧接听了。

　　“是我。”对面传来一个男音。

　　“我知道是你，但你谁啊？”苏诚暗骂，这人怕不是傻子哦。

　　“我陈天。”

　　陈天？

　　苏诚眼前一亮，瞬间就记起了。

　　“哟，是小天啊，怎么有空打电话找姨父了啊，有事吗你？”苏诚变脸和快，笑呵呵地道，语气里满是调侃与打趣。

　　“有点事情想要你帮忙，能不能见面说？”陈天这边，听得苏诚的调侃声，气得咬牙，但奈何有求于苏诚，他不能爆发，只能忍气吞声。

　　“有事要我帮忙啊，行，什么事都好说，但那啥，叫声姨父来听听。”苏诚一脸贼笑地道。

　　“苏诚，你别过分了……”陈天咬牙切齿。

　　“哟，脾气这么大，那我挂了啊。”

　　“别，等等……姨，姨父。”陈天挣扎了一会儿，还是选择妥协，不过他却转移话题硬气道：“我告诉你苏诚，你如果敢辜负我小姨，我饶不了你。”

　　“小天啊，大人的事情，你个小孩子少管，否则你姨父我生气了，拿鞭子抽你啊，哈哈……”苏诚大笑片刻后，正经了起来，“说吧，地址是哪儿。”

　　“我发给你。”

　　“也行。”

　　挂了电话，苏诚去洗了个澡，然后换上一身崭新的休闲装，嘴角上沾了些胡子，戴了顶黑帽子和黑框眼镜。

　　来到洛静房间门前，敲了敲，不一会儿，这小秘书穿着一身漂亮的制服打开房门。

　　“你找谁啊？”这妞居然这么问。

　　“我真想给你一巴掌。”苏诚狠狠地剜了她一眼。

　　“苏，苏总，是你啊，你怎么变成这样了……快进来坐吧。”洛静愣了愣，然后拿着好奇目光打量着苏诚。

　　说真的，苏诚这幅装扮，与平时那帅气的他大相径庭，说成熟是好听的，说老气那才是正常话，搞得她这个贴身秘书都差点没认出来。

　　“我要出去一趟，晚上不一定回来，自己叫吃的，别等我。”

　　“你要去哪儿啊？”洛静水眸一眨，好奇心驱使她问了出来。

　　“泡妞，你要一起吗？”苏诚道。

　　“我可以吗，那你等等我，我拿包！”洛静闻言，还以为苏诚真的叫她一起，连忙准备转身进屋拿东西。

　　苏诚脸色绷紧，在她转身的瞬间，往她屁股上招呼了一巴掌。

　　“啊……”洛静两手捂住被打的地方，立在原地，委屈地望着苏诚。

　　“你是真傻还是假傻，我泡妞，你去干嘛？”苏诚无语。

　　“我帮你掌眼啊。”洛静低声道。

　　“你信不信我再抽你？”苏诚扬起手，吓得洛静连忙后退两步。

　　“苏总，你都有那么多女人了，还要去泡妞啊，不合适吧？”洛静咕哝道。

　　“你这是多管闲事，想让我开了你？”苏诚恶狠狠地道。

　　“没没没，我就是胡乱说的，你随便，随意！”洛静连忙摆手讪笑。

　　“行了，不是去泡妞，是去和朋友聚会。”苏诚说着，目光落在她的下身，盯了两秒后，笑道：“刚刚在车上表现不错，回去后给你加工资。”

　　说罢，苏诚迈步开走，留下洛静愣在原地，夹了夹腿，一脸绯色。

　　……

　　奔驰车上，苏诚忽然接到电一的提醒。

　　“老板，我这里有关杨妮的最新消息，您要听吗？”

　　“她怎么了？”

　　电一道：“杨妮她的那家公司，半个小时前，被工商局叫停，具体原因是公司中有不合格的违法交易，但我查了下，都是一些不沾边的证据，不足以说明她公司违法交易，她这是被人针对了啊。”

　　苏诚眉头一皱，“查到针对她的人是谁没？”

　　“查到了，是一名叫做王力的青年，家里父亲是当官的，在广电局任副局长，母亲是国内一家手机屏幕制造商的老板，不过由于咱们超维科技的崛起，她公司的低端屏幕已经几乎市场淘汰，现在面临破产。”

　　“优胜劣汰，怪不得我啊，要怪就怪她运气不好。”苏诚摇头轻笑，毕竟他开了挂，那些与他生在同一时代，并且搞手机的商人，是他们的不幸。

　　“查到她是怎么和那个王力起的冲突吗？”苏诚问。

　　“这个不清楚，我调看了当时的录像，只是看到杨妮在经过那王力旁边的时候，停留了十几秒，然后就直接把酒水泼在他脸上。”

　　“哟，这妞脾气挺暴躁的啊，不过在那样的场合下动怒，也不是她的风格。”

　　“老板您要帮她吗？如果不帮，我查了下她的关系网，她估计很难自己解决。”

　　苏诚道：“帮吧，不过这事儿我不好出面，得找人去处理。”

　　“老板，那您马上要去见的陈天，就是个不错的选择。”

　　“嗯，看吧，也不知道这小子靠不靠谱。”

　　陈天所定的地点，是一座养生馆，苏诚来到这里的时候，这小子正在做桑拿，旁边那小妹子长得水灵灵的，小手看起来很软，他倒是会享受。

　　等了他两分钟，他才穿好衣服裤子，来到一间包厢中。

　　“说吧，什么事儿。”苏诚一边品着茶，一边问。

　　“那我就直说了啊，我听说你们公司，最近在往赛格尔大批运建筑材料，是吗？”


第1116章 毕竟小姨父

　　“嗯，有这回事儿。”苏诚点头，这都是明面上的事情，只要一查，就能轻易查清楚。

　　“你们是要在赛格尔搞建设吗？”

　　“废话，不搞建设搞啥。”苏诚白了他一眼，“你到底想说啥，有话就直说啊，吞吞吐吐，怎么就像个娘们儿一样？”

　　陈天面皮微微抽搐，在京都这里，也就只有苏诚敢这么放肆地说他了。

　　“我最近也在搞建筑，我想从你手里承接下赛格尔的建设权。”陈天道。

　　“你不是在搞航运吗，怎么忽然就变成包工头了，档次掉了啊，你爸和你妈要是知道，肯定大骂你废材。”苏诚调侃道。

　　陈天脸色一黑，忍住不爽，解释道：“我手下一直就有建筑公司，航运现在也在做，你说句话，给不给我做，不给拉倒。”

　　“不给。”苏诚斩钉截铁地道。

　　“你……”陈天想骂娘。

　　“抱歉，我刚刚说话有点冲了，我给道歉，你好好考虑下我。”见苏诚那老神在在的样子，陈天偃旗息鼓了，出言妥协。

　　苏诚笑了笑，眉头挑了挑，但却是没说话。

　　见状，陈天知道他是啥意思，纠结了半晌，只能深吸一口气，咬牙道：“姨父，帮帮我。”

　　“这才乖嘛，刚刚那什么话？是对长辈应有的态度吗？”苏诚满意一笑，但却道：“不过，赛格尔那边的建筑，我还是不能给你。”

　　闻言，陈天傻眼了。

　　这孙子装了，姨父叫了，你怎么这样啊，做人不能这么不讲诚信的好吧？

　　小学生都知道不能骗人。

　　“你……你什么意思，耍我是吧？”陈天一拍桌子，愤怒地站起来。

　　“哎哎，你急什么急，给我拍桌子是吧，就你这样，要是你爸知道了，肯定要让我帮忙打断你的腿。”苏诚一脸调笑。

　　“你过分了。”陈天鼻孔里呼着粗重的气息。

　　见他处于彻底爆发的边缘，苏诚哈哈一笑，不再逗他，说道：“好了好了，别孩子气了，坐下慢慢说。”

　　“哼！”陈天心里有火，但却狐疑地瞅了苏诚一眼，弓身坐下。

　　“赛格尔那边的建筑权，你肯定是拿不到的，别人也拿不到，因为我不准备包出去。”苏诚眨眼笑道：“不过，我这里倒是还有一个非常大的建筑项目，准备启动，想不想分一杯羹啊？”

　　“有多大？我可先说好了，要是少了一百亿，别给我谈什么大生意，赛格尔那边，我倒是想帮你呢，你不领情就算了。”刚刚被苏诚戏弄了，这会儿陈天还闷闷不乐的。

　　“一百亿？”苏诚瞪大眼睛，惊讶地看着陈天。

　　“怎么，没有？哼，我就知道是这样。”陈天轻哼，他和苏诚有矛盾，实际上苏诚不帮他，也在情理之中。

　　但这次他是怀着极大的期盼来找苏诚的，被他拒绝和戏弄，难免有些伤感和失落。

　　苏诚却摇了摇头，叹气道：“小天啊，你真是越活越回去了，一百亿的项目都能说得出口，没长进啊。”

　　“啥意思？”陈天眉心一跳，没搞懂苏诚想说啥。

　　“我手里即将开动的项目，大概有七百亿到一千亿。”苏诚慢条斯理地道。

　　与他波澜不惊形成对比的，是此刻陈天瞠目结舌的表情。

　　“我靠，你说什么，七百亿到一千亿？你唬鬼呢。”

　　“我是你长辈，能骗你吗？”苏诚翻了个白眼。

　　不过，大人经常骗小孩儿。

　　“呼……如果真的是至少七百亿RMB的项目，你和我小姨的事情，我一定大力支持你。”陈天面露兴奋的神色。

　　此时此刻，他自然是相信苏诚的成分居多。

　　“什么RMB，是美元，还RMB，我说你真的是不懂脑子想想，七百亿RMB的项目能算大项目？”苏诚恨铁不成钢指着陈天道。

　　啥？

　　陈天懵逼了。

　　“是七百亿美元，不是RMB啊？”

　　“废话。”苏诚摇头叹息，指了指陈天后，说道：“我公司准备在上海建立一座占地五万亩的工业城，地皮都要几百亿美元。”

　　在超维科技工业城的项目上，其实如果是正常购买透明铝的话，估计三千亿美元都不够看，毕竟透明铝是科幻级产物，目前的市场价格还非常昂贵。

　　不过，透明铝又是超维科技自产的材料，造价很便宜，所以按照内部价格计算，那预算就少多了。

　　“五万亩的工业城，地皮都要几百亿美元，我的天，这家伙不会是吹牛吧？”

　　陈天越想，越觉得不太靠谱，虽然苏诚有那么多钱，但真的舍得拿那么多钱出来败？

　　“看你这样还不太信？”苏诚笑了。

　　“有点夸张了。”

　　“不信就不信吧，你不信我就包给别人了，反正送钱给你，你不要，我这个做姨父的也没办法啊，唉，傻子。”苏诚长吁短叹，一副痛心疾首的无奈样子。

　　见状，陈天面皮抽搐之际，又迟疑了，到底该不该相信？

　　就在他斟酌时，他的电话却忽然响了起来。

　　拿出一瞧，陈天对苏诚道：“那个，我出去接个电话。”

　　“行，随你。”苏诚无所谓，兀自喝起了茶水。

　　来到门外走廊，陈天滑开接听键，问道：“什么事啊老三？”

　　对面那人是杨老三，他一开口便惊呼道：“卧槽，阿天你知道不，苏诚老牛B了，我勒个去，这家伙简直要逆天了，你不是说他成了你小姨父吗，你可得赶紧抱他大腿，不然后悔终生啊。”

　　“我怎么感觉你变成ZZ了呢？一惊一乍的，说具体点。”陈天没好气道，同时心里也非常好奇杨老三为什么这么说。

　　“你还不知道啊，新闻上都传嗨了，苏诚在今天上午，和军方签订了一千亿美元的大订单，包括飞机、驱逐舰、护卫舰、核潜艇和武器装备。”

　　“一，一千亿美元？”陈天呆了呆，片刻后，“卧槽，怎么可能。”

　　“你逗比吧，怎么不可能，我特意打电话去问了，是真的，而且苏诚还是全额现金付款，现金啊，这家伙！”

　　“我去，疯子吧……”陈天听到这里，手臂有点发抖。

　　结合杨老三的话，陈天想及刚刚苏诚说的事情，眼前大亮，“老三，先就这样了啊，不多说了，我还点事情，挂了！”

　　匆忙挂断电后，陈天一脸兴奋地回到包厢。

　　“苏……姨父，我信你，信你！”

　　瞅着陈天那红的和猴子屁股差不多的脸色，苏诚暗忖这家伙发什么烧，信就信吧，至于搞得和发春一样么？

　　“既然信，那就等消息吧，目前那块地皮还在审批中，需要半个月才能拿到手，到时候到手了，我会派人和你接触洽谈。”苏诚道。

　　“谢谢，谢谢！”陈天道。

　　“谢谢就不用了，不过，你得帮我一件事儿。”

　　“什么事，只要在京都，没我摆不平的事儿。”陈天拍着胸口道。

　　“牛皮就别吹了，多得很的事儿你摆不平，不过这件事儿也不是什么大事，你搞定应该没问题。”苏诚道：“我有一个娱乐圈的演员朋友，叫做杨妮，认识吧？”

　　“姨父，你想泡她啊？”陈天脸色一变，无奈道：“我小姨她那么漂亮，你怎么随便就出轨呢，哎……算了算了，行，人我帮你搞定，你记住要隐蔽，别给小姨发现了，否则我也帮不了你。”

　　苏诚一阵无语，看他那演技十足的样子，真想给他几巴掌扇在脸上。

　　“我泡妞，我自己有办法搞定，你瞎搅和什么。我是要你帮她，最近她遇到点事，得罪人被封杀了，那家伙叫做王力，认识吧？”

　　“王力？有点印象，不过和我不是一个圈子的人，以前巴结过我，我没鸟他。”陈天想了下，眼前一亮，“对了，明天下午刘胖子搞了个酒会，要不我把那王力叫上，在酒会上好好收拾他一顿，给他一次永生难忘的记忆。”

　　“敲打下就得了，没必要整的太厉害。”这倒并非是苏诚心慈手软，而是杨妮现在被人针对的事情，已经弄的人尽皆知。

　　如果直接把那王力给弄残废，或者弄死了，对杨妮来说也不是好事儿。

　　凡事点到为止，她毕竟是娱乐圈的人，如果帮得太过于明显，对她这个当明星的来说，反倒是坏事。

　　“行，我知道你什么意思，我有分寸。那……明天下午的酒会，你去吗？”

　　“看情况吧。”苏诚道：“我待会儿准备去拜访你爷爷，一起？”

　　“不不，我就不回去了，你自己去吧。”陈天面色一滞，连忙摆手。

　　苏诚看得出，他是怕去了之后，陈阳铁一阵训他，如果苏诚不在，那还好，苏诚在那就丢脸了。

　　其实也没什么好丢脸的，一家人嘛，毕竟小姨父。

　　……


第1117章 罗斯柴尔德来人

　　当天傍晚，苏诚就去陈家拜访了陈阳铁，顺带将他的病情治疗稳定一番。

　　苏诚口头上说是稳定，但实际上暗地里已经将陈阳铁的身体，恢复到了现今阶段最理想的状态。

　　依照他现在的生命力来推算，他如果不遇到大的遭遇，还有近十年的寿命。

　　要想活得更长，那就只有打破人体极限，进化基因，成为进化者了。

　　只不过，陈阳铁已经是暮年老者，整体的身体素质并不太好，以他现在的岁数要想成为进化者很难很难。

　　而在军方那边，目前超维科技的人已经去进行交接了，有数十架运20已经被开往了上海。

　　由于超维科技去年在上海建立的私人机场不算大，所以有一部分运20得寄停在浦东国际机场。

　　当然，苏诚给的命令是，飞机抵达上海后，立即让军方提供的飞行员进行试飞和训练，争取在一个月内掌握运20的飞行技巧，而后好跨大洋向赛格尔从空中输送材料，以及往其他国家运送产品。

　　至于那三艘导弹驱逐舰、两艘护卫舰，以及两艘核潜艇，需要两天后才能完成检修，然后军方的人会按照苏诚的要求，先将舰艇和人都护送到赛格尔地区。

　　后续的驱逐舰和护卫舰，与那些运20，将在半年或一年内陆续交易完成。

　　当然，还有十架歼二十，也会在一个月内运往赛格尔。

　　除此，那些常规的武器装备，如枪械、坦克、导弹、装甲车，也都会很快就交易完毕。

　　而秘密进行的核聚变装置研究，在今天合同刚刚签订以后，何部长就派遣运输机，将制备核聚变装置所需的一应材料，都送往第一研究所，武三也从赛格尔乘坐超音速列车回到上海，与他们进行交接。

　　值得一提的是，超维科技和华夏军方的这次合作，经过国家新闻部的发布宣传，很快网络上就传的沸沸扬扬，搞得人尽皆知了。

　　诸如什么《华夏向超维科技出售大批军事武器》、《超维科技千亿美元大手笔，拿下世界上最顶级的一批武器装备》的标题，在网络上层出不穷。

　　评论如潮如水，一大批军事迷，以及军事专家，都对此进行了分析和猜测。

　　当然，许许多多的网友，也都对此感到惊奇。

　　“我去，超维科技这是又要放大招了吗？”

　　“新闻上没写错吧，一千亿美元的军武订单？”

　　“说实话，关注军事这么久以来，这是我听过的‘最荒唐的事实’。”

　　“苏诚这家伙，钱真的都不当钱了吗，一千亿美元就这样败了，听说还是现金，他得是有多少资产啊？”

　　“反正我是给跪了，不过话说超维科技一科技公司，买这么多军火干嘛，难道是想研究军火？”

　　“这还用说嘛，肯定的，超维科技的‘金属氢’，不就是军火属性。”

　　“我擦，那岂不是说，超维科技以后会把世界上其他军火商都压下去，研究出世界无敌的装备了？”

　　“话说，这苏首富到底有多少钱啊，《财富》上说他的资产过三千亿美元，但我感觉不止啊。”

　　“说句实话，苏诚和我前男友长得好像。”

　　“……”

　　次日上午。

　　“苏诚先生，你好，我们有事情找你。”当苏诚来到酒店底楼大厅的时候，被两个身着黑色西装的老外拦下，而他们一见到苏诚，就表示有事情要找他。

　　两名跟在苏诚身后小工机器人，正准备上前将这两人赶走，苏诚却挥手示意他们先不忙妄动。

　　“你们是谁，找我有什么事？”苏诚面色淡定地问道，同时也分出一道意念对电一进行询问。

　　“我叫比诺什，他叫雷诺，我们是罗斯柴尔德家族的人，我想你应该知道我们为什么而来。”左边那脸上留着些胡渣子的老外道。

　　“罗斯柴尔德？”苏诚目光一凝，眼里射出一抹深长的意味。

　　这时，电一的话音传入苏诚脑海中，“老板，他们的确是罗斯柴尔德家族的人。目前黛芙妮小姐很好，我想他们应该不是为黛芙妮小姐来的，最近罗斯柴尔德家族的人一直在调查科尔的死亡原因。”

　　电一的话，已经说的很清楚了，他不知道这两人来此的动机，不过怀疑是与科尔的死因有关。

　　暗暗点头之际，苏诚面露微笑：“罗斯柴尔德家族，世界级的巨无霸财阀，富可敌国，动动脚世界经济都会抖三下……不过两位，我还真不知道，你们为什么找我，可否明言？”

　　杀死科尔的事情，是苏诚干的，但他绝对不会承认。

　　“我想，我们需要一个安静的地方，进行谈话。”那叫做比诺什的老外道。

　　“当然可以，跟我来吧。”苏诚道。

　　这两个来自罗斯柴尔德家族的人，苏诚稍稍探测了一番，虽然不知道他们的具体实力，但能确定这两人都是进化者。

　　而且，绝对没有王级进化者的实力，顶多也就体质四五点。

　　就算没有小工机器人的保护，苏诚也能一只手摁死他们，所以与他们找个安静的地方处处，苏诚并不害怕。

　　反而，他现在也有心想要知道罗斯柴尔德家族，对他到底是个怎样的态度。

　　苏诚现在可不怕罗斯柴尔德家族了，毕竟刚刚和军方完成交易，加上幽灵小队，他有资本和罗斯柴尔德家族碰撞。

　　当然，打心底里，也不想轻易与他们开战。

　　……

　　来到万豪酒店一间安静的招待室，苏诚一边品着咖啡，一边镇定自若地看着比诺什和雷诺。

　　“两位来自欧洲的朋友，有什么话，你们可以明说了。”

　　比诺什道：“苏诚先生，我们来找你的目的，你是真不知道，还是假不知道？”

　　“我不懂你在说什么。”苏诚耸耸肩道。

　　“好，既然你忘记了，那我就说些事情来提醒你，瑞士的达沃斯，你旗下的万豪酒店，以及我们罗斯柴尔德家族的一座别墅。”

　　“嗯，达沃斯年会我去了，那一次的旅行和很开心，怎么了？”苏诚点头，乐呵呵地道。

　　嘭！

　　那叫做雷诺的老外一拍茶几，猛地站立起来，目光冰冷地盯着苏诚。

　　“苏诚，都这个时候了，你还要装蒜？我们是为科尔少爷的死亡而来的。”那雷洛显然是和暴脾气，他愤怒而又不屑地道：“别以为你现在被奉为世界首富，就可以无法无天，在某些底蕴悠久的势力面前，你还远远不够看。”

　　雷洛话里的底蕴悠久的势力，自然就是罗斯柴尔德家族。

　　包间里，气氛一下子变得紧张不少，两名站在苏诚身后的小工机器人，蓄势待发，只要苏诚一声令下，他们随时可以干掉比诺什和雷诺。

　　“所以呢？你们来这里，是以你们罗斯柴尔德家族的身份，来秀优越的？”苏诚却笑了，一脸淡然和镇定。


第1118章 抱歉，你们走不了了

　　“你别故意扯开话题狡辩和隐瞒，科尔少爷的死，除了你以外，没有任何一人能办到。”雷诺道。

　　苏诚不动声色，笑道：“看来你们认定是我杀了人了，那好，我倒要听听，你们是怎么污蔑我的？”

　　比诺什道：“苏诚先生，你是个聪明人，聪明人不会在犯了错以后，会把错误表现在脸上，你现在很冷静，但你千万不要怀疑我们罗斯柴尔德家族对于世界情报的掌控能力，在这点上，就连美国也比不上我们。”

　　他这话虽然有夸大的成分，但罗斯柴尔德家族的产业遍布全世界，在诸多公司拥有股份，在某些方面，如商业数据，的确不比美国差，但要论真正的机密情报，或许他们还差了点。

　　“丹尼尔摩根，你应该认识吧，在上半年，是他发动了斯莫克针对超维科技，逼迫你们上市，后来斯莫克死了，他的死亡，所有明眼人都知道，和你们超维科技有关。”

　　“地下世界排名第一的杀手恶龙，也是在对你进行暗杀之后，恶龙与他的组织一并销声匿迹，并且昔日在地下世界疯狂屠杀的幽灵小队，也自此开始活动。”

　　“是你发怒，亦或者是你身后的人动气了，所以才造成的这种现象，我说的可对？”

　　苏诚心里一沉，他没想到罗斯柴尔德家族能知道这么多。

　　不过，越是在这个时候，就越不能露出慌乱的神情，苏诚依旧淡定无比，“照你们这么说，无论我现在解释什么，你们都认定了那叫做科尔少爷的家伙是我杀的，对吗？”

　　“没错，你不用解释，我们家族自有断定。”

　　“呵呵，连解释的权利都没有，你们还真够霸道的。”

　　“相较于你能够随意剥夺人死亡的行为，我们自认比不上你。”比诺什道：“不过苏诚先生，你也不用害怕，我们二人今天前来并不是想以科尔少爷的死亡，来对你做什么不利的事情，只要你做出一个正确的选择，我们就将会不追究你的责任，并且还会成为你最坚实的靠背。”

　　“不妨说说。”苏诚心里冷笑，脸色却依旧平静。

　　“我们要你公司的AI技术和‘金属氢’技术。”

　　“然后呢？”苏诚眯了眯眼。

　　“只要你向我们罗斯柴尔德家族提供了技术，我们保证以后在世界范围内，没有任何一家公司会对你们进行压迫，甚至包括一些国家级势力。”比诺什说到此处，忍不住扬起了他的头颅。

　　罗斯柴尔德家族，是世界的隐形大佬，他们掌握着世界经济的命脉，这个命脉来自于世界各大公司。

　　在世界五百强企业中，大多数的公司他们家族都有股份，而且占比还不少。

　　平时他们不参与运作，但一旦参与，就有权利对那些公司高层的决策，做出干涉。

　　所以，在面对苏诚这个世界首富的时候，比诺什依旧觉得自己是罗斯柴尔德的人，就高高在上。

　　比诺什的傲慢和无知，让苏诚感到可笑，强大是件好事情，但强大之后过于的自大，就容易让人迷失自我了。

　　“我想，你应该说说你所能开出的价格。”不过，苏诚仍旧赖着性子，继续询问。

　　但接下来得到的答案，却令他想要大笑。

　　“价格？价格我已经说了，就是成为我们家族最好的朋友。”

　　“你是猪吗？”苏诚嗤笑道。

　　“你什么意思？”苏诚的谩骂，让比诺什面露不悦。

　　苏诚摇头冷冷地道：“合计着，你们罗斯柴尔德家族，以一个莫须有的推断，说我杀了你们家族的什么科尔少爷，然后兴师问罪来找我，告诉我只要提供了AI技术和‘金属氢’的技术，你们就不为难我，而且还会和我成为好朋友？”

　　“蠢货，你当老子喝醉了？还是现在整个世界都在过家家？”

　　空手套白狼，这家伙是傻逼吧？

　　要知道不论是AI技术还是“金属氢”的技术，连华夏和美国这种大国，都不敢轻易地让苏诚交出来。

　　罗斯柴尔德家族凭什么，就凭有钱？

　　就算他们跺跺脚，世界经济都会抖三抖，但苏诚的科技压根儿就和别的企业没联系，不怕经济上的压迫。

　　比诺什眯着眼，“苏诚先生，成为我们家族的朋友，世界上没有人会不渴望，你提供技术，我们给你庇护，只要我们家族在地球上还存在一天，你就公司的发展就是安全的，没人敢针对你。而且我们也向你保证，AI技术和‘金属氢’，绝对不用于商业用途，只用于内部研究，不会和你抢占市场。”

　　“是吗？”苏诚不屑一笑，站起身来，理了理衣角，“哄小孩儿的话，就少说了。第一，什么科尔少爷，我压根儿就不认识，第二，我给你们十秒钟的时间，立刻消失在我眼前。”

　　事已至此，苏诚懒得继续和他们扯闲了，罗斯柴尔德家族也是蠢，派两个自以为是的家伙，来和苏诚谈判，这都让他怀疑，眼前的两个家伙，会不会并非是罗斯柴尔家族的核心成员，他们来这里，压根儿就不是罗斯柴尔家族内部发出的指令，至少从现下的情况看来，苏诚觉得很有可能。

　　“苏诚，用一句你们华夏的话说，你别敬酒不吃吃罚酒。”

　　“一，二，三……”苏诚仿若未闻，扳着手指头数数。

　　“你难道真想走向我们罗斯柴尔德家族的对立面？”

　　“七，八，九！”

　　“行，你今天的狂妄和傲慢，我们会一一上报家族，希望你别后悔，走！”

　　比诺什和雷诺准备愤然离去。

　　“十！”苏诚唇角一勾，“抱歉，你们恐怕走不了了！”

　　“你什么意思？”雷诺警惕地望着苏诚。

　　“你很快就会知道了。”苏诚对身后的两名小工机器人挥了挥手。

　　两名机器人得令，动了动身子，身上发出一阵噼里啪啦的脆骨响声，咧嘴露出闪着寒光的牙齿之后，身形爆射而出。

　　毫无悬念，这是一场一面倒的战斗。

　　比诺什和雷诺两人的身体素质，与小工机器人差距太大，根本无法正面相抗衡。

　　十秒不到，他们便被制服。

　　“两名王级进化者！苏诚，是你，果然是你，我们就知道是你杀了科尔少爷。”雷诺目露凶光，愤怒地看向苏诚。

　　“打晕一个。”苏诚并未理会雷诺的咆哮，让机器人将其打晕。

　　转而，苏诚带着淡笑，看向比诺什，“告诉我，你们是谁派来的，是罗斯柴尔家族的内部高层派你们来的，还是另有其人？”

　　见到苏诚的微笑，比诺什居然露出了迷茫的神情，他原本带着惶恐与惊骇的眼神，也渐渐暗淡无光，瞳孔失去本有的色彩，整个人变得木讷不已。

　　已经很长时间没有使用过催眠术了，但这项技能一直藏在苏诚的脑海深处，不曾被忘记。

　　以他现在9.98的身体素质和刚强的意志，催眠比诺什，并不困难。


第1119章 催眠

　　只听比诺什老老实实回道：“是费内斯老爷派遣我们来的，他是科尔少爷的父亲，也是家族高层。”

　　“费内斯？”苏诚询问电一这人的资料，但电一却表示外界没有，他查不到。

　　“费内斯是个什么样的人，他让你们来找我，到底有什么目的？”苏诚问。

　　比诺什道：“我们家族查到你和幽灵组织有关，科尔少爷在达沃斯有一名王级进化者保护，只有幽灵组织的高手才能不留下任何证据杀死他，费内斯老爷怀疑是你干的，就派我们下来查探，并且还让我们试探你的口风，看看能不能威胁你，让你交出一些技术。”

　　“那他派你们来，罗斯柴尔德家族其他高层知不知道。”苏诚再问。

　　“不知道，是秘密进行的。”比诺什道。

　　听到这里，苏诚心里一舒，暗道果然。

　　与他猜想的没有太大差别，罗斯柴尔德家族能经营到拥有几十万亿RMB的规模，从家族内部培养出来的谈判代表，肯定都是极其睿智的。

　　像比诺什和雷诺，一看就知道没有谈判经验，他们这哪儿是谈判啊，是赤裸裸的无理逼迫。

　　别说是苏诚，就算其他任何一个小公司的老板，人家也不会买账。

　　大家都是出来混的，不可能因为“一句小小的我们做朋友，你会获得我们的庇护”，而妥协，毕竟现在还是法制时代，谁那么稀罕你的庇护？

　　所以这事儿一开始就有蹊跷，也是幸好苏诚没让他们走，现在利用催眠术给问出来了。

　　“我问你，罗斯柴尔德家族的资产到底有多少，王级进化者数量又有多少？”苏诚道。

　　“家族资产是机密，我不知道，我只清楚全世界资产过五十亿美元的公司中，有83%以上的我们家族都有入股。”比诺什答道：“家族王级进化者，除了托尔大人以外，我只知道还有两名。”

　　一个家族居然有至少三名王级进化者，罗斯柴尔德家族，不愧是世界第一财阀。

　　据苏诚所知，整个世界，包括华夏和美国，统统都只有一名王级进化者，这可是国家级的势力啊。

　　而罗斯柴尔德家族却有三名王级进化者，不得不说，这个家族的确厉害。

　　当然，这也并非就是说，罗斯柴尔德家族比华夏和美国这种大国厉害，他们只是在顶尖的单兵武力上占有优势地位，在经济资本上领先全球所有家族，可在整体军事力量上，肯定无法与大国相提并论。

　　不过，美国和华夏，也不敢轻易去动罗斯柴尔德家族，毕竟后者握着世界经济命脉，一旦发疯，那整个世界都会爆发经融危机。

　　在王级进化者方面，罗斯柴尔德家族领先全球，对外是这样的，但对苏诚而言，在得知了罗斯柴尔德家族的优势后，他反倒是舒气了。

　　明面上有三名王级进化者，暗地里苏诚再大胆地给他们估个数，还藏有五名王级进化者，加起来八名，凑个整数也才十名。

　　十名王级进化者，在超维科技城成千上万的小工机器人面前，分分钟可以碾成齑粉。

　　现在，比诺什和雷诺已经知道苏诚身边的小工机器人，实力媲美王级进化者，苏诚擒拿下他们的举动，也等同于暴露了自己实力强大，拥有杀死科尔和王级进化者手段的事实。

　　所以这两个人，如果苏诚放他们离去，那么罗斯柴尔德家族很快就能知道是苏诚杀了科尔，这事彻底坐实。

　　而不放的话，还能稍微策划一下。

　　接下来，苏诚从他们两人口里，问出了许多他想知道的东西，当然，涉及机密的事情，他们两人由于地位问题，也不知道。

　　问出了和费内斯的联系方式，与一系列关键处后，苏诚立马和电一展开了祸水东引的计划。

　　由one模拟出和比诺什、雷诺相同的影像和声音，与费内斯进行交流，而两名小工机器人秘密将他们处决掉，然后坐飞机前往美国，最终再由托马斯调遣美国调查局的人，将假的比诺什和雷诺干掉。

　　这样一来，苏诚不奢望罗斯柴尔德家族彻底不怀疑是自己动的手，但至少他们没有直接的证据，而且线索一多了后，查询起来也麻烦。

　　在未来，苏诚相信超维科技做大后，不免会与罗斯柴尔德家族正面交锋，苏诚倒也不怕，只是这一天能越晚到来，对苏诚就越有利。

　　在小工机器人开始秘密执行计划的时候，时间也来到了中午时分。

　　用过午餐，苏诚正准备离开酒店，却被洛娴给找上了。

　　而正巧，洛静也跟在苏诚身边。

　　当然两人见面之后，苏诚还以为会碰撞出什么奇怪的火花，但很遗憾，洛娴只是蹙眉看了眼洛静，而洛静则好奇地打量着她。

　　“你们俩，真不认识？”苏诚目光在她俩之间徘徊，发现除了气质和衣着不同以外，真的是太像了，活脱脱的双胞胎姐妹花嘛，脱光衣服后根本都分辨不出来。

　　“不认识，她是谁？”洛娴问道。

　　“我秘书，洛静，和你一样也姓洛。”苏诚摸着下巴，好奇地道：“你俩该不会是多年前失散的双胞胎吧吗，都姓洛，长得也像，应该不是巧合。”

　　“嗯，的确很像。”

　　“苏总，我不认识她。”洛静撇嘴道：“我问过我妈，她说我没有姐姐和妹妹，这家伙也不可能是我妹妹。”

　　“是么？”苏诚微微点头，心里想着或许你妈骗你呢？

　　“你多大了？”洛娴忽然看向洛静问。

　　“我啊，二十五了。”洛静答道，去年二十四，今年长了一岁。

　　“嗯，看来的确没有关系，我比你大几岁。”洛娴晶莹的眸子动了动，眼里闪过一抹奇怪的光芒。

　　虽然一闪即逝，但还是被苏诚捕捉到了，不过他并没有当面问什么。

　　“你来找我，又有什么事？”苏诚问道。

　　洛娴现在穿的是黑色紧身服，一看就是“工作”装。

　　“有点事，车上说吧。”洛娴说着，瞥了眼洛静，“她就别跟来了。”

　　苏诚一愣，笑着对洛静道：“你就在酒店等我。”

　　“噢，好吧。”洛静小嘴翕动了下，只能无奈应是。

　　洛静上了苏诚的车以后，车辆发动，很快离开酒店。

　　车里，苏诚开口问道：“哎，你和我那小秘书，到底是什么关系，我感觉你俩肯定有联系。”

　　“是有关系。”洛娴也不犹豫，点头道。

　　“介意和我说说吗？”

　　“我……”一向干脆的洛女王，鲜有地迟疑了。

　　“放心，前面那个开车的是我的人，不会多说的。”苏诚指的是小工机器人。


第1120章 皮鞭和蜡烛

　　洛娴叹息一声，伸出纤纤玉手挽了下额前青丝，表情有些复杂，两条烟眉紧紧锁着，眼里的神芒闪烁不定。

　　片刻后，惆怅道：“其实……我也不知道和她到底是什么关系，感觉有点像姐妹，又有点像母女，我也搞不清楚。”

　　“你这解释……”苏诚也迷了，有点像姐妹，有点像母女？

　　是母女就不可能是姐妹，是姐妹也不可能是母女，而且从她俩的年龄看来，差别不大，首先排除母女。

　　“你别觉得我说谎，这种感觉连我自己也搞不清楚，不怕告诉你，刚刚和她站在一起，我有种非常奇怪的感觉，我居然能感应到她的想法。”

　　洛娴讲到这里，连她自己都露出了诧异和凝重的神色。

　　“什么？你能感觉到洛静的想法？”苏诚面露惊讶之色，世界上居然还有这么奇妙的事儿？

　　那么这样看来，洛娴和洛静的关系，肯定非常紧密了。

　　“的确是这样，但这也不是什么稀罕事，世界上有一些双胞胎，或者是母女都能感应彼此的想法，我的实力比她强，我能感应她，她不能感应我。”

　　“那你都感应到了什么？”苏诚好奇道。

　　洛娴眨了眨眼，“你确定要听吗？”

　　“听啊，快讲，我得听听你说的是不是假的，我能辨别出来。”苏诚兴致一来，准备一问到底。

　　“她刚刚在想，你和我是什么关系，然后……心里一直有种想把你按在地上，欺负你的念头，还有什么皮鞭、蜡烛、绳子……”

　　洛娴盯着苏诚，秀目一眨不眨，不急不缓地将刚才感应的东西，都说了一遍。

　　苏诚听了，英俊的面庞瞬间发青。

　　“假的，不可能！”苏诚冷着脸反驳道。

　　但心里却信了八九成，洛静对他有意思，他也是心知肚明，只是没想到这妞居然想对他进行蜡烛和皮鞭……

　　实在是太可恶了，苏诚发誓，一定要好好找个时间，教训教训她，连这种事儿都敢想，简直反了天了她。

　　“是真的，我保证！”洛娴认真的道，她刚刚说能感应到事情，其实半假半真，能感应到是真的，但蜡烛和皮鞭，却并非洛静的念头，而是她自己偶尔闪过的灵光。

　　“行了行了，不说这事儿。”苏诚唇角抽搐，赶忙转移话题，“你来找我到底有什么事？”

　　“组长让我来确定一件事情。”

　　“什么事？”

　　“幽灵组织和你有关，对不对？”

　　苏诚面色一怔，狐疑地打量了她一会儿，见她一脸平静后，笑道：“雇佣过几次，和他们的首领有些交情。”

　　“真的？”洛娴明眸一亮，紧紧望着苏诚。

　　“当然是真的，你问这个干什么？”对于她的表情变化，苏诚有几分稀奇。

　　“我接下来要说的事情，都是秘密，我希望你不要传出去，还有……”洛娴看了眼开车的小工机器人。

　　“你就当他是个聋子。”

　　洛娴斟酌了片刻，对苏诚招了招手，“你坐到我旁边来。”

　　“行，悄悄话是吧。”苏诚一笑，扫了眼洛娴那诱人犯罪的身段，挑着眉坐到她左边。

　　一缕属于她独有的幽香来袭，苏诚的心里不禁燥热了一分，有种想把她瞬间扑到，让她在车里摆上各种姿势的冲动。

　　但见到他那一本正经的俏容，苏诚还是压下心里的邪念，忍住了。

　　洛娴身子朝着苏诚这边靠了靠，侧身低声说了起来。

　　“自从幽灵组织出现后，地下世界的洗牌就开始了，目前情况已经演变到了所有人都无法预料的地步，前段时间，组织内查到了一些幽灵组织的线索，从各方面的推断和分析，得出了你和幽灵组织有联系的结论，但并不确定。”

　　“于是，组长就派我来接触你，并且进行询问，果然，你没有隐瞒。”

　　苏诚听到这里，面不改色，只是静静地望着洛娴那赛雪的脸蛋。

　　她虽然常年疲于战斗，但身材保持着实完美，脸蛋上的皮肤也依旧细腻的让人嫉妒，加上精致的五官排列，苏诚瞅着她看久了，不禁都是微微失神。

　　洛娴没发现苏诚的异状，亦或者是发现后没在意，她继续轻启朱唇，一边说话，一边对苏诚吐来香气。

　　“我们希望通过你，向幽灵组织表达一些善意，最起码不要令他们与我们为敌，否则对整个国家，都是一种极大危害。”

　　“行，你的话我会帮你转达。”苏诚回神，瞥了洛娴一眼，右手不由自主地放在了她那又长又细，看起来很嫩的大腿上。

　　洛娴没什么特别的表情，只是低眸往苏诚的手上看了下，也没叫他拿开。

　　“还有，如果可以，我们也希望与他们建立一些合作关系，并且支持他们对地下世界的掌控。”洛娴道。

　　“合作关系，能具体点么？”苏诚的手掌动了动，手指头在她的腿内侧动了动。

　　洛娴娇躯轻微一颤，美丽的容颜上没什么表情，似乎没注意苏诚到苏诚的动作。

　　沉吟了两秒，声音再压低了一些，“进化者！他们组织内有很多强大的进化者，其中不乏成群的王级战力，组织上推测他们已经掌握了某种先进的基因密码，想和他们在这方面做交易。”

　　话到这里，洛娴深深地看了苏诚一眼，她可是清楚知道，苏诚当初对她得到的基因秘密，不屑一顾。

　　苏诚对她的目光置若罔顾，笑了笑道：“这样啊……我帮你们问问，但人家答不答应，我可不敢保证。”

　　幽灵组织？

　　那自然就是苏诚的势力，猎杀组知道幽灵组织和苏诚有关联，这并不奇怪，但他们并不清楚苏诚和幽灵组织的具体关系，哪怕洛娴也是。

　　比如苏诚说他和幽灵组织的首领认识，也没人能从这方面找出矛盾。

　　当然，洛娴所指的“先进基因密码”，那是肯定甭想得到的，因为苏诚现在也没有。

　　况且就算有，他也并不准备交出来。

　　“嗯，谢谢你。”洛娴冷淡地开口道了谢。

　　苏诚撇嘴，调侃笑道：“一句谢谢就完事了，要谢也不是你这种谢法啊。”

　　“那你想怎么谢？”洛娴清眸一眨不眨，就这么纯洁无比地看着苏诚。

　　好吧，被她这么一瞅，苏诚心里的邪火立马就找不到地方宣泄了。

　　不过，令苏诚诧异的是，洛娴紧接着居然把手搭在了他的手上，然后拿起来，放在了她自己的锁骨下的傲人部位。

　　“最近胸口不舒服，你可帮我治疗下。”只听她清冷而高傲的声音中，鲜有地夹着一抹小女人的羞涩。

　　苏诚闻言，惊愕地望着她。

　　发现她早已经闭上了双眸，那微颤的眼睫毛，证明她此刻的心境，不太平静。

　　“噢，胸口疼啊，行，那你靠过来点，我给你瞅瞅。”

　　送上门来的柔软，有个漂亮的女人要让苏诚光明正大地给她揩油，苏诚也就不客气了，反正这妞是他女仆。

　　不过，令苏诚比较诧异的是，洛娴说胸口闷，还真不是借口，她由于前段时间受过伤的原因，产生了暗疾，胸口的确发闷。

　　当然，不管是不是发闷，都并不影响苏诚与她的这一次交流。

　　……

　　不久后，洛女王下了车，扭着纤美而苗条的身段，很快消失在人群中。

　　她离开后，苏诚嗅着手上传来的奶香味，表情略带回味。

　　“嗯，以后有了孩子，就不用买奶粉了，原生态的好。”

　　苏诚嘿笑想着，而就在这时，他的电话响了起来。

　　拿出一瞧，是陈天的。

　　“喂，小天啊。”

　　“酒会你来吗？王力那家伙也来，快开始了。”

　　苏诚看了眼时间，发现快下午两点钟了。

　　“现在也没事儿，来逛逛吧，给我地址。”苏诚想了想，还是觉得去瞅瞅那王力长啥样。

　　“行，我马上发给你。”

　　按照陈天给的地址，苏诚很快来到了一处酒店中。

　　据陈天说，这个酒会是刘胖子为了庆祝他的4S店成立半周年，业绩不错，而举办的。

　　在京都，今年四月份的时候，刘胖子开了个4S汽车店，不仅仅卖中高端的轿车，也卖价值数百万，甚至上千万的跑车。

　　由于朋友较多，所以捧场的人不少，名声打了出去，他这个4S店就搞得红红火火的，在圈里都有不小的名气。

　　来到酒会现场，陈天亲自出来接了苏诚，随行的还有平时跟在他后面天哥天哥叫个不停的跟屁虫些。

　　见到苏诚，陈天很热情，那些认出了苏诚是谁的家伙，那更是不用提了，前仆后继地想来巴结苏诚，要不是陈天帮忙挡着，他们准会围上来，一个劲儿和苏诚敬酒。

　　不过饶是如此，那些衣着打扮靓丽漂亮的女性们，也都不停在往距离苏诚近的地方靠来。

　　企图趁着空闲时机，上前来和苏诚聊两句，如果有机会被他看中，与其来个露水之缘啥的，她们更是求之不得。

　　“王力呢，来了吗？”苏诚喝了两杯酒后，对陈天问道。

　　“来了，那就是。”陈天指了指一名身穿白色西服的青年，看样子还长得蛮帅气的，比得上苏诚七分。

　　苏诚在看他的时候，他的目光也是在看苏诚这边，不过当两人的目光一对上，他居然心虚地挪了开，这就让苏诚感觉有趣了。


第1121章 陈天的手段

　　“这件事儿你出面吧，我不好以小欺大。”苏诚道。

　　苏诚毕竟是商人，在官场上尤其是广电局这块，他没有熟人。

　　但陈天就不一样了，这家伙家里就是当官的，治理王力应该是手到擒来，不在话下。

　　“行，等杨小姐到了，我就开始。”陈天点头应允。

　　“什么杨小姐？”苏诚眉头一皱，“你说杨妮也要来？”

　　“是啊，她不来，也不好解决啊。”陈天眉头一挑，“你别以为我不知道，你和她有一腿。”

　　“管好你的嘴，那几百亿美元的项目，还想不想要了？”苏诚冷冷地盯了陈天一眼，语气里略带警告。

　　陈天如果敢把这事儿随便往外捅，苏诚保证让他吃不了兜着走，哪怕有陈茹和陈阳铁护着他。

　　见苏诚面色一变，陈天觉得自己在此事上占了上风，心里大为解气，同时也暗暗得意。

　　当然，他也不敢在这件事情上威胁苏诚，只能暗中高兴下。

　　“你别生气啊，我的意思是，为了一劳永逸，我就帮你把京都圈子这些不懂事儿的家伙都带来了，告诉他们杨小姐是我罩的，以后就没人敢造次了，否则这次过后，指不定还有下次呢。”

　　“别搞砸就行了。”苏诚叹了口气，无奈道。

　　“放心吧，诶，人不是来了吗，看我的！”陈天说着，眼前一亮，只见聚会大门口出现了两个大美女。

　　一人是杨妮，而她旁边的则是古丽热依。

　　她们两人，杨妮穿着黑色的礼服，搭配她纤美的身材，让她整个人看起来多了不少的温婉和知性。

　　古丽热依则穿着一身绿色的长裙，秀发披肩，面带浅笑，她的身材正适合驾驭这种款式的装扮，让人一瞧之下，还以为是仙女下凡了呢。

　　“热依怎么也来了。”瞄见古丽热依和杨妮，苏诚双眉一跳。

　　现目前杨妮知道他和古丽热依有一腿，但古丽热依却不知道他和杨妮也有一腿。

　　要是待会儿一不小心出戏了，那可就不好了。

　　“快看，这不是娱乐圈里的两明星吗？”

　　“杨妮和古丽热依？”

　　“我可是听说，杨妮这女的不久前在一次酒会上，当面洒了王力一脸的酒啊。”

　　“喏，王力今天也在，这姓杨的今天来这里，是什么意思？”

　　“那还用说，肯定是来赔礼道歉的啊。”

　　“王力这小子，也只能够欺负下这些明星，真是越活越丢咱们的脸了。”

　　陈天这头，对苏诚眨了眨眼后，便是迈步上前去。

　　走到王力的旁边，笑道：“阿力，来了啊。”

　　王力见陈天居然主动和自己打招呼，心里大喜，连忙点头应道，“天哥，您都吩咐了，我哪敢不来啊。”

　　“哈哈，懂的给人面子，有前途。”陈天一笑，拍了拍他的肩膀，然后迈步开走。

　　而古丽热依和杨妮这头，却在入场后，被一名穿着紫色短裙的女子给拦了下来。

　　“哟，这不是杨妮杨大明星吗，你怎么来这里了啊？”

　　“你是谁，我们认识吗？”杨妮柳眉一拧，有几分不悦地看向紫裙女子。

　　“我是阿力的女朋友，怎么样，被封杀的感觉，是不是很无助？”紫裙女子手里端着一杯酒，优雅地抿了一口，戏谑地看向杨妮。

　　“你们真的是太过分了，妮姐她那么努力，你们凭一点小事就这么针对她，会遭报应的。”古丽热依气愤不过，小嘴一张便道。

　　“小事？她泼酒骂人是小事？真可笑，自找的没趣，能怪谁？”紫裙女子不屑道：“在外面，你们是万丈荣耀的大明星，可在这里就什么都不是了，而且……”

　　哗啦……

　　紫裙女子话未说完，一杯酒便直接尽数泼洒到了她脸上，瞬间洒得她一脸懵逼，神色大变。

　　闭了闭眼睛，抹了把脸以后，她便想破口大骂，可一见到站在她面前的人，她到了嘴边的话，直接尽数咽了回去。

　　“你算哪根葱？也敢在这里叫嚣，杨小姐是我请来的，你有意见？”陈天一脸厌恶地看着紫裙女子。

　　紫裙女子生的也算是貌美如花，但脸上尽是浓妆，穿着稍显暴露，看起来比较妖艳，气息也很是斑驳。

　　这样的女人，陈天见了就觉得倒胃，也不知道王力那小子什么口味。

　　闻声，她吓得身子一抖，连忙唯唯诺诺地道：“天哥，对不起，我，我不知道杨小姐是您的朋友。”

　　一旁，原本等着看女朋友教育杨妮的王力，因为陈天的插入，瞬间吓得亡魂皆冒。

　　惊惧之际，连忙回神跑过去。

　　“这个傻逼女人，是谁叫来的，我只问一遍，谁？”陈天可不是什么好脾气的人。

　　他在京都的这个上层圈子里，是出了名的混世魔王，虽然这几年到外面去混了，但人的名树的影，在场大部分的人都怕他。

　　他们许多人在外面可以非常嚣张，但陈天因为出身问题，能比他们更嚣张。

　　一时间，原本热闹的酒会现场，除了还能听到袅袅的音乐声外，便是沉重的呼吸声了。

　　“天，天哥，她是我女朋友，是我带她来的。”王力来到紫裙女子旁边，连忙赔笑解释道。

　　那副低声下气的样子，与平常时候的高傲不相符合，但在现场，也并没有人耻笑他。

　　“这是你女朋友？”陈天看着王力，面无表情。

　　“是，她没见过什么世面，得罪了天哥您的朋友，天哥您请看在我面子上，不要和她计较。”

　　陈天笑了，面露不屑，“你特么又算哪根葱啊，让我给你面子。”

　　“不不不，天哥，我说错话了，对不起……”王力吓得身子一哆嗦，想死的心都有了。

　　虽然他现在不爽陈天对自己的谩骂，但对他的惧怕却是更多一些，只能唯唯诺诺认错，不敢有丝毫反抗和辩驳的念头。

　　因为他知道，在陈天面前不要狡辩，也不要抵抗，否则之前有许多被他完成残废的人，就是他王力的下场。

　　“哼，臭小子。”陈天冷哼一声，转目看向古丽热依和杨妮，忽然又换上了笑容，“杨小姐，抱歉啊，有些家伙不懂事，别和他们一般见识。”

　　“谢谢。”杨妮愣了愣，显得有些局促地回道。

　　一个随随便便就能把自己封杀的人，在眼前这位叫做天哥的男子面前，居然变得连小丑都算不上，那战战兢兢的样子，比龟孙还龟孙。

　　虽然杨妮不认识陈天，但由此可见，眼前这家伙，背景通天啊。

　　“诶，不用谢，大家都是朋友，说谢字那多生分。”陈天摆手一笑，显得极其客气。

　　陈天对于杨妮的友好态度，落在在场所有人眼里，都令他们露出了惊讶的神情。

　　至于王力和那紫裙女子，却是一脸惊吓，尤其是王力，此时此刻想死的心都有了。

　　“对了杨小姐，我刚刚听这女人说你被封杀了，怎么回事，能给我说说吗？”陈天问道，终于算是进入了主题。

　　闻言，古丽热依眼前一亮，连忙替杨妮道：“是这样的，妮姐在一次酒会上，不小心把就洒在你旁边那家伙脸上了，他就让人封杀了妮姐，不让她的电影和剧集上映，还把她的公司都查了一遍……”

　　“是这样吗？”

　　哗啦。

　　陈天一边说着，一边从旁边一个看戏的女子手里拿过一杯酒，然后尽数泼到了王力脸上。

　　王力闭着眼睛，面庞有些扭曲和发青，但却一个屁也蹦不出来，他旁边的紫裙女子，更是吓得瑟瑟发抖，嘴皮子都发白了。

　　想到自己得罪了陈天，这个京城的小魔王，她就感觉自己的前途一片灰暗。

　　“这……”杨妮和古丽热依见了，都小小地惊呼了一声，她们没料到陈天直接就把酒泼到王力脸上了，这也太那啥了吧？

　　“阿力，我泼了你了，你要封杀我吗？”陈天唇角露出一丝嘲讽之意。

　　“天哥，我错了，我不知道杨小姐是您朋友，我错了……”王力听到陈天的话，吓得脸色更青了，直呼倒霉啊。

　　他压根儿就不知道杨妮和陈天认识，看样子两人还是好朋友，如果知道，打死他，他都不会干那种针对杨妮的蠢事。

　　这下可好，把陈天也给得罪了，要是让他老爸知道，估计会把他给活活打成残废。

　　“大家都是熟人，我也不为难你，但杨小姐是我朋友，你因为一件小事就封杀人家，是极其不道德的行为，她那边你自己看着办，给人家造成的损失，该赔钱的赔钱，该道歉的道歉，别让我看不起你，懂吗？”陈天道。

　　“是是是，我一定照做。”王力哪儿敢反驳啊，连忙应是。

　　“行了，滚吧，看着碍眼，给你三天时间处理好，处理不好，我让人去找你爸解决。”陈天冷冷地道。

　　“是，天哥您放心，我三天内我一定处理好。”

　　王力带着她的女友落荒而逃，酒会现场也是议论纷纷。

　　“这个王力，倒霉啊！”

　　“谁说不是呢，被陈天给逮住了，悲催的家伙。”

　　“不过你们说，这陈天为什么要帮杨妮，难道他俩？”

　　“这还用说，没看到刚刚谁来了吗？”

　　“你指的是苏诚？”

　　“废话，也不动脑子想想，以苏诚的身份，会来这种级数的酒会吗，人家可是能和美国总统扳手腕的大佬，至于为什么来，肯定是看上杨妮了，这还用说嘛？”

　　“啧啧，这个女明星，可真走运啊。”

　　……


第1122章 古丽热依的突袭

　　很快，酒会结束。

　　酒会上，为了避嫌，苏诚并没有去向杨妮和古丽热依打招呼，但她俩倒是认出苏诚了。

　　杨妮在见到他的一刹那，明眸一闪，啥都懂了。

　　杨妮和陈天从没有过交集，在见到苏诚以前，她就一直纳闷着为什么有人请自己来这个京都公子哥们的酒会，并且陈天还奇怪地帮助自己解决了来自王力的麻烦，实在令她感到费解。

　　毕竟她与陈天素不相识，她可不认为第一次见面，陈天就有义务帮自己解决矛盾。

　　而在见到苏诚以后，所有的谜团，一下就被解开了。

　　古丽热依这头，好些阵子没见苏诚，这一瞧见他，便明眸飘闪，悄然间心潮开始泛滥，恨不得立马就扑到苏诚怀里，对他诉说情话和思念。

　　碍于酒会上人多眼杂，所以她才没有太过分，但整个酒会，她起码有五分之四的时间，都在往苏诚身上瞄。

　　想起现在和他见面后，待会儿的秘密约会，她便激动得心花怒放。

　　散会后，陈天告知了苏诚一件事。

　　当天杨妮为什么会和王力起冲突，泼他的酒，原来并不是她发疯了，而是有原因的。

　　这个原因陈天说着也是唏嘘不已，原来是王力在酒会上心情不好，他老妈的公司面临倒闭，而这一切，都是因为超维科技的崛起。

　　所以在几个朋友聊天的时候，王力喝高了，便在他们面前，诉说着自己对苏诚的不满，当众把苏诚给骂了一通。

　　这个世界上，因为超维科技而倒霉的人不少，时时刻刻都有人在暗地里骂苏诚，其实也没什么。

　　但杨妮那会儿刚好路过那里，听到王力的谩骂，不知道是哪根儿筋错乱了，冷着脸就将酒泼到了王力脸上。

　　外人对此感到迷茫，但陈天知晓苏诚和杨妮的关系不一般，心里恍然。

　　听完之后，苏诚先是愣了愣，而后又有些哭笑不得，感情事情的起因还是因为自己啊。

　　他倒是没想到，杨妮居然因为有人骂他，就泼人酒了。

　　两人的关系，没发展到那种程度啊，他在杨妮的心里，有那么高的地位吗？

　　在这点上，苏诚的心里是疑惑的。

　　不过，不管杨妮是出于什么目的，她的这个举动，却都是让苏诚心头一暖，对她的好感增加了不少。

　　……

　　下午五点半，天空中布满了浅灰色的乌云，看样今晚会有一场大暴雨。

　　酒会散去后，在杨妮和古丽热依的邀请下，苏诚随她们来到了她们下榻的酒店，地方距离酒会现场不远，只有十分钟的车程。

　　一间尊贵的包间中，灯光柔和，装潢高贵。

　　古丽热依和苏诚挨坐在一张餐桌旁，绝美的俏脸上布满了欢快的笑容，心情极好。

　　杨妮则坐在她的侧面，美眸时不时瞄向苏诚英俊的面庞，偶尔射出的柔情，让苏诚瞧了，一阵无奈。

　　也是担心杨妮因为对他的眉来眼去，而暴露出了两人之间不该暴露的关系。

　　不过幸好，古丽热依的心思几乎全都集中在苏诚身上，并没有发觉杨妮的小动作。

　　“你们要吃点什么？”苏诚问。

　　“我随便。”杨妮道。

　　“我也随便啦，都可以。”古丽热依浅笑点头道。

　　“行，那就随便吃点。”苏诚对一旁的服务员道：“上一桌你们这里特色的菜。”

　　服务员点头，领命离开。

　　“刚刚在酒会上，那个叫做天哥的人帮我，是因为你吧？”杨妮水眸闪动着感激的光芒，柔波阵阵。

　　“嗯，是我让他做的，主要我不太好出面，过了这茬，你的事儿应该就没问题了。”苏诚点头，没有隐瞒，也没什么好隐瞒的，干脆承认。

　　“谢谢你啦，妮姐这几天可是愁坏了，我看着都心疼。”古丽热依嫣然笑着道，代替杨妮感谢苏诚。

　　不过，话毕之后，她忽然想到了什么，隐隐又觉得有些不对头。

　　但具体是哪儿不对，她思前想后，也没想出个所以然来，所以便将问题抛到了脑后。

　　“对我来说，举手之劳罢了，下一次如果出现类似的情况，记得早点告诉我。”苏诚拿出大男子气概，风轻云淡道。

　　“会的，谢谢。”杨妮心里一暖，看向苏诚的时候，眼神里的异样情愫更加明显。

　　一顿晚餐吃了近两个小时，期间，古丽热依就像是个话痨一样，找了许多话题和苏诚聊。

　　杨妮在一旁静静地听着，时不时会插嘴两句。

　　直到晚上八点半，古丽热依喝得满脸通红，烂醉如泥，趴在桌上打着轻微的鼻鼾。

　　苏诚也喝了不少酒，但现在酒精对他的麻痹很小了，他并没喝醉。

　　杨妮的话，喝的酒较少，所以只是脸蛋有些微红，没有喝醉。

　　“她醉了。”苏诚对杨妮道。

　　“我知道，我扶她上去休息。”杨妮点头，妩媚的秋眸里，情不自禁间向苏诚射出了一缕渴望和暗示。

　　“你们住这个酒店的吧？”苏诚问。

　　“嗯，住在这里。”杨妮看了眼窗户，咬着薄唇说道：“外面下雨了，还挺大的，你今晚也别回去了，就在这里住下吧。”

　　“不太好吧？”

　　“你就这样冒雨走那才不好，而且，我待会儿有点事情要和你商量，所以……你还是别走了。”杨妮一本正经地道，葱白的玉手却放在衣领口拉了拉礼服，一抹惊人的白皙，就这样暴露在了空气中。

　　“行吧，我原本是有点事和热依商量的，但她醉了，和你商量也一样。”

　　瞧着杨妮那勾人心魄的眸子，与她那动人的姿态，苏诚口干舌燥，身体里也一阵起火，今天要是不把这火给灭了，恐怕他会整晚都睡不着的。

　　本来他是想祸害古丽热依的，但这妞喝得兴奋了，最后后劲儿一来，直接酩酊大醉，睡得死沉死沉的，也不知道她脑子里是怎么想的。

　　故意喝醉，给苏诚和杨妮留下时间，让他们有机会发生不同寻常的关系？苏诚可不认为她有那么大方，也只能说她自己傻。

　　“嗯，那待会儿见。”

　　杨妮搀扶着古丽热依，很快离开包间，苏诚也叫小工机器人去下面开了间房。

　　去到房间里美美地洗了个澡后，苏诚拖着燥热的身心，等待杨妮的电话。

　　终于，在九点过的时候，杨妮给苏诚发来了信息。

　　“八楼，809！”

　　心头一喜，也没有迟疑，苏诚立马按照信息提示，来到了杨妮的房间。

　　这时候的她，沐浴完毕不久，身上裹着浴巾，露出白皙的香肩以及精致的锁骨，浴巾下那纤美有致的身材，若隐若现的令人食指大动。

　　美丽的脸蛋上，还因为酒力的原因，浮现着两块酡红。

　　见到苏诚来了之后，媚眼一眨，那属于少妇的妖娆风情，便自然而然地流露了出来。

　　没有过多的话语，两人如干柴遇上烈火，轻轻松松地便一起猛烈地燃烧起来。

　　……

　　凌晨两点，古丽热依从醉酒中醒来，睁开惺忪地睡眼后，揉了揉，一把掀开铺盖，打开了床头灯。

　　靠在床头迷糊了两分钟，这才拍了拍白皙的额头，喃喃自语道：“我的天呐，我怎么就喝醉了，我还准备欺负他呢……”

　　没见到苏诚以前，古丽热依每天都想他，而今天见到他了，就不单单是想想那么简单了。

　　说句羞耻的话，她在刚刚吃饭的时候，就想骑到苏诚身上去了，假如杨妮没在那里，她一定会疯狂到那么做。

　　只是，这下稀里糊涂地喝醉了酒，一切的计划，都被她傻乎乎地破坏了。

　　翻身下床，倒了杯水喝下，又去上了洗手间后，她继续回床上睡觉。

　　但是，脑海里不停闪过的苏诚那英俊的面孔，却让她的呼吸越来越急促，一个大胆的念头，在她的脑海里萌生。

　　“不行不行，我忍不住了，我要去夜袭他……”

　　嘀咕着，古丽热依便掀开被子，连忙找自己的手机。

　　“我手机呢？”然而，她找了两分钟，却压根儿就没发现自己的手机。

　　“一定是在妮姐那儿，问她要？”

　　古丽热依两条修剪得匀称漂亮的烟眉动了动，面露迟疑，低头看腕表的时间，现在已经凌晨两点了，这个时候去打搅杨妮睡觉，不太好吧？

　　“打扰就打扰吧，管不了那么多了。”当一个人认定做一件事情的时候，是很执着的，Y虫上脑的女人，更为可怕。

　　于是，古丽热依从兜里翻出了杨妮房间的一张房卡，穿好衣服，为了避免被酒店里过路的人认出，她还特意戴着帽子，然后才蹑手蹑脚地出了门。

　　来到杨妮房门前，轻轻地刷了下卡，然后推门而入。

　　进门后，她怕吵到杨妮睡觉，所以门关的很轻。

　　但是，在关上门后，她的脸色猛地一变，因为她张耳一听，听到了一些不可描述的声音。

　　“天呐，妮姐她，她居然……”

　　……


第1123章 关系败露

　　浴室里的流水声和不可描述的声音夹杂在一起，令古丽热依那俏美的脸蛋刷得一下，便羞了个通红。

　　她本想抽腿就走，但在好奇心的驱使下，她又忍不住在浴室门口驻足听了起来。

　　但是听着听着，她发现越来越不对头。

　　“里面的那个男人……”

　　听到那熟悉的声音，古丽热依面色一滞，心跳猛然加速。

　　呆了片刻，她眸子变得泛红，薄唇微咬，迈着轻缓的步子来到卧室。

　　打开灯一瞧，见到了一套熟悉的衣物。

　　霎时间，她的脑中仿佛一道闷雷炸响，整个人呆滞地愣在原地，但眼里薄雾却迅速汇聚成泪水，从她娇俏的脸颊两旁滑落了下来。

　　“苏诚和妮姐，他们两人居然，居然背着我……”古丽热依捂着嘴巴，心里一阵绞痛。

　　她从来都没想过，苏诚会和杨妮搞到一起，哪怕现在浴室里的女人是赵颖宝，她都不会这么难受。

　　杨妮是她的老板，也是她最好的姐妹，甚至是娱乐圈里她最信任的人。

　　她从未想过有一天，自己暗地里的男朋友，会和自己最好的闺蜜好上，这简直是太荒唐了。

　　一时间，古丽热依无法接受，她脑子里嗡嗡作响，她都不知道自己是怎么离开杨妮的房间的。

　　……

　　第二天上午，杨妮拖着满足，但却略显疲惫的身子，来到古丽热依的房间。

　　见她还在睡觉，便伸手往她翘翘的地方拍了几下。

　　“起来啦，太阳都晒屁股了。”

　　古丽热依的眼睫毛轻颤了下，但身子却一动不动。

　　杨妮掀开她的被子，又给了她几下，“快起来洗漱了，下午还要赶回西安的飞机呢。”

　　“我不回去了。”古丽热依睁开眼，扭头看着她，忽然吐出了一句不冷不热的话来。

　　“怎么了你？”杨妮愣了愣，往古丽热依额头上摸了摸，“没发烧啊。”

　　“我最近累了，想休息一段时间。”古丽热依撑做起来，两手搭在身前，有气无力地道。

　　“热依，你是昨晚喝酒喝傻了吧，你知道你现在有多火吗，你怎么能说出这种对自己不负责任的话，快给我起来穿好衣服，赶紧的你。”杨妮先是惊讶了片刻，然后以严厉的口吻对她道。

　　“我现在感觉自己的人生黯淡无光，我不想干了，累了。”古丽热依眼眶一红，瞪着杨妮一字一句道。

　　“你怎么这是？”杨妮感到非常奇怪，这姑娘昨晚还好好的，怎么忽然就变成这样了？

　　“没什么。”

　　“是不是家里出事了，有困难你给姐说啊，到底怎么回事，别意气用事呀。”杨妮焦急地劝道。

　　“好聚好散吧。”古丽热依并不想多说，只是冷淡地道。

　　“你……”杨妮见到她那眼里晶莹泪珠闪烁的模样，脸色忽然一变，拉住她的小手问道，“你是不是知道些什么了？”

　　“哼。”古丽热依轻哼一声，从杨妮手里将素手抽了出来，并未搭理她。

　　“热依，好吧，看来昨晚的事情，你的确是知道了。”杨妮叹息道。

　　她也了解古丽热依的性格，这是一个率真活泼，坚强的骨子里，又夹带着一股脆弱感的女生。

　　她和苏诚的关系暴露，这也的确是古丽热依的反应。

　　“你千万别告诉我，什么对不起，什么是意外，我不听。”古丽热依抽了抽鼻子道。

　　“你放心，我不会拿这些做说辞，就是男女那点事儿，遇见他没忍住，结果就好上了。”杨妮苦笑一声，也并不准备狡辩。

　　事已至此，知道就知道吧，她也没什么好辩解的。

　　“你真无耻，明明知道他和我先好的，你怎么能随便背着我，和他……我可当你是最好的姐姐，我那么信任你，你却这样对我，我恨你，呜呜……”

　　古丽热依说着，心头的一股气儿没缓过去，直接放声哭了出来。

　　见到她这样，杨妮伸手拍了拍她的香肩，“原本这件事情，我也想着抽个时间告诉你的，你早知道也好……”

　　“现在说什么都已经晚了。”古丽热依下床，慢吞吞地穿起衣服。

　　完了之后，又拿起面巾纸擦拭去泪痕，泛着微红的眼睛，注视着杨妮。

　　“合同在半个月前就到期了，原本看你因为广电局的事情，我不忍心就这么走的，但出了现在这件事情，他又帮你解决了那些琐事，我觉得我不欠你什么了。”

　　说到这里，古丽热依顿了顿，见杨妮脸色微沉，她咬了咬薄唇继续道：“续约的事情，就算了，之前预约的那些电影、剧集，你也推了吧，或者给工作室的其他人。”

　　“你现在人气不低了，出去单干是迟早的事情，我不怪你。”杨妮道：“不过，那些预约好的戏，你最好还是去一一解决了，资源都是留给你的，姐妹一场，我能帮你的不多。在昨晚的事情上，我也没什么好解释的，你要恨我，就恨吧。”

　　“不用了，我打算退出娱乐圈一段时间，用不着那些资源。”古丽热依淡淡地道。

　　“什么？”闻言，杨妮面露惊诧之色，“你要退出娱乐圈？你疯了吗，你不知道你现在有多火吗，等《神与科技2》上映后，你就彻底迈入国际巨星的行列了，还是最顶级的那种！”

　　杨妮对于古丽热依的决定感到惊讶且不解，现在的古丽热依，正处于事业上升期，星途无限，怎么能说退出就退出，脑子没坏吧？

　　古丽热依脸上先是闪过一抹挣扎之色，而后坚定道：“我没疯，只是每天演戏背台词，我累了，我想休息一段时间。”

　　杨妮沉默了半晌，好半分钟后，她才叹息开口道：“你如果是因为我和他，才意气用事做的决定，那你也太蠢了。”

　　“我自己有分寸。”古丽热依轻哼道，一股子不承认和不服输的劲儿，直接与杨妮碰到了一起。

　　“行吧，你自己做的决定，希望你以后别后悔。”杨妮苦笑了一声，没有再劝。

　　……

　　酒店，苏诚的房间里，古丽热依穿戴整齐，打扮得异常漂亮，但身上却散发着一股忧愁的味道。

　　“怎么了你，哭过，谁欺负你了？”苏诚刚好起床，瞧见古丽热依那略有些憔悴的模样，上前来，捧着她的小脸关心道。

　　“没什么，就是要和妮姐解约了，心里难受了一会儿。”古丽热依没对苏诚说实话，勉强露出浅笑。

　　“解约？怎么回事，你们出矛盾了？”苏诚大感意外，捕捉到了一丝不寻常的气息。

　　“没有没有，你别多想。”古丽热依连忙摆手，露出甜美而放松的笑容，“我就是最近有点累了，想退出娱乐圈一段时间，正好和妮姐的合约也到期，就解约了。”

　　“真的？”苏诚紧紧地凝视着她。

　　“真的啦。”她倒也镇定，认真地点点头。

　　“行吧，累了就休息，不要太勉强自己，等你想复出的时候，我再给你安排资源，保管让你人气不比现在差。”苏诚怜爱地揉了揉她的秀发。

　　不管她是发现了什么，还是怎么回事，但古丽热依现在的表现，都没有把真相和实情告诉苏诚的打算，既然如此，那苏诚也就不追问了，一切随她。

　　古丽热依是第一个和苏诚发生过关系的女人，所以她给苏诚的感觉非常特别，在苏诚的心目中，她占有很大一部分的位置。

　　所以，只要不是无法掌控的事情，苏诚都由她自己去慢慢琢磨，给她充足的自由。

　　瞄见苏诚眼里的真诚和柔情，古丽热依心里温暖，本来纠结的一些事情，也由此彻底被她压在了心底。

　　“你会一直这样对我好的，对么？”古丽热依依偎到了苏诚怀里，轻声问道。

　　“当然。”

　　“嗯，我知道了，谢谢你。”古丽热依忽然扬起螓首，脸蛋上露出了阵阵晕色，眉黛间也尽是浓情蜜意。

　　“昨晚本来想和你……但喝醉后就错过了，今天我们补上，可不可以啊？”

　　“嘿，求之不得。”

　　……


第1124章 贯穿世界的隧道

　　和古丽热依翻云覆雨了几次，她除了享受和热情地宣泄外，也根本没提其他的事情。

　　事后，苏诚打电话问了杨妮，杨妮把真实的情况给苏诚讲了一遍。

　　得知古丽热依的情绪变化，的确是因为发现了那天晚上苏诚和杨妮偷欢的事情，如此一来，再想起古丽热依白天的表现，苏诚心里也不禁有点内疚。

　　不过，内疚归内疚，古丽热依并没有因为他和杨妮之间发生了关系，而对他疏远，至少这是苏诚乐意看到的局面。

　　她和任贝贝差不多，性格都是那种外刚内柔的女生，遇到这类打击后，不喜欢把事情告诉别人，宁愿自己默默忍受着。

　　看起来坚强，但实际上心里满是苦水，同时也往往会引人疼惜。

　　当然，不能光看到负面的东西，站在苏诚的角度上来看，自私一点，古丽热依的选择对他是有利的。

　　至少说明苏诚的魅力，达到了让她自始至终都愿意默默和他在一起的地步。

　　不管是因为苏诚的地位金钱也好，身体强壮也罢，这些统统都不用考虑，毕竟此列东西，都逃不过苏诚的掌控，所以不用在这方面纠结和担忧。

　　人世间本来就有诸多难过，局面好就对了，何必让那些不必要的难受，再行住进心里呢？

　　苏诚可没心思去自寻烦恼，他还有很多事情要做，其中不乏比感情更为重要的事。

　　……

　　时间流逝，十月份过去了，十一月来临。

　　随着超维科技将赛格尔的海上力量的陆续武装，三艘055导弹驱逐舰以及两艘054A导弹护卫舰，和两艘093核潜艇的投入，让原本对超维科技在赛格尔的大肆动作不满的美国、英国、印度和日本几国，都暂时性地选择了避而不谈。

　　此外，在二号的许诺帮助下，超维科技成功地拿下了浦东国际机场以北地区的一块地皮。

　　原本的规划面积只有五万亩，但是在谢正涛的刻意帮忙下，却超出预计，达到了7.2万亩。

　　并且相对应的沿海浅滩区域，由于是废石区所以都归超维科技规划，并不需要出一分钱。

　　只是整体消费的额度也相应的增加了，足足花苏诚五百二十亿美元，才拿下这块地皮，平均每亩的价格在七十万美元出头，换算下来不到五百万RMB。

　　在整个上海，这个地皮的价格也不算贵。

　　而在地皮落实以后，苏诚也立即派人通知了陈天，苏诚是想将工业城的大部分基础承建项目都给他。

　　但后来发现，因为数量太过于巨大，陈天的公司压根儿就吃不下。

　　而陈天也有自知之明，表示项目太大，他一个人没办法彻底拿下，所以就给苏诚多推荐了几十家靠谱的土建公司。

　　苏诚没心思去管那些方面的事儿，直接把项目承包给了陈天，让他和下面的那些建筑公司进行交涉，也算是看在陈阳铁和陈茹的面子上，拉他一把。

　　当然，苏诚也给陈天下了个期限，让他在一个月内，把各种材料和建设的预算费用，全都计算出来，然后拟好合同，苏诚一并和他签了，直接把钱先给他打过去。

　　得知苏诚的这种提议，陈天当场就懵逼了。

　　苏诚的意思是，在建筑还没开始以前，就要把几百亿美元的预算费用，全部都打给他，这家伙……疯子吧。

　　做了不少时间的土建，陈天还从来没遇见过他这样付款的人，当即心里也有些警惕，怕苏诚是不是想坑自己。

　　不过思前想后，他又发现这点根本行不通，毕竟是他自己找苏诚，要做建设的。

　　想了半天，陈天也想不通，只能先老老实实搞预算，等到正式签合同交钱的那天，视情况再做判断。

　　而十月份从京都回来后，苏诚又将刷新的小工机器人任务，给做了一遍。

　　获得的机器人购买权，添了一些科技点，尽数用来兑换了小工机器人。

　　截至十一月七号，苏诚在做完新一月的网络真壕任务后，又利用任务点和科技点，兑换出了不少的小工机器人。

　　任务点数，只有了1150点。

　　期间花费六百任务点，购买过六张【百倍时间变量卡】。

　　科技点数，因为超级败家任务超过了一千六百亿美元，而苏诚将巴黎到赛格尔，火山岛基地到泰国、日本、爪哇国、印度，赛格尔到非洲安哥拉，以及巴黎到纽约到硅谷，再到巴西的隧道，全都划入了打通之列。

　　再加上，其余大大小小的隧道支线，全长超过十万公里，贯穿了整个世界。

　　致使原本已是一亿多近两亿的科技点数，直接缩减到不足五千万的地步。

　　这么多隧道，不可能一下全部打通，预计四到五个月才能彻底贯穿。

　　而在这期间内，还需要四五张【百倍时间变量卡】，当然，这些变量卡苏诚早已经准备妥当，并不会缺少。

　　小工机器人的总数，苏诚没有统计过，不过目前已经过万了。

　　在赛格尔方面，苏诚往那边新增了七百多小工机器人，此外还有一千名小工机器人，在巴黎的第三研究所，生产新能源汽车。

　　汽车方面，由于兼带生产制造，是重型工业，所以产量并不算高。

　　加上目前这一千名小工机器人，实际上只有一半在操纵汽车的生产线。

　　所以日产量在1万辆，这个数字比起手机、安眠枕头亦或是“LS芯片”，都差远了。

　　这也是没办法的事情，毕竟一组汽车生产线的产量只有一百辆汽车，一百组生产线，只能固定产出那么多。

　　当然，还有更多的汽车生产线没有打印组装出来，也是因为三维打印机的速度慢了，毕竟是高级的三维打印机，要供应赛格尔的变形材料、第四大销售区的手机、枕头生产线，有时候实在是有些力不从心。

　　现在若想改变组装效率，小工机器人反倒是成了次要的要求，三维打印机的每日打印数量，才是制约超维科技发展的关键。

　　从得到三维打印机以来，这件设备便为超维科技的生产制造，提供了太多，太大的帮助。

　　毫不夸张的说，没有三维打印机，苏诚的发展，连今日的一半都没有。

　　因为后期的生产线、材料的制备，很吃三维打印机的精准打印了。

　　没有三维打印机，便需要小工机器人们，慢慢地用激光切割机和九轴联动数控机床等等的一系列设备，去慢慢打磨、刨铣、抛光、钻孔……

　　太麻烦了。


第1125章 一件恐怖的事情

　　繁琐的操作，人力操作一次需要十分钟，换做三维打印机，却只需几十秒，甚至几秒就能完成。

　　现在超维科技的生产制造，有部分环节太过于三维打印机，这让苏诚意识到，恐怕以后在赛格尔或者上海的工业城建立完毕后，必须抽时间设立一连串在没有三维打印机的时候，也能快速完成零件锻造和设备组装的流水线。

　　超维科技在逐步走向世界，换而言之，也在逐步被世界了解，三维打印机这种神奇的设备，苏诚不准备被任何外人知晓。

　　在这样的情况下，或许八年后十年后，超维科技的基础工厂，就会对外敞开，那时如果没有基础零件锻造的流水线，岂不就露馅了？

　　当然，现在谈这些还为时过早，不过科技不比感情，科技发展的局势是可以预料的，苏诚早做打算，未雨绸缪也不是什么坏事。

　　此外，有件恐怖的事情，令苏诚一直很苦恼。

　　由于来自“金属氢”的交易，以及超维科技完美手机、安眠枕头、“LS芯片”和部分石墨烯的交易。

　　所以，从上月月初败家任务出现之后开始，截至目前，苏诚虽然败家超过一千六百亿美元。

　　但是，他现在的账户余额，却不减反增，多了三百多亿美元，来到4140亿美元的地步。

　　这让苏诚不禁惶恐，若是这次超级败家任务的规定，是要把所有的账户余额，都给花掉，那这特么赚钱不就是帮倒忙吗？

　　当然，这只是一时的猜想，他估计不太可能。

　　如果真的是要苏诚把账户上所有的钱，都花完，才能开启升级任务，那苏诚宁愿不做这个任务。

　　因为不仅坑爹，还累人。

　　都说花钱是愉快的，但苏诚有时候却感觉到，花钱一点都不愉快。

　　这也是钱多了的烦恼，寻常人是体会不到的。

　　……

　　十一月七号下午，办公室内，正在品着绿茶的苏诚，带着淡笑，瞅着站在他面前的洛静。

　　片刻后，对她使了个眼色。

　　洛静见状，娇俏地容颜一红，来到苏诚跟前，老老实实地附身低头，做着一些不可描述的事情。

　　从京都回来以后，苏诚在一次与谢正涛的饭局以后，就和她打了一场不可描述的游戏。

　　经过简单的战斗后，当晚成功地拿下她的一血。

　　记起洛娴当初说的心灵感应，后来的一阵子又把什么捆绑、皮鞭、蜡烛，统统在她身上试验了一遍。

　　不可谓不邪恶，但在邪恶中，却又夹带着人性向往的激情，原始的交相依存，最能令人心神愉悦。

　　不过，在洛静的事上，苏诚给她的定位是小蜜，所以也明确告知她，一些不该想不该要的东西，不要去奢求。

　　只要乖乖的，听话，那么她所能享受到的东西，绝对是会令全世界的女人都羡慕得目眦欲裂。

　　对此，洛静虽然有失落，但心里早有预料，所以也没有反对，老老实实就成了苏诚的“真秘书”，小鸟依人之际，又把她那傻白甜的性格发挥到了极致。

　　现在嘛，苏诚贯彻落实了圈子里经常流行的一句话，有事秘书干，没事儿干秘书。

　　在这个一切发展都井然有序的时间段，日子过得惬意而潇洒。

　　下午四点，洛静腿有些发软，脸上残留着一抹散之不去的晕色，扶着墙壁，慢吞吞地离开苏诚的办公室。

　　姚丽娟从前面迎面走来，见到洛静这副模样，蓝眸里闪过一抹精芒，而后对她点了点头，抿嘴一笑。

　　“姚总你好。”姚丽娟的笑容，让洛静心虚而羞涩，连忙开口招呼，以缓解自身的尴尬。

　　“以后私下里没人的时候，叫我姚姐就行了，大家都是姐妹。”姚丽娟若有所指地道，温婉前来搀扶住她，问：“没问题吧，要不我扶你回去？”

　　“没事没事，我自己能行，况且也隔的不远，几步路就到了。”听到姚丽娟后面的问话，洛静的脸蛋又红了几分。

　　“你呀，别没事儿老往他这里跑，要知道节制，不然上了瘾，身体会扛不住的，年轻虽然可以放纵，但也应该克制克制。”姚丽娟打趣道。

　　“没有！”洛静脸蛋上闪过窘迫之意，解释道：“我只是来送材料的，是被逼的……”

　　“是吗？那要不要我帮你问一下，让他把你调到我这边来，帮我打下手？”姚丽娟眼角眉梢都是笑意，一副我看穿了你的样子。

　　大家都是女人，也都感受过来自苏诚的强大，洛静心里在想些什么，姚丽娟心知肚明。

　　“姚姐，你别打趣我了。”被姚丽娟这么一说，洛静瞬间就现行了，忍不住娇嗔了一句。

　　的确，食髓知味，对于她这个吃过了蜜糖的猫来说，哪怕知道是不对的，但因为太怀念那种滋味，加上苏诚的手脚也不正经，所以她半推半就地从了。

　　忍不住，又有什么办法？

　　“好了好了，你快回去休息吧，下次注意点就行了。”姚丽娟拍了拍她的香肩，然后推门进入苏诚的办公室。

　　“你怎么来了？”由于洛静身子不适，无法剧烈动作，所以苏诚此刻还在自行清理作案现场。

　　见到姚丽娟的一刹那，他神色也有些不太自然。

　　“找你有点事儿。”姚熟女嫣然一笑，对苏诚投去一抹暧昧的目光，“哎，你把人家洛秘书欺负得那么惨，合适吗你？可别把人弄坏了，那可要坐牢的。”

　　苏诚唇角微微抽搐，轻咳道：“你还是说说你来有什么事吧。”

　　“真不知道你这身体怎么练的，铁打的啊？”姚丽娟嗔怪地说了声，走到苏诚跟前捶了下他的胸膛，感受到那坚硬的肌肉，心跳也是不由加速。

　　“你也想要？”苏诚唇角带着一丝邪魅的笑意，将咸猪手伸向了姚丽娟。

　　“别别别，我还累着呢。”姚丽娟见状，吓了一跳，连忙往后退了一步。

　　开玩笑，昨天晚上她还偷偷摸摸地找苏诚打了次游戏，把走位玩弄到极致，输出也是爆表，现在正缺蓝，身子虚着呢，怎么敢和他玩闹。

　　“那就少挑逗我，说吧，什么事儿？”苏诚笑着，手掌还是不可避免地往姚丽娟软和的地方给了一下。

　　姚丽娟应力娇嗔一声，恢复端庄后，从苏诚手里接过打理现场的工具，一边动作，一边开口叙述。

　　“汽车项目那边，今天和我肖总去第一研究所看了最新的三款汽车。”

　　“哦？已经去了啊，我还以为你们要等几天的，评价下，感觉怎样？”苏诚略感意外，他今天早上才对姚丽娟和肖明航说这事儿，没想到他们下午就已经了解完了，办事效率不错。

　　“感觉？两个字形容吧：夸张！”姚丽娟啧啧称赞道：“三个梯度的汽车，我们都看了，第一梯度的氢能跑车，对新市场的冲击力将会非常大，一旦普及，甚至会引起世界石油价值的大幅度降低。”

　　“当时看了数据报告以后，我和肖总都不敢相信，就那么一辆车，可以不用加油跑五十万公里，性能还比世界上任何跑车都优越，实在是太夸张了。”

　　“我当时坐上去操作的时候，那种感觉……怎么说呢，无法具体描述，看着上档次、坐着也舒坦，如果不是亲眼见到，我压根儿都不信会有这样的汽车。”

　　……


第1126章 计划打压兰博基尼

　　尽管，对于苏诚时不时搞出的黑科技，姚丽娟已经见怪不怪了。

　　但这一次的汽车项目，仍旧令她激动万分，心潮澎湃。

　　一旦这三个梯度的汽车，尤其是第一梯度的氢能汽车上市以后，世界能源格局，很有可能而因此改变。

　　就算是“金属氢”诞生了，也需要一定的时间去开发和适应，但氢能汽车，却是实实在在的可以用氢能代替石油的汽车，它的价值将无可估量，如果实在要赋予其一个定论，那便划时代的。

　　与安眠枕头、完美手机以及“LS芯片”一样，都属于划时代的产物。

　　“夸张吗？的确算吧。”苏诚一笑。

　　别说是姚丽娟，就是苏诚当初，也因为电二的汽车改进给吓了一跳。

　　在国际上，一辆跑车的行驶寿命，也就是五六十万公里，而且大多数的跑车，都不可能开这么长路程。

　　土豪们，在跑车方面基本都用于收藏和偶尔的炫富，所以普遍来说，一辆跑车一辈子能跑三十万公里，那便是它的极限了。

　　而超维科技这一次的氢能汽车，也是跑车类型，不但高端大气上档次，还彻底解决了能源的问题。

　　别的什么都不提，就单单是从出厂到第一次“能量匣”报废，能提供五十万公里的动力，就碾压市面上的一切跑车，达到了真正的划时代效果。

　　“除了氢能汽车以外，纯电动汽车和混合动力的汽车，也都非常优秀。我比较看重的，除它们的坚硬外壳，和流畅的车身设计，还有它们的安全装置。”姚丽娟湛蓝色的秋眸一动，眼里的精芒寸寸迸射。

　　她刚刚提到了夸张，这夸张二字里面，其实上她最初是来源于汽车的安全系统。

　　在第二研究所的时候，她可是轻眼见到一名工人，开着一辆混合动力的轿车，以两百码的速度，直接撞上了测验台铁墩。

　　没什么悬念，混合动力的轿车材质一般，车头被撞毁了，但与一般的轿车相比，依旧好上太多。

　　两百码的速度撞上铁墩儿，混合动力的轿车只是车头被撞毁，但并没有波及到前置的发动机。

　　而一般的轿车，以这么快的速度撞上去，不仅仅车头被撞毁，车身也会被撞得七零八落，惨不忍睹。

　　当然，车的车头被撞毁，那是一回事，此外，那名驾车的工人，更是在这样高速度的瞬间碰撞下，并没有什么生命危险，只是头有些晕眩和腹部有些难受罢了。

　　要知道，这名工人并不是小工机器人，而是真正的人类。

　　对于这样的碰撞测试结果，姚丽娟和肖明航两人都惊呆了。

　　他俩可都知道，根据世界卫生组织提供的数据显示，全世界每年因道路交通事故死亡人数约有125万，相当于全球每天有3500人因交通事故死亡。

　　数据显示，每年还有几千万人因此而受伤或致残。

　　在这些人里面，有一半以上的人，都是因为轿车而引发的事故。

　　倘若他们驾驶的轿车，都换成超维科技的混合动力轿车，那么不说百分百不会死，毕竟有时候汽车会爆炸。

　　但至少会有50万以上的人，会因此而继续完好地活在这个世界上。

　　超维科技的汽车能在高速度行驶时候的碰撞下，令驾驶员或者是乘客，避免生命危险，那么毫无悬念，这类汽车一旦推出，就必然会受到爱车人士的追捧。

　　毕竟对于生命的价值，尤其是人类自身的生命，没有哪一个人会轻易忽视，谁都想拥有第二条命，那种不想活的更久的人，要么是疯了，要么是对生活无所眷恋。

　　但毫无疑问，世界上大多数的人，都是对生活充满信心的，不会轻易想去死。

　　“三梯度汽车的安全系统，采用的都是最新的减重仓装置，这种装置可以令人在高速行驶下保持相对平衡的态度，就算是高速时瞬间停止，也不会因此而引发什么大灾难。”苏诚点头说道。

　　减重仓本来是超音速列车的装置，可以令人在超音速列车进行瞬间加速到五马赫的时候，保持身体的相对平衡，不会因此而出现什么加速度过载，让人受不了压力和碰撞，而死亡的情况。

　　而把减重仓运用到寻常的汽车上来，可以很好地减免碰撞致死的交通事故。

　　当然，汽车上的减重仓，与超音速列车的减重仓有部分区别。

　　首先，一般的混合动力轿车最多能承受两百码，及其以内的速度碰撞，超过就不行了，非死即残。

　　纯电动汽车的话，因为高档不少，所以能承受两百五十码的速度碰撞。

　　而氢能汽车，是目前超维科技准备推出的超级跑车，其价值会很昂贵，性能比起前两个梯度的汽车，都要优越不少，同时减重仓也能支持其在三百五十码的速度碰撞。

　　当然，这里指的是瞬间碰撞，如果是非瞬间碰撞，那么氢能汽车即便是开到五百码翻车，人也不会出事。

　　接下来，苏诚又和姚丽娟讨论了十几分钟的汽车性能，然后才开始商量销售上的规划。

　　“对于这几款汽车的销售，你有什么具体的计划吗？”姚丽娟此时坐在沙发上，两条浑圆的筷子腿紧紧靠在一起。

　　“销售计划？有一些想法，你可先说说你的。”苏诚点头道。

　　“好，我先简短的说下。首先，我觉得法拉利这个品牌，我们要利用起来，我记得前阵子和兰博基尼打了几场官司，但最终都因为没有证据，败诉了。”

　　姚丽娟指的是法拉利那边出现蛀虫，将顶级实验室私自转让给兰博基尼的案件。

　　由于某些原因，原本他们交易未完成的工厂是保住了，但是兰博基尼已经拿到手的两个实验室，法拉利这边却无法再拿回来，吃了个暗亏。

　　对此，苏诚倒是没怎么在意，但姚丽娟和公司其他高层，却一直耿耿于怀。

　　“没了实验室的技术支撑，法拉利现在除了品牌以外，其实也就是个空壳子，本来在今年下半年准备发行的新汽车，也了无踪迹，相反的是，兰博基尼却在两个月前推出了新的跑车，并且准备在十二月一号，在日内瓦展览他们的另一辆新型跑车。”

　　说到这里，姚熟女的两条柳眉动了动。

　　“如果继续这样下去，兰博基尼的风头，将会很快压过法拉利，最终人气彻底凌驾于法拉利。”

　　“不过，现在的法拉利毕竟还是国际顶级的跑车巨头，只要我们把这一次的氢能汽车，冠名以法拉利的品牌发出去，不仅仅可以出一口恶气，打压兰博基尼的气焰，还能借助法拉利的渠道和资源，为我们迅速赢得高端的汽车市场。”

　　“我想那时候，以氢能汽车的性能，霸占世界高端跑车领域的市场，不过是时间问题。”

　　“而同一时间，我们还可以借助氢能汽车的优越，来让世界知道超维科技在汽车领域的独到技术，继而推出第二梯度和第三梯度的汽车。”

　　姚丽娟的想法很明确，那就是借用法拉利的渠道资源，销售氢能汽车，同时借此打开中高端汽车市场，让纯电动汽车和混合动力的汽车面市。

　　当然，因为兰博基尼此前的行为，借此打压他们，也是目的之一。

　　反正以后发展汽车，超维科技肯定会和大众、丰田这些汽车巨头碰撞，率先用氢能汽车搓搓大众旗下的兰博基尼的气焰，也未尝不是件好事。


第1127章 划时代汽车公司

　　很快，苏诚与姚丽娟的初步确定了销售计划。

　　除了以法拉利的品牌，发售氢能汽车以外，在发售时间上，也直接与兰博基尼的下一次新品发售，选在了同一时间节点。

　　那就是12月1号。

　　当然，确定了初步的销售计划，还有许多细节性的问题，需要进行填充和完善。

　　“那……这个即将发布新产品的消息，用不用传递出去？”在确定了基本的计划后，姚丽娟对汽车消息一事问道。

　　“你怎么看？”苏诚面露微笑，淡然地看着姚丽娟。

　　“我么？按照市场惯例，当然要事先传递出去，不过咱们公司之前从未涉猎过汽车行业，旗下也只有一个法拉利。”

　　姚丽娟话到这里，明眸轻闪了几下。

　　“如果要传递发布汽车产品的消息，有两种，一种是以法拉利的品牌发布消息，另一种是以咱们公司自身的品牌发布。”

　　“你的意思是？”苏诚眉梢一动。

　　“我觉得，以法拉利的品牌来发布新产品是必要的，但是我们公司这边，也要把相应的消息传递出去。毕竟除了第一梯度的跑车以外，我们还有另外两个梯度的汽车，法拉利是第一梯度跑车的代表，而另外两个梯度的汽车，却不能用法拉利的品牌来发售，还是得我们公司总部自己去收购其他汽车品牌，或者是我们独自成立另一个品牌，之前你不是就注册了个划时代汽车公司吗？”

　　“行，就依你这个来办。另外，你现在得马上去和法拉利那边的史蒂夫取得联系，让他进行视频通话，同时也让公司高层都到会议室去。”

　　有了打算，苏诚心里一热，便准备将此事彻底落实。

　　“好的，我这就去。”姚丽娟站起身，迈着两条笔直的大腿，扭着蜜桃臀准备离开。

　　可忽然想到了什么，她又停下脚步，转身看向苏诚。

　　“洛静那边，需不需要我去给你敲打下？”

　　“敲打？什么意思？”苏诚面色一怔，奇怪地看向姚丽娟。

　　他和洛静的事儿，倒也没瞒姚丽娟，她是知道的，而且姚丽娟本人，在他和洛静发生关系以前，也数次怂恿过苏诚祸害洛静。

　　在苏诚所有的女人中，最为理性和为他着想的，那当属姚丽娟了。

　　这点上，是任贝贝、乔宣、伊莎她们所比不了的。

　　毕竟姚丽娟虽然看起来和二十三四的女性没什么差别，但她的实际岁数却三十多了。

　　而正是因为她年岁颇长的缘故，不仅仅有熟女般的热情和渴求，还有着大姐姐一般的包容心。

　　她这辈子都没打算过结婚，遇见苏诚与他碰撞出火花，也是偶然，说明两人有缘分。

　　对于名分这事儿，姚丽娟看得很淡，所以对苏诚有多少个女人，她根本都不在乎。

　　除了工作和姚可儿以外，只要苏诚能时不时让她感受到自己还有个可靠而强壮的男人，她就心满意足了。

　　“你是真不懂还是假不懂？她一天往你办公室跑几次，每次出来腿都是软的，扶着墙走，也幸好是这层没有其他人，否则她和你的关系准会暴露。”姚丽娟明眸一翻，嗔怪地道。

　　“怎么，吃醋了？”苏诚上前，一把将她揽在怀里。

　　“我有那么孩子气？早过了吃醋的年龄了。我一是怕她不知节制，把身体给弄坏了，二是怕她不知道分寸，到时候对你有过多的要求，你可就不好办了。”

　　“放心吧，我这身子结实着呢，累不垮。至于她那边，她是个知道进退的女人，你也不用故意去敲打。”苏诚一笑。

　　“行吧，洛静这姑娘，的确还是挺老实的，既然你选择相信她，我也就不多参合了。好了，我这就去组织会议，你快点来啊。”姚丽娟知道苏诚有他自己的想法，为怕他不高兴，便没再多劝。

　　“嗯，你去吧，我跟着就来。”苏诚点头，在她腰部以下的地方，给了重重的一巴掌。

　　“真的是，一天到晚就离不开不正经。”姚丽娟剜了苏诚一眼，带着一丝娇羞的语气说了两句后，很快离开他的办公室。

　　……

　　下午五点，在与法拉利现任总裁史蒂夫进行三维视频通话之时，苏诚也将新产品即将发布的消息，对超维科技的一众高管，都说了一遍。

　　在姚丽娟和肖明航，对新产品的类型进行说明和补充之后，现场所有的高管，都激动了起来。

　　至于史蒂夫，那自然是心潮澎湃，表示如果氢能汽车交给法拉利来运营，绝对可以一举碾压兰博基尼以及其余所有类型的跑车，将其推入世界第一跑车的宝座。

　　按照电二此前的命名，三个梯度的汽车，分别被命名为了不同规格的系列。

　　第一梯度的氢能汽车，为New energy automobile，意味新能源汽车，由于是第一代，所以简称N1。

　　第二梯度的电动汽车，则取了Electromobile的首个字母，被命名为E1。

　　至于第三梯度的混合动力汽车，英文名叫做Hybrid Electric Vehicle，简称HEV，为了方便和对称前两个汽车的名称，则被简化为了H1。

　　而N1、E1、H1这三个系列的汽车，都有一个总称，那就是“划时代”。

　　早在之前，苏诚就让人以“划时代”的名字，注册了中文和英文版的公司，叫做“划时代汽车股份有限公司”，属于超维科技的子公司。

　　同时，法拉利公司的股份，也在半个月钱，并入了划时代公司之中，成为了它的子公司。

　　不过，法拉利是国际独立品牌，它的发展和超维科技有关系，但苏诚并不准备制约它，该独立发展的，还是要独立起来，搞混淆了，反而会降低格调。

　　而氢能N1跑车，因为被划入了法拉利公司发展中，将被称为“法拉利N1”。

　　其余两个系列的汽车，则分别叫做“划时代E1”和“划时代H1”。

　　经过九月份的大型招聘，目前划时代汽车公司的人员，都已经基本到位。

　　只是因为超维科技这边没有具体的命令，所以划时代汽车公司的人，除了整理文件和勘探消息外，一直没什么具体的任务给他们。

　　“马凯。”

　　苏诚的目光在会议室里扫过，最终视线落在了马凯身上。

　　作为超维科技的老员工，马凯是跟着苏诚一路从川省那边过来的，这小子当初为了调查安眠枕头的仿冒货，还住进了医院。

　　来到上海后，他对工作表现出了强烈的兴趣，苏诚也对他一直很器重，一些重要的市场调研、接待和洽谈工作，也基本都交给他进行。

　　而马凯自身也非常懂得珍惜机会，对于苏诚吩咐的事情，他一向都卯足干劲做，将办事效率的高、快、准全都落实。

　　得到器重后，他的职位也是一路飙升，比起那些在职场里干了二三十年的老人，都要升得快。

　　现目前，他是超维科技“LS芯片”运营部的主管，属于超维科技的高层之一。


第1128章 超维科技怕过谁？

　　“苏总。”马凯听到苏诚的喊话，连忙从座位上站立起来。

　　“我记得，你好像对汽车运营这块，有些经验吧？”苏诚笑问道。

　　“是的，不过苏总，我以前干的只是汽车销售这块。”马凯点头，面露尴尬的笑容。

　　“嗯，这都不重要，只要有经验就行。在座的十几位，都是公司的高层，也是我非常看重的人才，早在半年前我就说过，你们未来很有可能要各自去世界各地执掌一方，不管是管理区域经营，还是做分公司的CEO，这在未来都是可期的。”

　　“三年后，五年后，你们都是世界著名的企业大佬，身家亿万，那是很轻松的事情。”

　　话到这里，苏诚露出了微笑。

　　“马凯你是从川省跟着我一起走出来的，我记得以前许诺过你，要给你一方大权玩玩，嗯，目前划时代汽车公司的CEO职位尚在空缺，就交给你来担任了，可千万不要让我失望啊。”

　　“这……”马凯闻言，一时间懵了，天上掉馅饼，直接把他砸得晕头转向。

　　还是在旁边汤泽那羡慕和嫉妒，以及恭喜的声音中，才将他整个人的心思给拉了回来。

　　“苏总您放心，我一定不会辜负您对我的信任和期盼，争取把手头上的工作，做得完善，做到最好！”

　　马凯也不是那种矫情的人，并未假意拒绝，而是连忙激动地表明了自己的态度。

　　划时代公司的CEO，他知道这意味着什么，不仅仅意味着他可以在三十岁前成为亿万富翁，还意味着他马凯将来是有可能与丰田和大众等汽车巨头的总裁，平等对话的职位，甚至还能让他们仰视自己。

　　毕竟，现在马凯所任的职位，基础年薪就超过了五百万，加上一系列的奖金，和苏诚偶尔的大方，他工作一年能拿到手的工资，超过两千万软妹币。

　　这对一个打工族来说，已经是天价薪酬了，许许多多大公司的CEO，都没有远这个数。

　　而这个新成立的划时代汽车公司的CEO，薪酬比他现在的职位，只高不低，保守估计是现在的两倍。

　　苏诚的信任，马凯感到激动，同时也觉得无以为报，因为在他这个年龄段，大多数的同龄人，都还在职场小职员中混迹，他能有今天的职位，完全靠的是苏诚的提拔和看重。

　　心潮翻滚之际，他暗暗发誓，一定要尽最大的努力，来报答苏诚的知遇之恩。

　　晚上七点，进行了两个小时的会议结束。

　　而在会议结束的同时，超维科技的官网及官方微博，都出现了一则令世界震惊的帖子。

　　帖子的题目叫做，《划破时代造汽车，科幻汽车不是梦》。

　　“时隔近三个月没有发布动态，想必许许多多的超维粉，都在期待着我们的最新动态。”

　　“在这里，首先感谢所有用户一直以来的支持，为了回馈广大用户，我们将从12月1号到12月31号，持续免费发放三千部‘完美2’，（获奖者必须要有购买超维科技完美一的数据，否则视为无效。）同时‘完美2’的正式发布时间，也将定在2019年1月1号，我们将于今年的12月1号，开启预售模式，欢迎大家前来抢购。”

　　“若是预订手机的用户，成为了获得‘完美2’免费赠额的幸运儿，同时不想要第二部‘完美2’，可以选择申请预订退款，将机会留给其他人。”

　　“除了‘完美2’的预售、发布消息，我们还有另一个重大的消息要向大家宣布，或许这一消息发出后，会有无数人质疑，但我们希望大家能以理智的眼光，看待超维科技。”

　　“经过我们公司团队长达数个月的研究和准备，我们决定进军汽车行业，为汽车市场注入一些新的活力。”

　　“这一次的汽车产品，与以往的一切超维科技的产品一样，具有划时代的超前意义。”

　　“具体是什么车，容我们先卖个关子，12月1号瑞士日内瓦车展上，将为大家揭开面纱。”

　　帖子的字数不多，只有三四百字，同时也比较简短。

　　首先介绍了超维科技第二代完美手机的预售、发布消息，然后才隐晦地说了汽车方面的事情。

　　“完美2”的发布会，原本是准备定在明年春节之后的，但考虑到刺激性消费，苏诚和公司高层经过商量后，一致决定在元旦节的时候，开始正式销售“完美2”。

　　具体的价格，自然是要比完美一要贵上很多。

　　华夏地区的“完美2”，底价在5999元，plus版则会贵上两千元。

　　北美地区的“完美2”，底价为2000美元，plus版贵上五百美元。

　　至于“完美2”的透明手机，这一次将不参与发布，留待完美3时进行新一轮的市场冲击，这样才能让利益最大化。

　　当然，“完美2”的发布，只局限于华夏和北美地区，对于开始销售不久的欧洲、南美，以及还在销售筹备阶段的第四销售区来说，并不会进行发售。

　　而于网民们，其实上大多数人喜欢关注的，还是“完美2”，毕竟手机是大众物品，不论是叼丝还是宅男，亦或者是大咖，都是他们生活中的必备品。

　　在超维科技前阵子举行了新产品发布会以后，“完美2”的炫酷和强大，便早已深入了全世界用户的心里。

　　现在得知超维科技即将预售和发布“完美2”，大部分手机狂热分子，恨不得立刻就能掏钱预订。

　　当然，“完美2”即将预售和发布的消息喜人，关于超维科技进军汽车行业的消息，也是令不少人感受惊奇和纳闷。

　　“大爱超维科技，‘完美2’终于要发布会了，等得我菊花都快谢了！”

　　“说出来你们可能不信，我昨晚做梦拥有了一块‘完美2’。”

　　“话说除了‘完美2’，超维科技还要进军汽车领域？”

　　“专心搞手机和安眠枕头啊，其他的都是虚的，贪多嚼不烂啊！”

　　“我擦，超维科技这才崛起一两年的时间，居然就先后涉猎了手机、芯片、安眠枕头、石墨烯、金属氢等行业，现在又要进军汽车产业，未来的AI智能他们肯定也要插一脚，这是要吊打全世界的节奏吗？”

　　“楼上正解，苏诚牛B！”

　　“超维科技这么高调，手机行业就摁死了好多公司，这么下去，要得罪全世界啊。”

　　“怕个吊啊，之前三普都老老实实低头了，害怕一些公司的人作祟？”

　　“就是，科技行业凭的是技术和真本事，没本事那还干什么？自己回家奶孩子吧。”

　　“我就问，超维科技怕过谁？”

　　微博刚刚发出几分钟，就引来成千上万的评论。

　　网友们对于超维科技即将发布“完美2”感到欣喜，而对进军汽车行业，有褒有贬。

　　有的人认为超维科技贪多嚼不烂，毕竟崛起的时间太短，应该先把手机等市场稳定以后，再做图谋。

　　不然搞个虎头蛇尾，最终面临破产，那可就悲催了。

　　此外，也有人担忧超维科技发展迅速，太过于高调，会牵动许多家族和财阀的利益，要是他们对超维科技群起而攻，那苏诚的处境可就不好过了。

　　不过，许多超维科技和苏诚的NC粉却表示，超维科技从崛起以来怕过谁？

　　哪怕是强如美国，超维科技也没低过头，还硬生生地从他们手里，拿下了一年的免税额。

　　在信仰超维科技的人眼中，这家企业就是无敌的代名词，而纵观超维科技的发家史看，事实也的确是如此。


第1129章 你觉得我是普通人吗？

　　会议结束，苏诚与一众兴致高昂的公司高层在万怡酒店订好的包厢里，享用了一顿丰盛的晚餐。

　　晚餐时分流逝，已经是来到晚上九点半，苏诚驾车与姚丽娟一同返回东湾别墅区。

　　红色的法拉利拉法上，苏诚左手拿着方向盘，右手则跨过扶手箱，堂而皇之地放在姚丽娟的大腿上，以锻炼手指头灵活度的缘由，在上面蹦蹦跳跳，不亦乐乎。

　　姚丽娟对此只是报以嫣然一笑，她和苏诚的关系已经不是那种肤浅到动手动脚，就会羞涩的情况了，对于他的使坏，只要他有兴致，在姚丽娟本人能承受的情况下，她几乎都不会拒绝。

　　当然，几乎也只是几乎，有些时候该避免的还是要避免，比如人多，或者是太过于刺激的环境下，她可不敢随意和苏诚放肆。

　　“对了，贝贝我看她最近心情不好，是不是出什么事了？”姚丽娟檀口一张，纤白的素手放在苏诚的手上问道。

　　从上个月开始，姚丽娟就发现任贝贝的精神头有些不对劲儿，整天神情恍恍惚惚，有时候还发呆地坐在沙发上，双目无神，明显一副心事重重的模样。

　　并且，姚丽娟主动去安慰关怀，反而还迎来了她的白眼，如此，姚丽娟便嗅到了一丝不太寻常的味道。

　　“她没对你说什么吧？”苏诚问道。

　　“没有，但听你这意思，难道已经发生了什么吗？”姚丽娟两条眉毛一动。

　　“嗯，一直没和你说，既然你问，那就告诉你吧，事情是这样的……”苏诚没有隐瞒姚丽娟，将任贝贝已经知道他俩之间关系的事情，如实告诉了她。

　　姚丽娟听完后，秀丽的双眸一凝，眉头紧锁，好长时间后，才微叹一声，脸上露出苦笑。

　　“我就说她最近对我不冷不淡的，原来是发现了我俩之间的关系。”

　　“贝贝她这个人比较小气，宣子的事情也是迫不得已，她才自己做出的选择，现在又出了你这档子没在她控制范围内的事情，她肯定会有些小家子气，你也别在意。”苏诚怕姚丽娟乱想，为照顾她的情绪，便出言安慰了她一句。

　　“放心吧你，我过了那种争风吃醋的年龄了，没那么容易小气。不过，贝贝那里一直这样恍恍惚惚的，也不是个事儿，你总得找个时间，想个办法给她理清楚，这样拖下去不好。”姚丽娟劝道。

　　“我也知道，但我在这方面是真不在行，一直有想过解决，都没有头绪。”

　　苏诚苦笑一声，做任务花钱他还有一套，调戏女生也行，但就是哄女人他脑子里缺根弦，况且任贝贝这事，也不单单是哄哄能结束的。

　　姚丽娟听了，嫣然一笑，嫩白的素手带着一抹温和的热度，紧紧攥着苏诚的手掌。

　　“要不，我去赛格尔那边得了，将就那头也在搞建设，以后要发展诸多项目。我一走，她就没什么顾虑了，到时候咱们暗地里私会都行，你明面上就告诉她我们已经分了，怎么样？”

　　吱……

　　姚丽娟话音刚落，苏诚却猛地踩下了刹车，转头狠狠地瞪着她。

　　“胡闹！”一道略带怒意的声音传出后，苏诚从她手里抽出了大手，然后才驾车缓缓往前行驶。

　　“哎，别生气啊，我没有意气用事，我是真心为你着想。”见到苏诚这样，姚丽娟清眸一动，赶忙挪了下身子，素手搭在了他的腿腕子上。

　　“我没生气，但你这方法不行。我知道你好心，但你这样做只会越搅越乱。”

　　苏诚摇头，他倒不是生姚丽娟的气，反而是因为她这样说，心里对她也生起了愧疚。

　　不知道该怎么表达，所以便佯作发怒。

　　“那你是怎么想的？”姚丽娟明眸里闪过一抹疑惑。

　　“挑明关系，不亏你，也不亏待别的人。”苏诚直言道。

　　姚丽娟听了，先是怔了怔，然后一阵轻笑摇头。

　　“你笑什么？不可以吗？”苏诚道。

　　“世界上哪有两全其美的事情，你呀你，以前我没提醒你，还以为你能想明白，但这么久过去，你还是脑子没转过弯。”姚丽娟道。

　　“你这话把我弄糊涂了，说具体点。”苏诚失笑，诧异地道。

　　“简而言之，就是你那种大被同眠的念头，趁早得抹去，你可以在地下有很多的情人，但是不可能让他们都和睦相处，你要知道，并非每个人都有我和乔宣妹妹这样豁达的心胸，她是无欲无求，性格开朗，我是看开了，也基本和她一样，但你其他女人，那可就不同了。”

　　姚丽娟这话，令苏诚眉头一皱，短暂地陷入了沉思。

　　“就拿你那班主任和陈区长来说吧，你觉得她俩能接受在一个床上伺候你？不可能的事情，她们都有自己的傲气，表面上今天和睦，私底下会出矛盾的，这就和古时候皇帝的后宫一样，大家都是人，谁都有点小心思。像我，也很想有更多和你独处的时间，就这么简单。”

　　“你的意思是……现在没公开的，就别公开了？”苏诚迟疑了片刻，但还是问道。

　　“聪明，就是这个意思，你一个人精力是有限的，不可能把爱分摊到每一个女人身上，所以注定有一部分女人会在暗地里默默注视着你，我无所谓啊，我愿意做那一份子。”姚丽娟非常自然地说出了这话。

　　但苏诚听了，却直摇头。

　　“姚姐，你这话是个理儿，但只适合普通人，不适合我，你觉得我是普通人吗？你觉得我精力有限？”

　　姚丽娟一怔。

　　“好吧，我刚刚也只是建议，你只做参考，最终的决定还是得你来拍板，无论你想做什么样的决定，我都会暗地里帮你的。不过，我要提醒你，你如果想挑明我和你的关系，让我和贝贝和睦相处，我是没办法帮你的，关键还是在于，你要搞定她。”

　　说到这里，姚熟女薄唇一抿，忽然灵光一闪，有了线索。

　　“在这点上，我觉得还是应该让你妈出面处理，但不知道她对我是个什么态度。”姚丽娟讲到这里，熟美的脸蛋上，露出了一丝忧愁。

　　“我妈么？”苏诚目光一动，思忖了片刻，“我妈早就知道我俩的事儿了，你别担心。”

　　“啊，知道了，什么时候的事？”

　　“我没和你说过？”

　　“好像……我忘记了，但应该没吧。”

　　“那现在你知道了，找个时间你和我妈主动去接触下，她这人很和善的，你说说好听话，就和她打成一团了。”苏诚一笑。

　　“是吗，那我试试。”姚丽娟眼里闪动着跃跃欲试的光芒。


第1130章 欺负班主任

　　而就在这时候，苏诚的电话忽然响了起来，电一那边并未提前进行拦截。

　　摸出一瞧，见是王月蓉的，苏诚瞄了眼姚丽娟。

　　“接吧，我没事儿，当我不存在就行。”姚丽娟温婉地笑了笑。

　　于是，苏诚滑开了接听键。

　　“喂，月蓉。”

　　“你现在在哪儿？”王月蓉那清冷中带着柔情的嗓音传了过来。

　　“我啊，正在回去的路上呢。”苏诚回道。

　　对面沉默了片刻。

　　“噢。今天晚上陈茹不回来，我身体有点不舒服，你来给我瞅瞅怎么了，这两天胸口老是闷得慌。”王月蓉慵懒地道，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　苏诚听了，先是愕然，然后讪笑加恍然。

　　什么身体不舒服，什么胸口闷，这分明就是借口。

　　苏诚和王月蓉发生关系这么久了，她这点暗示，苏诚一眼就能看穿。

　　“行，那你等我，我一会儿就来。”想也没想，苏诚直接就答应了。

　　“嗯，那我等你。”

　　挂掉电话，苏诚转目看向姚丽娟，见她正笑眯眯地望着自己，一时间苏诚居然露出了窘迫的神情。

　　“咳咳，是月蓉找我，让我去她那儿转转，所以……这车你就自己开回去吧，我坐后面的劳斯莱斯。”

　　现在在上海，苏诚基本上是走到哪儿，都有两辆车跟在后面。

　　有时候是两辆奔驰，有时候是两辆劳斯莱斯，有时候是两种车各自一辆。

　　“你呀，这么勤快，不怕身子垮掉吗？”姚丽娟打趣了苏诚一句。

　　“不会，硬朗着呢，你要是担心，要不咱两在这里试试？”苏诚唇角一勾，邪恶的手伸向了姚丽娟。

　　眸子一凝，姚丽娟赶忙往侧面挪了挪。

　　“你还是去祸害你那美女班主任吧，我就算了，明天还有很多文件要处理，下去吧，就别坐我这车了。”

　　“没意思。”

　　虽然两人同路，但苏诚没选择和姚丽娟一起回去。

　　下车后，上了后面的劳斯莱斯。

　　给任贝贝和老妈，都发去今晚有事不回的信息后，劳斯莱斯，很快停在了对面别墅的门前。

　　当苏诚进入别墅客厅时，王月蓉正在搓着湿漉漉的秀发，在客厅里一边摆弄，一边看着电视。

　　见到苏诚前来，她水润的眸里闪过一抹亮光，招呼他坐下。

　　“要喝点什么？”王月蓉问。

　　“不了，暂时不渴。”

　　“不渴也得喝，我给你倒点红酒。”王月蓉眼睛一眨不眨地看着苏诚，严肃地道。

　　说罢，不等苏诚有机会拒绝，便站起身来，扭着丰腴而诱人的性感身段，在苏诚眼前晃了晃，然后迈步前去给苏诚倒酒。

　　由于天气转凉，别墅里也没开空调，所以王月蓉穿的稍微保守了点。

　　不过，因为她刚刚洗过澡，所以保守的程度也极其有限。

　　那微开的领口，还是可以见到一抹惊人的白皙，笔直而纤长的大腿，往上延伸，依旧能窥见那若隐若现的风景。

　　王月蓉端来两杯红酒，苏诚接过后，却打趣道：

　　“你这处心积虑地叫我来，但我发现你精气神都不错啊，没觉得你有病的样子，现在又叫我喝酒，该不会是在酒里下药了吧？”

　　苏诚扬起酒杯，晃了晃里面的红酒。

　　“爱喝不喝。”王月蓉却柳眉一挑，高冷地道。

　　啪！

　　苏诚听了，心头一动，趁着她喝酒时候的不注意，一巴掌重重地给她扇在了腰部以下的位置。

　　“你还真的是……”王月蓉受袭后，也没生气，就是颇为无奈地瞥了眼苏诚。

　　苏诚见状，将红酒一饮而尽后，伸手一把将她拉入了怀中。

　　柔软与幽香的来袭，令苏诚体内的火焰，不停地往上攒动。

　　“月蓉，你刚刚在电话里说胸口闷？别动，我来给你瞅瞅。”

　　“我头发还没干，等等吧。”王月蓉却薄唇一咬，脸上略显迟疑。

　　“你怕是不是在等头发干，在等药效发作吧？”苏诚道。

　　“什么意思？”

　　“还给我装，你这酒，下了药吧？我看分量应该还不少，对吗？”苏诚笑道。

　　酒一下肚，苏诚凭借强壮的体质，和对身体内部强大的掌控力，立刻便分析出了酒有问题。

　　但好在不是毒药，只是一些激发荷尔蒙的药剂。

　　现在这些药剂，对苏诚9.98的体质，已经基本无效，所以不论王月蓉等到什么时候，他的理智都是清晰的。

　　不过，她这种做法，也多此一举，苏诚既然来了，那就证明读懂了她的意思，没必要再对苏诚下药。

　　“什么药？你说这瓶酒有药，没有啊，这是陈茹昨天买回来的酒，说是过几天要请你到别墅来吃饭，商量事情时候喝的，我看着还行，就拿出来喝了。”王月蓉解释了一句。

　　她还真没在酒里下药，她这次不是为了下药后惩罚苏诚，而是想让苏诚来惩罚她自己。

　　毕竟她也是个正常女人，有七情六欲，已经很长时间没和苏诚进行过交流了，虽然能忍受住夜晚的寂寞，但越是忍耐，积攒的火焰便越多。

　　而后爆发出来，便越加强烈。

　　于是，在这两天，王月蓉不想忍，也忍不了了。

　　“陈茹么？”苏诚将信将疑地看了眼王月蓉。

　　“管她是谁，反正你今晚跑不了了。”苏诚看着她娇艳欲滴的样子，心里就愈发想欺负她。

　　索性，邪魅地一笑后，便低头对王月蓉的红唇，径直盖了上去。

　　一夜贪欢，苏诚与王月蓉的亲密接触，让两人的关系在浓情蜜意间增进了不少。

　　不过，昨晚的接触，也并非是一帆风顺。

　　期间，原本王月蓉说不会回来的陈茹，却是在王月蓉的卧室门口，用手狠狠地拍了几下门，丢下一句“动静小点”，便又消失了。

　　苏诚尴尬，王月蓉同样也尴尬了，但是窘迫与猛烈的兴头相比，很快又在狂野的巫云楚雨下，被彻底地冲散了。

　　当晚，苏诚在王月蓉卧室里睡了下。

　　清早起来后，她倒也什么都没说，只是和往常一样，对苏诚微微一笑，贤惠地帮他穿衣整理，紧接着，就把他给赶了出去。

　　这让苏诚蓦然有种上当了的感觉，感情自己是来陪睡了，结果累死累活，她不但没给钱，还没给早饭吃，就把人赶出来了，怎么看，都是亏的啊。

　　当然，这是得了便宜还卖乖的想法，苏诚也只玩笑般的在脑海里闪过后，便迅速将其踢了出去。


第1131章 来势汹汹，还是虚张声势

　　网络时代，信息共享。

　　超维科技发布即将进军汽车领域的消息，不胫而走，很快被全球各大媒体竞相报道。

　　其中包括《人民日报》、《纽约时报》、《华尔街日报》、《东京日报》和《泰晤士报》等国际性的大媒体。

　　而在消息被传播向世界的四天后，也就是11月12这天。

　　德国沃尔夫斯堡，大众集团总部。

　　此时大众集团的各大股东和股东代表人，正聚集在一间宽敞明亮的会议室中，围坐在一张椭圆形的会议桌前。

　　气氛，有几分凝滞，仿若暴风雨来袭前的宁静，让人感觉安静，但却极其压抑。

　　“好了各位，大家都来齐了，你们也看完了我发给你们的信息，想必你们也都知道此次会议的主题。”上首，大众集团的总裁马丁开口道。

　　会议室里，所有人都将目光投向了他。

　　“几个月以前，我们大家聚集在这个会议室，那个时候的我们，信心满满地讨论了有关超维科技，是否会进军汽车行业的事件。”

　　“最后得出的结论是，他们有百分之六十的可能，不会进军。”

　　“然而，在四天前，超维科技和法拉利的官网，都贴出了他们将进军汽车领域的消息，经过昨天的新闻发布会，这件事情已经得到证实。”

　　“所以说，超维科技这头来自于东方的饿狼，已经对我们张开了獠牙，也挥起利爪，他们要来分食我们的蛋糕了。”

　　“各位，对此，你们有什么想说的，可以畅所欲言，我希望大家都把自己的意见，发表出来。”

　　话音落下，马丁扫视了一遍整个会议室，目光落在在座的股东或股东代表人身上，看到他们半数人的脸上，都布满了凝重的神情。

　　“马丁总裁，我认为这件事情并没有想象中的那么糟糕。”一名五十岁左右的蓝衣服老外道。

　　“怎么讲？”马丁示意他继续说。

　　“首先，我认为超维科技放话进军汽车领域，虽然有一定的底气，但他们的底气我们早在之前就讨论过了，来自于法拉利公司。”

　　“而这一次，法拉利公司也宣布要与我们旗下的兰博基尼公司，在瑞士的日内瓦，同一天展览一款新型汽车。”

　　“或许，这一次的法拉利公司展览汽车，就是超维科技进驻汽车领域的开头，不过我们都知道，超维科技此前在汽车重工领域毫无建树，他们依赖的只是法拉利的储备技术而已。”

　　“而经过前一阵子的官司，法拉利的两个顶级实验室，都牢牢地掌控在我们的手里，所以超维科技这次看似来势汹汹，其实只是虚张声势。”

　　蓝衣服老外说完自己的见解后，闭上了嘴。

　　紧接着立马有人开始了符合。

　　“没错，超维科技的重心在与互联网有关的科技方面，汽车重工，可不是他们擅长的领域。”

　　“他们旗下只有一个法拉利公司，除此之外，我的人也调查清楚了，苏诚本人并没有在对任何汽车公司进行过收购。”

　　“超维科技现在是世界第一企业，的确，我们大众集团的营收无法与之媲美，但是这不见得我们就应该怕它，至少我们的底蕴不输超维科技。”

　　坐在这里的人，都是汽车领域的大佬。

　　大众集团的底蕴，那自然不用多说，在全世界的汽车工厂极其繁多。

　　上个月公司内部的人员，对整个集团的资产进行了估值，得出的结论是，目前整个大众集团的总资产，已经成功超过五千亿美元。

　　这可是实打实的资产，而并非那些上市公司，一旦遇到经融危机，就会化作泡沫的市值。

　　所以，在这样强大树荫的庇护下，大众集团的人，说话的底气也傲然很多。

　　不过，有的人乐观，有的人却看到了一些危机。

　　“各位，超维科技可不是什么虚张声势，他们是洪水猛兽，是饿狼啊，一不小心，我们就会像苹果集团那样，被淹没，被撕碎的！”

　　“这件事情可容不得半点马虎，超维科技的潜力，经过这么长时间了，全世界都认可了他们，你们还没看出来吗？”

　　“真是可笑，到现在这个时候，你们还这样自欺欺人。”

　　“超维科技不懂重工？可是我的人怎么打听到，华夏军方最近得到的高精度九轴联动数控机床，就是从超维科技流露出去的呢？”

　　“在超维科技没有推出‘金属氢’以前，在座的各位，有谁相信他们会制造出‘金属氢’？没有吧，但现在你们看看，世界上各个国家，包括美国都拿着钱去求人家卖‘金属氢’。”

　　“超维科技不能小觑啊，各位，那些因为小看超维科技而倒闭的公司，就是我们的前车之鉴，要注意了呀。”

　　恐惧和惊悚与危机感，都是会传染的情绪。

　　在会议室里一部分人的刻意调动下，整个会议室的气氛，又是变得沉闷了几分。

　　“大家先安静下来，先听我说几句。”马丁出言道。

　　很快，会议室里安静了下来。

　　“首先，超维科技我们的确不能小觑，也没人会小觑它，毕竟它的崛起，给世界带来了太多的意外。安眠枕头我在用，不得不说，这样产品非常棒，给我带来深度睡眠，也给我带来了健康。此外，他们公司的完美手机，我儿子和女儿都在用，从他们口里，我得知了他们对这项产品的评价，你们想知道是什么吗？”

　　“马丁总裁，你夸超维科技是什么意思？涨他人威风，灭我们自己的志气吗？”阿涅利家族的代表人阿尔德阴阳怪气地道。

　　自从阿涅利家族的顺位继承人阿尔瓦罗于达沃斯消失不见后，阿涅利家族的人，就有怀疑是苏诚搞的鬼。

　　但没有确切的证据，他们也不敢明目张胆地指责苏诚，但对其不爽，对超维科技厌恶，是免不了的事情。

　　马丁看都没看阿尔德，继续说他自己的。

　　“我的儿子告诉我，这是他用过的最完美的手机，我的女儿告诉我，在用了这款手机以后，如果以后没有了，那她的世界将会是灰暗的。”

　　“虽然年轻人可能夸大了事实，但缩小一些，也不妨碍我们理解他们对完美手机的喜爱。”

　　“而别的都不论，就说完美手机的崛起，一举将前世界第一市值的苹果公司，都压了下去。”

　　“丧失了手机业务的苹果公司，市值一落千丈，从去年的七千多亿美元，落到了现在的不足四千亿美元。”

　　“缩水三千多亿美元，这就是他们的下场。”

　　说到这里，马丁顿了顿，目光投向阿尔德。

　　后者被他看得有几分不自在，兀自挪开目光，偏开了脑袋。


第1132章 大众集团的信心

　　“我不想我们大众集团，以后也步入这样的后尘。”到了这里，马丁的话锋又倏然一转。

　　“不过，超维科技厉害，他们世界第一，这点无可争议，但是他们厉害是他们的事情，我们大众集团，也有我们的骄傲和底气。”

　　“这一次，超维科技乃至于世界上任何其他人都不会想到，我们在12月1号上推出的汽车，会是我们十年后技术储备的跨时代汽车。”

　　话音落下，马丁的唇角，这才露出了一丝自得的笑意。

　　这次于日内瓦的车展，不仅仅会有兰博基尼的汽车，包括大众旗下的保时捷、奥迪、布加迪，以及大众品牌本身，都会推出新的车型。

　　“这……马丁总裁，你的话是什么意思？”

　　“这次展览，居然把十年后的技术储备，都用上了？”

　　“如果是这样，那就没什么悬念了。”

　　“我只想知道，到底是什么车？”

　　在会议室里议论纷纷时，马丁压了压手，很快安静下来。

　　“各位，这一次的车展，将会是我们与超维科技的碰撞，所以在此前，我临时让人改变了原本准备推出的新车，而换上了十年后技术储备车。”

　　“在未来，绿化、环保、节能是汽车的主题，而我们大众公司在这方面一直做得很好，所以我们十年后的车，也必然更好。”

　　“兰博基尼方面，新车是一款纯电动兰博基尼afforest，意为‘绿化环保的兰博基尼’，车内的动力全靠电能驱动。”

　　“也就是说，兰博基尼afforest的耗油已经成为过去式，而我们的电能装置，也得益于超维科技的石墨烯电池，拥有一次行驶三千公里的强大功能，而完了之后，充电只需十分钟就能充满。”

　　马丁说到这里，立刻有人打断了他。

　　“马丁总裁，我很疑惑，这种纯电力驱动的跑车，速度到底有多快，兰博基尼是跑车，如果速度慢了，那市场反响会很差的。”一个白胡子的老外道。

　　“凯威先生，你的问题不是问题，既然是十年后的技术产品，那么自然有它的独到之处，现在市面上的车，无法解决电力快驱的问题，但在十年后，却很轻松。”马丁一笑。

　　“我们的兰博基尼afforest，从零到100公里每小时，只需要2.4秒，最快速度能达到385公里每小时，这比起兰博基尼Veneno的355公里每小时，要快很多。”

　　“此外，afforest的底盘、车身、传动轴和悬架采用碳纤维增强塑料，这种材料是我们与波音公司合作改造的新强度材料……”

　　“车的具体数据，会议过后我会让我的秘书给各位每人一份详细的数据单，在这里我就不一一赘述了。”

　　因为马丁所抛出的数据，会议室里的人，几乎都沸腾了起来。

　　跑车上的制造，在十几年前的时候，似乎就已经走到了尽头，跑车的每一次突破，都是一个极大的挑战。

　　兰博基尼公司此前最快的Veneno，也就是兰博基尼毒药，速度也才355公里每小时。

　　但现在，马丁却放出了就算是电能驱动，也能让兰博基尼达到355公里每小时，甚至突破到385公里每小时的消息，这让在座的人，心潮澎湃，大感前途光明。

　　只要这款车一展览，然后给出数据，必然能够大卖。

　　因为太超前了，一般的电动车，能跑到两百码就了不起了，但兰博基尼的新款afforest，却能跑到三百八十五码，这简直是史无前例的突破。

　　“除了兰博基尼外，这次保时捷、布加迪等汽车，也会推出相应的新车型，当然与兰博基尼的afforest无法相比，此外，我们大众本身的品牌也将展出新的车型，是一款汽油和电能6:4的混合动力汽车，这样的车一旦推出，必然能迅速霸占中低端的市场，因为它更省油，更实惠。”

　　马丁说着，脸上的笑意已是彻底弥漫，“好了各位，你们现在有什么想说和感慨的，都提出来吧。”

　　“哈哈，马丁总裁，我们还能说什么，你都已经说完了。”

　　“亏我刚才还担心日内瓦车展上，可能会被超维科技压打下去，步入苹果的后尘，幸好啊幸好。”

　　“这款afforest，绝对能在车展上引起轰动，我想超维科技就算再厉害，也不可能在这方面超过我们。”

　　“如果超过了呢？”而在这时，一个不合时宜的声音响了起来。

　　“没有如果，根据我们的眼线调查，法拉利的工厂最近生产的车型，没有一辆比得上afforest。”马丁略显不悦地道。

　　“超维科技从收购法拉利到现在，不过三个月而已，三个月的时间，就算组织全世界所有的科学家研究新车型，也不可能有什么优秀的结果。”

　　“是啊，想多了你。”

　　“超维科技厉害，但不要把它当做神了，任何事物都是有极限的。”

　　“假如超维科技真能拿出比afforest更优秀的产品，我们也认了。”

　　“反正我是觉得不可能的，如果真能，我把这支笔给吞了！”

　　阿尔德见众人议论强烈，他也是不甘示弱，开口发表意见。

　　“超维科技没你们想得那么神，都是普通公司一步步爬上来的，他们能有今天，也到头了。”

　　马丁听了，不禁失笑。

　　“不管怎样，该重视的，咱们要重视，超维科技在未来汽车领域的发展情况，我们在这里说了不算，一切还要看下个月月初的车展。”

　　“不过，我们也不应该妄自菲薄，小瞧自身，几十上百年的光阴里，大众集团见证过太多汽车制造公司的兴盛和衰败，但我们却一直能屹立于汽车行业的顶峰。”

　　“这便证明，我们的底蕴强大，我相信在未来的时间里，这份强大将会一直贯彻落实，并且延续下去。”

　　……

　　在大众集团的高层集中讨论过去两天后，丰田集团的高层，也对超维科技进军汽车行业一事，进行了商讨。

　　他们对于超维科技的了解太少，所以无法做出如大众集团那样的判断。

　　况且，丰田的汽车始终都是中高端、中端和低端的市场，所以他们认为，受到冲击的首当其冲是大众集团，他们只需要隔岸观火就行。

　　当然，超维科技要进军汽车行业，那么原本丰田与他们没有任何交集的情况，就要变成无形之中的对头了。

　　既然是对头，那么大家便成了敌人，所以丰田的高层在针对超维科技上，想出了一条置身事外的恶毒计划。

　　并且，很快就将这一计划，进行了布置和实施。


第1133章 捧杀？

　　十一月十六号，秋风吹拂，天气渐渐向着原始的冰冷状态回归。

　　天气凉了，却凉不了人心里那火热的期盼。

　　随着公司日新月异的发展，所有超维科技员工的工作兴头，也都越来越浓郁。

　　下午三点钟，苏诚领着秘书洛静，在公司总部大厦视察员工的工作情况，运营部的主管，也在旁边陪同。

　　“苏总好。”

　　“苏总您好。”

　　“苏总，您今天看起来真帅。”

　　“苏总，这是我刚泡的咖啡，您喝吗？”

　　公司BOSS的突然视察，令一部分员工有些慌乱，但大多数的都还是在慌忙中露出了激动的神情。

　　虽然在一栋大厦里，但他们平日里见到苏诚的机会可不多，人家老板都是在特定的办公楼层，有专用的电梯，和他们这群员工可不同。

　　男员工们见到一表人才，魅力四射的苏诚，再瞧瞧自己现在的模样，既是嫉妒又是钦佩。

　　不过好在，比起大多数同龄人来说，他们的工作可比别人要好多了，毕竟是超维科技的员工，待遇、福利在世界都是一流的，于华夏更是顶级。

　　至于女员工们，除了少部分已婚的女性外，那些未婚的少女，都拿着看钻石王老五的眼神凝视苏诚，期待着能与大老板来一次不可思议的谈话。

　　她们其中不乏就是抱着来泡苏诚的心思的女人，整天上班都打扮得花枝招展，企图能被苏诚看上。

　　虽然她们的目的看起来遥不可及，不过若是真的有机会与大老板一亲芳泽，那可就飞上枝头变凤凰，一生富贵了。

　　只可惜，苏诚现在已经不是那个头热的小子了，现在他的眼光高着，定力也强着呢。

　　在下面溜达了一圈，苏诚又回到办公室，坐在椅子上闭目悠闲的小憩。

　　可还没两秒，肖明航便拿着一份报告，进入了他的办公室。

　　“苏总，有新的情况。”肖明航进来后道。

　　“什么新情况？”苏诚问。

　　“您自己看吧，这是我刚刚从网络上打印下来的资料。”肖明航将手里的报告递给了苏诚。

　　这是一份网络新闻的汇总报告，本来送材料这事儿是不该肖明航管的，下面自有人送来，但考虑到事情似乎不小，所以他就亲自来了。

　　“这事你怎么看？”半分钟后，苏诚看完了，脸上瞧不出喜怒，淡淡地询问肖明航的意见。

　　这份报告上，主要记录了网络上一些媒体和社交网络中的帖子，对超维科技进军汽车领域的看法。

　　说起来也是逗，这份报告上，苏诚并没有见到过任何对超维科技不利的消息，全部都在夸奖。

　　只是，这夸奖得有些过头了，至少以正常人的眼光看待，是不切实际的。

　　“苏总，我认为这是有人在暗地里，故意给我们下绊子。”肖明航答道。

　　“下绊子？这不都是捧我们的吗？”苏诚一笑。

　　“的确，是在追捧我们，但捧得越高，摔得越重，他们这是想要把我们捧杀啊。超维科技从崛起到现在，似乎还从来没有遇到过什么大的挫折，但如果捧杀这事儿真给他们坐实，对我们在外界的名声，可不是什么好消息。”

　　“那你觉得，他们有机会捧杀我们吗？”苏诚问道。

　　“这……苏总您的意思是？”肖明航愣了愣，转而表情变得精彩起来。

　　“肖总啊，你这是关心则乱，这个消息我早就从网上知道了，我还以为也知道，就没让人通知你。”苏诚摇头失笑，“你自己瞅瞅，这上面写的什么……”

　　“超维科技将与法拉利联合推出一款划时代的跑车”、“超维科技将独立研发世界速度第一快的汽车”、“超维科技的汽车，将打破时代局限，实现零油驾车”、“超维科技或将推出世界第一款全能的AI自驾汽车”、“向大众和丰田宣战，超维科技将是未来世界汽车行业规则的制定者”……

　　“肖总，你愁什么，这不都符合我们即将要推出的汽车的功能吗，这群媒体也真的是，我还正想让人花钱叫他们这么宣传呢，没想到他们居然提前就帮我们做了，大好人啊。”

　　苏诚说着，一脸唏嘘，那自得的样子落在肖明航眼里，令他哭笑不得。

　　“苏总，这事固然可喜，但我们可从来没对外公布过汽车的数据和性能啊，透着一股子阴谋的味道。”肖明航理智地分析道。

　　“别人玩阴谋，那是他们的事情，不过，到头来却为我们做了嫁衣。”苏诚一笑，也是觉得事情有点荒唐。

　　“我来找您，倒不是担心这件事情坐实后，对我们会不利，毕竟即将推出的N1、E1、H1，的的确确是划时代的汽车，比起网络上夸张的报道，更加夸张。但我担忧，这些报道的幕后者要是下一步对我们做出抨击，我们该怎么应付啊，毕竟汽车这行，我们可从来没涉猎过，是初步进入，一些后手不得不防。”

　　苏诚轻笑，“一群只敢在暗地里下绊子的家伙，连明面上较量的胆子都没有，怕什么，不足为惧。”

　　“那苏总，您觉得会是哪些人？”

　　“咱们走到现在，大事儿小事儿都遇到不少了，不用猜我也知道，八成是大众或者丰田干的。当然，也有可能是国内的一些汽车企业，不过他们的几率很小，毕竟都是华夏的，他们也对我知根知底，大概还没这个胆子来给我使绊子。”苏诚道，对此事进行了准确的分析。

　　“那苏总，既然这样，我们要对这些新闻报道，采取什么措施吗？”肖明航再问。

　　“不用理，不管是负面的也好，正面的也罢，只要没涉及利益，随他们去好了。这些在外面的人看来夸张的报道，对我们来说却是越多越好，因为更加符合我们的现状，这些媒体，真是人才济济想象力丰富啊。”

　　苏诚发出了一声感叹，落到肖明航耳中，令他的唇角，情不自禁地抽搐了两下。

　　……

　　网络上，有关超维科技新汽车的消息，如蝗虫一般，铺天盖地地布满了整个网络。

　　各大社交媒体，各大网络门户，都在对此事竞相报道。

　　《超维科技放言新汽车进入市场，月销必破千万台》。

　　《超维科技将推出首款科幻级汽车》。

　　《新能源汽车，将让石油时代彻底成为过去式》。

　　《超维科技或将推出首款核动力汽车》

　　这之类的报道，比比皆是，把超维科技的新车是夸得天花乱坠，史无前例，仿佛超维科技的新车一出，整个世界都将会主动褪色一样。


第1134章 谁给你的勇气

　　而在三天后，由这些报道进一步衍生出的评论，也初步露了出来。

　　有追捧，那也得有预测，否则那些处心积虑的家伙，岂不是白做功课了。

　　在一些对这类报道预测的评论中，有一篇广为流传，名气稍大。

　　评论是一名叫做秦伟年的分析师写的，标题叫做，《夸张与事实》。

　　评论里，先是对超维科技现在所取得的成就，进行了夸赞和肯定。

　　然后又说了汽车报道的事儿，紧接着，便引入正题，表示超维科技在汽车报道上面，不应该做的那么夸张，应当实事求是，也不应该藐视大众和丰田等汽车巨头。

　　虽然超维科技在其他领域是巨头，但在汽车行业，他们只是初涉者，在没有做出业绩以前，应当以小心为重，否则摔了跟头，那可就很难爬起来了。

　　这篇评论，意见和说法都比较中肯，不过也可以看得出来，秦伟年不太看好那些夸张的报道。

　　他觉得那些报道是超维科技故意高调放出去的，假如最终的产品性能与报道上面的有异，那对现在如日中天的超维科技来说，也是一个不小的打击。

　　有评论，自然就有留言。

　　“啥意思？这几天看网上的报道说，超维科技推出新车型了，真的假的，我在网上怎么没搜到过啊。”

　　“说实话，超维科技这次有点托大了，月销售破千万台汽车，不太现实。”

　　“站得越高，就越容易自大，苏诚说不定是智商变低了。”

　　“傻逼吧这姓秦的，超维科技招你惹你了，用得着这样处心积虑地拐着弯贬低么？”

　　“还不应该藐视大众和丰田，我就笑了，你是德国人还是日本人，就藐视他们怎么了？”

　　“唉，脑子是个好东西啊，超维科技啥时候吹过牛B？”

　　“‘金属氢’之前不也有许多人不看好么，结果呢？”

　　“垃圾玩意儿，什么东西，超维科技无敌，质疑的人滚出华夏。”

　　“谁给你勇气怀疑超维科技的，梁静茹吗？”

　　“……”

　　不过，整个网络的留言里，大多数的人，因为都深受超维科技产品的影响，所以对超维科技即将发布划时代新汽车产品的事情，坚信不疑。

　　毕竟一路走来，超维科技不停在创造奇迹，在许多人眼里，他们也都相信这次还有奇迹。

　　……

　　丰田集团总部，CEO的办公室里。

　　丰田正男一边喝着咖啡，一边笑意十足地浏览着秘书送来的最新报告。

　　“先生，我们的布局已经初步见效了，现在世界上，尤其是华夏、北美和欧洲，大多数的网络用户，都对超维科技的此次新车发布，寄予厚望！”丰田正男的秘书贼笑道。

　　“很好，站得越高，落下来摔得越惨，网络上的报道，可不是超维科技自己写的，哈哈！”丰田正男大笑了两声。

　　对于现在的情况，他非常满意。

　　超维科技进驻汽车领域，基本上已经成了必然的事情，对待敌人，丰田正男一向都是心狠手辣的。

　　这一次在暗地里下套，也是他一贯的行事风格。

　　在表面上鼓动媒体，大肆追捧和夸大超维科技此次的新车，将超维科技的形象营造的光辉而高大，让他们的新车成为科幻级产物，成为力压丰田和大众的超级汽车。

　　但这一切，都只是表面现象，只要新车发布，超维科技立马就会原型毕露。

　　至于超维科技是否会推出报道里的那种超级汽车，在丰田正男看来，是绝无可能的。

　　退一万步说，假如真的应验了，那他就只有自认倒霉了。

　　如果没有应验，超维科技在汽车领域的名誉，将会因此大受影响，对于丰田集团的好处，虽然现在看不到，但至少在未来十年或者数十年内，都可以一直保持他们行业领头羊的地位。

　　因为在汽车行业，口碑和名誉，有时候大于性能。

　　“先生，但我有个疑问。”秘书开口。

　　“讲。”

　　“我很奇怪，超维科技为什么不对网络上的报道进行回应，难道他们真的有那样性能的汽车？”

　　“你这个问题很有意思，不过却很容易想通，道理很简单，超维科技现在两头不是人，如果对此事作出解释，那些已经将新车性能深入脑海的用户，会怎么看？”丰田正男笑道：“现在的超维科技首尾难顾，他不可能对这些事情作出解释，因为弊大于利，他们只能硬着头皮当做什么都不知道的做下去，他们别无选择。”

　　讲到这里，丰田直男仿佛看见了超维科技的新车发布的那天，苏诚那难看的脸色。

　　能让现在福布斯排行榜上资产过三千亿美元的首富吃瘪，这会是他以后老了，能吹一辈子的荣耀。

　　不过，事情真的就和丰田正男想的一样吗？

　　……

　　随着时间的流逝，转眼，十一月过去，十二月来临。

　　距离超级败家任务的发布，已经过去了近两个月。

　　在十一月二十二号的时候，陈天就已经把超维科技工业城的预算费用，全都统计了出来。

　　得出的结果是，要建立这样一座工业城，至少要花费七百三十亿美元。

　　本来，陈天还准备给苏诚说一堆分析数据的，但令他无奈的是，苏诚得到了这个价钱后，居然二话没说，就和他签了合同。

　　然后在半天后，他的指定账户里，多出了七百三十亿美元的现金。

　　当时工行的人打电话来告诉他，说：“陈先生，您的账户有一笔天文数字般的金额打入，具体数字为4920.2亿RMB。”

　　陈天当时是又惊又喜，仿若天上到馅饼下来，砸中了他。

　　恍惚了好一会儿，他才连忙打电话，对苏诚一个劲儿感激。

　　甚至为了表示他永远站在苏诚这边，还主动提出给苏诚介绍几个新出道的嫩模，这倒是搞得苏诚一阵骂他不正经。

　　除了陈天那边的七百三十亿美元消费外，在第四大销售区，也就是棒国、日本、东南亚、南亚等地区的生产，也已陆续上线。

　　在新市场展开的各种各样支出方面，苏诚特意让雷俊一一把最后的现金交易留给了他，虽然雷俊对此表示疑惑，但也没多问，还是照做了。

　　于是，加上其他杂七杂八的消耗，又有近三百亿美元的消费打了出去。

　　加上此前的一千六百多亿美元的消费，现在苏诚在超级败家任务方面，已经独立完成了两千六百多亿美元的败家，距离既定的三千亿美元的败家消费，已经指日可待。

　　只要把华夏那近三百做地级市和一些特别城市的大厦落定下去，败家三千亿美元，基本就妥了。

　　这件事情原本是马凯在负责，但由于马凯最近去了划时代汽车公司，所以苏诚后来又让洛静把任务调配给了汤泽。

　　具体的统一交易，定在了十二月五号，还有几天的时间，倒也不急。

　　……


第1135章 日内瓦车展

　　不过，越是败家，苏诚的心里却越不踏实。

　　他现在又开始觉得，这败家三千亿美元都有些少了。

　　所以经过再一次的决定后，他要把三个月内败家的额度，提升到3826亿美元，也就是超级败家任务颁布时候的账户余额数值。

　　败家任务在持续进行，但令苏诚很苦恼的是，这钱啊，相较于上个月七号，它不仅仅是没少，还增加了。

　　一方面是美国那边免税，一个月能给苏诚稳定提供三四百亿美元的盈利。

　　二是坎迪斯的动作很快，在上个月将非洲、东亚等地区的市场铺开，获得了不少的收入。

　　此外，自然就是“LS芯片”的大批订单了。

　　从在八月份的新产品发布会上，超维科技将“LS芯片”的强大性能公布于世后，便有络绎不绝的公司企业，想要和超维科技建立合作。

　　但在没有彻底确定是否值得以前，他们想合作的计划，都只停留在观望的层次。

　　可自从惠普、联想、戴尔等国际电脑品牌，在两个月前拿到“LS芯片”，对此进行研究，在极短的时间内，依据“LS芯片”研发出了性能爆炸好的电脑，开始火爆销售后。

　　原本那些准备继续观望的电脑厂商，坐不住了。

　　为了防止市场被抢占光，他们没有蛋糕吃，所以许许多多的电脑厂商，在十一月二十五号的时候，蜂拥而至。

　　对超维科技下了共计2.2亿枚“LS芯片”，价值共660亿美元的订单。

　　尽管超维科技一时间拿不出这么多货，可是他们之中许多人为了抢占先机，居然不惜率先签订合同，全额付款，要求超维科技把货先给他们。

　　对此，超维科技自然是喜闻乐见，而如此一来，在十一月份，超维科技于“LS芯片”上面的营收，也是直接超过了六百亿美元。

　　加上之前一些买过“金属氢”，然后又不够用了的国家，再次对超维科技购买了一共近一百吨“金属氢”。

　　便让超维科技在十月份的盈利，过了一千二百亿美元。

　　由此，苏诚虽然败了家，但是账户余额不减反增，来到了4352亿美元。

　　虽然钱多了，但苏诚除了苦笑，心里也没多少激动的情绪。

　　而任务点方面，或许是由于临近史诗级升级任务的原因，所以苏诚在这期间没触发过任务，依旧在1150点。

　　科技点的话，涨幅倒是不错，目前已经突破1.1亿点。

　　各大地底隧道，目前也还在疯狂的建设中，预计明年四月份之前，会全部竣工。

　　……

　　十二月一号，星期六。

　　瑞士日内瓦的天气还算不错，这里气候宜人，并没有多凉。

　　自从超维科技在网络上发布将在日内瓦展出新车的消息后，网络上的反响便各有不同，有褒有贬，有赞扬有不屑，有期待，也有阴谋。

　　随着十二月份的来临，丰田那边对于捧杀超维科技的投入，也越来越大。

　　明面上是超维科技自己在运作，但超维科技的内部高层都知道，此事他们根本没插过一点手。

　　舆论往往能杀人，往往能让一个企业倒闭，但对超维科技来说，此次的舆论却是助长他们变得更加强大的机会。

　　一开始，电一也无法查到捧杀超维科技的人具体是谁，但经过长达三天对丰田和大众集团的高层的电话监听，终于有了眉目。

　　原来是丰田公司的CEO，丰田直男搞的鬼。

　　从电一收集的资料来看，这家伙除了有不熟的大局掌控能力与管理才干外，还是个实实在在的阴谋家。

　　在日本居然出过两本阴谋小说，虽然并没有火，但也证明了他在这方面有爱好。

　　而这一次超维科技将与他们走向对立面，他又是干起了熟悉的事情，那就是搞阴谋。

　　原本，他这个阴谋如果针对其他任何一家公司，都会让这家公司吃暗亏，屁都放不出来就栽跟头。

　　但这一次，他遇到的是超维科技，幕后的老板是苏诚，在商场上与苏诚作对的家伙，还从来没有人赢过。

　　日内瓦车展的展出时间，在下午两点。

　　而早在昨天上午的时候，目前划时代公司的CEO马凯，就将展览方面的诸多事宜，尽数都搞定了。

　　就等展览中心大开，然后超维科技便可再一次地吸引全世界的目光。

　　这一次车展，苏诚本来是想带任贝贝来散散心的，但她因为醉心于新搞定的悦丽美容公司，所以就没跟来。

　　此外，任舞由于要写书，乔薇没心思游玩，也是没来。

　　倒是姚可儿，兴冲冲地和苏诚一起乘坐飞机，来到了日内瓦。

　　除了她，乔宣和萌提莫两人，因为应了斗鱼平台的活动，所以做了此次日内瓦车展直播的主播，全程与观众们边看边聊，讲解车型和其他等等。

　　为了做好准备，她们俩早在三天前就来到了日内瓦，没和苏诚同行。

　　当然，这一次苏诚来日内瓦，也把洛静这小秘书给带上了。

　　也不知道是不是姚丽娟敲打过她，经过上一次在办公室的刺激后，她倒是变得老实了许多。

　　和苏诚的生理课，已经从每天必备，变成了一周一节。

　　当然，也或许是她自己意识到这样放纵不行，继续下去身体会垮掉，在冷静的分析下，她选择了理智的做法。

　　对此，苏诚无所谓，频率高点，兴致浓点，频率低点，兴致就淡点。

　　生活嘛，也就那样，只要有调味剂，怎样都行。

　　……

　　刚下飞机，姚可儿迷迷糊糊地跟着苏诚和洛静上了房车，在车上睁着惺忪的睡眼，嘴里嘀咕着。

　　“苏哥哥，这次我妈来不来啊？”

　　“她忙其他事情，不来。”苏诚一笑回道。

　　“真的？”姚可儿那迷糊的眼，蓦然一亮。

　　“姚总她现在在上海呢，你别担心她会过来唠叨你。”洛静在一旁插嘴笑道。

　　瞥眼一瞧洛静，姚可儿撇了撇小嘴，露出不太乐意的表情。

　　本来这一次，她听说任贝贝不来，任舞她们也不来，还打算着和苏诚私密独处一段时间呢，可谁知道人算不如天算，这次苏诚来日内瓦，还带了个漂亮的女秘书。

　　胸大、腰细、腿长，一看就是那种身材精致到极点女人，一颦一笑都能勾走男人的魂，诱人极了。

　　在飞机没睡觉的那会儿，姚可儿也发现苏诚看这女秘书的眼神不对，估摸着他俩估计有什么不可描述的秘密。

　　所以，对于洛静，姚可儿心里是不太爽的。

　　……


第1136章 法拉利N1

　　中午一点半，在酒店用完午餐后，姚可儿兴致烈烈地拉着苏诚往展览中心奔了去。

　　由于路上有些堵车，所以两人来到这里时，车展已经开始。

　　日内瓦车展创办于1924年，是欧洲唯一每年度举办的大型车展。

　　在每年3月份举行，偶尔的时候会在其他月份也举行，今年的12月份便是例外。

　　日内瓦车展是各大汽车商，首次推出新产品的最主要的展出平台，素有“国际汽车潮流风向标”之称，在这里能出彩的汽车，于世界其他地区的销售，必然不会差。

　　车展在巴莱斯堡国际展览中心举行，展览面积有7万多平方米，面积虽然不大，却是生产豪华轿车的世界著名汽车生产厂家的必争之地。

　　每年的车展期间，日内瓦大小饭店、酒店均告客满，由于人数众多，许多人不得不住到洛桑、苏黎世、伯尔尼等城市甚至邻近的法国，日内瓦车展的影响力，由此可见一斑。

　　此次日内瓦车展，举行时间在12月1号，到12月10号，展览时间为期十天。

　　在这里，有概念车、新能源车、微型车、超跑、改款车都有，参观者可根据对车的爱好进行预订，或者直接选购，当然，没钱的就只有拍摄和单纯的参观了。

　　进入展览中心，看着那宽阔的场地与颜色各异的车辆，姚可儿睁大眼睛，小嘴一张发出了惊呼。

　　“哇，这里好多车啊，比我之前来的时候还多。”

　　“之前，你什么时候来过？”苏诚诧异了一句。

　　“这个啊，好几年前的事情了，那会儿我还在苏黎世读初中，我妈带我来旅游参观的，真棒，好多车。”姚可儿一边扭动娇小的身躯，欣喜地往前迈去，一边说道。

　　“你如果把你的兴头放在读书上，你现在可就全班第一了。”苏诚笑道。

　　“苏哥哥……”姚可儿不满地瞪了苏诚一眼，“好不容易出来一次，你就别提学习的事情了，烦心。再说，你不也大学都还没读完么。”

　　苏诚摇头一笑，懒得与她争辩。

　　“对了，苏哥哥，你公司不是也有车在这里展览吗，哪儿呢，我怎么没看见啊。”姚可儿忽然问道。

　　“苏总，您来啦。”这时候，马凯领着两个人走了过来，其中一个是洛静，另一个是法拉利公司的负责人。

　　“情况怎么样？”苏诚点头问道。

　　“那还用说，了解的人当然是惊掉了一地的下巴，不过展览刚开始反响的范围还很小。”

　　马凯说着，在前面引路。

　　……

　　与法拉利展览区挨着的，除了超维科技划时代公司的展区外，还有一个是兰博基尼公司的，再过去则是保时捷和布加迪的。

　　这一次，大众集团打的算盘是要把超维科技比下去。

　　此时此刻，法拉利展区和兰博基尼展区前面，各有一群围观的游客，由于展览刚刚开始，所以双方的人数都差不多。

　　兰博基尼展区这边，热闹非凡，当那些游客得知了兰博基尼afforest的具体数据和性能以后，一个个都惊呼了出声。

　　“帅，太帅了，这款兰博基尼afforest，简直是史无前例的帅气。”

　　“不仅仅帅气，在性能上也是完爆了现在世界上所有的跑车。”

　　“纯电能驱动，百码加速只要2.4秒，最快速度居然达到了三百八十五码，兰博基尼afforest，要开创新的汽车时代了！”

　　“其实我最看重的，还是兰博基尼afforest的续航能力，充电只需要十分钟，充一次电，能跑三千公里，太强大了！”

　　“嘿，法拉利这次那辆蓝色的新车，看起来很不错，但说实话，在性能方面，肯定无法跟兰博基尼比较。”

　　当然，现在这群对兰博基尼进行大肆吹捧的参观者，肯定都没有去法拉利展区了解过法拉利新车的性能，否则，恐怕不会如此。

　　站在展区内的卡利，在听到旁人们对兰博基尼afforest的惊呼，以及赞扬，不觉露出了欣慰自得的笑容。

　　他是兰博基尼公司的高管，同时也是大众集团此次在日内瓦车展上展览一系列事宜的负责人。

　　对于总部对法拉利的仇视，他自然也是心知肚明的，并且在兰博基尼干了十多年，他也一直都把法拉利视为对手。

　　今天在车展上，他们新推出了兰博基尼afforest，这款跨时代的跑车，而法拉利的新车看起来也就是车型变了变，并没有什么奇特的地方。

　　料想这一次法拉利可要被他们给踩在脚下了，并且他得到消息，倘若这次车展他干好了，那么接下来他很有可能会被调入大众集团的总部任职，享受更好的待遇。

　　这个消息令他欣喜若狂，同时也发誓一定要把握住这次机会，因此，法拉利的新车看起来越平常，他心头就越踏实。

　　而此时，法拉利展区前，栅栏拦着的地方，围了一群拿着相机不停拍摄的参观者，有一些是媒体的记者。

　　而在展区里，一辆蓝色的酷炫跑车旁，正有一名漂亮的车模倚靠在车上，她精致的脸上带了微笑，不停扭动妖娆的身躯，摆出各种撩人的姿势。

　　车模的确美，但是与她旁边那辆出众的跑车相比，她似乎都黯然失色了。

　　这辆车，正是超维科技划时代汽车公司借用法拉利品牌推出的第一款超级跑车，法拉利N1。

　　车身外壳由透明铝和碳纤维打造，将车的质量控制在了合适的范围内轻，同时强度也远胜一般车辆外壳。

　　表面上渡了一层铬蓝色的外衣，不刺眼，端庄而高贵。

　　当然，最吸引眼球的，除了它的颜色以外，还有它独特的车型。

　　区别于法拉利以往的车型，这次的法拉利N1，采用的是全新利剑车头。

　　线条不是由缝隙划出来的，因为车身是无缝焊接，那刚毅而特别的线条来自于车棱角的起伏。

　　从侧面看，整辆车的线条流畅自然，那低矮的车身，也给人厚重的安全感。

　　从前面看，车头前端造型显得格外激进，车鼻线条有意向两边稍微挑起并随之再向内压缩，让车看起来犹如一把出窍的利剑，只看一眼，就能给人以强烈的视觉冲击感。

　　“卧槽，这就是法拉利和超维科技新推出的跑车，好帅啊！”

　　“嗯，比起以前的法拉利好看了些，但我怎么感觉有点像兰博基尼啊。”

　　“屁，哪里像兰博基尼了，层次感都不一样，视觉冲击也不同。”

　　“话说哥们，你们没看旁边的车辆介绍吗，车型不是重点，性能才是王道啊，反正我是惊了。”

　　“车辆介绍，哪儿呢，我去瞅瞅。”


第1137章 强大的性能

　　旁边一块超维科技提供的特制石墨烯三维立体投影面板上方，正不断流动播放着一则法拉利N1的影像，旁边可凭空触摸放大缩小的区域，则是以文字的形式，记录着法拉利N1的各种基础性能。

　　别的都不说，单单是三维立体投影的设备，就比旁边的兰博基尼设备高档多了，他们还用的是电子屏幕。

　　此时此刻，早就来到了这里的萌提莫和乔宣，正挨在一起浏览法拉利N1的介绍。

　　两人中，萌提莫正一手举着一款改装后的微型直播器，在进行着直播。

　　直播间里，数百万观众们清晰地见到了展览台上的漂亮车模和酷炫的法拉利N1，同时，也可以瞄见三维投影区域的文字介绍。

　　一时间，毫无悬念的，直播间中炸开了锅。

　　“假的吧这……”

　　“氢能汽车？我是在看科幻电影的剧本介绍吗？”

　　“惊了惊了，提莫你放大点，上面居然说这车不用加油，出厂后一次性可以跑五十万公里？”

　　“……”

　　只看到第一条，所有的观众们都震惊了。

　　他们在直播间的公屏上疯狂打字，疯狂发出弹幕，如果不关闭一部分弹幕，就可以发现，此时的直播间屏幕，已经被染成了白屏。

　　法拉利N1的介绍并不多，只有寥寥四五条。

　　第一条是法拉利N1毫无疑问的划时代，车身由透明铝加碳纤维打造，华丽而高贵，是当之无愧的跑车之王。

　　因为法拉利N1拥有全世界最强大的行驶能力，它的动力为史无前例的氢能，从出厂到车的能量匣自动耗光报废，能行驶五十万公里。

　　五十万公里啊，这可是绝大多数汽车一辈子的使用寿命了。

　　而对于法拉利N1来说，在这么长的距离中，却可以一直保持不加油，只用氢能供给动力。

　　这已经不仅仅是方便的问题了，这款车面市，或许全世界的能源局势，都将会发生剧变。

　　一时间，直播间里的数百万观众，都疯了一般，许许多多的人甚至一边看直播，一边在计划买机票来日内瓦亲自参观法拉利N1，还有的土豪大呼这车是他的，他包了。

　　紧接着，接下来的第二条介绍，又是冲击了所有人的神经。

　　“法拉利N1拥有世界上独一无二的‘氢能增压推动系统’的引擎，最大输出功率能达到1020马力，峰值扭矩在980牛米。0-100公里每小时，只需加速2.0秒，稳定速度为300公里每小时，最大速度500公里每小时。”

　　乔宣按着三维投影上的文字，轻声把它们念了出来。

　　“百码加速居然只要2秒，好家伙，厉害了！”

　　“我去，宣子你没念错吧，最快速度是多少？”

　　“法拉利啥时候能跑五百码了？”

　　“这车好叼啊。”

　　“反正我已经是在跪着看直播了。”

　　直播间，观众们不乏老司机，也不乏豪车的收集者，在乔宣念出第二条介绍后，不少人都发出了惊呼与感叹。

　　难以置信的氛围，在直播间萦绕。

　　当然，展览中心的现场，气氛也是一点都平静。

　　有好几个黄头发老外，嘴里大呼“上帝，怎么可能！”。

　　旁边赶来围观的游客，也都纷纷露出了瞠目结舌的表情。

　　“这车太厉害了，百码加速两秒，这已经打破了现在的世界纪录了！”

　　“最快能跑五百码，我的天，这是要飞起来的节奏吗？”

　　“这已经不是我所熟知的法拉利了。”

　　“这算什么，你们看下面，这车竟然还自带车窗指纹验证解锁，太先进了。”

　　“不仅仅是指纹验证解锁，还有人工智能one的全球智能自驾，在开车的时候，手扣前面的区域是三维立体投影的空间，居然可以在车上看大片看新闻，甚至可以玩游戏……天呐，这就是超维科技和法拉利联合推出的新车？”

　　“我现在的心情非常激动，原本以为报道上说的性能就非常厉害了，但现在一看，远远不止啊。”

　　“不愧是超维科技的新产品。”

　　众所周知，法拉利是划时代汽车公司的子公司，而划时代汽车公司又是超维科技旗下的产业，所以这款法拉利N1，所有来这里旅游参观的人，都知道它就是超维科技推出的新车。

　　其实在这之前，网络上许许多多的报道，都将超维科技的新车吹得天花乱坠，尽管大多数人坚信超维科技不会让人失望，但还是有一部分人对此进行了质疑，毕竟太夸张了。

　　可是，现在这款车一在车展上亮相，立即就能将那些质疑打碎。

　　透明铝材质、华丽而炫酷的车身、氢能驱动、强大的引擎和超快的速度，以及先进的汽车网络设置，无一不是在彰显着这款法拉利N1的高贵和与众不同。

　　别的都不说，单单是以上的几点，就足以秒杀现下市场上的一切跑车。

　　当然，以上都是车的性能与颜值，除了性能以外，爱车者最看重的，还有一个方面，那就是车的安全性。

　　第五条介绍上，写着法拉利N1拥有超维科技公司独立研究出的减重设备，此装置能让驾车者在三百五十码速度遭遇碰撞时，保持身体的安全性。

　　或许期间会有些许疼痛或者不良反应，如头疼和呕吐等等，但绝对不会出现生命危险。

　　甚至，在最快速度达到五百码的时候翻车，只要不是瞬间碰撞，减重装置也能保证驾驶者的生命安全。

　　世界上每年因为车祸而死亡的人高达一百二十万，伤残者更是上千万。

　　如果超维科技的减重装置运用于汽车上，那么不仅仅会引爆市场，对于全世界的驾驶者来说，都是一个福音。

　　苏诚来到展区前面的时候，发现法拉利展区已经是人满为患，他略微踮起脚尖，才能隐约从缝隙中窥见展区里法拉利N1那蓝色的魅影。

　　“苏总，这里人太多了，您和我一起去后面吧。”马凯道。

　　“不了，你去忙你的，我自己逛就行。嗯，布置得不错。”苏诚道。

　　“这都是底下员工们做的，我只是指挥指挥而已。”马凯对苏诚的赞溢报以谦虚一笑，而后道：“对了苏总，按照您的指示，划时代汽车公司的展区那边，也上了划时代E1和划时代H1，就在旁边。”

　　“行，我知道了。”

　　……


第1138章 一秒十万

　　马凯并未在展区里逗留，他对展览的负责人叮嘱一些事宜后，便离开了展览中心。

　　划时代汽车公司刚步入正轨不久，他还有很多事情要去做，如果不是为了迎接苏诚，他很可能都不会来展览中心。

　　毕竟展览事宜，交给下面的人做就可以了，他这个CEO，可不像苏诚这个董事长悠闲。

　　“苏哥哥，我过去看下，你忙你的吧，先别管我了。”姚可儿见到汽车后，眼前一亮，对苏诚说了一句便一溜烟钻入人群中。

　　“去吧，小心点。”苏诚倒也没限制她的自由，随她去玩，反正这里很安全，也不怕走丢了。

　　“苏总，情况好像与我们猜测的不一样啊，兰博基尼那边的人也很多。”洛静站在苏诚旁边，水眸微凝地道。

　　“急什么，还早着呢，才十几分钟过去。再说围观的人多，也并不能说明什么，也或许是托儿多呢？”苏诚摇头笑了笑，对此却并不在意。

　　从一开始，这场战斗兰博基尼就注定要输，没有什么悬念，所以他并不担心。

　　“诶，请问，您是苏诚，苏先生吗？”这时候，一名国外的女记者来到苏诚跟前，一脸惊喜地问道。

　　“是我，你有什么事情吗？”苏诚面带微笑。

　　“哇，苏诚先生，真的是你，太荣幸了居然能在这里见到你。”女记者激动地道。

　　“我也很荣幸。”

　　“请问，我可以采访一下您吗，我就只问三个问题。”

　　“抱歉。”苏诚摇了摇脑袋，他可不是什么需要名气来提升地位的明星，此类采访，他一律不接受。

　　这时候，旁边嗅到气息赶来的记者，立马增加了好几名。

　　他们性别不一，年龄各异，但均是面露激动的神色望向苏诚。

　　他们没想到此次日内瓦车展，世界首富居然现身了，这令他们意识到了一旦能采访到苏诚，将会为他们的工作带来极其庞大的收获。

　　只是很遗憾，面对这些记者，苏诚只有一句不咸不淡的话。

　　“各位记者朋友，现在是我的休息时间，很宝贵，你们如果想采访我，请付给我一秒钟十万美元的酬劳。”

　　闻言，在场的记者面色一滞，有的瞬间脸就黑了。

　　他们一年的工资也才十万美元，甚至有的都还不到这一半，而苏诚一开口一秒钟要他们付十万美元的采访费。

　　疯了，这家伙简直是。

　　“如果不愿意付钱，那请让开一条路，我要离开了。”苏诚面上始终带着淡淡的微笑。

　　无奈，这群记者哑巴吃黄连，压根儿就不敢再拦苏诚。

　　毕竟他们可以在暗地里诅咒苏诚，或者是在其他地方写报道批判苏诚，但他们绝对没有胆子当面在一个身家过三千亿美元的超级富豪面前耍大牌。

　　洛静在一旁，对于苏诚的表演看得无语而讪笑。

　　同时，萌提莫和乔宣也一脸憋笑地站在苏诚前面不远的地方，改装后的微型直播器的摄像头，刚才正把苏诚对记者们说话的场景，全都给拍摄了下来。

　　“我擦，这不是土豪诚吗？”

　　“快看快看，是苏诚，苏诚！”

　　“天呐，我又看到苏诚了，苏诚我爱你，我要给你生猴子！”

　　“666，首富这回应霸气。”

　　“厉害了我的诚，看看那些外国记者，一脸懵逼啊。”

　　“给跪了，一秒十万美元，擦！”

　　“嘿嘿，就喜欢土豪诚这种无耻的行为。”

　　“……”

　　直播间里，随着开播的进行，观众数量已经从原本的两三百万，突破进入了五百万。

　　加上刚刚苏诚在日内瓦现身的消息，被斗鱼平台第一时间推送向了各大直播间，直接让那些华夏深夜看其他直播的观众，蜂拥进入萌提莫的直播。

　　“哟，你俩也在啊，干嘛呢，直播？”苏诚瞥见乔宣和萌提莫，迈着步子笑着走了过去。

　　“诚哥，你可真行啊，一秒十万美元，那群记者现在还在看你呢，吓傻了都。”乔宣娇艳一笑，对着苏诚暗暗地抛了个媚眼。

　　她倒也是有近一个月没和苏诚不可描述过了，碍于他平时很忙，就没去打搅他。

　　当然，这也并不妨碍她心里对苏诚越来越优秀的崇拜，和对他的依赖。

　　“是啊大老板，你也太无情了，给人留点面子嘛，不然人家以后准黑你。”

　　萌提莫也是在一旁咯咯笑了起来，清眸中看着苏诚那英俊的轮廓，却是不禁闪过一抹惆怅。

　　“不怕，他们还不敢黑我。”苏诚大方笑道，对此很是自信。

　　……

　　在苏诚与萌提莫和乔宣碰面闲聊时，兰博基尼展区，卡利正在高调地接受一名记者的采访。

　　他站在人流中，一名记者把话筒递到他的面前，记者旁边的摄影师将摄像头对准了他。

　　“卡利先生，我是《泰晤士报》的记者，我能问下兰博基尼这一次新推出的这款车型叫什么吗，看起来很帅气的样子。”

　　记者是一名三十岁左右的欧洲女性，长相普通，但皮肤很白，她举着话筒，微笑提问。

　　“我们公司今天在展览会上展出的新车，叫做兰博基尼afforest，意思是‘绿化环保的兰博基尼’，帅气那是肯定的，兰博基尼的车型一直都是跑车界的帅哥，这点我们很自豪。当然，除了帅气的外观，兰博基尼afforest，还拥有全世界最环保的性能，为什么取名为afforest，是因为它足够绿化和环保。”

　　“哦？能具体说说吗？”女记者好奇地追问道。

　　“当然。兰博基尼afforest，之所以不同，不仅仅是它的名字，主要来源于它的驱动与现在世界上的其他跑车不同，它采用纯电动的驱动系统，并不烧油。”

　　“真的吗？那太厉害了，不过，我有个疑问，纯电动的兰博基尼，还能跑快还能是那头狂野的公牛吗？”女记者道。

　　“这点大可放心，兰博基尼afforest的驱动引擎非常强大，百码加速只需2.4秒，最大速度更是突破了兰博基尼以前的极限，达到了385公里每小时，且它电池的续航能力很强，每次充电十分钟，充满电以后，能连续行驶三千公里。”

　　“哇，充电十分钟跑三千公里？上帝，这可是划时代的汽车啊！”女记者惊呼说道。

　　“那是当然。兰博基尼是我们公司研究的心血，它的优秀，短时间内世界上无人能超越。”卡利扬起高傲的头颅，颇为自豪地道。

　　就在这时候，从法拉利展区出来的一名法国男子，连忙兴奋地插了一句嘴。

　　“划时代的汽车？你们说的是法拉利N1？是啊是啊，太对了，我从来没见过那么完美的汽车。”

　　……


第1139章 见鬼了

　　法国男子话音落下，女记者的面庞有些抽搐，卡利的脸色则直接就黑了下去。

　　“那个，先生，我们说的是兰博基尼afforest，您对这款车，有什么看法吗？”女记者见状，连忙化解尴尬的气氛。

　　法国男子闻言，由于不认识卡利，所以他撇了撇嘴，以不屑地口吻说了几句。

　　“兰博基尼afforest？呵呵，说实话，在没看法拉利N1的时候，这车我看了，的确不错。但看了法拉利N1以后，嗯……怎么讲呢，反正我现在觉得兰博基尼afforest忽然很垃圾了。”

　　“垃圾？”女记者呆了呆。

　　“你说什么，你说谁是垃圾，FK！”卡利一听这话，瞬间气炸了。

　　“有病吧你这人，那么生气干嘛，我说兰博基尼afforest比法拉利N1垃圾，有说你吗？”

　　法国男子往后退了两步，拿着一副关爱ZZ，让世界充满爱的眼神瞧看卡利。

　　“混蛋，你懂什么，兰博基尼afforest是最优秀的，是纯电动的跑车，一次充电能跑三千公里，最快速度能达到385码，你知道这意味着什么吗？”卡利近乎咆哮地道。

　　闻言，法国男子唇角抽了抽，而这时候，他的女朋友跑了过来，连忙关心问道。

　　“亲爱的，怎么回事啊，你和人发生矛盾了？”

　　“没有，没事，就是一蠢货说兰博基尼afforest比法拉利N1更优秀，别理他，我们走。”

　　说罢，法国男子拉着女友不屑地看了眼卡利，便走了。

　　正在卡利想让他把话说清楚的时候，旁边，一个美国男子惊呼了出声。

　　“上帝，怎么可能，你一定是在骗我！”

　　“没骗你，是真的。”他的同伴在一旁道，“这款法拉利N1，是超维科技新款的氢能汽车，出厂不用加油能跑五十万公里，最快速度能突破500码。”

　　“乖乖的，怎么可能有一出厂不用加油，能跑五十万公里的车，不可能啊！”

　　“事实就在眼前，你自己挤进去看吧，我还犯不着在这点事儿上骗你。”

　　卡利和女记者，清晰地听到了美国男子与同伴的对话，一时间，两人的神色不一。

　　女记者一脸惊愕，转而大喜，卡利也是一脸惊愕，转而变得大为惊恐，嘴里还在不停喃喃着。

　　“见鬼了，这到底是怎么回事，法拉利N1居然比兰博基尼afforest还优秀？”

　　“那个……咳咳，卡利先生，我还有点事情，就先不和你说了，采访到此结束，谢谢你的配合，再见。”

　　话音落下，女记者对摄影师使了个眼色，便领着他飞快离去。

　　“不是……我还没说完呢。”卡利嘴里咕哝着，脸色变得铁青。

　　“小艾克，你去看看到底法拉利展区的N1，到底是怎么回事。”卡利对一旁那急急忙忙走过来的下属道。

　　“经理，不用去了，我已经知道怎么回事了。”

　　“快说，法拉利N1到底是个什么样的车？”卡利连忙问道。

　　下属艾克也没有隐瞒，一五一十地将自己看到的法拉利N1的介绍，系数道来。

　　听完后，卡利的心里咯噔了几下，咽了咽唾液，面无表情。

　　好半晌后，他才失神地道：“怎么可能，我不信，我不信世界上有这么优秀的车，假的，一定是他们弄虚作假……”

　　艾克瞧了，心里微叹，暗骂卡利傻子。

　　既然法拉利N1在这样的场合下，放出性能介绍，那就不存在有假。

　　否则一旦被揭穿，造假这一点，便足以让法拉利从世界顶级跑车的行列出局。

　　法拉利现在的总裁史蒂夫精着呢，怎么可能做出这样愚蠢的决定，所以用脚趾头想也知道，法拉利N1的性能介绍，绝对是真的。

　　嘭！

　　而就在卡利神色难看，对于法拉利N1的强大性能不敢相信的时候，一道响亮的撞击声从兰博基尼的展区传来。

　　“啊……”

　　同时，几声女人的惊叫也随即荡起，将原本失神的卡利，彻底拉回了思绪。

　　“怎么回事？”卡利连忙转过头朝着展区里面看去。

　　“经理，有个小姑娘不小心触动了展区旁边的架子，架子把一盏吊灯打落，落在了兰博基尼afforest边上。”一个现场的工作人员，连忙跑到卡利面前来道。

　　“什么，吊灯碎了？有没有伤到afforest？”卡利心里一跳，连忙询问道。

　　“只是一些碎渣子溅到车上去了，应该没有伤到。”工作人员小声回道。

　　“应该？什么叫做应该，这是你能够给我的答案吗？还愣着干什么，立刻去弄清楚，那打碎吊灯的姑娘，人在哪里？”卡利怒说了一句，然后瞪着员工道。

　　“在那边。”他说完，不敢看卡利的目光，连忙跑开，去检查了。

　　迈着步伐，卡利来到了展区的侧面，这里，正有一名金发的苗条萝莉，一脸尴尬地立在那里。

　　她穿着一身米黄色的针织衫，将娇小但有致的身材线条，一一都勾勒了出来，下身是一条纯白色的紧身裤，将她那又长又细又圆的腿，裹得诱人极了。

　　如果有爱腿人士在这里，一定会大赞她的腿美而匀称。

　　此时，她正撅着粉润的小嘴，两手背在身后，白皙的下巴微微扬起，看似平静，但那微微泛红的香腮，却表明了她现在的心情其实并不平静。

　　这个金发萝莉，自然是姚可儿，这小妞最近个子没长高，但原本瘦弱的身材，却越来越有小女人的味道了。

　　至少那足有D的Cup，就足以傲视她这个年龄段的女生。

　　现在展区这边的情况是，她刚才来到兰博基尼的展区这边，一边瞅着，一边摇着旁边的货架子。

　　她还以为这是专门用来给参观者玩耍的呢，结果摇呀摇，力道用大了，一不小心就将顶上放着的不知道是什么的物品，给甩了出去，然后咚的一下就砸中了吊灯。

　　或许，是因为吊灯没有接好，也或许是因为材质不好，反正不知道是怎么回事，直接把吊灯给打了下来。

　　然后嘭的一下。

　　落在了兰博基尼afforest车头前两公分处，几乎就砸中了。

　　有没有砸中，姚可儿不太清楚，但看那模样，应该没有吧？

　　“就是你把吊灯弄砸下的？”

　　卡利走过来后，脸色不太好看地望着姚可儿。


第1140章 我说是破车，它就是破车

　　这时候，围在展区这里的人，许多都把目光投过来。

　　并没有人上前说什么，大都是一副事不关己高高挂起的样子，看戏呗。

　　不仅仅是华夏人有这个传统，国外的人也几乎如此。

　　姚可儿抿了抿小嘴，漂亮的大眼睛看着卡利，但没说话。

　　“小姑娘，你叫什么名字，你家大人呢？”卡利再问。

　　姚可儿小嘴紧闭，就是不说话，但背在身后的小手却紧紧地攥在一起，如果熟悉她的人，必然知道她此刻紧张极了。

　　“我问你，你叫什么名字……不说话是吧，不说话我可要报警了！”卡利的声音陡然提高了两成，看着姚可儿露出了极其不悦的神芒。

　　若是放在以前，发生这档子事情，他倒也不会和一个小女生一般见识。

　　但今天不同，今天，此刻，他的心情非常糟糕，急需一个发泄的口子，眼前的姚可儿，却正巧撞到了他的枪口上。

　　“凶什么凶，我叫什么关你什么事，你谁啊。”

　　姚可儿被惊得娇躯一抖，眼眶倏然变得有些泛红，而后扬起娥首，凶巴巴地怼了回去。

　　其实，她现在心里是怕的，毕竟对方脸上布满了横肉，看起来牛高马大，手臂都比她大腿要粗，眼里也露着不善的光芒。

　　不过，从小到大的傲娇情绪，让她此刻纵然是怕，但也没有示弱的想法。

　　“我是谁？”卡利笑了，眯着眼道：“我是大众集团在日内瓦车展的负责人，同时也负责兰博基尼展区，你现在打碎了顶上的吊灯，对我们展区兰博基尼afforest的展览，造成了影响，你知道吗？”

　　“我都已经道过歉了，还想怎样？”姚可儿咬了咬洁白的牙齿，不服气地道，“况且，我怎么知道你们这里是不能扒的，又没人提醒我，这种安全问题，你们早在展览开始前就该解决的，现在出了事情，你们就没责任了？”

　　说到这点，姚可儿还是很不服的。

　　她承认自己打碎吊灯是做错了，但她根本都不是故意的，这人凶巴巴的，到底什么意思嘛，欺负她小不是？

　　“你看起来脾气挺大啊，这么说来，还是你受了委屈，我们应该向你赔礼道歉了？”卡利呵呵笑了笑，然后面色骤然转冷。

　　“我本来是不想和你计较的，但你现在这个态度，让我没办法随便放你离开，你现在就老老实实呆在这里，等到检查结束后，确定兰博基尼afforest没有问题，你才能走，如果有问题，那就抱歉，你得赔钱才能解决了。”

　　如果是遇到一般的成年人，卡利会毫不犹豫叫人拖下去处理，不过姚可儿毕竟看起来还小，十五六岁的样子。

　　他虽然想发泄，但也不敢明目张胆地在这么多游客面前，让人对她动粗。

　　“有问题又怎么样，我又没说不赔，大不了陪你就行了。”姚可儿眼里闪着薄雾，委屈地大声说了一句。

　　“赔？”卡利摇了摇头，轻笑姚可儿年少无知，这可不是几百几千能解决的赔偿。

　　而此时，在法拉利展区外的通道上，苏诚正在和乔宣、萌提莫有说有笑地聊天。

　　直播间里的人数，也由于苏诚的到来，而渐渐上涨，大有突破千万的趋势。

　　“苏总，我有件事情要给您汇报。”

　　忽然，那名法拉利展区的负责人，来到苏诚旁边，趁着他没说话的空子，对他低声说道。

　　“有什么事情，你说。”苏诚一笑。

　　“是这样的，刚刚有人来告诉我，说和您一起来的小姑娘，在兰博基尼展区那里，遇到了点麻烦，您……”

　　“你说什么？”他话到一半，苏诚脸色猛地一变，笑意凝滞。

　　“和您一起的小姑娘，好像在兰博基尼那边，遇到了点麻烦，要不要我去为您处理？”

　　负责人见苏诚脸色变幻，立马意识到事态的严重，大气不敢出一个，说话都是小声小意的。

　　“诚哥，怎么了？”

　　见苏诚脸色紧绷，乔宣连忙走过来，原本是想要去抱住苏诚的胳膊的，但想到了还在直播，于是便没有出手，只是开口询问他怎么回事。

　　苏诚没有答话，摇了摇头，迅速迈步朝着兰博基尼展区走去。

　　片刻后，来到了姚可儿所在的地方。

　　见到这丫头眼眶红红的，看起来似乎是手足无措的站在那里，但并没有受伤，登时苏诚心头一吁气，连忙上去询问她。

　　“你怎么跑这里来了，怎么回事，是不是有人欺负你了？”

　　“苏哥哥，他凶我。”

　　姚可儿见到苏诚，倒也没有像小孩子一般扑到他怀里，但免不了拉着他的袖子，一阵告状。

　　“他？”苏诚余光瞥了眼卡利，目光一冷，“怎么凶你的？”

　　姚可儿是姚丽娟名义上的女儿，苏诚也一直把她看做亲妹妹，平时和她玩闹都只限于开玩笑，舍不得凶她。

　　可现在，这个站在苏诚不远处，穿着西装的老外，居然敢凶她，这就让苏诚心里非常地不愉快了。

　　这一次带着姚可儿出来是放松心情的，不应该出现这些情况，没想到却发生了。

　　“反正就是凶巴巴的，要我赔钱……”姚可儿咕哝了一句。

　　“陪什么钱？”苏诚蹙眉道。

　　“我刚刚在这里玩，不小心把吊灯给打坏了，然后落下来砸到了那辆车的旁边，我道了歉了，说愿意赔钱，但他一过来就吼我，还说如果车出了问题，我就走不了了。”姚可儿指着旁边的那辆兰博基尼afforest道。

　　“就那辆破车？”苏诚瞄了眼兰博基尼afforest。

　　“嗯，就是它，虽然不破……”姚可儿偷偷地望着苏诚。

　　“我说它是破车，它就是破车。”苏诚不容置疑地道。

　　“先生，这位小姑娘是你的家人吧，她刚刚的行为已经严重影响了我们展区展览秩序，不过，看在她年龄小，我们不和她计较，这件事情就到此为止了，你带她快走吧。”

　　卡利现在虽然有些不悦，但在这件事情上，他冷静下来后，还是觉得应该低调处理，不应该放大，否则对兰博基尼afforest接下来的展览，会有大不利。

　　苏诚这边，从一开始过来的时候，就没把正脸对着卡利，卡利看到的只是他的背面，顶多侧脸，所以没有认出他。

　　而听到卡利的话以后，苏诚缓缓地转过了身。


第1141章 流氓套路

　　“到此为止，你再说一遍？”苏诚脸色平静地道。

　　“先生，我们是受害方，我都说到此为止了，你还想……咕噜……”

　　话到一半，卡利原本有几分不满的神情，瞬间凝滞，声音也是戛然而止。

　　“苏诚，呀，居然是苏诚！”人群里有人惊呼道。

　　“哇，居然是世界首富苏诚，我的天，居然在这里遇见他了，他好帅，好酷啊！”

　　“事情好像有些复杂了，那小女孩居然和世界首富认识。”

　　“……”

　　见到苏诚的面孔后，卡利顿时感觉身体里开始缺水，咕噜噜地咽着唾沫。

　　对上苏诚那犀利的目光，他的面皮还开始剧烈抽搐，腿肚子也莫名地发颤。

　　心里，十万个为什么会是苏诚奔腾而过。

　　“苏，苏诚先生您好，我是大众集团此次日内瓦车展的负责人，我叫卡利。”努力使自己的情绪稳定下来，卡利脸上勉强露出笑容招呼道。

　　“你好。”苏诚淡淡地回了一句。

　　“呼……”见苏诚并没有直接对自己说关于姚可儿的问题，卡利心里大口舒气。

　　不敢大意，他连忙道：“苏诚先生，非常抱歉，我不知道这位小姐是您的朋友，刚刚有对不住的地方，我在这里给您道歉了，非常对不起。”

　　说着，卡利连忙看向苏诚旁边的姚可儿，露出和煦的微笑。

　　“漂亮的小公主，非常对不起，我刚刚情绪有些激动了，请原谅我刚才的冒失，不要和我计较。”

　　对比刚才的不屑，与现在的歉意，姚可儿忽然觉得这家伙很虚伪。

　　但现在是苏诚在解决问题，她也没发言，只是淡淡地轻哼了一声，便将脑袋扭到一边去了。

　　“卡利先生，你不用道歉，你没错，可儿她平时被我骄纵惯了，没大不小的。”苏诚忽然开口道。

　　姚可儿听了，两条小巧的眉毛一挑，怀疑自己听错了？

　　“没有没有，是我们不对，没把现场设施搞好，这才让您的朋友弄出了差池，是我们的问题。”

　　卡利见苏诚并没有在这件事情上深追下去的打算，顿时心里的一块大石落了下去。

　　但他心头的这块石头还没落到一半，苏诚接下来的一句话，又让他悬了起来。

　　“你也不用在这里刻意认错，该怎么，就应该是怎么。我们家可儿，被我惯坏了这没错，但很抱歉，我这人非常护短，她是我故意惯坏的，懂吗？”苏诚脸上露出了一抹嘲弄的神情。

　　姚可儿闻言，一愣之后，心里却甜滋滋的，望向苏诚的侧脸，眸子里露出了欣喜的神芒，她就知道她苏哥哥还是向着她的。

　　“这……”卡利呆了呆，什么意思这话？

　　“所以说，她就算犯错了，也轮不到你来教训。不过，看在你也是同行的面子上，并且道过歉了，我也不咄咄逼人，不和你斤斤计较。”

　　苏诚这话，又把卡利给弄迷了，既然不计较，那您说刚刚那话是什么意思？

　　“多谢苏诚先生您大度。”卡利没时间揣测，只得连忙说道。

　　“卡利先生，我冒昧地问一下，你们这款兰博基尼afforest，售价是多少？”苏诚问。

　　“苏诚先生，我们的afforest对外售价是七百万美元，但您问这个干什么……”

　　“干什么？这不明摆着吗，我要买。”苏诚唇角一勾，好戏到了这里才刚刚开始呢。

　　“您要买？”卡利眉头一皱，越发地感觉苏诚的行为奇怪了。

　　不仅仅是他，就连姚可儿，还有跟在后面的乔宣和萌提莫，以及直播间里的数百万观众，都迷了。

　　疑惑了？

　　苏诚表示不存在的。

　　其实，就在姚可儿把事情说出来的一刻，他的脑海里便荡起了一阵任务提示音。

　　现实任务：优雅地砸车。

　　任务提示：请宿主以最优雅的方式，让展台上的兰博基尼afforest化作一堆废铁。

　　任务奖励：100任务点。

　　未完成惩罚：无。

　　任务限时：半小时。

　　优雅地砸车，苏诚揣测了片刻，心头有了计划。

　　“你们俩谁有银行卡，借我用下。”苏诚转身看向乔宣和萌提莫。

　　他以前开的银行卡，都用光了，还没来得及去补办，本以为用不到的，但这次却用到了。

　　“我有。”乔宣连忙低头摸包包。

　　萌提莫却更快一步，直接从兜里摸出一张国外的银行卡，递给苏诚。

　　“大老板，这是我之前办的卡，里面刚好有七百万美元，这可是我九成积蓄了，本来是准备存着升值的，你要用，那就先拿去用吧。”

　　说着，在乔宣古怪的目光下，萌提莫又补充了一句，“噢对了，密码是111520。”

　　“谢了，会还你的。”苏诚接过银行卡，转身之际，又笑道：“我很好奇，这个111是谁。”

　　“呃……”萌提莫一怔，转而脸色一红，将原本捏在手里的完美手机紧了紧，乔宣瞅着她，愈发觉得有问题。

　　将银行卡抛给卡利后，苏诚对姚可儿道：“你觉得这车漂亮吗？”

　　“还行吧。”姚可儿不懂苏诚想干什么，于是随口道。

　　的确，从外观看起来，兰博基尼afforest，还是很帅气的。

　　“那你想不想让它更漂亮点？”苏诚笑吟吟地继续道。

　　“苏哥哥，你什么意思？难道你是想把它改装了？”姚可儿大胆地猜测。

　　“是啊，我想把它改装一下，让它更漂亮点。”苏诚笑道：“但前提是，你得用这把折叠刀，帮我把它分解一下，怎么样？”

　　说话间，苏诚的袖子里滑出了一把精致而小巧的折叠刀，正是【巴克折叠刀】。

　　“苏哥哥，你这个……你这分明是想把车砸了，哪儿是改装啊……”姚可儿眉心一跳，此时此刻哪里还不懂，全都明白了。

　　不仅仅是她，直播间里的观众们，也都闹明白了苏诚的具体目的。

　　“卧槽，土豪诚拐弯抹角做了这么多，居然最终的目的是想砸车！”

　　“醉了醉了，那可是兰博基尼啊，没听到那家伙说吗，价值七百万美元，那可是四千多万软妹币啊，要是运到国内来，售价肯定能破亿。”

　　“哔了狗了，为了一件小事至于吗他，太浪费了。”

　　“哈哈，我就喜欢首富这种流氓的做事风格，大赞！”

　　“你妹的，全是套路。”

　　“时隔几个月，还这么装逼，真的是，墙都不扶就服你！”

　　“……”


第1142章 大老板，我来吧

　　“苏哥哥，不要了吧？”

　　姚可儿捏着折叠刀，看着那上百个围观的游客，登时有点心虚。

　　“苏诚先生，您这是……”卡利一脸苦逼色，他也没说过卖车给苏诚啊。

　　但这家伙二话不说，居然给了他一张银行卡，就把展台上的兰博基尼，当成了他的私人物品。

　　苏诚理都没理卡利，而是对姚可儿威胁道：“你要是不去做，我待会儿罚你去大街上逛一天的街……”

　　“苏哥哥，你就饶了我吧，我两样都不想做……”

　　姚可儿撅嘴，楚楚可怜地望着苏诚，眼泪汪汪的样子，既不想砸车，也不想被罚去逛街。

　　“你怎么就这么蠢呢，烂泥扶不上墙，是吧？”苏诚瞪了她一眼。

　　“我不敢……”姚可儿怯生生地道。

　　她这人平时大大咧咧的，其实胆子小的很，否则刚刚面对卡利的时候，也不至于被他说的眼眶泛红了。

　　苏诚瞅着，心里是恨铁不成钢，正想继续说些什么的时候，旁边的萌提莫却传来了声音。

　　“那个……大老板，你要是不介意的话，我可以代劳啊。”萌提莫边说，边推了推乔宣的臂弯，将微型直播器给了她。

　　“你么？那正好啊。”苏诚愣了愣，然后哈哈一笑。

　　姚可儿见状，连忙将折叠刀给了萌提莫，还对她投去感激的神色，挑眉道：“谢谢啦，姐姐，待会儿请你吃棒棒糖。”

　　萌提莫唇角抽了抽，差点没被姚可儿这话给噎住。

　　点了点头，对苏诚投去一个浅笑后，她拿着折叠刀，越过栅栏，进入了展台区域。

　　此时此刻，卡利拳头虚握，脸色有些难看。

　　现场兰博基尼的工作人员也一动不敢动，那名漂亮的车模，更是愣愣地站在车边，大气都不敢出一个。

　　所有人的目光，都集中在萌提莫的身上。

　　由于智能耳机还未彻底普及，所以刚刚苏诚、姚可儿、萌提莫对话的时候，用的中文没多少人听懂。

　　当然，卡利这家伙是懂了的，但他脸色铁青，有心想要阻止，却发现没理由，毕竟银行卡在自己手上，同时他也没胆子。

　　瞄眼间，萌提莫发现游客们都在对她指指点点，一时间心里有些发虚，而且说实话，她现在有点后悔了。

　　当时见苏诚和姚可儿商量无果，结果她脑子一热，就凑了上来，做决定前几乎都没经过思考。

　　而现在冷静下来思考，她发现自己刚刚石乐志了。

　　但没办法啊，自己种的果，再苦也要皱着鼻子吞下去。

　　没辙，萌提莫心里一横，长痛不如短痛，两大步就跨到兰博基尼afforest面前，捏着折叠刀猛地一下就对兰博基尼的引擎盖划了下去。

　　呲的一声，折叠刀轻松嵌入了进去。

　　“这么锋利！”萌提莫眼睛动了动。

　　她刚刚还在想着这刀到底能不能划破兰博基尼，但现在一瞧，她这种担忧完全就是不必要的。

　　刺啦刺啦……

　　既然下定了决定，萌提莫也没什么好迟疑的，捏着锋利的巴克折叠刀，一刀一刀地对兰博基尼afforest进行凌迟。

　　现场，所有的国外游客都惊呆了，那车模怔怔地立在一旁，吓傻了一般。

　　这可是价值七百万美元的兰博基尼啊，这个女人居然就这样把它糟蹋了？

　　一旁，工作人员们呆了呆，连忙前来询问卡利。

　　卡利脸色阴沉，又来到苏诚旁边，哀求他让人停下手。

　　对此，苏诚耸了耸肩，表示车是我的，砸了废了，都是我出钱，你可管不着。

　　“卧槽，提莫这是在干啥？”

　　“搞什么鬼哦，划车？我擦，这是要引爆全场的节奏吗？”

　　“怒了怒了，那车可是值七百万啊，真能下得去手？”

　　“啥也不说了，为提莫点个赞。”

　　“日内瓦车展上，持刀怼七百万美元豪车，提莫这下要火了。”

　　“这事儿明天不上头条，我当众剁叼！”

　　乔宣在一旁看得极其无语，换做是她，她可不会上去持刀划车，想想都觉得心疼，虽然苏诚有钱，但钱也不是这么浪费的啊，她有心想要劝劝苏诚让萌提莫停手。

　　但见到他唇角露出的淡笑，与那已经几乎不可能修复的兰博基尼，想想还是算了。

　　七八分钟后，萌提莫靠在栅栏上气喘吁吁，小脸有些泛红，额头鼻尖都是晶莹的虚汗。

　　此时此刻，兰博基尼展区已经是里三层外三层围满了人，记者们的摄像机，游客们的手机和相机，全都对准了展览区域内。

　　那是一堆被“肢解”了的兰博基尼，已经完全看不出是车的模样，俨然就是一堆破烂废铁。

　　“买噶的，这个女生的脾气好暴躁！”

　　“我的上帝，她这可是暴殄天物啊，华夏人怎么能这样？”

　　“你们还不知道吧，这件事情是首富让她去做的，诺，首富就在那边。”

　　“苏诚，居然是他，他也来日内瓦车展了，好激动啊，我要去找他合影。”

　　“说实话，兰博基尼afforest也就那样，砸了就砸了，没什么大不了的。”

　　“没错，法拉利N1比它优秀一百倍，只可惜太贵了，一台要五百万美元。”

　　旁边，有几个前来旅行参观的外国男子聊着聊着，把话题扯到了法拉利N1上面。

　　“五百万美元还贵？你怕是药吃多了吧，不仅仅一辈子不用加油，而且出车祸也没有生命危险，这可不是五百万能买到的啊。”

　　“对于那些有钱人来说不贵，但对我们这些没钱的，的确贵了，这是实话。”

　　“法拉利N1是买不起，但是划时代汽车公司那边，还有划时代E1和划时代H1啊，你们不知道吗？”忽然，有个瘦瘦的家伙插了嘴。

　　“知道什么？”

　　瘦瘦的家伙连忙眉飞色舞的讲道：“哎呀，法拉利N1太贵买不起，但是划时代E1和H1便宜啊，前者是豪华型轿车，标价才十万美元一台，比法拉利N1便宜太多了，而且还是纯电动的，一次性充电五分钟，就能跑一万公里。”

　　“而划时代H1，那就更便宜了，虽然是混合动力的轿车，但是它的耗油量是普通轿车的五分之一，标价才两万美元一台。”

　　“最重要的是，这两款汽车都是超维科技的产品，跟法拉利N1一样，都配有减重装置，就算是两万美元的划时代H1，都有开到两百码出车祸不会有生命危险的保障。”


第1143章 引爆网络

　　这个瘦瘦的家伙，自然是马凯让人安排在展览中心里面的托儿，他们的工作，就是为不同的人，在合适的时候介绍划时代公司的汽车产品。

　　虽然不奢求所有的人都感兴趣，但只要把消息传递出去，就行了。

　　而眼前这几个外国人，听了划时代E1和H1的功能后，却是立马露出强烈的兴趣。

　　法拉利N1价值五百万美元，他们买不起，划时代E1，却只值十万美元，已经降到了他们能承受的区间。

　　至于划时代H1，那更能被他们所接受，才两万美元。

　　叮！

　　而在那几名外国佬前去划时代展区观看车辆的时候，苏诚这边，脑海里正巧传来一阵愉悦的系统提示音。

　　【恭喜宿主完成任务，获得任务点100，现有任务点1250，请再接再厉】

　　任务完成，苏诚心情不错。

　　对萌提莫点了点头，示意她出来，又扭头看向姚可儿。

　　“怎么样丫头，我说这车是破车吧，没什么了不起的，走吧。”苏诚说着，便迈开步伐，大摇大摆地离开了这里。

　　姚可儿闻言，粉润晶莹的唇角抽了抽，水眸里露出了嗔怪的神情，嘴里嘀咕了两句外人听不懂话，这才扭着屁股跟在苏诚的身后。

　　乔宣则没和他俩一起，等到萌提莫出来后，她才打趣道：“哎，刚刚划车是什么感觉，爽不爽啊？”

　　“故意嘲笑我是吧，我都快累死了，出了一身的汗。”萌提莫伸手挽了下额头被打湿的秀发，转目四瞧没发现苏诚，“对了，大老板呢，我还要还他刀呢。”

　　“在那边呢，还刀待会再说，赶紧离开这里吧，他们那些人看你的眼神好奇怪，你这下可出名了。”乔宣咯咯笑了几声。

　　“管他呢，反正他们又不认识我。”萌提莫倒是颇为傲娇地扬了扬头，离开之际，却心虚地加快了脚步。

　　直播间中，观众们早都因为她的疯狂举动，而乐嗨了。

　　屏幕被弹幕刷成了白屏，各种骚气的弹幕连成一串，不得不说，还是民间的高手多啊。

　　……

　　随着时间的推移，日内瓦车展的消息，也被记者们传回所在部，被各大媒体部门，进行了疯狂的报道。

　　一时间，引爆了整个网络。

　　《泰晤士报》：日内瓦车展，兰博基尼推出新车afforest，绿化环保。

　　《华夏新华网》：日内瓦车展上，世界首富苏诚大发雷霆，花钱让人怒砸七百万美元豪车。

　　《东京日报》：超维科技再出黑科技，旗下法拉利公司推出的新车N1，堪称科幻。

　　《华尔街日报》：日内瓦车展？不不不，应该说是超维科技的独家车展秀。

　　《美联社》：来自东方的重击，超维科技推出史无前例的氢能跑车——能跑五十万公里不加油的黑科技。

　　德国当地时间，下午五点半时，马丁正准备收拾东西，结束这一天疲惫的工作。

　　同时，也面带微笑，准备听听秘书汇报日内瓦车展的情况。

　　“总裁，大事不好了！”然而，当他还在收拾东西的时候，他的秘书却慌里慌张地推门而入，一脸惊悚的表情，显然是遇到了大事。

　　“慌什么，进来之前不知道敲门吗？我给你说过多少次了。”马丁蹙眉，面露不悦之色。

　　“总裁抱歉，我太着急了，但真的是有重要事情对您说。”秘书连忙抱歉，同时焦急地为自己辩解。

　　“说吧，到底什么事能让你变得这么不稳重。”说到这里，马丁自己心里却一跳，“难道是日内瓦车展出事了？”

　　“是的，我们在展台上的兰博基尼afforest，被人给砸了！”秘书点头道。

　　“什么！怎么回事，是谁干的！”马丁心里一凛，腾地一下从椅子上蹦了起来。

　　“总裁，是超维科技的苏诚让人干的。”

　　“FUCK，这家伙居然这么明目张胆地挑衅我们，他也太无法无天了，世界首富就了不起吗。”

　　“不是的总裁，那车是他付了钱的，事情是这样的，您先听我说……”

　　秘书兼马丁发火，连忙一五一十地将从现场传回的消息，悉数向他说了一遍。

　　听完之后，马丁彻底不淡定了。

　　倒并非是因为afforest被砸不淡定，而是因为超维科技的新车。

　　“你刚刚说超维科技推出的法拉利N1，是氢能跑车？”马丁一脸难以置信的表情。

　　“没错，不仅仅是氢能跑车，在其他所有方面，都超越我们的兰博基尼afforest，包括安全性能，现场传回的消息说，法拉利N1就算跑到三百五十码瞬间碰撞，车里的人也不会有事。除了法拉利N1以外，他们还有划时代E1和划时代H1，都是非常优秀的汽车。”

　　“他们怎么可能在短时间内研究出这么强大性能汽车！”马丁失声道，瞳孔里的神色一片惊骇。

　　他说话间，慌忙地打开电脑，登录浏览器，然后查看新闻。

　　《超维科技酷炫新车》。

　　《法拉利N1超前性能，碾压兰博基尼afforest》。

　　《日内瓦车展，是超维科技的独家车展》。

　　《世界首富苏诚现身日内瓦车展，携带三台划时代超级产品，开辟新的汽车时代》。

　　《细数法拉利N1的强大之处》。

　　看到新闻头条，这一条条新闻居然全都是关于法拉利N1和超维科技的消息，马丁心都凉了半截。

　　一屁股坐在椅子上，怔怔地发呆，嘴里还不停喃喃着。

　　“完了完了，这下彻底输了……”

　　……

　　与此同时，远在日本丰田集团总部，刚刚步入办公室的丰田正男，却通过电话，接到一个令他心里大惊的消息。

　　“超维科技的法拉利N1，居然是氢能跑车，不加油跑五十万公里？朋友，你怕是在说天书啊，别逗我行么，现在是上班时间，你如果告诉我你没有开玩笑，我会把你开除了的。”

　　丰田正男嗤笑不屑，摇头晃脑，觉得对方在吹牛。

　　“先生，就算您要开除我，但我还是那句话，我说的都是真的。不仅仅是氢能，超维科技的新车，就是那辆法拉利N1，还加入了强大的透明铝材料、保证翻车都没有生命危险的减重装置，除此之外，他们的汽车网络还采用了先进的三维立体投影和人工智能one……”

　　“立刻把现场的情况，通过视频，给我传回来。”丰田正男听到这里，脸色忽然一变，变得极其凝重。

　　电话对面的人，敢和他开一次玩笑，但绝对不敢开第二次，丰田正男确信。

　　“已经发到您邮箱里了，先生，除了法拉利N1，还有个对我们极其不利的消息。”

　　“什么消息？”

　　“超维科技除了推出法拉利N1这种高档的跑车外，在中高端领域，也还有两款性能强大的汽车，分别叫做划时代E1和划时代H1，具体价格，前者在十万美元起步，后者两万美元起步……”

　　丰田正男沉默了片刻，然后龇了龇牙，破口大骂。

　　“这个苏诚，他怎么敢……中低端的车也有？混蛋，他这是想要包揽所有的汽车市场，把我们逼上绝路啊，这个王八蛋……”

　　此时此刻，丰田正男的心里是操蛋加后悔的，这特么的，原本他还等着今天早上来看超维科技的笑话的，可现在一瞧。

　　之前所做的努力，那等等的一系列宣传，全都做了超维科技的嫁衣，这你妹的，被套路了啊。

　　他估摸着当时苏诚看到了网上那些夸张的消息，应该是在仰天大笑吧？

　　一想到原本陷害超维科技，让苏诚吃瘪的计划，却成为了帮别人宣传的好事，丰田正男心里就像是吃了苍蝇一般，恶心极了。

　　他似乎可以想象到，待会儿在董事局会议上，不知道会有多少人对他冷嘲热讽。

　　“超维科技……苏诚，你怎么能这么阴险，可恶……”手心紧握成拳，丰田正男的喃喃咒骂。


第1144章 与四女共餐

　　再说展览中心这边，苏诚和姚可儿离开兰博基尼展区后。

　　“苏哥哥，你刚刚也太霸气了吧，七百万美元的车，说划破就划了，我起初还以为你开玩笑的呢。”

　　苏诚在车展中心逛游，姚可儿跟在他屁股后面，背着两手，叽叽喳喳地说着刚才的事情。

　　原本因为卡利那里受的委屈，早都被她给抛到了九霄云外。

　　说起来，这次的事情是她惹的祸，让苏诚破费花了钱，她心里还蛮过意不去的，但看他那根本都不在乎的样子，让姚可儿连对此道歉的机会都没有。

　　“下次记住，再遇到这种情况，直接怼回去，给他砸了，要有人敢欺负你，你就更厉害地欺负回去，知道吗？”苏诚顿下脚步，认真地对姚可儿叮嘱道。

　　他这人不太会教孩子，但却知道自己身边的朋友要是在外面受了委屈，或者被人欺负了，就一定得还回去。

　　虽然这样子有些流氓，也或许不适合现在的社会观，但苏诚就是这么护犊子。

　　姚可儿这么可爱的女孩子，要欺负也只能他欺负啊，别人就一边靠去。

　　“你这样说，我妈要是知道了，非得说你一顿。”姚可儿撇了撇小嘴，心里却对苏诚的话感到甜蜜。

　　“谁让你告诉她，别给她知道不就行了？”苏诚一笑。

　　况且，就算姚丽娟知道了他这样教育姚可儿，也不会说什么，顶多埋怨他太将就姚可儿。

　　“嗯嗯，我不告诉她，这是咱两的秘密。”

　　姚可儿大眼睛眯成了月牙儿状，小脸略微发红，欣喜地点头应道。

　　……

　　一晃，时间来到傍晚时分。

　　苏诚带着姚可儿，早就离开了展览中心，洛静也跟着他们一起。

　　除了苏诚三人外，乔宣和萌提莫，也收起直播，来到苏诚在万豪酒店订下的包厢里。

　　“大老板，这是你的折叠刀，还你。”吃饭前，萌提莫想到什么，连忙从包包里摸出折叠刀，将其递给苏诚。

　　苏诚点头接过，而后笑道：“不错啊你今天，挺勇敢的。”

　　“我当时也没想那么多，脑子一热就上去了，到后来，其实我是后悔的，但没办法只能硬着头皮划了。”萌提莫腼腆一笑，苏诚提起这事儿，倒让她变得有些不好意思了。

　　“谢谢啦提莫姐，我胆子小没敢去，谢谢你帮我，不然苏哥哥要罚我去逛街呢。”姚可儿嬉笑说道。

　　“不用谢。”萌提莫摇头一笑，奇怪地道：“罚你逛街是好事啊，怎么，你还不乐意啊？”

　　“呃……”姚可儿一怔，唇角抖了两下，原本带着笑意的脸蛋瞬间尴尬起来。

　　乔宣在一旁插嘴道：“你不知道，她当初可是被因为诚哥的罚逛街，而留下了阴影的。”

　　姚可儿撇了撇小嘴，不悦道：“乔宣姐，你说这事干嘛，苏哥哥他就能在这方面欺负我，其他地方我可不怕他。”

　　“行了行了，你也别不乐意，谁让你平时不听话。”苏诚伸手敲了姚可儿的脑袋一下。

　　“不是你说的娇惯我么。”姚可儿小声回应道。

　　“那也得有个度，你爱花多少钱，我懒得管你，但其他方面就不行。”

　　苏诚翻了个白眼，还拿这个说事儿，他刚刚在展览中心，那是讲给外人听的。

　　“好了，你们先别说了，菜来啦，边吃边聊吧。”洛静起身，从推门进来的服务员手里接过了一碟菜。

　　于是，桌上很快摆满鲜美的菜肴，大鱼大肉，山珍海味，虽然苏诚已经吃腻了，但这些补人的东西，还是不能少。

　　毕竟他得吃饱吃好，才有力气去伺候那些饥肠辘辘的女人。

　　喝了一杯红酒，苏诚放下酒杯，看向萌提莫。

　　“对了提莫，钱的事情，你给个帐号，我过会儿让人转给你。”

　　对于萌提莫这二话不说，就将九成身家掏出来给苏诚使用的行为，他还是蛮看重的，至少这妞不抠，度量还行。

　　当然，这也是苏诚自己本身就富裕的缘故，并且他这人很讲信用，萌提莫也不怕他不还。

　　“没事的，我现在也用不到那些钱，你要不方便，以后给也行。”萌提莫抿嘴笑着说。

　　“提莫姐不是主播么，苏哥哥你钱多，要不嫌麻烦，你直接打赏给她得了。”姚可儿啃了口肥美的羊肉，吞吞吐吐地道。

　　“这个提议不错。”苏诚点头道：“行，就依可儿的，等我有空了，去你直播间打赏给你，还能给你添些人气。”

　　“那就谢谢啦。”萌提莫道。

　　“对了诚哥，你公司这次推出的法拉利N1，什么时候开始销售啊？”乔宣红润的小嘴里，贝齿咬着筷子头，目光晶莹地看向苏诚。

　　“车展今天就已经开始预售了，你问这个干什么，看上了啊？”苏诚笑问道。

　　“嗯，我有点想要一辆。”乔宣点头道。

　　“小事，回国后我让人给你送一辆过去。”

　　“不要钱吗？”乔宣咯咯一笑，对苏诚抛了个媚眼。

　　“你说呢？”苏诚翻了个白眼，这个妖精，居然在饭局上调戏他，胆子不小啊，今晚得好好收拾她一顿。

　　“苏哥哥，我也要，我也要！”姚可儿连忙就不干了，嚷嚷着她也要车。

　　“你要个屁，还未成年，等你以后考了驾照再说。”苏诚狠狠地瞪了她一眼。

　　“什么嘛，偏心。”姚可儿撅嘴表示不悦，但很快又被苏诚伸手挠痒痒给弄得差点笑岔气了。

　　很快，一顿气氛融洽的晚餐结束。

　　完事儿后，苏诚让洛静领着姚可儿去睡觉，今晚看紧她，别让她到处乱跑。

　　而他自己，则借口有事出去。

　　洛静闻言，幽怨地看了眼苏诚，夹了夹细长的大腿，与心情不太开心的姚可儿老老实实回到了酒店总统房。

　　乔宣和萌提莫，两人住的酒店，距离吃饭的地方并不远。

　　回到酒店后，萌提莫来到乔宣的房间，瞅着她，但一副欲言又止的模样，让乔宣没好气地拍了她屁股几下，“有话就说，没话就回你房间去睡觉。”

　　“我的确有点事。”萌提莫抿了抿嘴唇。

　　“那就说啊。”

　　“你说咱两算闺蜜吗？”萌提莫迟疑了片刻，这样问道。

　　两人都是同一平台的主播，早年就认识了，而且年龄几乎一般大，还都是美女。

　　自从萌提莫从内地搬到上海来居住以后，就隔三岔五约乔宣、任贝贝还有其他几个女主播出来聚会。

　　由于任贝贝最近没参加聚会了，所以她和乔宣的关系，算是最好的。

　　“当然，一起洗过澡，一起睡过觉，一起看过小电影，还不算闺蜜吗？”乔宣眉飞色舞，笑嘻嘻地道。


第1145章 纠结的萌提莫

　　“嗯，闺蜜。那我可对你说了，我最近遇到点烦心事，就是不知道该对谁说。”萌提莫道。

　　“我愿意当你的听众。不过先让我猜猜，肯定是感情上的事情，对不对？”

　　“嗯，我这个年纪，除了那点事儿，还能有别的么？”萌提莫点头苦笑，“我最近喜欢上一个人了，但我又不知道该不该喜欢他，我很苦恼。”

　　“谁啊？”乔宣眼前一亮，连忙八卦，“你可别告诉我，是女人，咯咯……”

　　“去你的，我和你说正经的呢。”萌提莫翻了个白眼，一屁股坐在床上，叹息说道：“不瞒你说，我发现我自己喜欢上大老板了。”

　　“早看出来了，其实也不是什么秘密。”乔宣先是一怔，而后撇嘴道。

　　不仅仅是萌提莫，她还知道斗鱼平台里，十个漂亮的女主播，至少有一半的都想和苏诚上床，这并不奇怪。

　　“看来我掩饰得不够好。”萌提莫苦笑一声，道：“但是我又不知道该不该喜欢他，他那么优秀，而且……”

　　话到这里，她面色一暗，没再继续说下去。

　　“而且什么，说啊。”乔宣见她不讲话了，连忙催促。

　　“我听一个朋友说，他好像有很多女人。”萌提莫抿了抿嘴唇，苦恼地道。

　　“然后呢？”

　　“然后？就没有然后了。最近我家里催我结婚，说是再不结婚，就成剩女了，但自从接触到大老板后，别的人我都看不上了，你说该怎么办？”萌提莫面露苦涩的笑容。

　　苏诚的优秀，可真不是口头上说说的，他是那种已经优秀到能让女人为其疯狂的程度。

　　萌提莫记得前阵子有个新闻，美国那边还有女学生因为喜欢苏诚而上了天台，表示苏诚不娶她，就要跳楼。

　　“你问我怎么办？想听真话还是假话。”

　　“当然是真的。”

　　乔宣笑道：“好吧，真话。真话就是你有多远走多远，诚哥她不适合你……诶，别这副眼神看着我，我说的是实话，他优不优秀先放在一边，主要是你都知道他女人不少，自己又纠结，这说明你压根儿就不能接受这样的事实，以后在一起也不幸福，那还有什么好说的？”

　　乔宣这话是好人言，她本人是苏诚的女人，但她却能接受苏诚的其他女人，而萌提莫明显心里有膈应，所以乔宣认为她不适合苏诚。

　　“是啊，我也知道，但有时候脑子里就忍不住情不自禁的胡思乱想。”萌提莫深吸了一口气，然后又吐出，“呼……给你说了这些，我心里好受多了，谢谢你。”

　　“不客气，咱俩是闺蜜嘛。”乔宣嫣然笑道。

　　但忽然间，她脸色一变。

　　就在此时。

　　咚咚……

　　一阵轻微的敲门声，响了起来。

　　“糟了！”乔宣头疼地拍了拍额头。

　　“怎么了你？”萌提莫奇怪地道：“应该是服务员来了吧，你紧张什么。”

　　“呃……我没事，服务员吧，呵呵。”乔宣讪笑一声，面色变得有些不自然。

　　什么服务员，根本不是，她居然把这事儿给搞忘了。

　　吃饭后，她给苏诚发过她酒店的房间号，如果不出意外，门外的人八成是苏诚。

　　刚刚萌提莫还在和她谈苏诚事情，这后脚苏诚就来找她了，这该怎么解释？

　　她和苏诚的事情，她并不想让萌提莫知道。

　　起身开门，拉开房门后，乔宣凝目一瞧，发现前面没人，探头张望，也没发现人。

　　登时心里一吁气，暗道好险。

　　“谁啊，到底是？”萌提莫走过来问道。

　　“不知道，估计是恶作剧的，没人。”乔宣耸了耸肩。

　　“好了，我得回去洗个澡，然后睡一觉，明天继续直播。”萌提莫打了个呵欠，便迈着步子离开了。

　　待到她的房门关上后，乔宣抚着胸口捋了捋气息，正准备关门的时候，却发现房门忽然被旁边窜出的一个人，给按住了。

　　“诚哥，还真是你！”乔宣又惊又喜，连忙将苏诚拉进屋来，随后迅速反锁上房门。

　　“刚刚听到你房间里有女人说话，我就猜到是提莫，所以去旁边走廊躲了会。”苏诚伸手将乔宣柔软的娇躯揽入怀中，尽情使坏。

　　“你怎么不说迟点来啊，刚刚好险，差点就被发现了。”乔宣嗔怪道。

　　“发现就发现了，也没什么，她应该不会乱说的。”苏诚却满不在乎。

　　“不是，你先等等。”乔宣被苏诚的咸猪手搞得有些上火，但却理智地道：“先等下，一会儿再来。”

　　“怎么了你？”苏诚奇怪地看着她，他如果没有感觉错，乔宣这妖精，已经该泛滥的地方，全都泛滥了，此刻还有心思说别的事情？

　　“我有件事要和你说，刚刚从提莫那里知道的。”乔宣道。

　　“什么事？”

　　“她喜欢你，你知道吧？”

　　“有感觉，你说这事儿干啥？”

　　“那你有没有想过祸害她。”乔宣问。

　　“你这个问题，让我没法往下接。”

　　“那就是有了？”乔宣水眸一动。

　　“都是以前那点事儿了，我现在可没那种心思，人家姑娘蛮好的，不忍心去让她牵扯进来。”

　　“那假如她自己非要搅和进来呢，你该怎么处理？”

　　苏诚无语道：“你说这些干嘛，煞风景，你又不是不知道我的情况，女人那么多，我哪有心思去撩她，能把你们这点事儿理清楚，我就万事大吉了……”

　　“口是心非。你不撩她，我就不信如果她撩你，你会不动心。”乔宣撇嘴打趣道。

　　“嘿，你还敢调侃我来了，看我怎么收拾你。”

　　“哼，是我要收拾你，一个月没来看我，都不知道人家多想你。”

　　“行吧，今晚随你怎么折腾，时间都是你的。”

　　“我要去窗户边……”

　　“行嘞！”

　　“……”

　　一宿贪欢，第二天清晨，苏诚天还没亮，就从乔宣的被窝中离开了。

　　接下来，连续两天，苏诚都在日内瓦逛游。

　　而姚可儿则是十二月二号下午，就和洛静一起回了华夏，毕竟这丫头现在读高三了，马上临近期末考试。

　　该读书的，她还是要去读书，不能像苏诚这么闲。

　　十二月四号上午十点，苏诚坐飞机到了法国巴黎。

　　先去了躺超维科技法国总部，和坎迪斯见了面，而后又直接朝着划时代汽车公司新成立的法国分部奔去。

　　马凯最近一直在巴黎划时代公司这边，由于网络的共通性，所以即便身处国外，他也能对国内的事务进行跨地域处理。

　　不得不说，马凯是越来越有雷俊的风格了，做起事情雷厉风行，有条不紊，在未来，他肯定是超维科技的一根顶梁柱。

　　如果有必要，苏诚会考虑给他一部分划时代汽车公司的分红股份，让他心里踏实。

　　当然，现在说这些还为时过早，这一切还要看马凯的表现，如果他表现让苏诚不满意，那就免谈了。


第1146章 汽车界巨无霸

　　法国巴黎，划时代汽车公司。

　　刚刚开完会议，吩咐了工作的马凯，连忙前来见苏诚。

　　“苏总，您到巴黎前，怎么不通知我一声啊，这让我事先都没个准备。”马凯一见苏诚，立马讪笑说道。

　　“你给我办事也不是一天两天，那些虚的就甭搞了。”苏诚摆手一笑。

　　“您喝茶。”这时，马凯的助理泡来两杯茶，马凯连忙给苏诚递去一杯。

　　苏诚接过茶杯喝了一口，感觉味道还行。

　　“距离日内瓦车展已经过去三天，今天是第四天，你这边有没有什么新进展。”苏诚开口询问。

　　超维科技在日内瓦的车展，那是进行得如火如荼，因为法拉利N1、划时代E1和H1的出现，日内瓦车展举办方也公布了一个数字。

　　那就是此次车展前三天的人流量，比起今年三月份的时候，多了近两成。

　　而一些媒体也特意做过采访和调查，有许多的亚洲和美洲的游客都表示，他们此次来瑞士观看车展，可不是冲着车展本身而来的，因为日内瓦车展虽然名气大，但还没有大到能让他们在并不算闲暇时，不远千里而来。

　　这一切，还是因为超维科技新车，主要是法拉利N1的魅力。

　　在新闻上见到了有关法拉利N1的报道后，许许多多的爱车族都心痒难耐，不前来一睹风采，全身都不舒坦。

　　别的都不说，只看游客们的反响，那就足以证明此次超维科技在日内瓦的车展上，是成功了的。

　　当然，车展成功并不能意味着一切，具体的东西，还是要看事后的销量和订单。

　　从十二月一号下午两点，划时代和法拉利公司，就已经开始了法拉利N1以及划时代E1和H1的预售。

　　“苏总，您说的这事，我还正准备向总部报告呢。这是从日内瓦方向传来的最新订单，上面还有网络上的车辆预订数量，您看。”马凯从助理手里拿过一份清单，连忙将其递给苏诚。

　　放下茶杯，苏诚翘起二郎腿，接过清单理了理，然后扫眼浏览起来。

　　一分钟后，看完了，苏诚的脸上露出满意的笑容。

　　清单上的数据显示，从车展开始到现在，法拉利N1一共有370名来自世界各地的土豪，表示想要购买，并且已经付了款。

　　法拉利N1是超级跑车，售价为五百万美元一辆，370辆，那就在18.5亿美元，扣除成本、税收等杂七杂八的费用，能到手至少12亿美元利润。

　　别的都不说，单单是这12亿美元的汽车利润，虽然与丰田、大众等无法比较，但这已经超越了国际上绝对大多数汽车公司，一年的利润了。

　　而在超维科技，在划时代汽车公司这里，还仅仅是三天的销售，那一年以后，三五年后呢？

　　当然，不能按照天数算，毕竟跑车的市场有限，法拉利N1的市场饱和度，one按照它能霸占世界上所有顶级跑车市场的情况进行了推演。

　　得出的结论是，法拉利N1一年的销售数量，不会超过两万台。

　　不过，能卖到两万台，也不是一个小数目了，那可是一千亿美元。

　　除了法拉利N1的销售数据外，划时代E1的订单数量，足有743辆。

　　划时代H1的话，虽然价格偏低，但奇怪的是，订单量也少得奇葩，紧紧只有66台。

　　这点是比较出乎苏诚的意料的。

　　“法拉利N1的订单销售还不错，划时代E1也还行，都在正常范围内，但这个划时代H1居然这么少，怎么回事，有调查过吗？”苏诚看向马凯。

　　“苏总，这个您别担心，事情是这样的。”马凯连忙笑着回道：“划时代H1是混合动力轿车，起价才两万美元一台，折合RMB不过十三万出头，由于比较便宜，所以它面向的是普通的大众消费者，而这部分人苏总您也清楚，往往购车都比较小意，反而不向那些有钱人干脆。”

　　“自从车展开始，划时代H1的各种性能暴露后，了解划时代H1的人群是最多的，多到您可能无法想象。”

　　“哦？无法想象，你这个词语用的有趣。到底有多少？”苏诚一笑。

　　“根据客户部反馈的信息显示，第一天在3万人，第二天翻了两倍，而第三天直接来到了四十万人。”马凯自己说着，自己都暗暗吸着凉气。

　　“这么多！”苏诚眉头一挑，也是稍稍不淡定了片刻。

　　“是啊，速度简直是呈几何递增，这还只是人数，而并非人次，并且在咱们划时代公司的官网，这三天内访问的人次已经突破两千万次。按照这个情况，在日内瓦车展结束的时候，至少有一千万人了解划时代H1，太恐怖了！”

　　这几天，划时代公司的客服电话都被打爆了，如果不是马凯临时向超维科技申请过技术支援，恐怕会有二三十万的客户无法打进来。

　　“确实有点恐怖了。”苏诚目光一闪，“不过相较于全球的汽车市场而言，一千万人也并不多。”

　　“苏总，还不多啊，一千万人哪怕只有三成的人买划时代H1，那可都是六百亿美元的销售。”马凯苦笑不跌。

　　“现在的汽车市场近于饱和了，咱们的汽车虽然优秀，但要想迅速替换掉世界上其他类型的汽车，并不是一件容易的事情。”苏诚摇头道。

　　马凯却说，“苏总，咱们也不能妄自菲薄啊，划时代系列的三个梯度的汽车，无论性能、安全性，全都是世界第一，接替全球的汽车市场，我想要不了几年，最多八年，不，五年足够了！”

　　说到这里，马凯的目光剧烈闪烁，划时代公司经营的汽车，按照目前的情况，不是跑车，就是SUV和轿车。

　　而别的都不说，只要一旦替换掉全球市场的轿车，那也是数以亿计的销售量啊。

　　哪怕只是一亿辆，并且只按照划时代H1的销售价来算，也是整整……

　　两万亿美元！

　　对于别的汽车公司来说，卖出一亿辆汽车，千难万难，但对超维科技，对划时代汽车公司而言，却并没有想象中的那么困难。

　　虽然无数次在脑海中闪过了这个数字，但每当想到一个万亿美元的汽车巨无霸公司，即将在自己手中诞生，马凯都忍不住倒吸凉气，心潮澎湃。


第1147章 石油时代只是过渡期

　　“五年么？差不多吧，也就这么长时间。”苏诚微微点头，完美手机大概两三年就能完成世界手机市场的洗牌。

　　汽车虽然要贵点，但毕竟是出行的必备品，五年到六年完成替换，差不多了。

　　“噢，对了苏总，还有件重要的事情，我要向您汇报。”马凯压下心里的激动，忽然对苏诚道。

　　“讲。”

　　“在昨天下午，我接到法国副总理安德烈的电话，他说有事情要和您商量。”马凯道。

　　“有没有问清楚是什么事情？”

　　“这个，我问了，但他并没有告诉我，表示一定要见到您才能说。”马凯摇头。

　　“行，我知道了。”苏诚微微点头，目光里的精芒一闪。

　　如果他猜得不错，安德烈那个老家伙找他，应该是因为黄金的事情。

　　在让高曼和高文涛着手银行一事以后，苏诚就直接把安德烈给拉黑了。

　　他打不通苏诚的电话，也就只有打苏诚的下属询问，这不，马凯在巴黎，他就把电话打到这里来了。

　　“除了安德烈，沙特的国王这几天也在法国访问，好像和法国签订了几笔石油、天然气订单。您也知道，因为咱们的汽车中有两款是不烧油的，所以这个靠石油生存的国家，非常不喜欢我们。”

　　说到这里，马凯又神秘一笑，“不过，这仅限于沙特的政府，在私底下，我还得到了史蒂夫的消息，他说有个沙特的土豪有意在我们公司，购买价值不低于五十亿美元的法拉利N1。”

　　“哦？是沙特的跑车供销商？”

　　“不是，是沙特的一个土豪爱车俱乐部的老板，我听说好像是帮那些爱车的俱乐部成员购买的。”马凯道。

　　听此，苏诚微微点头。

　　“石油的时代，只是能源时代的一个过渡期，风光不了多久。”苏诚说道：“随着汽车市场的打开，不仅仅是沙特，咱们得罪的人会越来越多，你肩上的胆子也越来越重，我希望你能理智地看待这一切，把手头上的业务稳定地展开。”

　　“苏总您放心，我跟着您别的没学到，就学到了谁敢打咱的主意，就拿榔头去狠狠地敲他。”

　　“不错，有这份狠劲儿很好。”

　　……

　　与马凯在酒店吃了顿午餐，苏诚驾驶着最新的白色法拉利N1，在街道上进行招摇。

　　不得不说，电二设计的汽车，就是和以前开的车不一样，油门一踩下去，瞬间感觉整个人的格调都上升了不少。

　　法拉利N1首次在街道上亮相，很快被有心人拍下来，然后传到了网上。

　　那酷炫的车型，与优雅的引擎声，让不少人都感慨着这辈子要是有一辆这么优越的车，就算死后也能去地狱吹几年了。

　　“现在库存的车，一共有多少？”雪白色的法拉利N1在街道上缓缓行驶，车内，苏诚询问电一。

　　“老板，目前法拉利N1共有两万辆，足够今年的市场供应。划时代E1共有十万辆，划时代H1最多，库存已经突破了两百万辆。”

　　“现在的日产是多少？”苏诚问。

　　“目前汽车生产线打印了两百组，每日的基础产量在两万辆，加上主要生产集中在火山岛基地，二十枚工厂徽章提供了额外百分之两百的效率加持，所以每日的真实产量在六万辆。”

　　“每天六万辆么？还算不错了。”苏诚微微点头，“但还不够。”

　　“老板，火山岛基地的材料快要用完了，您恐怕还得花钱购买。”电一提醒道。

　　“嗯，你通知下去，把交易的清单理清楚，交易的时候通知我就行。”苏诚点头。

　　汽车生产，也要成本，不过需要购买的基本都是些基础的材料。而如透明铝和碳纤维这些，超维科技自己就能生产。

　　“对了电一，你说我如果把【百倍时间变量卡】用在汽车的生产线上，行么？”苏诚忽然想到了这个问题。

　　目前每天六万辆汽车的产量，虽然不错了，但在苏诚看来，还是太低，他的最低目标是建立一条庞大到年产上亿辆汽车的流水线，所以日产得要在三十万辆才合适。

　　“老板，这个说实话没必要，因为【百倍时间变量卡】只能作用于单个物体，您花费一百任务点，只能作用于一组生产线的一个设备。”电一道。

　　一组汽车生产线，有几十个大大小小的设备，要想全都进行百倍时间加速，至少要花费四五十张【百倍时间变量卡】，那可是几千点任务点啊。

　　“好吧，是我想多了。”苏诚摇头一笑。

　　除了生产线的问题，其实在这之前，苏诚也考虑过三维打印机用【百倍时间变量卡】的事儿。

　　得到的结果行是行，但小工机器人对材料的投放速度压根儿就赶不上。

　　要想跟上速度，起码得花费再十张变量卡，将小工机器人进行同等变量，否则免谈。

　　由于消耗太大，所以苏诚对此选择了避而不谈。

　　“给我查下高曼在哪儿。”苏诚道。

　　“老板，高曼小姐在巴黎的中央商务区的一栋写字楼里。”电一立刻就答道。

　　“设定好导航，让one来驾驶。”苏诚道，然后放开了汽车方向盘，靠在座椅上打起了盹。

　　“老板，还有件事儿，安德烈又拨打了您的电话，要不要接进来？”电一说道。

　　在他的控制下，安德烈打苏诚的电话，是被拉黑状态，不过只要安德烈打电话，他也能知道。

　　“接吧，听听他说什么。”苏诚想了下道。

　　片刻，电话通了。

　　“喂，是苏诚苏先生吗？”对面传来安德烈的声音。

　　“是我，安德烈总理，你怎么有空给我打电话了？”苏诚笑着说道。

　　“哎哟苏诚先生，你可是让我好找啊，打你的电话一直在占线呢。”

　　“你可能是运气不好，我最近比较忙，电话也较多。”苏诚糊弄道。

　　安德烈倒也没有怀疑，而是直接道：“苏诚先生，我给你打电话，除了向你问好外，还是来给你送钱的。”

　　“哦？什么意思。”

　　“是这样的，因为你们公司在日内瓦车展推出的新车非常棒，所以在我的运作下，为你争取到了一笔非常大的订单！”安德烈道。

　　“订单，能说具体点么？”

　　“我们法国的政府部门，将在今年圣诞节以前，更换十四万辆新车，原本这批订单是要向德国的大众集团购买的，但是嘛，我想到了你，咱们是朋友，既然是朋友，那帮帮你也是应该的。”

　　“具体是哪种类型的车，能说清楚点吗？”

　　“纯电动的划时代E1要一万辆，其余的全部要划时代H1。苏诚先生，这加起来，可有整整三十六万美元的订单啊。”安德烈哈哈笑道，显得颇为得意。


第1148章 远维银行

　　苏诚笑了，这就是安德烈所说的大交易？

　　说实话，苏诚还真没觉得这交易有多大。

　　“总理阁下，虽然我们的关系不错，但我不认为，你这么帮我没有别的目的。说吧，你还有什么事儿。”尽管心里不屑，但苏诚该给安德烈的面子，并没有落下。

　　“嘿，苏诚先生果然是快人快语，瞒不过你，那也不瞒你，我和你打电话除车辆订单的事情，还有黄金的交易。我想再从你手里购买一批黄金。”

　　苏诚这头，翻了个白眼，他就知道是这件事情。

　　“抱歉，我现在手里并没有黄金。”苏诚略显遗憾地道。

　　可实际上，他手里的黄金数量，已经突破了两千吨。

　　并且在赛格尔东部的一处海底，挖掘黄金的小工机器人还发现了一处巨大的金矿。

　　根据初步探测，是世界上迄今为止发现的最大金矿，提纯后的千足金数量不低于八千吨。

　　不过，现在苏诚自己决定开银行，高曼和高文涛也正在搞，所以这部分黄金，苏诚准备让高曼从银行方面出手。

　　而他私人和安德烈的交易，有一定风险，主要还是怕以后利益冲突了，被安德烈出卖。

　　害人之心不可有，防人之心苏诚觉得必不可少。

　　“苏诚先生，我只要一百吨就行。”安德烈急道。

　　“总理阁下，并不是我不想卖给你，有钱谁都想赚，我也不例外。但是说实在的，我现在真没有库存的黄金了，不过……”

　　“不过什么！”安德烈听苏诚后面还有话，连忙问。

　　“我有个开银行的朋友，她手里应该有不少的黄金。”

　　“不少的黄金？”

　　“嗯，她的黄金来路比我多，你如果想和她认识，我可以把她介绍给你。”苏诚一笑。

　　他不想和安德烈交易，但高曼可以啊。

　　“这个……”安德烈有些迟疑，“价格上会是多少？”

　　“比我给你的会稍微贵一点，但应该贵不了多少。”苏诚道。

　　“那行吧，麻烦你了。”安德烈无奈，只能选择先看看再说，如果不合适，大不了就不要了。

　　“嗯，不过我得先问问她，晚点再给你答复。”

　　“没问题苏诚先生，不管成与不成，咱们都是朋友。政府车的事情，我会派遣我的手下和你的人接触，你们公司应该有库存车吧，我们是急要的。”安德烈道。

　　“这是当然。”

　　“那可太好了。”

　　与安德烈结束通话，法拉利N1也经过one的自驾，来到巴黎市中心的一座中央商务区。

　　这里坐落着世界上许许多多的知名企业，高曼和高文涛新开的“远维银行”总部，也落于这里。

　　当然，注册地不是在巴黎，而是在如今超维科技控制下的赛格尔群岛。

　　在这个认钱不认人的时代，有着苏诚此前让高曼卖了一百吨黄金的几十亿美元，在巴黎的中央商务区买一栋独属于远维银行的五十层高的大厦，是非常容易的事情。

　　距离苏诚上次给高文涛和高曼五百吨黄金，已经过去了一个多近两个月。

　　在这段时间里，苏诚也偶尔接到高大小姐的电话汇报，早在一个月前，银行的注册和大厦的购买就已经彻底落定下来。

　　而在半个月前，银行人员的招聘也彻底结束，目前在总部底楼，银行基层的业务已经彻底开展。

　　再多的情况，苏诚就没了解过了。

　　法拉利N1的酷炫车型，自然引得不少路人的注目，许许多多在网络上见到过法拉利N1的人，都迫不及待地拿出手机开始拍摄。

　　苏诚将车停在路边后，便开门下车。

　　由于他没有做任何掩饰，所以不少人都认出了他。

　　于是，人们都大呼“苏诚，苏诚，快看，那是世界首富，他出现在这里了！”。

　　更甚至，有几名金发小妞，还摇曳着自忖姣好的身段，前来深情款款地和苏诚搭讪。

　　作为首富，苏诚对外始终带着微笑，不过他并没有和任何人说话。

　　那些想要搭讪苏诚的人，都被他身后赶来的小工机器人给挡住了。

　　步入远维银行，苏诚很快就被银行大厅的经理引上了楼，最终来到高曼的办公室。

　　高大小姐的办公室，是一间玻璃窗户打底，墙上挂着仿版的世界名画，地上铺着雪白的地砖，里面放着一张办公桌，一套沙发，窗边摆放着几簇绿色植物的办公场所。

　　采光好，看起来简洁而又高大尚，主要还是所处的楼层够高，在四十六楼。

　　苏诚进门的时候，高曼正在泡茶，她从属下的电话那里得知，苏诚来了。

　　“哟，在泡茶呢，好雅致。”苏诚开口便笑道。

　　“来啦，你先坐会儿。”高曼转头一瞄苏诚，原本清冷的脸蛋上，浮出了一抹温婉的笑容。

　　也只有在家人或者是苏诚面前，她才会这么笑，其他的人面前，基本看不到她这么甜美的笑容。

　　苏诚点头，落在柔软的羊毛沙发上，目光却落在了斜对面那弓着腰身泡茶的高曼身上。

　　她今天穿的是一身黑色职业装，合身的裤子将笔直的大腿绷得紧紧的。

　　弯腰之际，丰腴、挺翘的臀瓣，自然而然地露出了优美的弧度，瞅得苏诚一阵口干舌燥。

　　“刚泡的，尝尝。”不过，美好的风景总是一闪即逝，很快高曼便端着一壶茶过来，然后为苏诚斟上了一杯，坐在他对面。

　　“不错，滋味很美。”端起来喝了一口，苏诚点头道。

　　高曼不置可否地笑了笑。

　　“你今天怎么有空来我这里了，看新闻，你不是还在日内瓦吗？”高曼颇有弹性的左腿搭在右腿上，嫩白的手掌抱住膝盖，浅笑看着苏诚询问道。

　　“给你送车来了。”

　　“给我送车？真的假的，什么车，别告诉我是法拉利N1啊。”高曼晶莹的水眸一闪。

　　“猜对了，白色的，就在下面，这是钥匙。”苏诚摸出一串钥匙，抛给高曼，“指纹还没认定，你待会儿自己去录入下，车不错，比我以前开的车都好用。”

　　“你这就自夸了，本来就是你公司的车。”高曼笑道。

　　“我可不是自夸，说的事实。对了，银行这边的情况如何了？”苏诚问。

　　“放心吧，好着呢。总部暂时设在巴黎，目前我让猎头公司聘请的CEO，已经逐步开始对市场进行扩展了，准备先在欧洲开设九百家支行和若干个处理点，前期计划要投资二十亿美元。”高曼道。

　　“嗯，钱的事儿，要是缺了，就卖黄金，实在不行就和我说。”苏诚点头，“不过，银行的业务方面，你们准备针对那些目标？”

　　“和普通银行一样吧，有个人银行理财，有风投，有融资，也要对一些公司进行放贷，同时要拉其他公司将钱存入银行。”

　　高曼眨了眨美眸，悠悠道：“你不是说，要把你的钱存入自家银行吗，这都半个月了，还没影子呢。”


第1149章 钱多了也不是好事

　　“你想我存多少？”苏诚哈哈一笑。

　　“至少也得一千亿美元吧，远维银行刚刚开业，目前就我这里的五百吨黄金和注册资本，暂时差了点。还没法去找那些大公司进行合作，毕竟底子太薄，在银行介绍上，都不敢写得太过于放肆，否则人家知道你的老底后，反倒不会在银行存钱了。”

　　“一千亿美元。”苏诚摇了摇头。

　　“多了么，实在不行就先五百亿吧，反正这是你个人的银行，我和我哥的股份加起来也才占比15%。”

　　“我给你们20%，你们自己不要，关我啥事？”苏诚翻了个白眼。

　　本来在银行股份上面，苏诚是准备给高曼两兄妹，一人10%的。

　　可这两人死活不要，好说歹说才占了15%，也是让苏诚一阵无语。

　　“本来就占你便宜了，我们怎么好意思要得更多。”高曼嗔怪地道。

　　“行行，不说这个。目前我的钱比较分散，大概有三千亿美元会在未来一个月内，转入远维银行。”苏诚道。

　　“多少？”闻言，高曼美眸倏然瞪大。

　　“三千亿，怎么了，大惊小怪的。”苏诚无语。

　　“我的乖乖，你现在，现在还有三千亿美元的现金？我可是听说，你和华夏军方完成交易的时候，现金支付了一千亿美元，然后听我哥说，和陈天那边又给了他七百三十亿美元的现金……我的天呐，你到底有多少钱？”

　　惊了惊了，高曼说着说着，自己都被吓了一跳。

　　现金就这么多，那整个超维科技帝国，苏诚在里面占有的资产，该是多少？

　　“哎，你别这样看我，早知道就不该说三千亿的，真的是，淡定点行么。”苏诚翻了个白眼，他现在账户里，可不止三千亿美元，在四千多亿。

　　至于没说的一千多亿，他准备用来完成超级败家任务，这部分钱反正要支出去，就不进入远维银行了，省得麻烦。

　　“别说话，你先让我冷静会儿。”高曼自己端起茶杯抿了几口，大半分钟后，瞪大的眼珠子才变得小了点。

　　“难以置信，《财富》排行榜上说你的资产在三千亿美元左右，但就你这花出去的钱加现金，都差不多五千亿美元了，加上超维科技的资产……那岂不是得过万亿美元了？”

　　尽管眼睛没瞪大了，但高曼的语气依旧惊悚。

　　什么叫做富可敌国，高曼此时此刻算是体会到了。

　　“行了行了，你还真会想，钱再多不都还是要用吗，况且钱多了也不是件好事儿。”苏诚颇有些无奈地道。

　　他这话并非在装逼，而是实话，随着钱的越来越多，败家任务也越来越奇葩。

　　以前花一个亿两个亿，觉得很有成就感。

　　但现在花几千亿美元，他觉得完完全全就是在遭罪，毫无美感与兴奋感。

　　“你这人……钱多还不好啊，真的是。”高曼剜了苏诚一眼，语气里有些哭笑不得。

　　世界上居然还有家伙嫌钱多，要不是知道苏诚的脾性，她都要以为他在装逼了。

　　“算了，你爱怎么想怎么想。”苏诚懒得和她继续理论这个。

　　“好吧。”高曼抿嘴一笑，然后起身走了两步，做到苏诚的身边。

　　“你干嘛？”一缕沁人心脾的幽香来袭，苏诚情不自禁地咽了下唾液。

　　“除了让你把钱存进来的事情，还有件事儿，关于网络支付的问题。现在网上购物已经逐渐成为了人们的习惯，欧洲这边也很风靡，我脑子里有个提议，不知道你会不会考虑。”

　　“说说，或许会。”苏诚边说，眼睛斜瞄了下高曼的衣领口，发现除精致的锁骨和白皙的肌肤外，其他的什么也看不到。

　　“想看就自己扒开看啊，我又不说你。”高曼娇嗔了一声。

　　“咳咳，不敢。”苏诚立马坐得离她远了些，轻咳一声。

　　高曼这是要诱惑他犯罪。

　　在她没答应做小蜜前，苏诚打死不招惹她，否则惹得一身骚，还洗不掉。

　　“看你吓的。”高曼目光里闪过一丝幽怨，微叹一声，转而说道：“我觉得你公司的完美手机，现在已经逐步霸占了手机市场，而且我看到欧洲这边有一篇调查显示，自从完美手机进入欧洲市场以后，欧洲人用手机的时间，比以前多了三分之一。”

　　苏诚盯着她，没说话，但约莫也知道她想说什么了。

　　“我觉得，你可以让你公司的团队，根据你即将推出的‘完美2’，以AI为核心和噱头，设置开发出一款区别于支付宝和微信的网络支付软件，让这款软件绑定远维银行和完美手机。”

　　“这样一来，三五年后，咱们银行的资产超越工商银行，也根本不是梦。”

　　讲到这里，高曼的目光大亮，眸里的水光闪动着对未来的憧憬。

　　不过，她说话的时候，身子扭动了下，朝苏诚身边靠了靠，情不自禁地将一些柔软的地方与他紧挨在一起。

　　一时间，搞得苏诚心里有些不忿，暗骂她故意的。

　　“支付宝和微信都是现成的，如果有机会，我会考虑直接收购，不行就自己做一款。”苏诚对高曼的问题进行回答。

　　在网络支付方面，超维科技是有底气也有实力搞新的支付软件的，毕竟随着时间的推移，完美手机能制霸全球移动设备的市场。

　　而percention系统中，也可以采用强制性的卸载支付宝和微信等支付软件，而安装上新研发的支付软件。

　　虽然一开始会有人骂，但也就那几个月，等到时间过去，风头也就过了。

　　到时候，便是超维科技新支付软件的天下。

　　不过，具体如何，还要看支付宝和微信的收购进度。

　　这点上，超维科技的员工已经在做工作了，就等苏诚一声令下，便能进行具体的运作。

　　“好吧，你有你自己的想法，我也就不多参合了。对了，我哥也在巴黎，待会儿晚上，我们一起吃个饭？”高曼提议道。

　　“我们，你指的是我和你，还是要加上高大哥？”苏诚唇角掀起一丝弧度。

　　“加上我哥。”高曼香腮泛红，居然羞涩了。


第1150章 有点冷，抱一下

　　“行，正巧我晚上也没事。”苏诚点头，而后忽然又想到了安德烈的事情，说道：“对了，我之前给你们的五百吨黄金，现在还有多少？”

　　“几乎都没动过，但全部贴上了发票，随手能正规出售。”高曼回道，现在开了银行，搞发票自然轻松了许多。

　　“刚才法国的副总理安德烈给我打电话，表示要购买黄金，我准备让你或者高大哥和他接触。”

　　“啊？法国，副总理！”高曼美眸一瞪，朱唇一张，略显惊讶。

　　他们高家在欧洲虽然有很多产业，地位不俗，但目前还没有和法国的第二号领导对话的实力。

　　当然，他们也不怕安德烈。

　　“嗯，这老狐狸之前从我手里买过一批黄金，价格在两百七左右，最近国际黄金的价格如何？”苏诚问道。

　　“略有下滑，但影响不大。”高曼回道。

　　“行，你掂量着和他进行交易，五百吨黄金，全部都脱手给他，不一定要钱，可以从他手里拿些实质性的资源。”

　　“这件事情有点大，我得找我哥商量下，而且……五百吨黄金一起卖，行么，不留点啊？毕竟一个银行的实力和黄金的库存量还是有很大关系的。”

　　高曼抿了抿薄唇，眼里的水光一撩，有点舍不得。

　　“怕什么，五百吨没了，我再给你调更多的来。”苏诚哈哈一笑，手掌情不自禁地揽住了高曼的纤腰。

　　“更多的？多少？”高曼清眸闪动。

　　“一千吨，信么？”苏诚低声沉沉地说。

　　“我信！”高曼郑重点头，然后扭头看着苏诚搭在自己腰上的手掌，唇角勾勒起一丝浅浅的笑意。

　　苏诚瞥见她的目光和笑容，连忙准备抽手离开，他也是心血来潮，不小心就抱上了，习惯使然。

　　然而，他的手掌还没开始抽动，高曼便紧紧地压住他。

　　“有点冷，就这样抱一下，别动。”

　　“冷么，行吧，反正我无所谓。”苏诚讪笑一声，躺在沙发靠背上，一动也不动。

　　很快，与高曼的独处时间结束，期间也没发生什么过分的接触。

　　苏诚有顾忌，高曼也有点小纠结，所以两人这一次都非常礼貌。

　　不过，在离开的时候，苏诚还是趁着她不注意，在她那诱人的腰部下的位置，狠狠地给了一巴掌。

　　打得飞溅起一阵令人遐想翩翩的声音，惹来高曼的一阵嗔怪声，苏诚才带着一抹邪魅的笑意，潇洒离去。

　　苏诚离开后，高曼还抿着红唇。

　　双手捂着屁股回味了好半晌，直到秘书敲门进来，告诉她苏诚已经下楼了，她才又恢复端庄和从容。

　　但心里头，依旧有些事情令她不吐不快，没心思工作，连忙摸出手机，拨通高文涛的电话。

　　“小曼，什么事啊？”高文涛此刻还在外头潇洒，声音放松而惬意。

　　远维银行步入正轨后，一切的事务由高曼和公司的CEO、CFO在规划，他反倒是没那么忙。

　　“哥，你又在外面找不干净的女人了……”高曼埋汰高文涛一句。

　　“去，瞎说什么呢。你找我到底有啥事，说呀。”尽管事实的确如此，但高文涛可不会在妹妹面前承认。

　　虽然两人都知根知底了，高曼也没少嘲笑他，但说出来他还是会感觉没面子，这男人嘛，有时候就喜欢死要面子，高文涛也不例外。

　　“懒得管你那些事儿，但你自己小心点，别搞出人命，人一辈子赖着你。”高曼轻哼了一声，然后说道：“今天苏诚来巴黎了，我和他见了一面。”

　　“苏老弟来巴黎了，人呢，在你那儿？”高文涛连忙问。

　　苏诚现在的级别可比他高多了，人人都喜欢和比自己优秀人的交朋友，所以就算是天天一起和苏诚打麻将，他也不嫌无趣。

　　“人刚走，我约了他晚上一起吃饭，你选个好点的地方。”高曼道。

　　“行，这事就包在我身上。诶，你还没说他找你啥事呢。”

　　“我不知道该不该说。”高曼语气里有些迟疑。

　　“哟，你这话说的，让我猜猜啊，是不是他对你表白了，你在考虑是否答应？”高文涛笑道。

　　“你觉得他会吗？”高曼隔着电话翻了个白眼。

　　“那到底是什么事，说啊。”

　　“别催。唉，我都不知道和他到底是不是一个次元的人了，总感觉他在天上飘，我在地下走，他越飘越高，我虽然没走低，但和他的距离却越来越远了。”

　　高曼叹息一声，这话让高文涛听得满头雾水。

　　“小曼，你要不说，我挂了啊。”

　　“我这不正在说嘛。事情是这样的，他说让我们把手里头的五百吨黄金卖了，对方是法国的副总理安德烈，然后事后他又会从别处给我们调运一千吨黄金过来，我真不知道他的黄金到底是哪儿来的，怎么那么多，难道打劫了别家银行？”

　　“你就为这事儿，脑子犯糊涂了？一千吨黄金，也才四百亿美元啊，他的财富你又不是不知道，至于这么惊讶吗，况且他有很多黄金的事情，咱们之前不就预测过吗，这都在预料中啊，惊讶什么？”高文涛一阵轻笑，直说高曼不淡定。

　　“不是这个，是另外一件事。”高曼撇了撇粉润的嘴唇，不紧不慢地说道：“我今天不是向他要钱么，让他把他的现金划一千亿美元存入远维银行，你猜怎么着？”

　　“他没给你？”

　　“我看你是外面票女人脑子坏了。现在是没给，但是他说，未来一个月内，会陆续向远维银行注入三千亿美元的存款！”

　　“什么？多少？”高文涛那边，明显惊了一下，声调都高了几成。

　　“三千亿，美元！那可是整整两万亿RMB啊！”高曼感慨了一声。

　　“我去，他怎么可能有这么多现金，福布斯排行榜和财富榜上，不都说他的总资产也才三千亿美元吗？”高文涛倒吸了一口凉气，眼里的精芒闪烁不定。

　　他知道的东西，可比高曼多多了，华夏军方的千亿美元交易，陈天那边的七百三十亿美元现金，法拉利公司的现金收购，无数的别墅加房产的购置……

　　“这么说来，苏老弟的个人资产，岂不是过万亿美元了？”高文涛惊骇地道。

　　“我当时就这么问他了，他虽然没正面回答，但却基本承认了。”

　　“我的天呐，乖乖的……不怪你惊讶，这事儿连我都吓了一跳，资产过万亿美元，苏老弟这是要以一人之力，直追罗斯柴尔德家族的架势啊。”高文涛道。

　　“以他的潜力，超越罗斯柴尔德家族，是迟早的问题。”高曼想了下，却补充道。


第1151章 我要是你，就睡了再说

　　“小曼，你告诉我这些，但我感觉还没完，你是不是下面还有话？”

　　“嗯，被你猜到了。你说我该不该去追他，我现在发现他越来越优秀，而且越来越稳重了，如果再不拿定注意，我怕以后我就算想追，他也不会给我机会了。”高曼有几分担忧地道。

　　现在她还能和苏诚聊聊天，开开玩笑，打情骂俏啥的。

　　但随着他的变化，高曼感觉自己和他的距离，越来越远了，对她而言，这可不是什么好的消息。

　　“说句实话，站在你的角度上看，我并不建议你和他好，毕竟苏老弟……咳咳，女人不少，你自己心里有数。”高文涛轻咳一声，继续叙述。

　　“不过，站在其他角度上看，苏老弟说是一人之力富可敌国，也没人会质疑。像他这样的人，在古代就是皇帝般的存在，因为太优秀，所以身边的女人太多，其实也不是什么稀罕事，你瞅瞅有钱的，哪个不是几个情人的？”

　　“是啊，你的女人就不少，但好过就都甩了。”高曼插嘴揶揄了高文涛一句。

　　“扯我干嘛，真的是。行了行了，先不和你说了，你自己的感情，你自己斟酌吧，喜欢就上，不喜欢就拉倒。但我如果是你，我就先把他睡了再说。”

　　“流氓心态！”高曼俏脸泛红，骂了哥哥一句，紧接着还想说些什么，却发现对方已经挂了电话。

　　于是，她也只能丢开手机，抱着臂弯压在脖子下规模不俗的软处，一阵沉思。

　　……

　　离开高曼这边，苏诚也没闲着，一边开始对新一月的网络真壕任务进行扫除，另一边叫电一通知下去，让一队小工机器人从火山岛基地，运送一千吨黄金到第三研究所。

　　而正在苏诚刷任务的时候，马凯的电话又打了过来。

　　他告知苏诚，截至下午两点，在新统计的数据中，其中有很大一部分汽车经销商，如一些独立的综合销售商，表示想从划时代公司拿到一部分新车。

　　对此，苏诚询问了马凯的意见，马凯表示，如果要让超维科技的汽车迅速铺遍世界，那么这无疑是一条快速的捷径。

　　毕竟超维科技有技术，但是在汽车销售方面的经验和渠道为零，除了网络上的订购数量和日内瓦的订单，目前还没有其他的线下销售点。

　　本来，马凯接手了划时代汽车公司，是想要从建立线下旗舰店或者是专卖店开始的，但如果这样一来，会极大地影响销售的速度。

　　不过，如果将汽车供应给了那些汽车销售商，那么苏诚原本计划的汽车一条龙产业，就得大打折扣了。

　　而且因为划时代公司是制造方，虽然也兼带销售，但其他综合销售商的价格，超维科技却不能控制，如果把销售市场给打乱了，对于超维科技统一管理汽车市场，也并非是一个好消息。

　　毕竟不是超维科技投资建立的4S店或者6S店，如果是由超维科技投资建设的旗舰店，那么价格、零配件、各种售后服务和信息反馈，都能直接由超维科技把控。

　　不过，马凯却表示，一百五十万台划时代H1，二十万台划时代E1，五千台法拉利N1，这还只是目前三四天的汽车销售商想要的进货数量，就已经不是一个小数目了。

　　随着时间的推移，他们要的数量只会越来越多。

　　自然，苏诚虽然有着想建立一条龙汽车帝国的计划，但一时半会儿肯定没法达成，只好慢慢来。

　　所以便采用了马凯的提议，将汽车划给那些代销商销售。

　　不过，在汽车销售定价上，却必须严格把控住，不能让那些下游的销售商乱来。

　　……

　　下午六点，苏诚来到巴黎市中心最繁华的一家酒店。

　　在酒店的包厢里，与高曼和高文涛碰了面。

　　早在四点半的时候，那一千吨黄金就已经运抵巴黎的第三研究所了。

　　在一队小工机器人的运送下，已经有两百吨黄金，秘密到了高曼的指定地点。

　　对于苏诚运送黄金雷厉风行的性格，高曼表示惊奇，甚至在电话里开玩笑怀疑，苏诚是不是就地在巴黎抢了别家银行的黄金，因为速度太快。

　　“你们都已经到了啊，我没来晚吧？”苏诚笑道，寻了个挨着高曼的位置落座下去。

　　“我们也刚到不久。”高文涛一笑，“苏老弟你要吃点什么？”

　　“我不挑食，别太偏就行。”苏诚说道。

　　“那行，我就随便点了。”

　　很快，一席晚餐端上桌来，苏诚三人也开始了碰杯喝酒吃菜。

　　期间，苏诚说道：“对了高大哥，我记得你好像和兰博基尼公司，有部分材料合作，对吗？”

　　去年在省城车展上第一次见高文涛的时候，苏诚就从他口里得知了他和兰博基尼公司的关系。

　　“这事儿啊，早在去年八月份就和他们解约了，说起这事我心里也有气，明明商量好的价格，材料都已经过手几个月了，结果到了打尾款的时候，兰博基尼的材料采购负责人却告诉我，有大半的材料不合格，结果愣是扣了我三亿软妹币的费用。”

　　“后来打官司，也是没有结果，到现在，不了了之。”

　　“不过，你的公司这次在日内瓦车展上，可是干得漂亮，我都看新闻了，不仅仅在车展上大放异彩，还把兰博基尼的新车给彻底比了下去。”

　　“嘿嘿，活该啊，报应，苏老弟你替我报了仇，来，我敬你一杯。”

　　高文涛说着，端起酒杯，与苏诚碰了下，畅快地一饮而尽。

　　“既然高大哥你和兰博基尼公司没牵扯了，那就好说，我还怕因为我这边的布局，而影响到你的利益，那就不好了。”苏诚把高文涛看作朋友，所以此话发自内心。

　　“诶，你也太客气了，咱们是朋友，但你该怎么的还是怎么，我可不会拿友情和利益作比较，否则就是耍流氓，是混混了。”高文涛在这方面看得比较透彻。

　　“嗯，高大哥你能这么想，我就放心了。”苏诚一笑。

　　“那个，谢谢你送我的法拉利N1，我很喜欢，的确很不错。”高曼这时候插了一句嘴。

　　“喜欢就行。高大哥你要么，回头我也让人给你送一辆。”苏诚道。

　　“法拉利N1么？行啊，我正想和你说这事儿呢。”高文涛大方一笑，也不客气地就应了下来。

　　一顿晚餐，三人吃的气氛融洽，有说有笑。

　　并且，苏诚把安德烈的交易特地给高文涛提了一嘴，将安德烈的联系方式给了他。

　　此外，饭局期间，令苏诚比较纳闷的是，高曼老是给他夹菜，这是啥意思？

　　没有多想，用过晚餐后，苏诚和高文涛高曼一起离开包厢，但路过走廊拐角，快进入电梯口的时候，高文涛却被一名四五十岁的男子给拦了下来。

　　这名男子的着装很奇怪，由上到下都是一身白袍，与西装领带的世界，看起来格格不入，但却别有一番独特的风格。

　　苏诚瞄眼一瞧，就知道这家伙是阿拉伯那边的人。

　　不过，根据马凯之前透露出的沙特国王访问法国的消息来看，这家伙应该是沙特的。

　　当然，也不一定。


第1152章 王子和公主

　　“高先生您好，我是哈丹王子的属下，王子因知道您在这家酒店用餐，所以请您去宴会厅参加他举办的私人酒会。”

　　这名身着白色长袍的阿拉伯男子，口吐一阵流利的中文，如果不看他的着装，都要以为他是华夏人了。

　　“哈丹王子？”高文涛怔了怔，而后问：“酒会的地点，在哪儿？”

　　“第三楼。”白袍男子答道。

　　“高大哥，你要去和朋友见面，就别管我们了，去吧。”苏诚见高文涛转过头来盯着自己，笑着说道。

　　哈丹王子？

　　他从没听说过这人，难道是沙特的王子。

　　管他是谁，反正不认识，也不需要刻意去认识。

　　“您是首富苏诚先生吧？”白袍男子又忽然开口问道。

　　“我是。”苏诚面带微笑。

　　“苏诚先生您好，虽然王子没说过邀请您，但主要是不知道您在这里，如果他知道您和高先生一起，一定会非常乐意邀请您去参加酒会的。”

　　白袍男子起初见到苏诚，就觉得面相熟悉，但还不确定，可听到苏诚承认以后，立马眼里闪过一抹精芒，连忙恭敬而喜悦地邀请苏诚。

　　他从小就跟着哈丹王子，知道王子的脾性，如果王子知道他在见到了现在世界上最富有的人，都不敢发去邀请，那么一定会重罚他的。

　　所以不管苏诚会不会拒绝，他都事先开了口。

　　“你们哈丹王子，是哪国的？”苏诚想了想，问出了一个令高文涛三人都哑然的问题。

　　“你不知道哈丹王子啊？”高曼水眸一动，目光里露出诧异的笑容。

　　“我满世界经营公司，哪有时间认识世界上每一个人？”苏诚翻了个白眼。

　　“不好意思，容我替我们王子介绍一下。”白袍男子连忙笑道：“我们哈丹王子的父亲，是现今迪拜的酋长，而哈丹王子是酋长的嫡长子，也是国家的下一任继承人。”

　　“迪拜的啊，噢。”苏诚微微颔首，他还以为是沙特的王子呢，结果是迪拜的。

　　迪拜这个国家，苏诚知道，与其说是国家，不如说是一个城市，整个国家的面积才不到四千平方公里，虽然比赛格尔大点，但也没大几十倍。

　　不过，迪拜虽然小，但却是阿联酋的酋长国中经济最发达的国家，也是中东的经济文化要点。

　　那里有世界上最大的酒店，号称建立在海上的帆船酒店，还有世界上最大的购物中心，原本苏诚还想着姚可儿几女不听话，就罚她们去迪拜购物两个月。

　　还有号称世界最高的建筑物——哈利法塔。

　　当然，这个世界最高，也只能停留在今年，等到明年超维科技在赛格尔的建设竣工之后，世界最高的建筑，恐怕就要易主了。

　　“是的，哈丹王子很优秀，他在欧洲开展了很多方面的事业，是我们迪拜的骄傲。而且苏诚先生，这次除了哈丹王子，我们迪拜最漂亮的萨拉玛公主也在酒会上。”白袍男子笑吟吟地说道。

　　“走吧，一起去瞧瞧，我反正也没事。”苏诚和高文涛还未开口，高曼便抢先说道。

　　苏诚望了她一眼，有些哭笑不得，他都还没说去呢。

　　不过，晚上回去了也没事儿，除了刷任务就是睡觉，现在去参加酒会聚聚，看看能不能把败家任务继续进行下，也是一件好事。

　　“我没意见，高大哥你呢？”苏诚道。

　　“苏老弟你要去，我肯定得陪着啊。”高文涛笑道。

　　“三位，请跟我来。”白袍男子见状，连忙按下电梯，在前面引路。

　　乘坐电梯来到三楼，路过一条走廊，半分钟后，苏诚几人来到了一处富丽堂皇，满是华贵气息的宴会厅里面。

　　宴会厅很大，能容纳两千人一起开鸡尾酒会，但此时聚集的人却不多，只有一百多人。

　　宴会厅中，墙壁是雪白的，但地板却是金黄色的，在顶上晶莹吊灯的照影下，散发着闪闪迷人的光泽，亮人眼球。

　　此时，宴会厅里的一百多人，正三三两两围在一起，男的穿着西装，女的穿着礼服，有说有笑的谈论着一些有趣的事情。

　　“三位，王子和公主在那边。”

　　白袍男子引着苏诚三人，很快来到了宴会厅中央。

　　在这里，苏诚却没有见到白袍的哈丹王子和裹着黑尽的公主，倒是见到了一名穿着白色衬衫的阿拉伯男子，与一名打扮得时尚靓丽的异域美女。

　　从电一即时反馈回来的情况看，那立在人群里出众的一男一女，就是迪拜的王子和公主了。

　　白袍男子来到哈丹王子旁边，小声说了两句后，后者眼前一亮，连忙举着酒杯来到苏诚与高文涛跟前。

　　“高先生，好久不见啊。”哈丹王子率先对高文涛招呼道，用的是英语。

　　“是有两三年没见了，你这生活潇洒啊，整日里开酒会办party的。”高文涛笑道。

　　他和哈丹王子早年就认识，以前在迪拜投资过一些产业，属于海水淡化之类的，目前也还在进行中，虽然力度不大，但高文涛家族底蕴深厚，所以他在投资的时候，就和哈丹王子认识了，直到现在。

　　“不不不，我可不是整日里开party，我已经半年没举办过了，今天也不是我玩耍举办的，是我妹妹萨拉玛十九岁的生日宴会。”哈丹王子解释了一句，而后连忙将目光投向苏诚，露出笑意，“您就是苏诚苏先生吧，本人看起来比新闻照片年轻多了，我叫哈丹，这是我妹妹萨拉玛。”

　　说着，哈丹王子伸出右手，同时将身旁走过来的萨拉玛公主介绍给苏诚认识。

　　“二位好。”苏诚报以微笑，与哈丹王子淡淡地握了下手。

　　“苏诚先生你好，很高兴能认识你。”本来苏诚都已经抽回手了，但忽然间那萨拉玛公主又把窜了上来，伸出白里透红的小手放在苏诚跟前。

　　高曼见状，撇了撇嘴没说话。

　　苏诚这边，没辙，也不好博人家小姑娘的面子，所以伸手与她握了握。

　　但握手的时候，苏诚却感觉到了来自萨拉玛的调侃，她居然在苏诚的手心里用手指头扣了扣，这弄得苏诚心头一跳。

　　说实话，这个迪拜的公主的确长得不错，五官漂亮得和画的一样。

　　在眼影和睫毛方面并无过多修饰，简洁细致的上下内眼线勾勒出她深邃立体的黑眼睛，粉色的唇蜜让其可爱的双唇更加水嫩动人。

　　皮肤也是正常的小麦色，并不黑。

　　但也仅此而已，或许是因为个人喜好的问题，苏诚第一眼看到她，给她的分数是91分。

　　而苏诚的旁边，正立着一个95分以上大美女。

　　他连高曼这个无论是身材样貌都略胜一筹的大美妞都没敢招惹，这个来头不小，牵扯的利益更多的萨拉玛公主，苏诚根本考都不会考虑她。

　　美女么，苏诚不缺的，家里那大家子美妞，萝莉、御姐、萌妹、姐妹花……

　　可爱的，傲娇的，高冷的，妩媚的基本都有。


第1153章 委婉的拒绝

　　瞥见妹妹的眼神，和那略显娇红的脸蛋，哈丹王子立刻笑着开口。

　　“苏诚先生，看来萨拉玛对你很有很好感啊，如果不介意，你可以和她多聊聊。”

　　“你挺帅的，本人的魅力比照片上还要大多了，而且好年轻，你和我差不多大吧？”萨拉玛公主听到哥哥的话，连忙对苏诚说道。

　　这与苏诚印象里应该很腼腆的中东女人的形象不一样。

　　“年龄并不代表一切，有的人活得老，但却一事无成。”苏诚想故意岔开话题。

　　可萨拉玛却没听出其中的意思，连忙道：“不是的苏诚先生，我不是说你年轻就没作为，你现在的成就举世闻名，已经很了不起了。”

　　“我知道。”苏诚点头一笑，以他现在的资产，买下半个迪拜都并不是难事儿。

　　当然，人家迪拜是阿联酋的一大酋长国，不可能卖的。

　　“那，我们能做朋友吗？我对你很有好感，或许我们可以……”

　　“做朋友当然可以，小曼，你说呢？”萨拉玛公主话到一半，苏诚就感觉到了不好的气息，所以连忙碰了碰高曼的臂弯，并且将自己的手臂放开了一些。

　　高曼见状，本来听着苏诚和萨拉玛公主对话，十分不高兴的情绪，忽然间就转变了。

　　她愕然之际，连忙说了一句“当然”，然后顺势搂上苏诚的胳膊，一颗心肝也是不由地安宁了下来。

　　高文涛见状，笑了笑没说话，哈丹王子见状，却眉头一皱，有些不太乐意地瞅了苏诚一眼。

　　至于那萨拉玛公主瞧了，却脸色一暗，苦笑了一声，然后说了一句抱歉，就转身离开了。

　　“苏诚先生，高先生，我那边还有两个没接待的朋友，先失陪一下。”哈丹王子也笑道。

　　虽然他依旧带着笑脸，但语气却和刚开始的时候有了不小的差别。

　　这也不怪别人，毕竟是苏诚当着他的面弗了她妹妹的面子，就相当于没给他面子，心情不好，那是肯定的。

　　不过，苏诚有他自己的做事方法和看待问题的角度，他可不想在这个酒会上随意委屈自己，然后被迪拜的王室给放大，最后说成首富苏诚与萨拉玛公主在巴黎的酒会上情投意合。

　　要真是这样，那苏诚说不定会让人把迪拜给灭了，这可不是玩笑话，如果后院因为他们起火，出了无法弥补的祸事，苏诚能干出这种事情的。

　　“苏老弟，你冲动了啊，人家萨拉玛公主明显对你有意思，你这随便就拒绝了人家，小姑娘心里难受，哈丹王子的面子上也过意不去啊。”高文涛苦笑道。

　　“高大哥，你这是在责问我吗？”苏诚淡笑问道。

　　高文涛心里一跳，连忙摇头道：“我没那个意思，我指的是你委婉点也行啊。”

　　“他已经够委婉了，那萨拉玛公主也就那样，还没我漂亮。”高曼抱着苏诚的手臂，在一旁插嘴嘀咕道。

　　“咳咳，你可以放开手了。”苏诚闻言，轻咳一声对她道。

　　“你这人，利用过了就赶人，负心汉。”高曼在他深邃目光的注视下，不情不愿地松开了他。

　　“利用？”苏诚从路过的服务生手里接过一杯酒，抿了一口后，笑道：“我当时可什么都没说，是你自己要抱上来的。”

　　“你……无耻！”高曼娇靥微红，低声嗔道。

　　“哎哎哎，你俩要打情骂俏，别这么明目张胆，我都看不下去了，旁边有好多人都在瞅着呢。”高文涛无语道。

　　高曼闻声，连忙扫眼一瞧，发现这些法国的上层贵族们，的确都把目光投向了她这边。

　　她当然知道，他们的目光可不是因为自己长得漂亮的原因，而是苏诚这个世界首富在这里。

　　现在这个时代，随着资本主义彻底深入进了欧洲的阶层，所以以前的王室贵族，也就是一个摆设而已。

　　头衔什么的，都是虚的，没有权利，那只有money和资产，才是实实在在的话语权。

　　所以这些王室贵族的人，可不敢拿他们的高鼻孔看待苏诚，反而是想要找机会，寻时机来和苏诚搭讪聊天。

　　果然，没过半分钟，一对贵族夫妇就前来和苏诚攀谈了。

　　对此，苏诚也并未刻意摆出高傲的架子，而是与他们愉悦的进行了交流。

　　而在萨拉玛这头，她来到哥哥旁边，表情有些幽怨地对他说。

　　“哥，苏诚好高冷啊。”

　　“他出名时间也不短，你有看到过他在类似场合出现的报道？高冷是肯定的，他的超维科技号称世界第一，自己也是首富。”哈丹王子瞥了眼不远处的苏诚道。

　　“我，我有点想和他再私下接触下，你能帮帮我么？”萨拉玛低声说。

　　“你可别告诉我，你现在还想和他谈朋友？”哈丹王子瞪大眼睛。

　　萨拉玛红着脸沉默着，但却颔首点了点头。

　　“你可别犯傻，人家有女朋友了，你没看到他刚刚那么直接地拒绝你了吗？”哈丹王子蹙眉道。

　　“我知道，但优秀的人，不都很难追么？”

　　“我……你要我怎么说，这样给你讲吧，人家压根儿就看不上你，懂了吗？”

　　听到这话，萨拉玛公主脸色微白，嘴唇轻咬，虽然她刚刚就有想过这点，但不愿意承认。

　　此时被哈丹王子一点穿，她的心头瞬间就涌起了一阵无力感。

　　哈丹王子还想说些什么，而在此刻，一阵爽朗的声音，却让他止住了想说的话。

　　“哈丹王子，抱歉抱歉，路上堵车，我来晚了。”

　　人未到，声先落。

　　片刻后，从宴会厅门口处走进几个穿着西装的老外，为首的穿着红色西装，约莫四十岁，脸上略带胡渣子，头发剪得有些放浪不羁，但看起来别有一番绅士风格。

　　哈丹见了来人，眼神一动，连忙上前，口里还不停笑着说话。

　　“伯努瓦先生，该抱歉的是我才对，我本来有求于你，应该登门造访，却让你来这里见我。”

　　“哈哈，你可说错了，应该我们互相有求。”叫做伯努瓦的男子爽朗一笑，然后看向旁边的萨拉玛，一拍额头，“哎呀，你看我这记性，今天是萨拉玛公主的生日嘛，我怎么把这事儿给忘了，礼物没带，明天补上，不介意吧？”

　　萨拉玛笑着摇了摇头。

　　哈丹却道：“人到了就行了，礼物什么，都是其次。对了，我们在谈事情前，我得给你介绍一个人。”

　　“哦，谁？”

　　“那边。”哈丹指了指苏诚。

　　尽管他现在对苏诚有些意见，不爽他当面拒绝妹妹萨拉玛。

　　但毕竟人家是世界首富，在这样的宴会上如果不向伯努瓦介绍苏诚，也说不过去。


第1154章 吕萨吕斯

　　“那是……首富苏诚！”伯努瓦不是近视，所以只看一眼，就认出了他。

　　“是他。”哈丹点头。

　　“行啊你，居然把苏诚邀请来了，你和他怎么认识的？”伯努瓦眼前大亮。

　　“刚认识不到十分钟，我的属下偶然间碰到，然后请来的。”哈丹尴尬一笑，见伯努瓦对苏诚的兴趣很浓，他心里反而有点不爽。

　　“这样啊，我得过去打个招呼。”

　　于是，伯努瓦迈步来到苏诚旁边。

　　经过哈丹王子介绍后，伯努瓦笑道：“苏诚先生你好，我叫伯努瓦，非常荣幸能和你在这里见面，你本人比照片上精神多了。”

　　“你好。”苏诚与他握了握手。

　　“咦，高先生，你也在啊。”高文涛从旁边走过来，伯努瓦连忙招呼他。

　　“这话该我问你，好久不见啊。”高文涛一笑，他和伯努瓦倒是认识，而且还比普通朋友要熟。

　　这时候，高曼在苏诚旁边低声说道：“这家伙是法国吕萨吕斯集团的现任董事长。”

　　吕萨吕斯集团？

　　苏诚立马让电一对这个集团进行查实，两三秒钟，结果就出来了。

　　这是一个家族性的集团，与意大利的阿涅利差不多，不过他们经营的范畴和阿涅利不同。

　　吕萨吕斯，是欧洲最为古老的家族之一，虽然比不上罗斯柴尔德庞大，但却比罗斯柴尔德的历史更加久远。

　　他们主营葡萄酒、化妆品、电梯和家具制造、服装珠宝和食品等产业。

　　“我听说你最近挺忙的啊，怎么还有时间来参加酒会？”高文涛问伯努瓦。

　　后者看了眼哈丹，倒也没隐瞒。

　　“是这样的，我最近忙是忙，但忙中要有序，否则人会活得混乱，该散心的时候可不能因为工作为耽搁了，当然，今天来这里，是因为我和哈丹王子有一笔私人交易。”

　　“私人交易？”高文涛念叨了下。

　　哈丹王子一笑，瞥眼苏诚后，声音稍微大了些，“最近手里头有些闲钱，想要从伯努瓦先生手里拿下一些产业。”

　　“我们集团最近的投资太多，所以缺少些资金，哈丹王子能给我提供大量的现金，我很乐意把一部分产业转让给他，相信他也能打理好。”伯努瓦笑道。

　　两人对于他们之间的交易，并没有隐瞒，不过在具体是什么交易方面，他们却对此避而不谈。

　　见状，高文涛笑了笑，也没有追问的兴趣。

　　又聊了些无关紧要的事后，哈丹王子与伯努瓦朝着一旁的偏厅走去，暂时离开宴会厅。

　　那公主萨拉玛，有心想要来和苏诚聊天，但见到虎视眈眈的高曼，与她那并不乐意的眼神，却没那胆子过来。

　　对此，苏诚装作不知道就行了。

　　毕竟随着地位的变化，苏诚遇到过不少这类情况了，别的都不说，就拿当初伊戈尔的女儿来讲，其实也并不萨拉玛公主差。

　　喜欢他的人海去了，为了荣华富贵，想嫁给他的人更是数不胜数，但他不可能每一个人都要接受。

　　那样的话，他还不得累死？

　　“对了，我有件事和你说。”高曼忽然在苏诚旁边推了推他的手臂，不经意间，锁骨下那规模不俗的位置碰到了苏诚。

　　“什么事？”苏诚心头一跳，瞥了眼她的胸口。

　　“你前阵子是说钱太多了，想败家，对吗？”

　　“有这回事，怎么，你有想法？”苏诚点头。

　　“我这段时间空闲的时候帮你查了下，发现欧洲这边可能有一支足球俱乐部会出售，你可以买下。”高曼道。

　　“足球队？”苏诚愣了愣，笑问道，“哪支球队，多少钱？”

　　“西班牙的皇马。”

　　“我不太懂足球，你可以说具体点。”

　　“这都不懂，你还真的是……就是西班牙的皇家马德里，C罗效力的那支，C罗你总知道吧，世界足球先生。”

　　苏诚笑了笑，“C罗啊，以前听过，但真不认识。”

　　高曼无语地翻了个白眼，然后说道：“这支球队是目前世界上最具价值的球队之一，也是目前唯一可以让你去败家买下的球队，其余的球队估计你有钱也买不到。”

　　“不是有钱也买不到，而是钱不够才买不到，能值两百亿美元么？”苏诚说道。

　　噗……

　　高文涛在一旁刚喝下半杯酒，听到苏诚和高曼的谈话，基本把酒又喷了出来。

　　只听高曼没好气地道：“两百亿美元的足球队？你在想什么，当然值不了，世界上还没有任何一支球队的价值能超过四十亿美元。两百亿美元，够你把世界前十的球队全都买下来了，你这人，我在和你说正经事儿呢。”

　　“我也是在说正经事啊。”苏诚耸了耸肩，表示很无辜，“我还以为能值一两百亿美元，结果你告诉连四十亿美元都不值。”

　　“你……你是在故意气我吧？哼！”高曼狠狠地剜了苏诚一眼，剁了剁高跟鞋，转过身去没理苏诚了。

　　见状，苏诚表示无奈，他只是实话实说罢了，他又不懂什么足球俱乐部和足球队的价值，还以为动辄上百亿呢。

　　“孩子气。足球队的事儿，既然你说了，那行吧，你如果有空，在元旦节前帮我谈妥，付款交易的时候通知我就行了。”高曼的好意，加上超级败家任务的额度，苏诚也并没有拒绝她。

　　“哼，让我帮你办事，谢谢都不知道说一声。”高大小姐傲娇地转过头，闷闷不乐割了苏诚一眼。

　　苏诚眉头微挑，唇角勾着，叹息道：“我还以为咱们已经熟悉到不用说谢谢了，既然如此，那……”

　　“那就别说了。”高曼闻言，又连忙打断他。

　　瞅着她的表情变化，苏诚觉得颇为有趣，一旁的高文涛却是若有所思地看着这一幕。

　　随着时间的推移，慢慢来到晚上九点半，觉得无趣之际，苏诚看了眼腕表，准备离去。

　　问了高曼两人，他们也表示可以走了，但高曼在离开之前，有可能是忽然来大姨妈，又或者是尿急，所以赶忙去洗手间一趟。

　　因此，苏诚和高文涛在宴会厅等她。

　　可没过半分钟，却从偏厅里气冲冲地冲出一名红色西装男子，正是伯努瓦。

　　他一边往外走，还一边在怒气冲冲地表达自己的不满。

　　“哈丹王子，我来是带着诚意的，但你却给了我这样一个让我不满意的说法，这令我很生气。”


第1155章 超一流酒庄

　　“伯努瓦先生，我想你应该坐下来，慢慢听我解释。”哈丹王子跟在后面道。

　　“你不用再说那些冠冕堂皇的话了，吕萨吕斯酒堡是世界上超一流酒庄，我们的酒在全世界都是最著名，之前的交易，我和你的父亲是谈好了的，我本以为你来法国，是按照原先的价格来算，但你刚刚的话却令我很心寒。”伯努瓦面色微沉，神情非常难看。

　　“我也是带着诚意来的，但你要知道，你说的那笔钱可不是小数目，如果要求一次性付清，咱们之前商量的价格肯定会有变动。”

　　“而且据我所知，你们吕萨吕斯酒堡今年的葡萄收益并不好，你之前和我父亲谈的交易是在今年五月份了，而现在是十二月份，由于期间出现变动，所以交易也应该做出适当的调整。”

　　“如果按照之前的价格交易，那么尾款得一年后才能彻底付清，但如果按照我刚刚说的价格，那么咱们立即就可以签合同，合同完毕后，我立刻叫人把钱打到你指定的账户里。”

　　伯努瓦的神情不好看，但哈丹王子脸上却始终带着淡笑，一副吃定了前者的样子。

　　“不可能，你的价格太低了。”伯努瓦坚决摇头。

　　“你也不用急着给我答复，可以先回去思考两天，我最近都会在巴黎逗留，暂时不会走，有的是时间等你答复。”哈丹王子笑道。

　　不过，笑意到一半，瞥见不远处的苏诚后，他的心里不知道怎么的，没由来的一跳。

　　伯努瓦面色微沉，并没有说话，两手背在身后，似乎在做着权衡。

　　“怎么了两位，是遇见了什么不开心的事情了吗？”高文涛走过来，开口圆场，苏诚也迈步前来。

　　“高先生，苏诚先生。”见到苏诚两人，伯努瓦苦笑，“确实是遇到一些不开心的事情。”

　　瞥了眼哈丹王子，见其神情里似乎带着戏谑，伯努瓦心里有怒，要不是看着他有钱，对于这个狗屁王子，他压根儿连看都不会正眼看一眼。

　　“我和哈丹王子有点交易，是关于酒堡上的，本来前阵子谈好价格，但现在提及，却有了变动，唉……”

　　长吁短叹的，伯努瓦故意把交易有变说了出来，让哈丹的脸色变得难堪了一点。

　　毕竟是临时有变，涉及的交易细节有不光彩的地方，在这个面子为尊的时代，哈丹王子也免不了会尴尬。

　　不过，他的情商不低，连忙说道：“伯努瓦先生，商场如战场，变化莫测，咱们在没有彻底签订合同以前，都不算达成合作。”

　　“酒堡？什么酒堡，难道是你家族的吕萨吕斯酒堡，你准备这个酒堡卖出去？”高文涛睁大眼睛，不可思议地看向伯努瓦。

　　“倒不是彻底卖出去，只是转让一部分的股份，用于周转集团资金。”事情已经挑开，伯努瓦也没什么好隐瞒的了。

　　苏诚这边，此时此刻的神情变得有点怪异，如果这里没人，他一定会大骂一声：卧槽。

　　叮！

　　现实任务：收购酒庄。

　　任务提示：请宿主在一周内，完成对吕萨吕斯酒堡90%以上的股份收购。

　　任务奖励：70任务点。

　　未完成惩罚：扣除70任务点。

　　任务限时：一周。

　　倒并非苏诚对于任务本身有意见，而是他压根儿就不想参和哈丹与伯努瓦的交易。

　　但现在一瞧，就算不参和，恐怕也不行了。

　　“对了，刚刚我还忘了和你说酒庄的事情呢，拉图酒庄我之前帮你联系过，他们表示只要价格合适，也有意向出售。”

　　高曼从洗手间出来以后，就急急忙忙来到苏诚旁边，一张口便说了关于拉图酒庄的事情。

　　拉图酒庄是世界顶级的酒庄之一，虽然比不上吕萨吕斯酒堡，但也能和拉菲等相提并论。

　　“苏诚先生，您对酒庄有兴趣？”伯努瓦听到高曼的话，连忙目光转向苏诚询问道。

　　好吧，苏诚还正愁怎么开头，结果高曼没头没脑地来了一句，恰巧引起伯努瓦的兴趣。

　　“当然，最近手里有点闲钱，想买点奢侈品来玩玩，酒庄是我的计划之一。”苏诚微笑道。

　　“哈哈，苏诚先生好雅致，我们经营酒庄是为赚钱，你却买来玩耍，气魄非常人可比！”

　　“我以前就听说你买别墅、大厦还有海岛，没想到近来又对酒庄产生兴趣，如果早知道你有这方面的爱好，我就和你合作了。”伯努瓦说道，既然没和哈丹达成交易，那么他也不怕开罪他。

　　“我来者不拒，如果伯努瓦先生你有意向，随时可以和我联系。”苏诚一笑，直接把话挑开了。

　　“真的？”伯努瓦眼前大亮。

　　相较于和哈丹王子的合作，其实他更加倾向于投向苏诚的怀抱，因为从新闻上对苏诚的评价来看，这就是个壕无人性的家伙。

　　不仅仅有钱，而且还舍得花钱。

　　前阵子新闻报道上，还写了他与华夏军方达成上千亿美元的军事装备交易，全都是现金支付，这在当时可是引起了不小的震动。

　　富豪的圈子里，除了那部分不爽苏诚的人外，大多数的人也对都此感慨，感慨苏诚的出手阔绰。

　　所以，现在苏诚说对他的酒庄有想法，他一点都不会怀疑。

　　“苏诚先生，与伯努瓦先生的酒堡交易，是我先接触的。”哈丹王子在一旁不悦地道。

　　苏诚笑了笑，没说话。

　　“你们的交易，不是还没成么？”高文涛插了一句嘴，“对了，我冒昧地问一下，你们之间的交易股份数量约莫是多少？”

　　“20%的股份交易量，原定的价格在31亿美元，但哈丹王子临时变了卦，把价格压到了25亿美元。”伯努瓦撇了撇嘴道。

　　高文涛听了微微点头，然后在苏诚耳边轻声说了几句。

　　吕萨吕斯酒堡，作为世界上的超一流酒堡，也是最顶级的酒堡。

　　这个酒堡之所以这么贵，一是因为它有上千公顷的葡萄园和世界上最顶级的贵腐酒酿造技术，虽然并不产红酒，但却产被称为上帝馈赠的葡萄贵腐酒，也称滴金酒。

　　那是世界上最贵的白葡萄酒，那种上了年份的贵腐酒，动辄四五十万软妹币一瓶，可谓一滴一金。

　　代表的不仅仅是格调，它的味道也是世界上最美最香醋的。

　　二是因为吕萨吕斯家族，为了将酒堡的业务拓展出去，还在世界各地开设了数千家贵腐酒专卖店，其中迪拜就有十家。

　　这些专卖店卖的大都是比较便宜的贵腐酒，不过再怎么便宜，味道和格调管着，吕萨吕斯酒堡出产的，哪怕最便宜的贵腐酒，价格也不会低于一千五百美元一瓶。

　　当然，那些冒牌货另当别论。


第1156章 不吹牛，说实话

　　苏诚不懂葡萄酒，但他却知道，这个吕萨吕斯酒堡，他得拿下。

　　毕竟是70任务点的奖励，相当于七十个小工机器人了，哪怕是因此得罪哈丹王子，那也无所谓。

　　反正苏诚得罪过的人，比他厉害的多去了，也不差他这么一个。

　　只是来参加人家的酒会，拒绝了人家妹妹的好意，又把人生意弄砸，苏诚心里实在是有些不好意思。

　　说白了，没有罪恶感，但有股羞耻心。

　　“只交易20%么？”苏诚忽然开口问。

　　“没错，只交易这么多。”伯努瓦一愣，然后回道，心里有些纳闷苏诚的说法。

　　“怎么，苏诚先生，你问这么多，难道是想和我抢么？”哈丹在一旁略有些不悦地道。

　　苏诚笑了，“说实话，本来是没那种想法的，但你这么一说，我忽然又有点想了。”

　　“你……”哈丹王子脸色一变，恨不得给自己一巴掌，怎么话就那么多呢。

　　不过回头一想，又觉得苏诚可能是在忽悠自己。

　　这家伙应该一开始就有类似的计划。

　　“当然，你也别多想，我买酒庄并不局限于哪一家，倒也不是我吹牛，如果世界其他五大一流酒庄全部要出售，我都乐意接受。”

　　作为世界首富，福布斯排行榜上身价数千亿美元的人，还是一名经常乱花钱的家伙，苏诚的话，现场没人怀疑。

　　“至于吕萨吕斯酒堡，说实话，如果伯努瓦先生出售少于了90%股份，我还不一定会要。”

　　话到这里，苏诚打住了话音。

　　扫眼一瞧，他发现高曼和他哥似笑非笑，哈丹王子面皮抽了抽，而伯努瓦本人则一脸苦逼色。

　　现场，也都围过来了不少的人，在听到苏诚的话之后，议论纷纷。

　　“啧啧，苏诚先生不愧是首富啊，说话做事就是有气魄。”

　　“到底是有气魄还是吹牛，那可说不清楚，吕萨吕斯酒堡和其他五大顶级酒庄加起来，没有四百亿美元可拿不下的。”

　　“别人吹牛，但苏诚绝对不会，我听人说他这人最喜欢败家，别说是四百亿，我估计再翻一倍，他也不会眨眼皮子。”

　　人群中，还有几个贵族的优雅少妇和少女，瞅着苏诚发着春。

　　“苏诚的真人比起照片帅多了，如果能和成为男女朋友，我愿意少活十年。”

　　“你还真是花痴。有机会睡一晚就了不起了，还成为男女朋友，没看见刚刚萨拉玛都被拒绝了吗？”

　　“如果够大胆，你可以去绑架他，然后把他关到小黑屋，慢慢皮鞭和蜡烛……”

　　“一群疯女人，有心但却没胆子，喜欢就上啊。”

　　“快看快看，苏诚扭头看我了！”

　　那些少妇和少女的谈话，恰巧被苏诚张耳一听，听到了，于是他侧头往她们那边瞅了一眼，心里极其无语。

　　自从有钱了以后，苏诚才知道，原来男人喜欢美女，女人也喜欢帅哥，甚至她们私底下议论的程度，比起男人那点话题还要疯狂。

　　“苏诚先生，你可别开玩笑了，90%的股份，那可得135亿美元往上了。”伯努瓦讪笑着对苏诚道，也有试探苏诚的意思。

　　“我可没开玩笑，在花钱的事情上，我从来都是认真的。”苏诚严肃地摇了摇头，“好了，时间也不早了，你们慢慢聊，我们就先走了。高大哥，走吧。”

　　“两位，我们先走一步。”高文涛告辞道。

　　该说的，苏诚都已经说了，看伯努瓦的样子，他也不奢求立马让他答应交易，况且今天在酒会上已经够弗哈丹王子的面子了。

　　继续说下去，苏诚自己都觉得尴尬，所以还是早些离开的好。

　　于是，他带着高曼两人，很快出了宴会厅，离开酒店。

　　不过，在苏诚准备坐车离开时，高曼却表示法拉利N1有些功能不懂，需要问问苏诚。

　　……

　　法拉利N1的车上，高曼坐在驾驶位，苏诚坐在副驾驶位。

　　车里，除了不刺鼻的皮革味道外，便是高曼那沁人心脾的体香了。

　　说句实在的，高曼身上的味道，苏诚一向很喜欢，她本人是那种平时工作中偏于高冷范儿的女神，所以香水什么的都比较淡，是那种淡淡中夹带着清香的纯洁气味。

　　“哪儿不懂？说说。”苏诚侧头笑看着高曼。

　　“明知故问吗？”高曼低声娇嗔了一句，脸颊上浮出一层红霞。

　　苏诚笑了笑，气氛忽然就变得有些尴尬了。

　　他自然是知道高曼说有功能不懂，纯属扯淡，因为车载的人工智能助手one，会把这一切都向她交代清楚。

　　之所以叫苏诚来，那是因为想和他有个独处的空间，具体她想说啥，苏诚却猜不到。

　　“酒会上那个迪拜公主还蛮漂亮的，你怎么随口就拒绝人家了？”沉默了半晌，高曼见苏诚那老神在在的样子，于是没忍住，率先开口打破了气氛。

　　“蛮漂亮。平心而论，你自己说，她有你漂亮么？”苏诚以调侃的口吻道，高曼刚才可是在酒会上嘀咕萨拉玛没她漂亮。

　　“咳咳，我问你，你问我干嘛。”高曼咳嗽一声，掩饰自己的尴尬。

　　“说实话，你的这个问题很没水平，也不像你平时的行事风格，人们都说这女人偶尔会变傻，你现在大概就处在那偶尔的时间段里。行了，咱俩也不是外人，有啥事你就直说吧。”苏诚直接道。

　　“你怎么知道我有事要说，就这样待一会儿不行么？”

　　“你要不说，我可下车了。”

　　“你……真的是，你怎么知道我还有别的事。”

　　“你一翘屁股，我就知道你想挨打，你这人我还不了解？”苏诚随口轻笑道。

　　“混蛋，你说话也太粗鲁了。”高曼被苏诚说得香腮泛晕，耳根微红，“哎，我问你，你到底把我放在哪个位置？”

　　“你这话，让我不知道该怎么接，有点考验人啊，拒绝回答。”苏诚讪笑一声。

　　闻言，高曼眸里闪过一抹忧愁，喟然一叹。

　　“感情的事儿，复杂得很，我从来没有经历过。说实话吧，我对你的确有好感。”

　　“能感觉出来。”苏诚插嘴。

　　“但我过不了自己心里这道坎，我太纠结了，我一直认为像我这么优秀的女人，自始而终应该找个比我优秀，并且永远只对我一个人好的男人。但自从遇见你，我才发现，有些事情不能两全。”

　　苏诚听着心里不是滋味，他这算是用魅力，在无形之间，把良家少女引上企图吗？

　　“我打个比方，假如哈，假如我不介意你其他的女人，你会怎么对我？”高曼松开了方向盘，让one进行智能自驾，略显紧张地望着苏诚。

　　“和她们一样。”苏诚的回答很简单，“话说，你考虑好了？”

　　“没有，我说的是假如，你如果不花心，恐怕再也找不到比你更完美的人了。”高曼笑道。

　　“别讽刺我了，行么？”苏诚翻了个白眼。


第1157章 姑奶奶，换个地方

　　“对了，酒庄的事情，你是怎么想的，吕萨吕斯酒堡那边，你真准备要收购？”高曼忽然问道。

　　“都是花钱，收不收购无所谓，不过既然已经讲了，那就收吧。”

　　“你还真不把钱当钱，不过话又说回来，你钱多，倒也无所谓。”高曼抿着红唇，忽然伸出白皙的销售，抓住苏诚的手掌，“你能闭上眼睛吗，我们就这么静静地呆一会。”

　　“行，到了地方叫我。”苏诚点头，手掌在她的素手上揉了揉，闭上眼睛。

　　不过，令苏诚诧异的是，他闭眼还没一分钟，一股馨香带着一抹温柔，倏然吻在了他的嘴唇上。

　　猛地睁开眼睛。

　　苏诚见到高曼正闭着双眸，一只手紧抱他的后脑勺，转动螓首，对他忘情地索吻。

　　她此刻的表现，令苏诚非常诧异，根据刚才的情况来看，她可不是那种忽然就这般主动的女人。

　　有问题！

　　苏诚一边回应，一边将利用治疗术对她进行探测，一瞧之下，苏诚立刻推开了她。

　　高曼此刻却娇靥泛红，眸里闪烁着丝丝媚意，低头又想去吻苏诚。

　　苏诚连忙掐住她的小嘴。

　　“你被谁下药了？”苏诚蹙眉问。

　　“我自己。”高曼喘着热气回道。

　　“你自己？卧槽，你有病吧。”苏诚迷了，“刚刚去洗手间，是不是去吃药的？”

　　“嗯……”高曼应声回道，但声音却因为药效的缘故，变得有些令人浮想翩翩。

　　“我哥说……喜欢就上，要我想把你睡了，然后再说其他的。你现在越来越厉害，离我越来越远了，我怕时间久后，咱们就形同陌路了，我不敢等，但我也没胆量睡你，所以就服了药壮胆。”

　　高曼将自己的目的和理由说出来以后，呼吸更加急促，看着苏诚时，目光里带有的渴望非常浓郁。

　　“你特么真是蠢女人，亏我还夸你聪明，擦！我现在真想给你几巴掌。”苏诚龇了龇牙，他是又气又怒，这高曼不是在逼他犯罪么。

　　“嗯，你打吧，多打几下……其实我现在也有点后悔了，我知道我冲动了，但到了这一步……苏诚，我现在身体里好不舒服，别说话了，吻我，快点！”

　　高曼一边说着，一边不耐烦地扭动身躯，同时目光火热地盯着苏诚，眼角眉梢，满是浓情蜜意。

　　“你最好忍住，我马上送你去医院……”

　　啪！

　　高曼听了，却一张给苏诚扇在胳膊上。

　　“你到底是不是男人？”她似乎是恼羞成怒了。

　　“我是不是男人，你现在不能感觉到吗？”苏诚无语地道。

　　高曼脸蛋再红，娇艳欲滴的红唇一咬，吐着滚烫的香气。

　　“有男人的种，却没胆子，我鄙视你。”

　　“高大小姐，你到底是不知好歹，还是什么都不懂。我没招惹你，是看在高大哥的面子上，否则你要换做其他任何一个身份的女人，我早特么把你睡了。”

　　“大话谁都会说。”得，高曼这还鄙视起苏诚了。

　　说实话，从得到【土豪系统】以来，苏诚从未这般憋屈过。

　　“你也知道我女人不少，不可能和你单独在一起，你怎么还往上扑？”

　　“不是你成天诱惑我的么，调戏我，拍我，眼睛还经常对我放电，是你在勾我的，好吗？”高曼连忙反驳道。

　　“我什么时候，卧槽……”苏诚一脸懵逼。

　　话说，这个问题他还真没意识到，感情是自作自受啊。

　　“我不管，反正现在都已经这样了，你要是不满足我，我就去你的后院大闹。”高曼哼声威胁道。

　　“你信不信我把你扒了衣服，丢出去？”苏诚也威胁她。

　　“我不信，你也不会。”高曼扭动了下身子，只觉体内的火焰越来越旺，“苏诚，这次是我错了，以后我再也不会犯傻了，但我现在真的好难受，你得帮帮我……”

　　“活该，刚刚还威胁我。”苏诚眉头一横，瞪着她。

　　“我说的是气话，我懂分寸的，我懂的……”

　　说话间，高曼趁着苏诚不注意，蓦然就越过防线，死死地抱住了他的脑袋，然后将自己的身子靠了上去。

　　“卧槽，你要憋死我啊？”苏诚被她捂得喘不过气，连忙在她腰部以下拍了几巴掌。

　　哪知，不仅没让她因为疼痛而放手，还捂得更紧了。

　　无奈，苏诚只能用力把她撑开，否则要被闷死在奶香的世界里。

　　“姑奶奶，咱们换个地方行么，这里小啊。”

　　法拉利N1秉着精致为王的设计理念，所以车里的空间不大，两人如果要不可描述，这里肯定挤不下。

　　“你答应我了？”高曼水眸里的亮光一闪。

　　“我要是不答应，你估计得七窍流血而死。”

　　“唔，那吻我，快点……”

　　“吻个卵，前面有家酒店，穿好衣服，我让人去开房，别给人拍到了。”苏诚狠狠地瞪了她一眼，扒开她那不老实的手。

　　磨磨蹭蹭了七八分钟，在高曼说她快爆炸的时候，苏诚领着她来到一间高档的客房中。

　　接下来发生的事情，那就不容描述了，反正苏诚是被她整无语了。

　　平时高冷女神范儿的高曼，居然花样比他还多，这完全就一飙车上天的女司机啊。

　　……

　　一宿奋战，直到凌晨，两人才沉沉睡去。

　　第二天中午醒来的时候，苏诚除却看到那床单上的一抹妖艳殷红外，并没发现高曼的身影，估摸着是趁他睡觉的时候离开了。

　　起床，洗澡洗漱。

　　但在浴室的镜子里，苏诚却发现了一个令他无语的事情。

　　这妞居然用口红在他脸上，写了四个字。

　　我有早泄。

　　假如苏诚没洗脸就出去，免不了会引人大笑。

　　“小娘皮，我特么什么时候早泄了，你怕是说的是你自己吧？”

　　洗漱完毕，穿好衣服后，苏诚摸出手机打高曼的电话，发现关机。

　　然后又去了运维银行找她，结果银行的人表示她今天没来过，接着苏诚又找高文涛，高文涛也表示打不通高曼的电话。

　　无奈，苏诚只能让电一对她的行踪进行跟踪搜索。

　　最终发现她进入了巴黎的一栋别墅中，从别墅摄像的情况来看，她应该正在房里睡觉。

　　既然人没事，苏诚就放心了，至于其他的事情，苏诚脑子里有些乱，干脆就不去想了。

　　高曼关机，故意躲着他，分明是不想见他，索性苏诚就不去见她好了，给她一些思考的时间和空间。

　　由于苏诚这边耽搁了时间，所以汤泽负责的华夏各城市大厦买卖一事，进行了延时。

　　为了完成消费，苏诚选择在六号，直接通过隧道，乘坐超音速列车回到了上海。

　　然后秘密去了躺公司，完成合同，同时又主导付款。

　　近三百座大厦，最贵的达到了二十亿RMB，最便宜的也在八亿RMB。

　　折合下来，一共三千零五十四亿RMB，换算成美元，足有四百五十三亿美元。

　　加上此前的两千六百多亿，三个月内的败家额度，已然突破三千二百亿美元，距离原定的3826亿美元，也相去不远了。


第1158章 败家进度

　　接下来的半个月里，苏诚又回到了巴黎。

　　除却把网络真壕的任务刷完外，还将刷新的小工机器人任务也给完成。

　　同时，收购酒庄的事情，也在苏诚砸下一百六十亿美元后，成功地将吕萨吕斯酒堡，以及其遍布世界的专卖店，以98%的股份，给收入了麾下。

　　余下的2%，是酒庄管家的，这点最好不收回。

　　不过，后来苏诚才得知，原来伯努瓦舍得将他们家族经营了数百年的酒庄出售，有两个原因。

　　一是他们集团开拓了新的产品市场，急需大量的资金投入，一旦投入见效，三五年后，将有高达三百亿美元的利润回报。

　　二是吕萨吕斯酒堡虽好，但因为上一代吕萨吕斯集团的掌门人做了一个错误的决定，为贵腐酒的销售开拓了全球数千家线下专卖店。

　　结果因为酒太贵，市场收益一直不好，处于亏损状态，所以他们不得不放手。

　　不过，这对于苏诚来说，却并非是个坏消息。

　　因为吕萨吕斯集团不经营酒店，所以他们的酒一贯都得不到最完美的销路。

　　但是苏诚不一样啊，超维科技旗下有万豪酒店，这可是世界第一大酒店集团。

　　经过和姚丽娟的商量，苏诚决定把贵腐酒作为万豪酒店的御用高档酒，简而言之，就是从现在开始，这种酒在外面已经买不到了。

　　随着万豪酒店业务的陆续扩展，把吕萨吕斯酒堡在世界各地的专卖店，打造成万豪酒店的御用库房，根本不是什么难事儿。

　　所以，苏诚并不担心亏损的问题，况且就算亏了，也没什么。

　　按照吕萨吕斯酒堡的亏损项目来算，一年才亏几千万美元，苏诚用来扔掉的钱，都不止那么点，怕啥？

　　而除吕萨吕斯酒堡外，包括拉菲、拉图以及柏图斯等三家仅次于吕萨吕斯酒堡的酒庄，苏诚都进行了股份的收购。

　　不过，除拉图达到了83%以外，拉菲和柏图斯的股份苏诚只收购了分别不到50%。

　　主要还是因为拉菲和柏图斯股份太过于分散的缘故。

　　并且，因为这三家酒庄的规模不如吕萨吕斯，所以一共才花了苏诚不到百亿美元。

　　而高曼所提到的皇马足球俱乐部，苏诚让人联系了，按照正常情况来说，属于西甲的皇马并不会引进外资，最重要的是他们并不缺钱，如果是别的人收购皇马，股东们肯定不会同意。

　　但偏偏是苏诚要收购，这些人权衡了些许，自然是选择了卖给苏诚一个面子。

　　不过，他们虽然有意向苏诚出售皇马，但根据苏诚的作风，却并不想放过敲诈他的机会，所以开价有点离谱。

　　高曼说不超过四十亿美元，他们却直接开到了五十亿美元。

　　当苏诚是冤大头，好欺负，心头略有点不爽，所以他直接就拒绝了。

　　花钱怎样都是花，不一定非要买足球俱乐部，反正苏诚没那方面爱好，要不是高曼提起，他都不会朝这方面考虑。

　　而酒庄的收购，加上海那边造车材料费用的支出。

　　在12月22号的时候，苏诚的败家额度，已经来到了3760亿美元。

　　距离预定的3826亿美元，已经不远了，也就几十个亿美元的问题。

　　……

　　12月23号上午。

　　苏诚驾驶着一辆黑色的法拉利N1，来到划时代汽车公司。

　　“苏总，我有个好消息要告诉你！”马凯一见到苏诚，立刻开心地道。

　　“什么好消息？”苏诚笑着问。

　　“昨天我刚刚接到上头的消息，华夏政府部门的用车，将在未来半年内，于我们公司替换掉一百万辆！”马凯笑哈哈地道。

　　华夏那些部门的车可不少，但具体多少不清楚，一百万辆单位用车，也并不是一个小数目。

　　不用猜，这一百万中，大部分的肯定都是划时代H1汽车，这样算下来，一百万辆也才两百亿美元，还行吧。

　　总的来说，还是苏诚此前对国家给予了资金帮助，国家也投桃报李，给超维科技带来了一部分盈利。

　　虽然两者之间的相差有点大，不过却也证明国家的心思还是更偏向超维科技一些。

　　至少，大众旗下的奥迪汽车公司，要遭受巨大的打击了，同时丰田和本田等公司，也得遭殃。

　　“除了这事，还有吗？”苏诚道。

　　“瞒不过您，这是昨天刚出炉的过去二十天汽车订单数据报告，您看吧。”马凯道。

　　苏诚拿过马凯递过来的数据报告，扫目开始浏览。

　　从上面的数据可以看到，日内瓦车展开始后的二十天，法拉利N1的预订数量就从一直在往上升，目前预订的数量来到了6400辆，换算成价值，能值上320亿美元了。

　　而划时代E1和划时代H1，订单量却令苏诚眉头一阵暗皱。

　　划时代E1的网络订单量，只有1.2万辆，而划时代H1，那就更少了，除却华夏和法国的单位用车，其他的订单量居然还不足1万辆。

　　苏诚前阵子没关注车的问题，但这下可令他心里有些不妙。

　　“这是怎么回事？”苏诚蹙眉问。

　　马凯连忙道：“噢，苏总，您别多想，这些都只是网络上和来自日内瓦车展的订单，并不是汽车所有的销售量，怪我没说清楚，我的错。”

　　“那其他的销售数据呢？”

　　马凯说：“这个暂时还没办法统计，因为来自世界各地的汽车代销商太多了，据统计，那些想要从咱们公司提车的综合销售商，就已经不下与三千家了。”

　　“公司这边有具体的出货数量吧。”苏诚道。

　　“这个有，但是每天都在变动，截至昨天下午两点，已有1243家来自华夏、北美、南美、欧洲的汽车代销商，在我们公司的各大指定交货点，共提走了320万辆划时代H1和43万辆划时代E1，华夏地区占90%以上，而之前那些家伙说的五千辆法拉利N1，还暂时没有动静。”

　　划时代汽车公司，在北美和南美的分部，刚刚建立不久。

　　不过划时代汽车公司和超维科技是一体的，所以就算划时代汽车公司在那些地区只是个空壳子，但只要有超维科技的工厂在，也没人会说那不是划时代汽车公司的工厂。

　　而早在车展开始以前，苏诚就让人做过这样的投资了，比如在当地购买汽车材料，虽然投资才刚刚落实，不过也足以应付一些突击检查了。

　　加上隧道的贯穿，与一些工厂的提前掩饰，所以一旦合同写成，在电二和电一的指挥下，小工机器人便能直接利用超音速列车，让车辆进行跨地域运输到北美和南美等地。

　　虽然超音速列车体积不大，不过，后面那电二新设计的稳定货架，却能一次性拉上万辆汽车。

　　并且，目前超音速列车在电二的制备下，已经突破十台，所以几百万辆汽车，加上装车和卸货，顶多半个月的功夫就能彻底运输完毕。

　　当然，没有什么几百万辆汽车运输到外地，只有那么几十万辆。

　　大多数的汽车，目前都供应在华夏地区。

　　欧洲、南美、北美这些地区的汽车需求量虽然大，不过苏诚得先把华夏的市场吃下了，才能去啃下别的地方的蛋糕。

　　而那三千家汽车综合销售商中，剩余的近两千家，也都基本是国外的。


第1159章 抗维会？

　　“苏总，目前这1243家世界各地的汽车销售商中，华夏占比最多，不过，我们虽然出货数量达到了数百万辆，但还是要看实时的反馈。”马凯道。

　　毕竟把汽车给其他非超维科技旗下的代销商，不可能每一天都从他们手上拿到相应的销售数据，一般都是一个月，或者是一个季度后才能拿到数据。

　　虽然说这样能极大地为打开汽车市场，替换掉原有的汽车注入强大的动力，但管理查看起来，没有超维科技自己建立的4S店方便。

　　“嗯。”苏诚沉思之下，点了点头，“对外的汽车销售，先控制下，法国政府这边的单位用车，已经解决了？”

　　“苏总，已经解决一半，目前巴黎的仓库里库存了七万辆车，这些车还要一一为法国政府派送到各地，这也是个麻烦事儿。”马凯道。

　　“把一切都做好，顾客就是上帝，不要抱怨。另外，华夏的百万台汽车订单，也要在合适的时间内落实。”苏诚道。

　　“好的，这事儿我还正准备请教您呢，只不过……现在咱们地处华夏的汽车工厂，生产速度好像跟不上销售速度了，这事儿您看是要增加点什么吗？”

　　苏诚一笑，“放心，这件事情我会让总部的人妥善解决，最多再等两个月，日产数十万辆汽车，并不是奢望。”

　　苏诚的信心，自然是来源于快要结束的超级败家任务，一旦超级败家任务完了，那么不出意外，他应该能直接开启升级任务。

　　等到把系统升级到了史诗级，能从超维科技城里兑换出更加逆天的东西，生产汽车？

　　不过是尔尔。

　　“您这样说，我就放心了。对了苏总，还有件事情，我接到下面人的情报通知，目前世界各大汽车制造商，好像都联合起来，搞了个什么抗维会，专门用来抵制和对抗咱们的。”

　　“抗维会？笑话。”苏诚笑了，“有用么，这么做，就和当初的苹果、三星几家手机公司一样？”

　　“应该是没用的。”马凯一笑，“但是，我从一个汽车综合销售商的老板口头得知，抗维会的那些人，居然要他们也抵制咱们公司的汽车，不帮咱们销售。”

　　“结果呢？”苏诚嗤笑。

　　“结果和您知道的差不多，人家那些汽车销售商，可不管什么抵制不抵制的，他们只管赚钱，所以不可能答应抗维会那些人的要求。”

　　苏诚道：“这些家伙要真敢答应，分分钟就叫他们颗粒无收。”

　　说着，苏诚眼里闪过一抹不屑的寒光。

　　如果真有汽车销售商抵制超维科技的汽车，那么他们以后也永远都拿不到超维科技的汽车去销售了。

　　苏诚就花上半年甚至一年不卖车，然后投资上千亿美元，在世界各地建立专属于超维科技的汽车专卖店，到时候直接垄断市场，让这些家伙哭都哭不出来，直接气死。

　　虽然他们没有这么做，但马凯的话却给苏诚提了个醒，不得不防。

　　“你加紧招人，然后把划时代汽车公司世界各地的分部都建立起来，再把各种4S店甚至6S店也给我搞起来，不要怕花钱。”

　　“是，我一会儿加紧布置下去。”马凯点头应道。

　　又和马凯商量些工作方面的事情后，苏诚离开划时代汽车公司，舒适的坐在法拉利N1上，双手离开方向盘，车辆由智能助手one进行自驾。

　　闭上眼睛，苏诚的心神也沉入【土豪系统】之中。

　　体质点数，依旧在9.98，已经有好长时间没增长过了，似乎达到了一个零界点。

　　任务点，目前在1820点。

　　科技点的话，由于苏诚的持续败家，已经来到近两个亿的地步。

　　账户余额，这一次终于比上一次要少了，跌破了四千亿美元。

　　此外，这一月做特殊任务得到的89次小工机器人购买权，也都全部被苏诚添上一定数量的科技点，用来兑换成890名小工机器人。

　　眼下，这些小工机器人加上以前火山岛基地没事干的机器人，共有超过一千小工机器人正忙于卸货和装载，并乘坐超音速列车，游走于世界各大地底的隧道中。

　　“对了电一，我前两天让你向远维银行转入的三千亿美元，干得怎么样了？”苏诚退出系统空间，在脑海里询问电一。

　　“老板，经过处理，和派人的交接，在昨天下午就已经彻底完成了，您那会儿正忙，我没告诉您。”电一回道。

　　“已经完成了么？”苏诚点头，“高曼现在在哪儿？”

　　“高小姐今天去了远维银行的大厦，目前还在那里。”

　　“设置下导航，直接去她那。”苏诚道。

　　“好的。”

　　最近这半个月，高曼没给苏诚打过电话，手机也故意关机，像是在刻意躲苏诚。

　　苏诚忙于刷任务，倒也没心思去找她，给了她一定的喘息和思考时间。

　　不过，现在这会儿任务结束，该整的事情，也基本都了结完毕。

　　所以，和高曼的问题，苏诚必须要前去找她说清楚，免得她忽然哪根筋不对了，去苏诚的后院闹一闹，那可就火山大爆发了。

　　当然，高曼最近一直在巴黎，人也乖得很，并没有回过国，也没有打电话去做不利于苏诚的事情，这点上，说明她是一个懂得分寸的女人。

　　来到巴黎中央商务区，运维银行所在的大厦，苏诚很快进入大厦内部，乘坐电梯来到高曼办公室所处的楼层。

　　没敲门，她也没有锁门，苏诚直接推门而入。

　　此时，高曼正在她的女助理，交代着一些工作上的事情，见门口有人不敲门就进来，她还准备斥责那人一顿。

　　可一瞄见具体是谁，她那原本有些冷漠的表情，立马就变得玉颈一红，整个人的脸色看起来带了几分窘迫，并且目光开始闪躲。

　　“苏，苏总您来啦？”女助理见到苏诚，吓了一跳，连忙唯唯诺诺地喊道。

　　“你下去吧，我有点事情要单独和你们高总谈。”苏诚对她摆了摆手。

　　“是。”女助理见到苏诚，腿肚子就莫名地有点打颤，哪儿敢久留，直接就拔步飞一般地离开这里。


第1160章 这里也很合适

　　女助理消失，苏诚这才把目光投向高曼。

　　原本喜欢披肩发的高大小姐，现在的秀发款式，却变成了温婉的少妇盘发。

　　白皙的额稍，和平整的鬓角，飘荡着几缕发丝，搭配上白色的绒外套，让她整个人在知性中多了一丝别样的魅力。

　　“你怎么来这里了，还没回国吗？”高曼虽然没敢看苏诚的眼睛，却知道他的目光，正火热地注视着自己。

　　那种感觉，就像是被剥光了衣服，一丝不挂地站在他面前一样，令她心里不免泛起一丝羞涩。

　　“你现在的表现，可不是高曼应该有的，你变了。”苏诚走到她的办公桌前，双手撑在桌上，低头去注视她。

　　“我变没变是我的事情，你少管。”高曼却不乐意地回了苏诚一句。

　　“我觉得你应该抬起头和说话，否则很不礼貌。”苏诚笑了一声。

　　“你来找我，到底有什么事？”高曼仍旧低着头，苏诚却见到她的香腮泛红，眼角也泛起了点点晕色。

　　“工作上的事情。”苏诚道：“你之前不是让我给你转资金存入远维银行吗，已经搞定了，你这边应该收到了吧？”

　　听到这话，高曼连忙抬起了头，点头道，“昨天下午就已经到了，三千亿美元，其实我之前还以为你开玩笑的……”

　　“我什么时候在这么严肃上的事情开过玩笑，看来你还是不太了解我。”苏诚轻笑摇头，“对了，和安德烈的交易进行得如何了？”

　　“这事儿我哥在负责，目前已经结束，平均每克的价格，达到了283RMB。”高曼回道，“不过，钱只到位了150亿美元，剩余的几十亿美元，我们向法国政府讨要了些实质性的资源和政策。”

　　一说起工作上的事，她气息便顺畅不少，脸蛋的晕色也渐渐淡了些。

　　“不错，现在远维银行处于发展阶段，卖了黄金的钱不一定非要变成美元或者欧元，换一些需要用钱来买的资源，是明智之举。”苏诚开口夸赞了一句。

　　高曼伸手掠了下额稍调皮的发丝，嫣然发笑，“现在，加上你昨天到位的三千亿美元，我们银行的底气也足了不少，至少在资产上，我们已经不输于那些中档的银行了。”

　　顿了顿，她继续道：“接下来，我和银行CEO经过规划，准备把目光瞄向放贷这一块，同时开展个人银行理财业务。”

　　“有具体步骤吗？”苏诚问。

　　“当然，但具体步骤繁多，我也不好一一说明，我待会儿让人给你一份详细的计划书，你自己看就行了。”

　　“不过，在放贷方面，主要是面向一些有潜力，或者是有实力但却没有流动资金的企业和集团，比如……吕萨吕斯集团这种有实质性产业的家族性集团，如果他们到时候还不上钱，那么他们旗下的产业，将被我们银行收归麾下，到时候再转入超维科技，也能进一步壮大的你公司。”

　　说到这里，高曼抿嘴浅笑，“而且我相信以你的能力，任何公司到了你的手里，都不会亏本的。”

　　“你这可就抬举我了。不过，你的思路很好，就这样干。”苏诚一笑。

　　“个人银行理财方面，我想这点需要你运作一下。”

　　“我，什么意思？难道是要我代言远维银行？”苏诚诧异地开了玩笑。

　　“不是，现在你公司的完美手机，不是在全世界都有很多用户吗，我想请你在完美手机系统首页，推送一条有关咱们银行官网的链接和介绍。”高曼摇头，解释道。

　　“行，待会儿我让人做就是了。”

　　“嗯，谢谢。”

　　“哟，还会说谢谢，太阳打西边出来，你今儿怎么和我这么客气，这可一点都不是你的作风啊。”苏诚看向高曼，语气里带满了调侃之意。

　　“别扯其他的，说正事吧。”高曼目光一凝。

　　“行啊，正事儿，我倒是有件非常重要的事情，要和你商量。”苏诚唇角一勾。

　　“什么事？”高曼见他嘴角弧度的变化，蓦然心里变得忐忑了几分。

　　“那天晚上，你对我做过的事情，该怎么算，自己说说。”苏诚立正身子，抱着双臂看着高曼。

　　“哪天晚上，我都已经差不多忘了。”高曼那原本淡下去的晕色，倏然又红了起来。

　　“我就纳闷了，你之前不是蛮大胆的么，现在怎么就怂了？”苏诚狐疑地瞅着她。

　　“那你说说，你想怎么办？”高曼抿了抿晶莹带水的嘴唇，抬头泛着水汪汪的大眼睛瞅着苏诚。

　　“该怎么就怎么，别的女人有的，你也有，当然，前提是你不吵不闹，最好乖乖的。”苏诚道。

　　“我这段时间的表现，还不算乖？”高曼嗔怪地瞥了苏诚一眼。

　　“除了躲着我，其他都还算合格。”苏诚越过办公桌，走到了高曼旁边，伸手撩了撩她那光洁的下颚。

　　“你干嘛？”高曼对上他那深邃的目光，不禁有些心慌意乱。

　　偶然间，记起那天晚上与苏诚的疯狂过程，令她心里既是感到荒唐，又觉得无比羞涩，同时那让人食髓知味的滋味，也久久地在她心头萦绕。

　　就和苏诚独处的这么一会儿，她的脑海里，便闪过一百次与他亲密时候的场景了。

　　“还是和半个月以前一样漂亮，但比之前，多了些成熟女人的味道。”苏诚笑道，手慢慢往下滑。

　　“你，你可别乱来啊，这里是办公室，说不定什么时候就有人来的。”高曼心头一跳，面对苏诚的动作，她居然没有反抗的意图，只是口头抵触。

　　“说吧，为什么躲着我？”

　　“没为什么。”

　　苏诚深深地看了她一眼，说道：“你不想说，我也不逼你，但现在我得给你说说道理，咱们俩的事儿，不管是意外也好，怎么的也罢，该负的责任我付，但不该负的责，你也强迫不了我，懂吗？”

　　“我现在有强迫你？”高曼翻了个白眼，心里被苏诚这话弄得不太舒服。

　　“一直这样就挺好的。”苏诚点头，而后手掌抽了出来，对她道：“我明天就回上海，还有些事情要去处理，走了。”

　　说话间，苏诚迈步就开走，但余光却一直瞄着侧后面的高曼。

　　果然，他还没走出两步，身后便猛地窜来一抹柔软，直直地贴在他的后背。

　　只见高曼两手环着苏诚的腰杆，紧紧抱住他，脸蛋也使劲儿往他后背蹭着。

　　“来都来了，不给点时间陪我，你说得过去吗你。”高曼有几分幽怨地说道。

　　“是你说这里不合适。”苏诚回了一句。

　　“这里不合适，总有地方合适。”高曼道。

　　“其实……我觉得这里也很合适。”苏诚邪魅地一笑后，转过了身。

　　在他开始动手动脚之际，高曼却抿着嘴，低声慌忙道：“换个地方吧，这里真的不合适……你别，我说真的，天呐，你最起码要把门关上吧。”

　　“嘴上说不合适，但身体上却表现出了相反的状态，女人啊，口是心非。”

　　“你混蛋！”

　　……


第1161章 情况不对啊

　　12月25号。

　　华夏时间下午四点，一架豪华的私人公务机，降落在浦东国际机场。

　　下了飞机，苏诚乘坐上一辆劳斯莱斯幻影，径直往超维科技公司奔去。

　　和高曼一起疯了两天，虽然身体上由于素质刚强，基本不累，但苏诚精神上还是有些许疲惫。

　　与高曼的感情，苏诚该说该提醒的，也都告诉她了，虽然她没有给出明确的回答。

　　但至少苏诚知道，高曼的心里有他，并且分量不轻。

　　在与苏诚其他女人的乱局中，高曼似乎也没有插手的意向，至少现在看起来是这样。

　　她的表现，苏诚比较满意，原本他还以为高曼会不知分寸地向他提出各种要求，但她的理智与沉默，让苏诚诧异之际，对她也是更上心了一些。

　　在苏诚未来的战略规划里，高曼会扮演一个很重要的角色，尽管现在不显，但以后她的作用，将会非常大，大到甚至能和姚丽娟媲美。

　　除了羞羞和腻歪那点事，在苏诚临走之前，高曼还给他带来了一个小惊喜，那就是之前苏诚没有谈成的皇马俱乐部，被高曼以38亿美元的价格，谈好了合作。

　　再次提出的时候，只花半个小时，就为苏诚完成了俱乐部的购买。

　　从高曼口里，苏诚也得知，那些原本准备敲诈苏诚的皇马股东，被苏诚识破拒绝后，一个个心神不宁，后悔不已。

　　其实说来，这后面的合作，并非是高曼找他们，而是他们主动找上门的。

　　由此，加上和高曼去逛商场，买了些杂七杂八的东西。

　　本来高曼不要的，但苏诚硬是给她塞了近两个亿美元的奢侈品，比如别墅、首饰、化妆品、包包、衣服。

　　尤其是衣服和包包，苏诚直接给她买了几百件，就算一天穿一件，她也得穿到明年这个时候才能全部试完。

　　而由此，苏诚的败家额度，恰巧来到3800亿美元。

　　距离超级败家任务结束的时间，还有七天，原本预定的3826亿美元的消费额度，苏诚可以轻易地就达到。

　　……

　　抵达超维科技公司，苏诚迈着悠闲的步子，进入大厦底部的大厅。

　　“苏总您好！”

　　“苏总，您回来啦。”

　　“哇，苏总您又变帅了。”

　　几个前台妹子，和几名路过办公的女员工，见到苏诚后，有的战战兢兢打招呼，有的却眼泛精芒，花痴地对苏诚发去了赞溢。

　　苏诚对此点头一笑，而后乘坐专用电梯，径直上了楼。

　　刚一走出电梯，苏诚却发现了令他心头一跳的场景。

　　只见此时姚丽娟和任贝贝，正并肩站在一起，两人正在等电梯！

　　“我靠，战斗爆发了？”苏诚心里一凛。

　　但瞥眼间，发现不对，情况似乎并没有想象中的那么糟糕。

　　两人有说有笑，并不像是仇人见面分外眼红的那种情景。

　　“你们，这是……”于是，苏诚开口试探性地问了一句。

　　“咦，你回来啦，我们还正准备去机场接你呢，怎么都没事先打个电话？”姚丽娟见到苏诚，眸里一亮，赶忙说道。

　　“在巴黎呆了二十几天，都快乐不思蜀了吧？”任贝贝撇了撇粉润的嘴唇，柳眉一挑，略显可爱的嗔怪道。

　　“不是，你们这……怎么就在一起了？”苏诚对于俩女的话，全都自动略过。

　　现在他心里唯一关心的事情就是，原本有隔阂的两个女人，居然和睦相处了？

　　这才二十几天啊，就发生了这种变化，怎么回事这是？

　　“到你办公室去说吧。”姚丽娟一笑。

　　“行。”苏诚狐疑地看了她们两眼，迈步在前。

　　来到办公室，苏诚没心思坐下，转身想说话，却见她俩淡定地坐在沙发上，两双诱人的大眼睛瞅着苏诚，一时间令他语塞。

　　“我想，我需要一个解释。”苏诚眉头皱了皱。

　　“你别急啊，坐下来，慢慢听我说。”任贝贝拉了拉苏诚的衣角，让他坐在她的旁边。

　　“说吧。”

　　任贝贝嘴唇动了动，白皙如玉的脸蛋展颜，笑吟吟地道：“你放心啦，我和姚姐现在关系很好，具体原因呢，还要从你去欧洲以后，姚姐主动找到我说起。”

　　“本来吧，说句实话，我当初心情是非常不开心的，整天都比较郁闷，对她也是横眉竖眼的，没给她好的脸色看。”

　　“但姚姐她不仅没生我气，还经常关心我，并且在一个星期前，她找到我说了一些心事。”

　　“心事？什么心事？”苏诚插嘴问。

　　“这是女人的事情，你就别问了。”姚丽娟道。

　　“你们的意思是，你俩就因为谈了一次心，然后就好了？我可不是三岁小孩，我不信。”

　　苏诚手指头一动，指着她俩，他知道这肯定不是事情的真相。

　　任贝贝那么小气，怎么可能因为姚丽娟的忽悠，而变得平心静气，心里没了隔阂？苏诚不信。

　　肯定有什么他不知道事情。

　　“你真要听？”任贝贝叹了口气。

　　“说吧，他早晚都会知道了，也就是几个小时的时间差。”姚丽娟拉住任贝贝的小手，拍了拍。

　　任贝贝见状，点了点螓首，目光紧张地望向苏诚。

　　“阿姨她，好像不太喜欢我了，也对姚姐有偏见，然后……比较中意陈区长。”任贝贝小脸闪过一抹忧愁之色。

　　“陈区长，哪个？陈茹啊？”苏诚眨了眨眼。

　　“嗯，就是她。”姚丽娟点头。

　　“不是，怎么可能，我妈一直都挺喜欢你们的啊，她和陈茹接触的时间又不长，怎么可能忽然就喜欢她不喜欢你们？”苏诚就纳闷了，老妈可不是那种迂腐的人。

　　苏诚记得，他也和母亲说过陈茹的事情，她知道他和陈茹有一腿，并且那时候母亲对他说过，要帮他搞定所有的儿媳妇。

　　这下忽然冒出一个偏心，苏诚直接就迷了，老妈这是干啥？

　　“陈区长家里的背景，好像很大，阿姨说和你门当户对，要你俩结婚……”任贝贝低声道，抿着薄唇望着苏诚，眼里满是委屈和无奈。

　　听到这里，苏诚约莫懂了。

　　“所以，你就觉得你和姚姐同病相怜，然后你俩就联合起来了？”苏诚猜测道。

　　“虽然有些差池，但也差不多，姚姐人很好，我以前对她有偏见，在悦丽公司的事务上，她教了我很多，也帮了我很多，而且……我还知道她一直单身了三十多年，可儿也不是亲生女儿。”任贝贝说道。

　　本来在姚丽娟的事情上，她的心智就不怎么坚定，后来因为姚丽娟的各种关心和示好，加上一些真心话的吐露。

　　最重要的是，原本一直在高琴那边受宠的她，忽然就被冷落了，这令她感觉到强烈的危机感，所以就把姚丽娟当做依靠，还有乔宣也加入了进来。

　　只有联合起来，她才会感觉心里踏实一些，否则她都不知道该怎么面对苏诚的母亲了。


第1162章 能让人变年轻的游戏

　　“别到头来，你们告诉我，你们是在演戏。”苏诚眉头一挑。

　　“都这个时候了，我们哪儿还有心思演戏啊，你这人，真的是，连我的话都不信么？我什么时候在这么重要的事情上，和你开过玩笑？”任贝贝眼泛薄雾，对于苏诚的怀疑很是委屈。

　　那一副泫然欲泣的娇滴模样，瞅得苏诚一阵心疼。

　　“信信信，我就是开个玩笑，你还当真了。”苏诚连忙揽过她的腰肢安慰。

　　她倒也没在这上面多和苏诚纠缠，而是眼巴巴地望着他，眸里闪过浓浓的忧愁。

　　“那你说说，我们现在该怎么办，看阿姨的样子，似乎铁了心要把你和陈区长锁在一起。”任贝贝担忧地说。

　　“放心吧，有我在，我会处理好的。”苏诚想了想，一些猜测的话，却是并没当着任贝贝说出来。

　　又从两女这里了解了一些其他的情况，苏诚让她们别着急，而他自己，则是坐车往东湾别墅区赶去。

　　路上，苏诚拨通了陈茹的电话。

　　“喂，大忙人啊，舍得给我打电话啦？”陈茹那不咸不淡的嗓音传了来。

　　苏诚隔着电话，都感受到了一股浓浓的怨妇味道。

　　“你和我妈，到底是怎么回事？”苏诚没理她的幽怨，开口便问。

　　“你问我，我哪儿知道，这件事倒是把我整的一阵尴尬。话说，你不是让我保密咱俩的事情吗，你妈到底是怎么知道的，还差点跑到我单位来说这事儿，幸好给我拦住了。如果让外人知道，我无所谓，大不了被人说成老牛吃嫩草，但你就不一样了，有你好受的。”

　　陈茹略带调侃地说道。

　　但听她这口气，苏诚就迷了，她也是受害者？

　　“你老实告诉我，是不是你策划的？”苏诚小心地问。

　　“滚，老娘哪有那种闲工夫。”陈茹说完，便气冲冲地挂了电话。

　　可没过几秒，她又反打了回来，这一次的语气温和了些许。

　　“哎，不是我干的，我陈茹行得正坐得端，不屑于往那些阴谋诡计。”

　　“你们当官的，不是最会这一套了么。”苏诚随口便说了一句。

　　“你混蛋……随你怎么认为，反正我没做过，是你妈她忽然找上来门，说我和你门当户对，要我们俩结婚的。”陈茹似乎也懒得解释了。

　　“那这事儿你是怎么想的？”苏诚问。

　　这话一出，电话对面一阵沉默。

　　“要真能结婚，我也不反对。”陈茹的声音低了很多，糯糯的，像是害羞了。

　　“结个屁，我连距离二十都还有几个月，你什么呢？”苏诚没好气地道。

　　“想什么，老牛吃嫩草呗。”陈茹又调侃苏诚一句，然后咯咯笑了起来。

　　“正经点。”苏诚喝了她一声。

　　和陈茹接触也不是一天两天的事情了，苏诚知道她这妞是吃硬的不吃软的主儿，越是对她示好，她越得寸进尺。

　　得拿出真正的男人气概，才能降服她。

　　“好啦，我正经。不过话说，你什么时候回国啊，我这几天身体有些不舒服，你得来给我检查检查。”陈茹轻声说道，几分小女人的姿态不禁流露而出。

　　“已经回国了，我啥时候都有空。”苏诚笑道，什么检查身体，分明就是春心萌动了，想让他帮忙松松身子骨。

　　“回来了啊，嗯，我抽个时间再约你。”

　　“行。”

　　与陈茹又聊了会儿，直到车进入东湾别墅区的时候，苏诚才挂断电话。

　　下车，苏诚慢吞吞地走进别墅，来到客厅，却正发现乔薇、任舞、姚可儿，还有母亲正在客厅里聊天唠嗑。

　　不对，严格说来不是正经的聊天，她们几人手上还捧着手机，看样子是在打游戏。

　　苏诚走近一瞧，是percention系统里面自带的一款火爆游戏，叫做《征服世界》，类似于《王者荣耀》的3D版。

　　“诶，苏哥哥你回来啦？”姚可儿不是最先见到苏诚的，但她却第一个发出了声音。

　　乔薇和任舞都淡淡地瞥了他一眼，然后继续玩手机。

　　母亲却连头都没抬，整个人完全沉浸在游戏的世界中。

　　苏诚瞅着这气氛，与想象中沉闷的不同。

　　任贝贝和姚丽娟不是说，别墅里气息森然，非常之可怕吗？

　　但现在这火热轻松的气氛，哪里有他们说的恐怖和可怕，分明就是祥和的不得了嘛。

　　不过，令苏诚比较诧异的是，乔薇这个不玩游戏的小妞，居然也开始玩游戏了，她最近的变化有点大啊。

　　一般来说，玩游戏的女生，都会偷偷摸摸看小电影，苏诚心里不由想到，乔薇这清纯的姑娘，是不是也偷偷瞄过呢？

　　不一会儿，她们的游戏结束了。

　　“哎哟，这把玩输了，对面的人也太无赖了，居然开挂啊。”一局游戏结束后，高琴不满地嘀咕了一句。

　　目光一飘，见到了苏诚，“诶，小诚，你什么时候回来的？怎么不声不响就进来了，都没招呼我们一声。”

　　“呃……”对于母亲的问题，苏诚表示无语。

　　“那个妈，我怕打搅你们，所以就没出声。”苏诚笑道，“不过，您不是喜欢打麻将吗，怎么又迷上打游戏了啊。”

　　“噢，这个啊，打麻将也打。但打游戏啊，我看可儿玩着不错，无聊的时候，就试着玩了玩。还真别说，这游戏很不错，玩着玩着，感觉自己整个人都变年轻了。”高琴笑吟吟地道。

　　“变年轻了，有那么神奇吗？”苏诚笑道。

　　“当然，不信你问问可儿，刚刚游戏里还有人说你妈我啊，像小学生一样年轻。”

　　闻言，苏诚面皮抽了抽，想笑，但没敢笑。

　　看看乔薇她们几个，一个个脸上憋笑，姚可儿更是捂着嘴胸口在不停地发着颤。

　　感情母亲在游戏里被人说成操作小学生，她还以为自己变年轻了，苏诚表示醉了。

　　“妈，您玩这游戏多久了？”苏诚问。

　　“有四五天了吧，不过还别说，这游戏真好玩，就是开挂的人比较多。”

　　“开挂的人？不会吧，这是我们公司最安全的系统内的游戏，任何外挂都挂不上去。”苏诚眉头一皱，还有外挂一事？

　　“真的，你看看我这局吧，输了，你知道是为什么吗，就是因为对面的人开了外挂，我朝家里跑，明明是安全的地带，但莫名其妙就没血了。”

　　任舞轻咳道：“阿姨，您是走反了，往别人家里跑的。”

　　“没有啊，是我们自己的家，我记得，不会有错。”高琴严肃而认真地道。

　　苏诚听到这里，听不下去了，感情母亲不仅仅是操作小学生，对于游戏的理解，也糟糕得一塌糊涂。

　　不过，不管如何，只要她开心就成。

　　“妈，您别放心，我待会儿打电话让技术部的人处理下，说不定真有外挂。”苏诚顺着母亲的话道。

　　“嗯，就是要这样。”

　　“妈，我有点事儿想问您，咱们去楼上说？”不敢和母亲聊游戏上的话题，苏诚连忙趁机转移话题。

　　“走吧，我也有点事要和你讲。”高琴看了苏诚一眼，揣好手机，迈步上楼。


第1163章 元旦到来

　　别墅的二楼，一间被整理出来，约莫书房的房间中。

　　“妈，我不在的这段时间里，您是不是做过什么非常奇特的事情？”苏诚也不踌躇，率先开口问道。

　　“你都知道了，看来贝贝和姚丽娟已经跟你说了吧？”高琴倒也没否认。

　　“嗯，说了。”

　　“那你是怎么看的？”

　　“这个……有点看不懂。”苏诚讪笑一声。

　　说实话，母亲这手段，让苏诚的确感觉有点迷。

　　因为无论从哪方面来说，陈茹都不是做媳妇的最佳人选，最佳的人，当属任贝贝、乔宣她们这种。

　　陈茹是女强人的类型，性子强，独立性也强。

　　虽然她和苏诚有一腿，但在结婚方面，她的排名得靠后，这无关什么门当户对。

　　在苏诚面前，什么门槛见地，都是虚的，因为他就是世界上最优秀的人。

　　要说门当户对，还真没几人能够这方面与他对等，哪怕陈茹家的老头陈阳铁是曾经的二号，那也还差着点。

　　“还看不懂，你是真傻还是假傻，给我装！”高琴眼睛一瞪。

　　“我真没搞懂您的意思。”苏诚苦笑。

　　“笨，我以为你听了之后就懂了。”高琴说：“先不管我的方法对不对，我问你，现在姚丽娟和贝贝，两个人是不是和睦相处了？”

　　“这个，还真是，难道……”苏诚瞳孔一亮，猜测道：“难道您的真正用意，是贝贝她们？”

　　“还算你没糊涂到家。”高琴满意一笑，“没错，贝贝和姚丽娟两人的情况，我也看在眼里，知道你小子不好处理，所以我就想了个法子。”

　　“我思前想后，觉得就陈茹的背景还有点大，编个谎言说我更中意她，也没人会怀疑。”

　　“一开始的时候，我也是纠结的，寻思着要不要这么做，万一把贝贝她们给你赶跑了，那可就弄巧成拙了。”

　　“于是啊，我先试了试，结果贝贝的反应出乎我的意料，她可是慌了。”

　　“找了我说些了好听话，我当时也心疼她，但为了你小子的那点荒唐事儿，只能冷着脸对她。”

　　“说起来啊，你以后要结婚，我觉得还是贝贝最合适，这姑娘漂亮心地又善良，只是不知道经过这事儿，她会不会对我有成见。”

　　高琴说到此处，脸上露出一阵无奈的苦笑。

　　她一直都是一个比较讲情理的人，但在这件事情上，她却抛弃了以往表现出来的和善，将通情达理丢掉，成了以势看人的婆婆形象。

　　她自己打心底里非常喜欢任贝贝，从这几个月的相处中，早就把她看成了中意的儿媳妇。

　　只不过，为了苏诚那点破事，她这个做母亲的不得不拿出一点风范和手段，否则苏诚压不住堂子，她也压不住堂子，到时候苏诚的后院起火了。

　　糟糕的不仅仅是苏诚，她这个做婆婆的也要倒霉。

　　而且苏诚现在名大了，一旦事情传出去，不知道会被多少人笑话。

　　所以为了防范于未然，高琴就上演了一出类似“围魏救赵”的计谋。

　　虽然演技差了点，她也都觉得可能不会成功的，但没想到效果出奇的好。

　　“呼……我还以为您真的是不喜欢贝贝她们呢，您要真这样，可让我很难办啊。”苏诚听了母亲的叙述后，呼出一口浊气。

　　“放心吧你，你妈我是那种庸俗不堪，专门看背景看人吗，当初你爸一事无成的时候，我还不是选择了他。”

　　高琴翻了个白眼，拍苏诚一膀子，笑道：“况且，我儿子现在厉害了，要说以背景选人，这整个世界上也没人能配得上你，妈觉得啊，只要姑娘人五官端正，漂亮，会打扮，心地善良，那就行了。”

　　“要求太高，反而会适得其反。”

　　“妈，您有这样的觉悟，说明您已经成大师了。”苏诚打趣了母亲一句，竖起了大拇指。

　　“去，敢和你妈开玩笑，敲死你。”高琴笑骂了一句，又拍了苏诚两巴掌，而后道：“对了，经过这事儿，我还发现了一些隐藏的事情。”

　　“什么隐藏的事？”

　　“除了你之前给我说过的几个女人外，可儿她是不是也和你有关系？”

　　“这个没有，妈，我保证！”苏诚连忙道。

　　“嗯，不过那丫头应该喜欢你，你可不能把你和姚丽娟的事情给她知道，否则不好收场。”高琴劝道。

　　“这我心里有数，您放心吧。”

　　“还有，薇薇那丫头也对你有意思，我之前让你把她给我拉过来，你怎么搞的，老久都没动静。我可告诉你，我所看重的儿媳妇中，贝贝排第一，薇薇能排第二，你可不能让她被人抢走了，否则我削不死你。”

　　“妈，我最近忙呢，汽车刚刚面市，一大堆事情要处理，况且薇薇和我都不大，还早着呢。”苏诚苦笑道。

　　“早什么早，你少给我打马虎眼。这样，我也不逼你，她大学毕业前，你必须得给我拿下，否则你这后院的一摊子乱事儿，我能让它更乱。”

　　“妈，您这是流氓做法啊……行行行，我答应你，大学毕业之前，行了吧？”苏诚瞅着母亲那严厉的眼神，立马又选择妥协。

　　聊了会其他的事情，苏诚忽然问道：“不过妈，您做的这件事情久了，迟早会露馅的，甚至弄假成真，陈茹那边可不会放过钻空子的机会，她精明着呢，您有下一步的打算吗？”

　　“放心吧，有了。”

　　“说说。”

　　“具体先不说，到时候你就知道了。”

　　……

　　转眼间，2018年，终于被时间长河，埋葬在了滚滚的河水之中。

　　人们除了能从记忆和记录中看见以外，已经无法再切身感受到2018的纠缠了。

　　新的一年到来，伴随的是新的气象。

　　元旦节当天，超维科技的第二代完美手机，开始销售。

　　当天，几乎每一个线下专卖店，都挤满了顾客。

　　网络上，有关“完美2”的评论，也是一条接一条。

　　“哈哈，早上五点起床去抢手机，终于抢到了一台！”

　　“强大，无匹的强大，‘完美2’太强了！”

　　“手机虽然好，但有点贵啊，比完美一贵了一两倍，要差不多六千块了。”

　　“超喜欢人工智能one，好有灵性，不但能聊天，还能调侃人，说网络段子，爱死她了。”

　　“为了这款手机，我连肾都卖了。”

　　“听说‘完美2’上个月的预售数量，破了两千万台，真的假的？”

　　一月一号，下午四点。

　　苏诚正坐在办公椅上，翘着二郎腿悠闲地浏览前方的三维投影上的新闻信息。

　　忽然，房门被推开，穿着红色职业装的洛静，扭着小蛮腰走到了苏诚的跟前。

　　将手里的几份文件，递给他。

　　苏诚接过文件，同时放下翘起的腿，指了指自己的大腿，洛静抿嘴一笑，乖乖地坐在他的怀里。


第1164章 花钱速度太慢

　　“吸吸……身上抹了什么，这么香？”苏诚将头埋到她的脖子下方，用力吸了吸鼻子，问道。

　　“你忘啦，是你前天带我去逛商场，给我买的一堆香水，刚刚我挑了瓶最香的喷在身上。”洛静嗔声说道。

　　说起这件事情，洛静就感觉非常无奈。

　　她跟着苏诚也有两个月了，苏诚平时没少给她钱，她对于这样的生活，已经很满足了。

　　可是，令她非常郁闷的是，苏诚从巴黎回来后，就带着她和一群员工把上海各大商场的名牌化妆品、香水、包包、衣服和珠宝首饰，都扫荡了一遍。

　　一连三天，都在干这事。

　　洛静粗略地算了下，这三天中苏诚至少在买这些东西上，花了五十个亿的RMB，将几个仓库都给堆满了。

　　因为这点，苏诚还都上了新闻报道呢，那些记者说他乱花钱，不把钱当钱看，一出手就令人瞠目结舌，甚至有一些不爽苏诚的人，还跳了出来公然指责他的这种行为有损基本素养。

　　虽然苏诚本人不在意，但洛静见有人骂他，她心里却不舒服。

　　当然，最令洛静感到崩溃的是，她这还是首次逛街逛到整个人腿脚发软，从此不再想去逛街。

　　那么多钱的东西，洛静本来只想挑几样就行了，毕竟多了也用不完。

　　但苏诚却塞给了她一半，并且让她每天都给他的那些女人送一套过去。

　　洛静倒不是因为苏诚让她给他的女人送东西不爽，而是苏诚单独给她的太多了，她有点想拿去卖，但又不敢，这令她心头很苦恼。

　　“嗯，今天的东西送了吗？”苏诚伸手拍了几下她的小臀。

　　“送了。”洛静点头，指着文件道：“这是上月‘完美2’的预售数量，你看下。”

　　苏诚翻看第一页扫了几眼，面露微笑。

　　报告上写着，从12月1号到12月31晚上十点，超维科技预售了一个月的“完美2”，总数量在3261万部。

　　其中华夏占了2124万部，北美的话，要少一点只有1137万部。

　　华夏地区，一部“完美2”售价5998，北美则是两千美元，所以尽管华夏的销售量更多，但实际上营收和利润，北美反倒占上风。

　　合计起来，上个月“完美2”的销售额，达到了416亿美元。

　　而完美一的话，因为“完美2”投入，所以销量有下滑。

　　当然，在华夏和北美，实际上完美一的市场已经步入后期阶段，让投入“完美2”替代完美一，保持市场的活跃性，才能更加迅速地制霸全球的手机市场。

　　“不错，数据喜人。”苏诚微微点头。

　　“除了手机，下面的是汽车的销售报告。”洛静道。

　　苏诚往下翻去，找到汽车销售报告，开始浏览起来。

　　不过，看了一眼，苏诚便摇了摇头，因为数据并不全面，有很大的缺失部分。

　　因为汽车销售不比手机销售，手机是人人拿到了都会玩，体积小，容易携带。

　　但汽车的话，不仅仅体积更大，而且价格更贵，哪怕最便宜的混合动力划时代H1，也要至少两万美元，加上保险和其他杂七杂八的配置，要花费很长时间才能完成一辆的交易。

　　所以，一般来说，汽车的销售数据，都是一个季度或者是半年才统计一次，因为时间短了，统计的不全面。

　　并且，找超维科技合作的汽车销售商，有来自世界各地的，目前都还有一千多家汽车销售商，没有签订合同，还在排队等着呢。

　　当然，数据不齐针对的只是划时代H1和E1，至于法拉利N1，由于价格昂贵，所以超维科技进行的是一对一销售，就算那些跑车商提车，也是全额付款，没有任何商量的余地。

　　从上月到现在，法拉利N1的销售数量，达到了1.4万辆。

　　其中有近六千辆是来自世界各地的汽车销售商购买的，其余的基本全是世界各地的土豪要的车。

　　而在超维科技高效率的输出下，1.4万辆跑车，合适走隧道的就走隧道，不合适的，直接调用运20进行航空运输。

　　在去年年末，所有交了钱的法拉利N1，全都稳定地送入到顾客手里。

　　对于超维科技的服务速度，不少购车者都表示一级棒。

　　而别的都不看，淡淡是法拉利N1的销售数量，就达到1.4万辆，换算下来，价值七百亿美元。

　　这份营收，现在超维科技还未公布，恐怕一旦公布，全世界又会引起一阵轰动。

　　此外，因为新产品的收入到今天都已经彻底归账，所以令苏诚感到无奈的是，原本已经跌破四千亿美元的账户余额。

　　现在又重新回到了4837亿美元地步，比起上个月还要多出差不多四百亿美元。

　　值得一提的是，在去年年末的一周里，苏诚除带洛静去逛商场外，还花钱将世界排名第四的猎头公司——亿康国际咨询顾问公司，给收入了超维科技的麾下。

　　以232.3亿美元的资金，收购了亿康猎头公司87%的股份，而超维科技，也成为亿康猎头的第一大股东。

　　随着发展的进行，超维科技需要大量的不同领域的人才，比如各个地区的营销高管、财务总监、人力资源高管等等。

　　这些人才，依靠超维科技自己内部的招聘会，显然是不够的。

　　而与别的猎头公司合作，有时候不方便，所以在肖明航的提议下，加上要败家，苏诚直接就把亿康猎头公司给买了下。

　　这样一来，超维科技与亿康猎头联合起来，聘用某个岗位的专业人才，就要轻松多了。

　　说这么多，大概意思是，苏诚在这三个月内的花费，已经成功地超过四千亿美元。

　　简而言之，上个月的超维科技，盈利超过一千八百亿美元。

　　而据苏诚所知，上月“金属氢”可只买过十几吨啊，营收不到百亿。

　　从侧面看，这也就表明，超维科技于全球各大地区的市场，已经开始大幅度盈利了。

　　对于苏诚来讲，尽管他很努力地败家了，但现在花钱的速度还是太慢，仍旧赶不上赚钱的速度。

　　他也不知道这到底是福还是祸，暂时是没有答案的。

　　“你干嘛，别乱动啊。”苏诚瞪了洛静一眼。

　　他还在看报告，但洛静却不安分地在他怀里扭动身子。

　　“我身体有点不舒服。”洛静抿了抿薄唇说道。

　　她前几天刚刚被苏诚教训了一顿，现在顶多搞些情调的事，可没胆子真枪实弹的干。

　　“怎么了，我瞅瞅。”苏诚眉头一皱，伸手探入她的衣服里，治疗术用出。

　　一瞅之下，也没发现什么大毛病，就是感冒发烧了。

　　摸了摸她的额头，苏诚道：“有点发烧，别动，我给你治疗。”

　　“待会儿就别等我了，早点回去休息。”顿了顿，他又补充道。

　　“嗯。”洛静乖乖地点了点头，莲臂环住苏诚的脖子，螓首靠在他的肩膀上，感觉温暖而踏实。

　　几分钟后，治疗结束，苏诚却发现她已经靠在自己的胸膛处睡着了。

　　侧头瞄了眼她那精致的面庞，苏诚伸手给她捏了捏，感觉又嫩又滑，手感好得没话说。

　　虽然洛静平时有点傻呼呼的，但对于这个听话的秘书，苏诚还是非常满意的，不吵不闹，还很懂事，这样的女人注定会让男人疼惜。

　　抱着她去了隔壁的休息室，苏诚把她放在床上，她却被弄醒了。

　　醒来之后，睡不着，抱着苏诚的手臂撒起了娇。

　　和她腻了一会儿，苏诚让她下了班，回去好好休息。

　　正巧洛静家里也有点事，所以就欢快地离开了公司。

　　……


第1165章 结果都一样

　　今天是元旦节，对于许多人来说，是个不同寻常的日子。

　　很多人和亲朋好友聚在一起，享受着来自节日的火热而放松的气氛。

　　对苏诚，今天同样不同寻常，因为除了是个节日外，今天还是超级败家任务结束的日子。

　　具体结束的时间，苏诚看了下倒计时，现在是下午五点，还有三个多小时。

　　自从成为世界首富以后，一向稳重的苏诚，此时此刻也是坐立不安，心里头布满了忐忑。

　　“心情放平，管他会不会触发升级任务，就算不能，那等等也好，说不定升级了也不是好事儿，没升级反而能乐得悠闲些。”

　　苏诚在心里如是安慰自己。

　　忽然，他念头一动，记起这个月的网络真壕任务又刷新了。

　　想了想，他从点了点办公桌上面的三维区域，登录斗鱼平台。

　　“卧槽，居然忘了这事儿，这个记性啊……”

　　进入斗鱼首页后，苏诚脑门灵光一闪，记起了一件欠人钱，还没还的事儿。

　　在日内瓦车展上，苏诚记得自己问萌提莫借过七百万美元，事后本来准备让电一从账户给她划钱过去的。

　　但姚可儿提议说给她打赏，苏诚当时想了下，便同意了。

　　不过，当上个月刷任务的时候，却硬生生把这事给忘了，而萌提莫也没提，所以一直拖到这个月。

　　若不是这次点入斗鱼，在首页忽然见到萌提莫的直播间，苏诚指不定又会忘掉。

　　也没迟疑，苏诚稍作停顿，便点入萌提莫的直播间。

　　叮！

　　刚一进入，脑海里那熟悉的任务提示，霍然在苏诚脑海中响彻。

　　【网络任务：鬼片】

　　任务提示：请宿主让萌提莫直播看鬼片，以吓出眼泪为完成标准。

　　任务奖励：20任务点。

　　未完成惩罚：无。

　　任务限时：半小时。

　　“咦，居然有新的网络任务，不错不错……”

　　接到任务，苏诚粗略浏览，发现这个任务是一个未来进入网络真壕系列后，可持续完成的任务。

　　自从每个任务的任务奖励成倍增长以后，说实话，苏诚已经很久没接到过大的网络任务了，甚至于新的网络任务，也极少极少。

　　眼下这个任务针对的人是萌提莫，也不知道她看不看鬼片，在苏诚的期盼中，她最好是不看。

　　这样苏诚忽然提出来，在无法拒绝的情况下，她才可能被吓哭，也就是吓出眼泪。

　　直播间里，萌提莫此刻似乎有遇到麻烦。

　　苏诚瞅着屏幕的时候，便听她说：“哎呀，烦不烦啊，说了没有的事儿，也都在微博上解释了，不信的人可以去看，我录了视频，聊天记录都有详细的过程，别人云亦云，听到别人说什么就觉得是什么。”

　　直播间里，此刻的人气破百万，弹幕很多，一片片地划过公屏。

　　“提莫别理那群NC。”

　　“喷子滚出提莫的直播间，你们烦不烦啊。”

　　“房管在哪，赶紧出来禁言啊。”

　　“我就笑了，说句实话都听不得，你敢说自己没和熊猫的人接触过。”

　　“想跳槽就跳吧，也没人说你不对。”

　　“反正土豪诚已经很久没来你直播间了，还呆在这里干嘛。”

　　“熊猫现在的福利好啊，比你在斗鱼强多了，真的。”

　　“……”

　　粗略地扫一眼弹幕，苏诚约莫了解到事情的原因。

　　应该是熊猫直播平台的人，因为之前被斗鱼挖走太多主播，所以不服，便反过来挖斗鱼的墙角。

　　不过，看样子萌提莫应该没答应他们。

　　但那群人并不死心，因此就跑到萌提莫的直播间来骚扰她。

　　目的在于搞得她烦不胜烦，最终选择妥协，出走斗鱼。

　　这在以前的直播界，并非没有发生过这种事情。

　　往下拉去，瞄见礼物区。

　　苏诚斗鱼的账户里，钱不少，足有一个多亿。

　　由于欠萌提莫七百万美元，换算成软妹币要值四千七百万。

　　而斗鱼的打赏机智，分成比例为5:5，所以苏诚要还这七百万美元，就得打赏萌提莫九千四百万RMB。

　　分成的钱，反正最后会落入苏诚的口袋，用这种方式还给萌提莫，无所谓。

　　况且，说实话，他前阵子带着洛静逛商场，逛到她颓废之际，用出去的钱，是这个的几十倍，他也没丝毫心疼。

　　没有犹豫，九千四百万和一个亿，在苏诚看来，几乎一个数字。

　　于是……

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X10000！”

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X10000！”

　　……

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X10000！”

　　直播间的公屏上，弹幕短暂地陷入停滞阶段。

　　一次来自二十组一万根火箭，共计二十万根火箭的重击，猛地敲打在每一个人的心头。

　　一时间，萌提莫呆了呆，直播间的观众也愕然片刻。

　　随即爆发的，便是铺遍公屏的666，以及无数的膜拜弹幕。

　　“卧槽，什么鬼，怎么这么多火箭！”

　　“我没数错吧，是二十组火箭，每组一万根，太疯狂了！”

　　“乖乖，这个可是一个亿啊。”

　　“惊了惊了，膜拜土豪！”

　　“嘁，大惊小怪的，没看到打赏的人是谁啊，土豪诚呐。”

　　“你妹的，我还以为是斗鱼新晋的土豪，没想到是老熟人。”

　　“既然是土豪诚，那就不奇怪了。”

　　“我去，提莫直接给吓哭了。”

　　直播间里，萌提莫起初愣了片刻，而后面皮动了动，眼眶红红的。

　　紧接着不知道怎么回事，居然眼泪哗哗地就流了出来，不知道是被感动的，还是吓的。

　　“特么的……”

　　然而，苏诚看到这一幕，拍了拍额头，暗道失策。

　　早知道萌提莫这样都能流眼泪，应该先让她看鬼片，然后再打赏，那该多好？

　　“谢谢大老板的打赏。”萌提莫的话不多，只说一句感谢的话，便拿起一旁的面巾纸擦拭起眼泪。

　　“我是来还钱的，说好的啊，七百万美元，咱们暂时两清了。”苏诚发去弹幕。

　　当初苏诚在日内瓦车展向萌提莫借钱，直播间里大多数的观众都知道，只有少部分观众一脸懵逼，发出问号表示求大佬告知。

　　“其实我现在也不急用钱，啥时候还都可以，没必要这么急。”萌提莫抽了抽鼻翼，笑着道。

　　“我已经很久没欠人钱了，欠着钱不舒服，要不是之前有事，上月就还你了。”苏诚道。

　　“没事的。”萌提莫不置可否地轻笑了一声，然后道：“刚刚我看你早就进来了，关于熊猫TV那事你肯定知道了吧？”

　　其实，在苏诚进来时候，萌提莫就瞄见他的ID在贵宾席亮了起来，知道他来了。

　　但苏诚没说话，萌提莫当时也没想好该说什么，所以就没招呼他。

　　“你如果觉得在斗鱼呆不惯，也可以跳槽，不过，我相信熊猫的福利肯定没斗鱼好，而且说不定不久，熊猫就倒闭或者被我收购了，所以你去不去，到最后还是得回来，结果一样。”

　　苏诚对此倒是不在意，想了想便打字说道。


第1166章 开启升级任务

　　“首富这话说的霸气。”

　　“有钱人就是不一样，吹牛皮都是带把的。”

　　“厉害了我的诚，熊猫挖斗鱼的主播，你居然要把人直接收购。”

　　“王校长会卖吗？说的就和人家真怕你一样。”

　　“逗比，砸下一百亿，他敢不卖？”

　　“我要拜师，请教我如何装逼。”

　　萌提莫见到苏诚的弹幕，面皮不由自主地抖了抖。

　　“大老板你还真是霸气，不过我没跳槽的打算，你放心吧，从出道就在斗鱼，这里就是我的家，不可能去别的地方。”苦笑之际，萌提莫连忙回道。

　　接下来，苏诚又在萌提莫的直播间逗留五分钟。

　　期间，有不少观众带节奏起哄。

　　说什么“在一起”、“要啪啪”、“包养她”之类的骚话。

　　苏诚没啥感觉，萌提莫却自己看弹幕看得面红耳赤。

　　从乔宣那边，苏诚得知萌提莫对自己有意思，现在再看，她怕是中毒不浅啊。

　　任务在即，苏诚没多想，也并没有迟疑，发去弹幕问萌提莫平时看不看鬼片。

　　结果，得到的答案令苏诚非常郁闷。

　　萌提莫表示，看啊，她晚上经常看鬼片，一个人睡不着的时候，要么起来直播，要么窝在铺盖里看鬼片。

　　苏诚问她被吓哭过没有，萌提莫表示，看鬼片顶多吓得尖叫，怎么可能会被吓哭，不可能，永远都不可能的。

　　见到屏幕中萌提莫自得的表情，苏诚心里是极其操蛋的。

　　这样一来，苏诚觉得这个任务，如果按照常规的思路来进行，基本不可能完成。

　　因为她刚刚已经哭过，现在又表示看鬼片不可怕，怎么可能再流泪。

　　除非，苏诚能再让她感动哭，但现在最佳时机错过，苏诚估摸着他就算继续打赏一个亿，人家也不可能哭。

　　思前想后，苏诚想着不能感动哭，却可以用其他的方法把她弄哭啊，比如……吃芥末，吃朝天椒。

　　因此，在苏诚的谆谆诱导下，萌提莫成功落入了他的陷阱中，一边看着鬼片，一边吃着芥末，最后……

　　辣的一脸通红，在任务时间快要结束的最后两分钟，眼泪珠子哗啦啦地流出来。

　　没有悬念，至此苏诚的任务完成，20任务点，成功到账。

　　完事儿后，苏诚也并不吝啬，划去一千万软妹币，为萌提莫刷了两万根火箭。

　　引得许多偷偷前来围观的女主播们，暗暗嫉妒和羡慕，一时间，苏诚的帐号私信里，多了上百条的新信息。

　　其中不乏颜值90以上的女主播的大尺度话语诱惑。

　　对于她们的私信，苏诚让电一回复，表示以后会一一去她们的直播间。

　　毕竟，网络真壕任务是需要完成的，而完成任务，获得任务点，主力还是得依赖这些与苏诚未接触过的女主播。

　　咚咚。

　　就在苏诚退出萌提莫直播间，在别的女主播直播间刷任务时，他办公室的房门忽然被敲响。

　　“进来。”苏诚轻喊一声。

　　房门被推开，身着黑色OL装束的姚丽娟进入办公室。

　　“你还没回去啊。”姚丽娟走近苏诚，见他此时正在玩直播，心里也有些无语。

　　但知道这是他的个人爱好，姚丽娟并不会多说什么。

　　“你回去吧，我今晚就不回去了，一会儿还有事。”苏诚抬头看着她说道。

　　“行吧，那我先走了。”姚丽娟微微一笑，也没在苏诚这里久留，很快扭腰离开超维科技公司。

　　她走后，苏诚寻思着打电话对任贝贝和老妈说一声，免得她们不知道情况担心。

　　一切安排妥当后，苏诚暂时没心思刷任务，去到万怡酒店享用了一餐简单的晚餐，便在酒店的总统房里，静待超级败家任务的结束。

　　……

　　夜如凉水，冬日的上海，晚上没有星星和月亮，乌云带着寒流遮住它们的光芒，为整座城市平添一份宁静。

　　至少，冬天的夜，比夏天的夜，要稍微萧条那么一些，因为天气冷，所以晚上出来撒狗粮的人很少。

　　看着窗外的夜景，苏诚的瞳孔里，满是霓虹灯的璀璨色彩。

　　他就这样坐在窗台边发呆，直到一阵系统提示音荡起，才将他的思绪从不知何处，拉扯回来。

　　叮！

　　【恭喜宿主超额完成任务，获得一系列丰富的奖励，奖励已下发至物品栏，请注意查收】

　　接到提示音，苏诚连忙将心神沉入【土豪系统】，查看超级败家任务的具体奖励。

　　首先，任务点出奇的多，本来，苏诚因为刷网络真壕任务，任务点数，已经来到1924点。

　　但此时此刻，任务点数居然直接积累到达2924点。

　　简而言之，这次的任务，为苏诚带来一千个任务点的奖励，不可谓不丰富。

　　其次，还有三张【史诗级抽奖券】，用过【史诗级抽奖券】，苏诚知道这玩意儿在高级状态时的逆天作用。

　　最后，还有一样奖品。

　　严格来说，这不算是奖品，因为它并非物品，但属于奖励的范畴。

　　没有意外，这个奖励正是一次开启史诗级升级任务的机会。

　　苏诚的心跳很快，但他却没有迟疑，忙用意念前去触碰。

　　立刻，它发生了变化。

　　叮！

　　一阵清脆的声音出现在苏诚脑海中。

　　【检查到“史诗级升级任务”开启条件，请问宿主，是否开启？】

　　“是！”几乎没有经过思考，苏诚便想到了“是”。

　　叮！

　　【史诗级升级任务已触发，共有三个环节】

　　【升级任务1：体质10.0以上。】

　　注：鉴于宿主体质不合格，系统将进行强制性提升。

　　紧接着，苏诚的身体仿佛被一股电流击中，整个人开始剧烈抽搐不停。

　　“卧槽，什么意思，电击都来了……”

　　身体里传来强烈的麻痹感，令苏诚心里大骂，同时惊骇不已。

　　他压根儿就没想过升级任务里面，会有强制性提升体质这么一个环节，更没想过强制性提升的时候，系统会利用电击对他进行轰击。

　　尽管对于事件的突然性，他心头非常恼火，但事已至此，他也只能咬牙坚持，祈祷体质在电击的作用下，能尽快升入10.0。

　　轰……

　　半分钟后，一股蓝色的电光划破虚空，从不知道何处降落到了苏诚身上。

　　与苏诚身体接触的瞬间，咔擦一阵轻微的爆炸声，令他的衣服、头发，都劈打成了碎屑，皮肤也被烧焦，房间里充斥着一股烤肉的香味。

　　他整个人直接成了黑黢黢的木炭样子，比最黑的非洲黑人也差不到哪儿去。

　　“你妹的，雷劈也来了，故意的吧，系统？”苏诚心头暗骂，但由于雷电的麻痹性，即便身体被劈打得烧焦，他也没多大的痛感。

　　刚刚骂完不久，十秒钟后，第二道蓝色的雷电轰然降临。

　　轰……

　　直至第四道雷电劈打下来时，苏诚的身体承受到极限，全身没有一处地方是好的，意识也非常沉重。

　　终于，他忍不住这种折磨，昏死了过去。


第1167章 王级进化者

　　不知在黑暗中呆了多久。

　　当苏诚睁开双眼时，发现自己依旧处于总统房中，只是他昏迷之前是夜晚，而现在窗外那明亮的天空，表明此时是白昼。

　　摸出手机看了眼，发现时间已经过去整整十四个小时。

　　“嘶……怎么这么疼？”苏诚微微一摇脑袋，发现疼得厉害，几乎又要让他陷入晕厥。

　　过了好一阵，疼痛才慢慢从脑海中消逝。

　　叮！

　　而在这时，霍然荡起的系统提示音，令苏诚心神一震。

　　【体质点数：12.3。恭喜宿主完成第一阶段升级任务，一小时后，开启下一阶段升级任务】

　　沉默，死一般的沉默与寂静。

　　半分钟后，苏诚龇了龇牙，破口便是大骂。

　　“我顶你个肺，系统，你丫的是不是故意的，为什么我的体质点数是12.3？”

　　苏诚几乎可以想到，自己的体质点数绝对是在遭受雷劈以前，就已经上升到了10.0的地步。

　　后面的四次雷劈，必然是系统故意落下的。

　　一想到此处，苏诚心里就老不爽了，很想画个圈圈诅咒系统，但又没心思做那种无聊的动作。

　　尽管心头不爽，但第一阶段升级任务完成，和高达12.3的体质点数，也令他感受到了一点点的安慰。

　　经历了电击和雷劈，苏诚现在不着片缕，地上有一堆他的衣服废渣。

　　伸手摸了摸脑袋，原本应该被电焦化成灰尘的头发，此刻却好好的。

　　眉毛和睫毛，以及身体其他部位的毛发，都很正常。

　　原本烧焦的皮肤，现在已经完成蜕皮，并没有一点焦灼的迹象。

　　想来，是系统判定苏诚的毛发和皮肤都属于身体机能的一部分，所以在修复时，将它们一起修复了。

　　起身，苏诚甩了甩膀子，身体内立即发出一阵噼里啪啦的响声，一挥拳头，强大的力量，打得空气发出了爆响。

　　摇动身体，蓦然间，苏诚发现自己的体内仿佛有什么东西要蹦出来一般，令他非常难受。

　　不敢大意，连忙尝试去引导那东西从胸口到膀子，再到胳膊，最终到手掌心位置。

　　滋滋……

　　霎时间，手指头微微弯曲，苏诚的手掌心立刻出现一阵令人惊悚的奇异景象。

　　宽不过几公分的拇指和中指之间，一道无形的蓝色电流，正在不停跃动，发出的声音刺耳而细小。

　　咽了咽唾液，苏诚心头一骇，连忙将手掌合拢。

　　啪嗒！

　　只听一阵轻微的雷响声炸起，他的手掌冒起一阵黑烟，掌心酥麻。

　　伸开手掌，再看掌心，并没有任何受伤的迹象。

　　“这……难道就是王级进化者的异种能力？”苏诚心头有些澎湃。

　　早在之前，他就知道王级进化者可以衍生出异种能力，此前见到过的，有防御型的，也有刺杀他的恶龙的速度型。

　　而他自己如今到这样的程度，衍生出的异种能力却是雷电型。

　　想来，比起他们那些速度和防御，应该要高一个档次吧？

　　“这不声不响的，我特么都变成超人了，真的是……”

　　得了便宜还卖乖，苏诚略显无奈地哀叹了一声。

　　调动体内的电流玩耍了一分钟，发现身体变得有些虚弱后，他才连忙停下试验。

　　来到浴室，放水洗了个澡，将身上的污秽洗净后，苏诚一边吃着服务员送上来的美味珍馐，一边猜想着下一步的任务。

　　很快，距离苏诚醒来的一个小时流逝。

　　令苏诚全身肌肉都开始紧绷的系统提示音，如期到来。

　　叮！

　　【升级任务2：请宿主在三天内花掉一千亿美元】

　　注1：此任务要求必须合理地花，不可转借与敷衍。

　　注2：可用100任务点、1亿科技点替代度过。

　　“三天内花一千亿美元？有点狠了啊。”

　　接到任务，说实话，苏诚有点意外。

　　因为这个任务虽然狠，但它并不难，毕竟可以用任务点和科技点替代。

　　在他的印象中，升级任务应该是那种坑死人不偿命的任务，但显然，这一次的升级任务略显人性化。

　　不过，简单是相较而言的。

　　假如说，苏诚在进行升级任务的时候，没有相应的科技点任务点，也没有一千亿美元。

　　那么很遗憾，第二阶段的升级任务，苏诚打死也无法完成。

　　所以说，在一定范畴内，这未尝不是个遥不可及的任务。

　　“花钱啊……不过，这一千亿美元，该怎么花？”

　　遇到了和往常一样的烦恼，连花钱都需要惆怅和思考。

　　这一次的花钱败家，比起以往更加苛刻，要苏诚在三天内花掉一千亿美元。

　　倒也不是苏诚没有那么多钱，现在他的账户余额在四千八百多亿美元，完全够。

　　只是每次花上一千亿美元，需要酝酿和计划很长的时间。

　　因为，涉及到上百亿美元的交易，就算苏诚可以马上付款，可对方得进行计划和商量。

　　就比如苏诚上一次和军方的交易，基本算给他们送钱，但别人也开会讨论了无数次，将时间延长到十几天。

　　“倘若花不完，顶多消费100任务点和1亿科技点，进行替代。”

　　相较于替代过任务，苏诚更倾向直接花钱，因为一千亿美元的价值，不到七千万科技点。

　　当然，如果完不成，他也只有选择用更多的任务点和科技点，将任务替代完成。

　　去公司的路上，苏诚将任务的事情，告知电一，让他帮忙想办法，集思广益，总比一个人闷头苦想要强。

　　不过，电一给出的答案，与苏诚想到的方法相去不远。

　　要在三天内花光一千亿美元，“合理”的办法并不多。

　　将钱全世界发红包，那违规不合理，将钱借给别人，也不行。

　　而去商场扫荡货物，一千亿美元三天花完？

　　苏诚认为把三天变成三个月，或许能勉强花完。

　　买房买别墅？

　　看似可以，但麻烦太多，因为规程和流程复杂，三天内恐怕连合同都没办法理完，至少要一周时间。

　　这样算来，大概就还有买公司了，虽然流程也复杂，但毕竟是一个整体，一个公司几百亿美元，有两三个，任务就完成了。

　　或者向国家级势力一次性购买庞大的资源，也能很快花完一千亿美元。

　　当然，或许还有些许其他的方法，只是苏诚没想到而已。

　　来到公司，苏诚还没有走入办公室，穿着一身修身OL制服的洛静，便踩着高跟鞋，急急忙忙地来到苏诚的跟前。

　　“有件不太好的事情发生了。”洛静水涟涟的大眼睛，一眨不眨地看着苏诚说道。

　　“私人的，还是公司的？”苏诚正在想花钱的事情，随口发问。

　　“公司。因为我们在汽车领域的动静，引起了世界数百家汽车制造商的危机感，所以他们组织了一个抗维会，然后说是斥资共两千亿美元，不仅仅研发新车型，还要在现有的汽车市场上，大幅度降低汽车价格，以此来打压我们。”洛静说道。

　　“知道了。”苏诚听了后，淡淡地回一句，迈步走入办公室。


第1168章 汽车领域的公敌

　　“哎，你就不担心吗？”洛静跟上苏诚，焦急地问道。

　　“担心什么？”苏诚头也不回，笑了笑。

　　“他们斥资两千亿美元啊，全世界有三百家汽车制造公司，领头的是丰田、大众、戴姆勒和宝马集团，还包括国内的一汽、比亚迪、长城、吉利等等汽车商。”

　　洛静说道：“这么多汽车制造商，联合起来进入抗维会，形成了一块资产破两万亿美元的大集体，他们现在正在对我们宣战。”

　　“网络上都闹得不可开交了，我们得做点打算啊。”

　　啪！

　　苏诚见她那焦急心慌，急得小脚直跺的样子，没由来地觉得非常可爱，伸手揽过她的柳腰，轻轻地朝着小臀上给她招呼几下。

　　“是不是一天没打你，你就犯痒了，我都没急，你急什么急？”苏诚笑道。

　　“你从来都这么淡定，但这一次和往常不一样，以前没有人联合起来对付我们，但现在是全世界的汽车巨头，都要针对我们啊。”

　　洛静小嘴一撅，心里担忧，但身子却有气无力地软在了苏诚怀里。

　　“去，给我倒杯水来。”苏诚拍了拍她的香肩。

　　洛静撑着软绵绵的身子，给苏诚倒来一杯热水。

　　坐在办公椅上，苏诚打开三维投影设备，上网看新闻。

　　一瞧之下，发现网络上的情况，和洛静说得差不多。

　　约莫是除却超维科技外的所有汽车制造商，基本都联合起来，形成了一个庞大的整体。

　　而这个整体，有个非常鲜明而直接的名字，叫做抗维会。

　　顾名思义，抵抗超维科技。

　　咚咚。

　　苏诚正在浏览新闻时，房门被敲响，洛静前去开门。

　　肖明航迈着步子，拿着一份文件走了进来。

　　“苏总，这是上个月购买枕头、手机零件材料的清单汇总，您得签字。”肖明航将文件递给苏诚。

　　苏诚接过，瞄了一眼，刷刷写下自己的大名。

　　“你通知财务那边，付款打钱的时候，记得通知我，我要亲自付钱。”苏诚道。

　　这份材料付款，时间在明天中午，也来得及时，是超维科技今年第一季度的材料，总价值在两百亿美元。

　　只要苏诚经手付款，那么三天花一千亿美元的任务，就只剩下八百亿美元。

　　“好的。”肖明航点头，对苏诚的要求已经见怪不怪。

　　“对了，这上面的新闻，你知道了吗？”苏诚指着前方的三维投影区域。

　　“嗯，刚刚我助理对我说过这事。”肖明航点头。

　　“那你有什么想法？”

　　“我认为，虽然咱们的车比他们更好，也不用畏惧他们，但以防万一，还是得采取重视。”肖明航道。

　　“是啊，不能轻敌，不能傲慢……”苏诚喃喃自语，眼里射出一抹精芒，唇角也露出一丝笑意。

　　“那你俩觉得，有没有可能在三天内，把宝马集团策反？”

　　“策反？”

　　肖明航和洛静两人皆是一愣。

　　“这个……恐怕不可能吧。”洛静摇头。

　　“也不是没有可能，除非，咱们把宝马给买下来。”肖明航皱着眉头，见苏诚那似笑非笑的神情，迟疑地问道：“苏总，您该不会是真有这种想法吧？”

　　“聪明，你立刻下去运作，联系宝马集团的董事长，我要买它。抗维会？早就说过了，笑话而已！”

　　……

　　远在欧洲，德国慕尼黑。

　　这里是德国的工业重地，也是欧洲排在前列的大城之一。

　　一座室内斯诺克场馆中，正有两人在进行着斯诺克较量。

　　其中一人，是大众集团目前的CEO马丁，另一人是头发微白的老者。

　　嘴皮很薄略显尖酸，脸上有几轮岁月留下的皱褶，三角眼中射出的光芒，让人看了只觉寒冷，宛如一条毒蛇。

　　几分钟过去，场馆中又进来了两人，一人是来自丰田集团的丰田正男，另一人是戴姆勒集团的董事长，索拉斯。

　　戴姆勒集团，在国内可能名声不显，不过，他们集团旗下，却经营着为人熟知的奔驰、迈凯伦以及迈巴赫这等国际知名汽车品牌。

　　尽管比不上丰田和大众，不过，也相去不远。

　　本来，丰田、大众、戴姆勒这三大集团，是互为强大的竞争对手，他们的掌舵人，长年累月都不可能见一次面。

　　但近来，因为超维科技的强势崛起，于一月前发布的三款车型，彻底冲击市场，对他们的产业造成极大的威胁。

　　在利益受损，并且很有可能步入苹果集团的后尘的情况下，他们不得不放下对彼此的不满，前来相聚于此。

　　当然，在这之前，是有人为他们牵线搭桥。

　　“莫斯特先生。”丰田正男与索拉斯见到那名三角眼老者，异口同声地招呼道，对此人很是恭敬。

　　“还有一人呢？”叫做莫斯特的老者问道。

　　“宝马集团的菲尔兹还没来，他应该是有事情耽搁了，要不我们先开始，不等他？”马丁提议道。

　　“到那边去坐吧。”莫斯特点头，放下球杆，迈步朝侧面的休息区走去，同时招了招手，两名漂亮的女佣，迅速端着几杯名贵的红酒过来，将红酒摆放在一张靠着沙发的木桌上。

　　坐在沙发上，端起红酒，莫斯特抿了两口，示意其他三人喝，但他们却没敢动。

　　“我想，不用我进行刻意地说明，你们也知道，自身现在的处境并不好。”莫斯特动了动三角眼，不急不缓地道。

　　“我们的确遇到大麻烦了，超维科技的新车，实在是太优秀，我们数百万的车，都比不上他们两万美元的新车。”马丁感慨道。

　　自从日内瓦车展以来，他一直都心头焦虑，世界各地专卖店中实时反馈回来的销售数据，更是令他感觉世界末日即将要来一般。

　　“但我相信，如果您出手的话，超维科技不值一提。”丰田正男连忙拍莫斯特的马屁。

　　“说实话，如果不是您亲自找到我，我还不知道我们公司的股东，有大半都是您的人呢。”索拉斯苦笑道。

　　眼前这位三角眼老者莫斯特，不是别的家族的人，正是罗斯柴尔德家族现任的第二大掌权人，也就是科尔的亲生父亲。

　　在罗斯柴尔德家族的产业中，他主要负责汽车领域。

　　全世界数百家汽车制造商中，有一半以上的企业，都有他们家族的股份。

　　不过，罗斯柴尔德对外的股份持有，非常隐蔽，也不插手这些公司的运营，所以在此之前，就连马丁等CEO，也并不知道罗斯柴尔德家族掌控了他们公司不少数量的股份。

　　比如大众集团，有九名股东是罗斯柴尔德的人，股份占比达到41%。

　　丰田集团有六人，达到32%。

　　戴姆勒集团，十一人，达到54%。

　　要知道，马丁这个大众集团的CEO，在集团内部的股份占比，也才只有7%。

　　简而言之，汽车领域的半壁江山，实际上都在罗斯柴尔德的控制中。

　　如果不是超维科技忽然崛起，恐怕他们到死，都无法相信这是事实。

　　“超维科技，苏诚，原本平静的世界，都被他给搅乱了，这家伙是个祸害啊。”莫斯特道。

　　“不过，虽然是个祸害，但他的能力的确要引起重视，从苹果集团到你们这里，他的危害性已经彻底暴露，扰乱了世界的和平发展，如果任由他闹下去，整个世界都会被他搅得天翻地覆，经济崩溃，到时候全世界的国度，都会陷入经融危机。”

　　这话令马丁三人蹙眉沉思，脸色不太好看。

　　什么经融危机，什么经济崩溃，他们可不关注这个，他们管的是自身的利益问题。

　　“那我们该怎么办？”戴姆勒问。

　　“方法，你们已经在执行了，联合起来，以强大的力量去压倒他，这是最重要的，因为团结能战胜一切。”

　　“其次，花重金聘请全世界最专业的人才，对法拉利N1等车型进行全方位剖析，争取早日掌握和超维科技同等级别的技术。”

　　“另外，在汽车市场方面，你们也做得很不错，将以前那些价格顶贵的车辆，以保底价，甚至亏本价处理，不要在乎亏多少，因为越拖得久，亏损就越多，在未来，你们现在所生产的那些汽车，都会被淘汰。”

　　“最后，策反超维科技内部的人员，如果能盗取他们的资料，那最好。”

　　……


第1169章 收购宝马

　　飞往巴黎的飞机上，菲尔兹心里有几分忐忑。

　　他今年四十三岁，是宝马集团的现任CEO，同时也是德国匡特家族的重要成员，他的父亲是匡特家族的现任族长。

　　他们匡特家族，在宝马集团持有超过45%的股份，是宝马集团的第一大股东。

　　其中菲尔兹本身，持有8%的股份。

　　本来，他今天是准备去慕尼黑参加一个秘密聚会的，但走到中途，忽然接到了秘书的重要电话。

　　电话里，秘书告知他，超维科技的苏诚，将在三个小时后，于巴黎的某处酒店和他见面。

　　具体内容，自然是和钱有关。

　　涉及到一些根本性的问题，菲尔兹在打电话回去请示了父亲后，立刻改道乘坐私人飞机，前往巴黎。

　　至于慕尼黑的聚会，他不打算去了，因为他一开始也并不想去，都是被迫的。

　　组织这次会议的人罗斯柴尔德家族的人，而他们匡特家族，素来和罗斯柴尔德家族没有来往，对他们也没多少好感，主要是以前被坑过。

　　并且，在他们集团内部严格的控制下，他们家族旗下的各大产业，都没有罗斯柴尔德家族的人渗入。

　　就算以前有过，也第一时间将他们进行了清理。

　　……

　　巴黎，万豪酒店的一间幽静的包间中，苏诚和菲尔兹对立而坐。

　　品尝了一口来自吕萨吕斯酒堡的香醇贵腐酒，苏诚砸了砸嘴，面带享受的表情。

　　自然，从上海到巴黎，苏诚乘坐了超音速列车，虽然这样过来，有一定的风险，但风险与机遇并存，心急于升级任务的苏诚，直接忽略了那一丝可能暴露的风险。

　　“苏诚先生，你的酒很香，味道很好，但除了品酒，我想你还有更重要的事情要和我谈吧？”菲尔兹见苏诚神情悠然，率先沉不住气，开口发问。

　　苏诚点头，笑了笑，而后从伸手提包里，摸出一张远维银行的镶钻银行卡。

　　啪嗒一下，苏诚将银行卡放在桌面上。

　　“你这是？”菲尔兹表示不解。

　　“这张卡里面，有八百亿美元的现金。”苏诚脸上泛起淡淡的笑意。

　　“多少？”菲尔兹身子因为苏诚这话，而微微前倾，整个人的心里泛起了强烈的震惊之意，看向苏诚的目光中，透露着不可思议的光芒。

　　“八百亿，美元。”苏诚复述一遍。

　　“苏诚先生，我想这个玩笑并不好笑。”菲尔兹呼吸略显急促，但他却依旧镇定地试探苏诚。

　　“你大可以让你的人去外面查一查，没有密码，外面就有家远维银行。”苏诚轻轻一笑，菲尔兹的反应，在他的预料之中。

　　任谁第一次见面，忽然拍出一张银行卡，说里面有八百万美元，对方都会有怀疑，更何况，这是八百亿，不是八百万！

　　“可以查？”

　　“当然。”

　　“那好，我立刻让人去查。”菲尔兹深吸一口气，没有废话，立刻让他的秘书拿着卡前去查询。

　　十分钟后，他的秘书拿着卡回来了，咽了咽唾液，哆嗦着嘴皮子对菲尔兹说了几句话后，菲尔兹眼里的精芒不停闪烁。

　　手里拿着银行卡，手臂都有点发抖。

　　再次进入包间，菲尔兹坐在苏诚对面。

　　“怎么样，没骗你吧？”苏诚抱着手，风轻云淡地道。

　　“苏诚先生，我想知道，你拿出这张银行卡放在我面前，还让我去查，到底有什么目的？”菲尔兹没有回答苏诚的话，但却间接承认了。

　　“很简单，八百亿美元我送你，但是，你要在两天内，将宝马集团90%以上的股份，划入超维科技的名下。”苏诚道。

　　“你果然是冲着宝马来的。”菲尔兹眼神闪了闪，说道：“但是苏诚先生，我们宝马集团的总资产，可是一千多亿美元，你这八百亿美元就想要90%的股份，恐怕有点不妥吧。”

　　听到菲尔兹的反驳，苏诚笑了，笑得很开心，也很猖狂。

　　“菲尔兹先生，首先，总资产并非净资产，宝马集团的负债有多少，我想你心里是有数的，90%的股份，八百亿美元足够了。”

　　“你别忘了，现在的宝马可不是一个月前的宝马了，虽然我不知道你和大众、丰田等公司搞的抗维会到底是怎么回事，但我只知道，当你们把超维科技的新车技术研究透的时候，我们已经开始发行第三代，甚至是第四代新车了。”

　　“我想，现在的宝马能值八百亿美元，但往后，比如三两个月后，到底是七百亿，还是六百亿，甚至更低，那可就说不清楚了。”

　　“而且据我所知，你们宝马集团一年的盈利，还不足百亿美元吧。”

　　话到这里，苏诚顿了顿，脸上泛起了高傲自得的神情。

　　“想听听超维科技上月在汽车领域的利润吗？”

　　“其实多少我也不清楚，但我知道，仅法拉利N1的项目上，利润就在两百亿美元左右。”

　　当然，苏诚说谎了，七百亿美元销售额的法拉利N1，利润少说也有半数，甚至能高达五百亿美元。

　　不过，就算这么多，也让菲尔兹听得瞠目结舌，心惊肉跳。

　　“所以说，菲尔兹先生，未来是超维科技的时代，你如果错过了今天和我的交易，那以后，你就只有悔恨莫及了。”

　　“我想此类情况，在商业界不是没发生过。”

　　听到此处，菲尔兹沉默了，沉默中在不停思考着一些别样的东西。

　　“你慢慢考虑吧，我可以给你一个小时的考虑时间，我先去下洗手间。”苏诚说着，站起身来，往门外走去。

　　那张被菲尔兹捏在手里的银行卡，他也并没有去收回。

　　“不必考虑了，我答应你的要求。”菲尔兹深吸一口气，道：“但90%是不可能的，我们家族必须要保持至少25%的股份。”

　　“成交！”

　　……

　　与菲尔兹的谈判，非常愉快。

　　在他的运作下，宝马集团的所有股东，于第二天中午，在划时代汽车公司，与苏诚进行了交接。

　　交接的过程中，自然，有很多股东表示不满，不过，在菲尔兹的威胁和苏诚的利诱下，他们不得不选择妥协。

　　谁都知道，如果宝马集团继续这样下去，衰败是肯定的，毕竟超维科技太强。

　　抗维会能不能对抗超维科技，那是个未知数，就算能对抗，最终所获得的胜利，也绝对比不上苏诚现在开出的条件。

　　有如等待以后的衰败破产，还不如现在趁着还能换钱，将这些股份都抛出去，拿着白花花的银子，比什么都靠谱。

　　股份转让完毕，苏诚持有73%的股份，成为宝马集团的最大股东。

　　匡特家族持有25%的股份，成为第二大股东。

　　此外，还有2%的股份，分散在一些散户和公司高层的手里，暂时收不上来，但也不用再收了。

　　苏诚成为宝马集团的第一大股东，超维科技也就能顺势对宝马集团进行了控制。

　　菲尔兹这个集团CEO，不合适继续干了，亿康猎头在三天内就会将新的CEO派遣过来。

　　同时，整个宝马集团，也都彻底开始围绕超维科技服务。

　　苏诚之所以收购控股宝马集团，原因有三点。

　　一，破坏抗维会。

　　二，宝马集团在全世界的汽车销售渠道，能排进前五，世界各地都有它们的4S店，能为超维科技的线下专卖店拓展，节省大量的时间。

　　三，第二阶段的升级任务压着，苏诚只能进行如此的合理花钱。

　　股份交接结束后，苏诚拒绝了与菲尔兹的邀请进餐。

　　73%的股份，花了苏诚648亿美元，加上总部那边两百亿美元的材料费，剩余的消费额度，应该只有152亿美元了。

　　但令苏诚蹙眉的是，任务进度显示，他只完成了78%。

　　换而言之，那一千亿美元，苏诚还需要再花220亿美元，才能算花完。

　　同时，或许也说明这次收购宝马集团，其中有72亿美元被坑了。

　　当然，也不能说是被坑，如果苏诚不花大价钱，那些股东包括菲尔兹，肯定不愿意出售股份。

　　毕竟他们都是人精，没有足够的利益，要想让他们倒戈相向，是一件不太容易的事情。


第1170章 升级序列

　　距离任务结束，还剩余一天半时间。

　　花光220亿美元，苏诚觉得并非是一件很困难的事情。

　　而且在收购宝马前，他也考虑到可能会不成功，所以有进行一系列的其他布局。

　　比如，让人提前向华夏军方打招呼，可能会对他们的产品产生消费。

　　又如，让人和国内银行的行长沟通了解那些破产倒闭企业，从中挑选出一部分适合超维科技发展的工厂。

　　没有太大的悬念，在苏诚充足而周密的准备下，这第二阶段的升级任务，并没给他造成多大的困难。

　　唯一让他感觉操蛋的是，花钱一点都不舒服，反而是种折磨。

　　当做一件事情，感觉不到乐趣之后，无论撩妹，还是啪啪啪，都会感觉枯燥无味。

　　第二阶段的任务结束后，苏诚这一次有一天的休息时间。

　　一天后，第三阶段，也就是最后一个升级任务，会正式开启。

　　一旦这个任务过了，【土豪系统】将彻底进入史诗级状态。

　　……

　　回到上海，苏诚先去工业城施工的现场看了一遭，发现进度还非常缓慢，还处于打地基的阶段。

　　相较于这边，赛格尔那头的进度无疑快上很多，按照目前的情况来看，预计今年六月份就能竣工。

　　没有去公司，苏诚直接来到万怡酒店，洗了澡，用了餐，便开始继续刷网络真壕的任务。

　　一晃，时间来到一月六号的十一点。

　　正在调戏女主播的苏诚，神情忽然一变，立马中断观看直播。

　　叮！

　　【升级任务3：请宿主在三天内，赚一千亿美元】

　　注1：此任务不可用黄金换取钱财，只能以正常交易手段获得。

　　注2：可用100任务点加1亿科技点代替度过。

　　“什么鬼哦，赚钱任务？”

　　苏诚眨了眨眼，顿时感觉世界观有些扭曲。

　　从得到系统以来，苏诚就没有收到过几次赚钱的任务，准确来说，是系统进入高级状态后，没有接到一次。

　　全都是调戏妹子或者是败家的任务，这升级时候的赚钱任务，倒是令他有些始料未及。

　　“三天内赚一千亿美元，看来和第二个任务是对立的啊。”苏诚摸着下巴暗暗思索，发现这个任务有点难。

　　以超维科技目前的赚钱速度来看，一个月可以为苏诚提供超过一千亿美元的利润，甚至能接近两千亿美元。

　　但换算下来，一天也才赚不到一百亿美元。

　　要让苏诚在三天内赚每天都赚三百多亿美元，除非有爆发式的项目交易，否则绝无可能。

　　“试试吧，如果不行，就花费任务点和科技点。”

　　相较于升级进入高级状态时，此次进入史诗级状态的任务，比较人性化。

　　因为完不成，还可以消耗任务点和科技点度过，所以苏诚心头并不慌。

　　细数，目前超维科技的赚钱项目，苏诚发现，三天内能让他赚一千亿美元的，恐怕只有“金属氢”。

　　但是，有一个问题。

　　现在世界各国需要的金属氢，都已经达到了一个饱和度，在他们没有消耗完以前，他们不可能再出钱购买。

　　其实，如果系统不限制黄金的话，苏诚倒是可以从黄金上着手，但可惜，这厮不给机会啊。

　　当然，如果苏诚舍得，可以将任务延长卡给用了。

　　但是，每一张任务延长卡都很珍贵，要用在不可调节的时刻。

　　对于这种能花费任务点和科技点渡过的任务，苏诚想了想，还是选择了保守。

　　毕竟，他考虑到万一任务时间延长后，还是完不成，那可就悲催了。

　　……

　　在酒店用过午餐，苏诚没心思刷任务了，当然，他也并不慌忙。

　　驾车去了一个私人俱乐部，找了个非常水灵的妹子，做了次按摩。

　　完事儿后，在去公司的路上，电一忽然传来一阵惊喜的声音。

　　“老板，有好事！”

　　“什么好事？”苏诚心头一动，电一这惊喜的语气，可是很少见啊。

　　“武三已经把核聚变装置，制备出第一台了。”

　　“核聚变装置已经搞出来了，现在在哪儿？”苏诚心里一喜。

　　这可是超维科技独立研究出来的核聚变装置，区别于之前从科技城抽到的那台，是一大进步。

　　“在赛格尔，而且电二说，这第一台核聚变装置搞出来，第二台第三台就简单了，只要给他足够的材料和空间，他一个月就能造出一台。”

　　“一个月一台，也还行吧。”苏诚面露微笑。

　　“老板，他说主要还是因为三维打印机等级太低的缘故，假如升到史诗级，他一个月能制备三台。”

　　电一一提起三维打印机，苏诚也颇显无奈，受制于三维打印机等级的限制，苏诚原本既定的日产三十万辆汽车的计划，也还处于襁褓中，暂时无法实现。

　　“放心吧，我这里马上就要升级，嗯对，马上就要升级了。”苏诚说着，心里微微一叹。

　　他自己现在的心情并不算稳定，想到系统即将进入一个未知的强大领域，他便不由的心潮澎湃。

　　并且，刚刚在按摩放松的时候，苏诚仔细思考了下，要达到三天赚一千亿美元的地步，会暴露出许多不利于他现如今发展的东西。

　　所以思前想后，苏诚决定放弃去做这次任务，干脆花费100任务点和1亿科技点过了得了。

　　打定主意，他立即将心神沉入系统。

　　意念一动，选择替代过任务。

　　霎时间，100任务点和1亿科技点，直接被划去。

　　值得一提的是，因为持续消费的缘故，即便没了一亿点，苏诚现在的科技点却仍旧有不少，在1.6亿左右。

　　而任务点，因为做过这个月不少的网络真壕任务的缘故，所以还在2986点。

　　任务点和科技点被系统接收，瞬间一道提示音荡起。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成升级任务，土豪系统正式进入升级序列】

　　【升级期间，系统将进入冻结状态】

　　【距离升级完成，还有47小时59分56秒】

　　“呼……终于到这一步了，只有两天升级时间，不长！”

　　系统开始升级，苏诚长吁一口浊气，整个人都放松下来，一直紧绷的神经，也得到了休息。

　　伸手调动异种能力，右手上跃然蹦出一道蓝色的电流，在他的指尖滋滋舞动。

　　有心思玩电，证明苏诚现在的心情非常开心。

　　……

　　网络上诡变的局势，可没有苏诚的心情那般美好。

　　在他的授意下，肖明航于今天上午，召开了新闻发布会。

　　发布会的主题有两个，第一，宣布收购控股宝马集团。

　　第二，超维科技将把一切加入抗维会的企业组织，都列入黑名单中。

　　并且表示，任何质疑和反对超维科技的企业，都是在质疑时代的进步，也是超维科技的敌人。

　　超维科技不惧挑战，也能承担后果。


第1171章 危害世界的超维科技

　　“厉害了我的哥！”

　　“前脚抗维会，超维科技后脚就来了个釜底抽薪，把宝马给收购了！”

　　“卧槽，超维科技到底有多少钱啊，之前千亿美元购买武器装备，这阵子又花上千亿美元在上海建设工业城，现在还几百亿美元收购宝马，据内部消息说，都是现金？”

　　“说实话，我不太赞同超维科技收购宝马，因为宝马集团的技术和划时代公司的技术比较起来，根本一无是处，估计这次又是苏诚在乱花钱了，败家子啊。”

　　“不懂就别瞎说，人家收购宝马主要看渠道，超维科技之前在汽车领域是没渠道的。”

　　“我啥都不懂，只知道土豪诚叼爆了。”

　　“笑了，什么抗维会，逗比么。”

　　“超维科技代表时代的进步，那群自以为是的蠢货，迟早要被淘汰。”

　　“说实话，首富这次把人家坑的太惨了。”

　　网络上的流言蜚语，在超维科技与抗维会之间博弈。

　　有的人支持超维科技，也有人说苏诚不道义，把钱全部都赚完了，让人没钱可赚，这不是要把人逼疯的节奏吗？

　　当然，更多的人并不管超维科技与其他汽车制造商的斗争，他们只知道，谁家的产品好，就买谁的。

　　现在这个时代，看似风平浪静，实际上私下底的竞争日益激烈，优胜劣汰的准则被彰显到了极致。

　　只有那些有技术，有规划，有实力的企业才能脱颖而出，变得强大。

　　否则都只能沦为草寇，最终渐渐被时代遗忘。

　　看看苹果公司，现在全世界的人几乎都快忘掉这个曾经制霸手机市场的巨头了。

　　这其实也不怪苏诚，不怪超维科技，只能怪他们与超维科技生长在同一个时代，倒霉了。

　　除华夏这边的网络反应激烈外，在美国，华尔街的一群分析师，也是对超维科技现今的状态非常感兴趣。

　　大多数的分析师，拿出一排排的数据和华美的言论，不停地感慨超维科技将在很短的时间内制霸世界各行的制造业，这是一家完美的公司，他的崛起造福了全世界的人民。

　　当然，有正便有反，一些站在道德制高点的评论家，却非常反感超维科技的这种崛起速度。

　　对此，他们不仅仅发表文章表示不妥，还在字里行间里流露出了深深的厌恶之情。

　　其中，华尔街一名叫做卡兹尔的评论家表示：

　　“朋友们，超维科技的崛起，给我们的生活带来了更多新奇的东西，他们的技术的确为全世界顶尖。”

　　“但是，我们不应该只看表面，而不去看里面的隐患。”

　　“据不完全统计，超维科技因为其推出的各种产品，已经导致全球超过两百家手机制造商倒闭，足有上百万的工人面临失业。”

　　“在未来，当‘智能翻译软件’推出，将会有超过五百万从事翻译行业的人失业。”

　　“并且，如果丰田、大众等汽车巨头组织的抗维会被超维科技淘汰，将有超过三百家汽车企业倒闭，无数的资源被浪费，上千万的工人失业。”

　　“由此在两年内，世界或将会引发史上最大的金融危机，让世界经济倒退二十年。”

　　“这一切的一切，都源于超维科技，他们虽然强大，虽然先进，但却如病毒一般在危害整个世界。”

　　“再看超维科技的董事长苏诚，他在有钱之后，干的是什么事情？”

　　“挥霍，败家，无止境的浪费，而他浪费的，是我们大家给他提供的钱！”

　　“所以，我在这里，恳请所有的朋友都联合起来，抵制超维科技，抵制他们的一切产品，不要让钱流入苏诚的腰包，不要给他们危害世界的机会。”

　　这一则评论的标题叫做《危害世界的超维科技》。

　　一经发出，在Facebook上广为流传。

　　短短几小时，浏览超过千万次，转载超过百万次，评论也是高达十万条。

　　“这家伙谁啊，蠢货吧？人家有逼你买了？”

　　“我就笑了，连变得强大都有错，金融危机关我毛事？”

　　“逗比，之前《财富》公布数据，超维科技在全世界的工人超过一千两百万人，虽然让一部分人失业了，但超维科技又让另一部分人找到了工作。”

　　“达尔文进化论表示，物竞天择，适者生存，这么简单的道理，一个评论家居然不懂？”

　　“想都不用想，这家伙肯定是抗维会请来的托儿。”

　　“要抵制超维科技，你们慢慢抵制吧，反正我已经沉迷和one谈朋友不可自拔了。”

　　“抵制你妹啊，傻逼，有个家伙前几天开着划时代E1去飙车，两百码速度翻车，一点事都没有，捡回了一条命。看了他的遭遇，我已经无条件成为超维科技的NC粉了！”

　　一个美国小伙前不久花了十万多美元，拿到配置最高的划时代E1纯电动轿车，便迫不及待地开车出去兜风。

　　结果，一不小心开快了，直接以高达两百码的速度翻车。

　　当时他吓得半死，本以为小命没了，可一番剧烈的翻滚后，他错愕地发现，全身上下除了脖子和屁股有点疼以外，其他地方根本都没事。

　　在这样剧烈的速度下翻车，基本上车是没了，但划时代E1强大的质量告诉他，除了挡风玻璃有些裂缝，一些地方的小件被撞毁，车身略显凹陷外，里面的引擎和等等设备，都还是好的。

　　劫后余生，这名美国小伙感叹划时代E1的强大之际，也是连忙将行车记录仪里面拍摄到的视频，上传到了他的微博上。

　　几天后，他的这则视频，传到了华夏这头。

　　在超维科技技术人员的特意运营下，这则视频上了热搜，引发了热烈的议论。

　　许多国人表示，这车太强大，要不是兜里没钱，绝对要掏钱买一辆。

　　当然，也有不少爱车又爱命的家伙，和家人商量之后，迫不及待地便去买车了。

　　买不起划时代E1，但比它便宜几倍的划时代H1，许多人还是能掏钱买的。

　　……

　　系统进入升级状态，苏诚算是暂且闲了下来，有心情去浏览网上的新闻和事态。

　　当看到那名叫做卡兹尔的评论家的评论时，苏诚笑了笑。

　　而后，直接让电一通知罗伯特，这家伙已经侵犯了超维科技的权益，去起诉他，叫他倾家荡产，叫他坐牢，活该犯贱。

　　而同时，电一也表示，根据他所得的监控显示，这家伙发表评论的三天前，在纽约的一家超维科技的线下专卖店里，买过两款安眠枕头。

　　现在超维科技的产品，必须要有准确的个人信息，才能买到。

　　所以，结合监控，电一很轻松地就确认了那名评论家的身份。

　　听到这消息，苏诚乐了。

　　明明自己都还在用超维科技的产品，却堂而皇之地呼吁别人抵制超维科技，这种人其心可诛啊。

　　不仅仅可恶，而且还恶心至极。

　　苏诚估摸着，他应该是收了某些家伙的钱，所以才昧着良心做事。

　　果然，电一对他的最近通话记录进行查询，发现他和三星集团的一名员工通过话，并且有过价值十万美元的无理由金额交易。

　　“三星么？”

　　苏诚原以为是丰田和大众搞的鬼，没想到是三星。

　　看来在手机市场遭遇打击后，三星是好了伤疤，忘了疼啊。

　　当然，也或许是三星的高层意识到超维科技的强大，不想坐以待毙，觉得如果不主动出击，迟早会被超维科技给弄死。

　　比技术又比不过，比钱又没超维科技多，所以只能从侧面煽动舆论，抨击超维科技。

　　只可惜，效果似乎不怎么好。


第1172章 你们怕了

　　傍晚，华灯初上。

　　悠闲的苏诚驾驶着法拉利N1，正准备回别墅。

　　忽然间，电一的声音在他脑海里荡起。

　　“老板，有个来自欧洲德国的陌生号码。”

　　“德国的？”苏诚眉头一挑，想了下，不能确定是谁，但还是道：“接进来。”

　　“是！”

　　电一闻言，连忙接进电话。

　　片刻后，一道略显阴沉，却又带着些许笑声的嗓音传来。

　　“你是苏诚？”

　　经过判别，苏诚知道这是一个老头的声音，说的是法语，具体多大岁数猜不出来。

　　“是我，你是谁？”苏诚淡淡地回道。

　　“苏诚，很好。我叫莫斯特，别告诉我，你不认识我。”对面那人颇为高傲地道。

　　苏诚听了，兀自一笑，略带调侃地道：“抱歉，我只认识斯莫克，不认识什么莫斯特。”

　　斯莫克可是已经死了的人，苏诚话中的嘲讽之意，虽然隐晦，但并非没有。

　　对于这个叫做莫斯特的老头，苏诚的确是不认识，而他那高傲的语调，也让苏诚心头不舒服。

　　你打电话来，有事就好好说事儿，没事儿交个朋友也行，但这家伙似乎天生就认为自己高人一等，说话拽二八五的，苏诚最讨厌的就是这种自以为是的家伙。

　　“我是罗斯柴尔德家族的人，我叫莫斯特！”苏诚不知道对方有没有生气，但是语气似乎不怎么快意。

　　“噢，原来是罗斯柴尔德家族的朋友。请问，你找我有什么事吗？”苏诚眯了眯眼，不动声色地问。

　　同时，立刻让电一对此人的身份进行查询。

　　“你很厉害，你的超维科技，也非常强大。”莫斯特忽然这么说道。

　　“谢谢，我也这么认为。”苏诚并不谦虚，直接厚着脸皮往自己脸上贴金了。

　　电话那头，莫斯特眉头一皱，语气不善地道：“但是，一个世界有它的规则，在规则之下，就必须遵守约定，超维科技的崛起，已经极大地破坏了世界的平衡，我想你自己也应该能感觉到。”

　　“抱歉，我觉得我是在造福世界，改变世界，并没有意识到有什么错误。”苏诚心底冷笑，这家伙来者不善啊，还是罗斯柴尔德家族的人。

　　不用想，苏诚也知道自己最近的动作，肯定是触动了罗斯柴尔德家族的核心利益。

　　虽然电一没有查询到相关的证据，但苏诚用脚趾头想也知道，汽车领域，绝对是罗斯柴尔德家族的命脉之一。

　　“站得越高，脚下的云层就越厚，视野越模糊。作为过来人，我提醒你一句，不要被眼前所取得的成就而蒙蔽了双眼，你要知道，制定世界规则的人并不是你，在规则之下，你应该遵守规则，而你现在是在破坏规则，当破坏程度超过一定层次后，会有很多人针对你。”

　　苏诚呵呵笑道：“我不知道你这是提醒还是威胁，你指的针对，应该就是你们罗斯柴尔德吧。”

　　“如果你不停止你愚蠢的行为，我们家族不排除会对你进行制裁。”既然伪装的面具已经彻底撕破，莫斯特便冷声道。

　　“愚蠢的行为？不知道你指的是那方面的？”

　　“汽车领域是一块大蛋糕，不是你一个人能啃下的，而且你们推出的两款汽车，都极大地威胁到了石油经济。如果你不停止自己正在干的蠢事，到时候不仅仅是我们，就连美国、德国、英国、法国，乃至你所在的华夏，都会狠狠地攻击你。”

　　“你以为我是被吓大的？”听到这话，苏诚不屑地发出了轻哼。

　　他现在算是感受到了人心的险恶，说实话，他一直以来都是在干自己觉得对的事情，从来没有主动招惹过谁。

　　但是麻烦总是会在不经意间接踵而至，当一个人变得强大后，不是威慑世界，而是有更多的人觊觎你，甚至讨厌和攻击你。

　　这是个很现实的问题。

　　大抵是说，推动世界发展，在某些人，如罗斯柴尔德面前，是一种罪过。

　　因为苏诚侵犯了他们的利益。

　　“这么说来，你是决定一错到底了？”

　　“少拿你们那肮脏的嘴脸来和我谈话，虚伪，恶心。如果我没有猜错，你亲自找到我的电话和我通话，是你们怕了吧？”苏诚嗤笑。

　　虽然并不愿意这么早和罗斯柴尔德家族翻脸，但别人都欺负到头上来了，苏诚可忍不了。

　　加上如今体质点数在12.3，掌控雷电异种能力，未来几十个小时之后，【土豪系统】更将进入史诗级状态，就算和资产几十万亿软妹币的罗斯柴尔德家族对着干，苏诚也无所畏惧。

　　他说了，他可不是被吓唬大的。

　　而且，莫斯特打电话威胁苏诚，稍一思索便知道他的确怕了，在汽车领域，他们没有足够的信心对抗超维科技，所谓的抗维会的计划，也就雷声大雨点小。

　　如果真的有信心打击超维科技，那么暗地里来就对了，聪明的人都不会事先选择暴露自己要针对某人的事实，否则就是傻子。

　　“可笑，罗斯柴尔德会怕你？”莫斯特不屑道，“我是在好心劝你。”

　　“谢谢你的好意，我并不需要。”苏诚笑道：“我这人从来不会主动去招惹谁，但是也不会轻易被谁欺负，如果想算计和针对我，就要做好被毁灭的准备。再见，莫斯特先生！”

　　说罢，苏诚直接让电一切断了线路。

　　嘭！

　　莫斯特这头，听到苏诚猖狂的话语，气得将手里的卫星电话直接摔成碎片。

　　“可恶的苏诚，小小年纪就这么猖獗，你会后悔，我保证！”

　　……

　　莫斯特的电话，令苏诚原本悠闲的心情，又变得紧张起来。

　　一路上，他的眉头都是紧皱着的。

　　话说，可以从战略上藐视敌人，但不能在战术上轻视他们，否则会栽大跟头。

　　秉着这样的理念，所以苏诚并不敢小瞧罗斯柴尔德。

　　进入别墅区大门，王月蓉的一个电话，令苏诚的心情，变得稍微安定了不少。

　　将车停靠在王月蓉别墅院门前，苏诚轻松翻身越过围墙，进入别墅院落中。

　　来到主体建筑门前，刚想按下门铃，却发现门是虚掩着的，并没关。

　　唇角一勾，苏诚想着应该是王月蓉知道他要来，所以没关门。

　　推门进入，苏诚沿着走廊来到客厅，发现王月蓉正躺在羊毛沙发上，穿着一身宽松的居家服饰，将那妙曼的身材给盖得严严实实的。

　　别墅里开了空调，所以并不冷，反而还十分暖和。


第1173章 新生命

　　“怎么了月蓉，看起来没精打采的，哪儿不舒服？”

　　苏诚走到她旁边，一屁股坐在沙发上，拉过她那纤白的素手关心问道。

　　“我怀孕了。”王月蓉美眸眨了眨，目光清澈看着苏诚，轻轻吐出几个字。

　　“怀，怀孕了，我的吗？”苏诚愣了愣，然后呆滞地问了句。

　　“我只和你上过床，也只有你这么一个男人。”王月蓉听到这话，狠狠地剜了苏诚一眼。

　　“不，我不是那个意思，我，我太惊讶了，一时间没转过弯……”苏诚摸了摸后脑勺，表情很是精彩，显得有些手足无措。

　　对于王月蓉的私生活，苏诚当然不会怀疑。

　　从电一平时反馈来的信息看，她除了去学校授课外，偶尔会出去逛逛街，除此，大多数时间都是看书、和去对面别墅打麻将。

　　上一次和王月蓉不可描述的事情，已经是一个多月以前的事儿。

　　她忽然说自己怀孕了，这令苏诚感到惊讶的同时，也有些发懵。

　　他知道上次两人没做任何安全措施，所以她怀孕也在情理中。

　　但问题是，苏诚现在还差几个月才满二十啊。

　　这么年轻，连他自己都还是个刚成年不久的青年，他就有孩子，要做父亲了。

　　那一份无形的责任感，猛地加诸于他的心房上，令他差点忘记了呼吸。

　　他第一时间的反应就是不知所措，有点彷徨，也有些迷茫。

　　见到苏诚这副反应，王月蓉撇过头去，冷淡地道：“你如果不想要，我明天就去把孩子打了。”

　　“不不不，我没有不想要，只是……怎么说呢，幸福来得太突然，我有点迷了。”苏诚连忙摇头。

　　看了眼王月蓉漂亮的脸蛋，然后伸手抱住她的螓首，将她的脑袋搬过来，低头便是狠狠地盖住她的樱唇，给了好几下。

　　经历了短暂的迷茫，与王月蓉那冷淡的话语，苏诚现在的心情，变得异常激动，差点失控。

　　王月蓉都被他突如其来的吻给吓了一跳，以为他发疯了。

　　“你干嘛呢，别闹。”

　　“月蓉，我们结婚吧，我娶你！”苏诚脑子一热，目光灼热地看着王月蓉。

　　“结什么婚，你才多大？”王月蓉却翻了个白眼，嗔怪地看着他。

　　“呃……也是哈。”苏诚愕然，讪笑一声。

　　方才冲动地忘了形，经过王月蓉这么提醒，他现在才意识到，自己还没满法定的结婚年龄。

　　不过，他忽然又想到，以自己现在的地位，这些用来约束普通人的规则，他应该可以无视了吧？

　　只是，现在恢复些理智，脑子清醒了，想到除王月蓉外，他还有许多其他的女人。

　　他就没敢继续往这方面想下去。

　　“傻样，扶我起来，腰有点酸了。”王月蓉美眸一撩，伸手拍了把苏诚的大腿。

　　“哎，你小心点，别动了胎气。”苏诚小心翼翼地搀扶着她的莲臂，将她扶正。

　　“你呀你，笨啊，我这才一个多月，早着呢。”王月蓉柳眉一弯，露出迷人的微笑。

　　莲臂一勾，立马将苏诚勾到怀里，略带媚意地道：“今天晚上就在这里，不准走了。”

　　“我不走，你要吃什么，我去给你做。”苏诚连忙点头，瞅着王月蓉美丽的面孔，满是怜爱和柔情。

　　“我都做好了。”王月蓉水眸一闪，痴痴地看了眼苏诚那认真的英俊面孔，低声道：“在吃饭前，我要和你上一堂生理课。”

　　说罢，她就要扑到苏诚身上。

　　哪知，苏诚连忙撑住她柔软的娇躯，严肃地道：“别闹你，现在都怀了孩子了，那种事得忍住，不能乱来。”

　　“没事儿，你用手帮我。”王月蓉低声羞道。

　　“手也不行。”苏诚摸出手机，点弄了一会儿，手机屏幕上立刻浮现出一片三维影像组合成的文字。

　　“自己看吧，怀孕的前三个月不能同房，否则会引起早产，你还是忍忍吧，来日方长，以后的机会多得是。”苏诚道。

　　“你是故意的，还是真的蠢，让你用手啊！”

　　“你省省吧，手也不行的。”苏诚拿着严肃而认真的目光看着王月蓉。

　　无论她怎么说，苏诚都表示不可以。

　　把她气得一个劲儿直骂苏诚傻子，伸出素手，狠狠地揪了他好几爪。

　　其实，苏诚这也是关心则乱，王月蓉虽然怀孕，前三个月不宜同房，但是不过分的生理问题，还是可以进行的。

　　只是他起初认定了这事，就一根筋绷下去，让王月蓉真想踹他几脚，却又舍不得那么做。

　　用了晚餐，苏诚和王月蓉一起洗了澡，期间苏诚坐怀不乱，强大的意志，叫他看着王月蓉那诱人的身体，都没有一点过激的反应，惹得王月蓉直骂他是不是不行了。

　　对此，苏诚并没有在意，帮她擦干水渍和吹干头发后，便搂着她说着悄悄话。

　　很快，王月蓉依偎在他怀里，进入了梦乡，唇角还挂着幸福的笑意。

　　而苏诚，睁大眼睛看着华丽的吊灯，怎么也睡不着。

　　到了他这个境界，安眠枕头的催眠效果对他已经无用，所以只要他不想睡，安眠枕头就无法催眠他。

　　“我居然有孩子了……”苏诚嘴里喃喃念叨。

　　有些激动，也有些忐忑。

　　同时，也担忧任贝贝几女的看法。

　　王月蓉在苏诚心里，地位是很高的，曾经苏诚说过要娶她，随后因为花心，这一承诺基本被埋葬了。

　　不过，她忽然的怀孕，又让这一想法重新在苏诚脑海里扎根发芽。

　　别说是他自己，如果让老妈知道这件事情，铁定也会让苏诚娶王月蓉。

　　其他的几女，则直接沦为小的。

　　想了很多，直到凌晨，苏诚才睡去。

　　第二天清早起来，发现王月蓉已经不见。

　　来到楼下，发现她正拴着围裙，哼着轻快的歌曲在做早餐。

　　见到苏诚，她温婉一笑，“赶紧去洗漱洗漱，我这马上就做好了。”

　　“月蓉。”苏诚来到她身后，轻轻地环住了她的腰肢。

　　“干嘛，昨天不帮我，今天可没那么好的事情了。”王月蓉嗔怪地说道。

　　对于昨晚苏诚的狠心，还有些耿耿于怀。

　　“不是这个。”苏诚苦笑，暗道她都在想些什么。

　　“那是什么？看你现在这多愁善感的样子，可不像你。”

　　“我想把你的事情，向贝贝她们坦白。”苏诚道。

　　“因为我怀孕了？”

　　“不管有没有怀孕，但这一天迟早都会来的。”

　　王月蓉撇嘴：“迟早都会来，那就让它迟一点。”

　　“我不想让你委屈。”

　　“我的受委屈还少么，已经习惯了。”王月蓉忽然一笑，“好了好了，别整得那么忧郁，把我都感染了。坦白的事儿先缓缓，等我把孩子生下来后再说。”

　　“我……”

　　“哎呀，你这小子，别婆婆妈妈的了，我现在要的是清静，给宝宝一个安静的发育环境，你把这事儿捅出去，一天到晚都有烦心事来烦人，对孩子发育不利，懂吗？”

　　“也是哈，我懂了。”苏诚恍然，觉得王月蓉说得也有道理。

　　“那就听我的，待会儿吃了饭，你该干嘛干嘛去。”

　　“我想陪你。”

　　“得了吧，我要去上胎教课，你就别去了。”王月蓉翻了个白眼，拿着怀春少女般的语气，娇俏道：“对了小坏蛋，最近没钱用了，你得给我点生活费。”

　　“行，我马上让人给你转。”

　　“别转太多了，我现在用不了多少钱。”

　　“嗯，不多，十个亿够吗？”苏诚道。

　　“呸，你这坏东西，转那么多干嘛，疯了把你。”王月蓉被苏诚的手笔吓了一跳。

　　“不多不多，反正我钱不少，你不帮我败点，我也花不完。”

　　“你呀，真的是，我都不知道该怎么说你好，转个一千万都够了。”

　　“我不知道该怎么补偿你，现在我除了钱，什么都没有，也只能多给你钱了。”苏诚颇显无辜地道。

　　“好了好了，你这家伙，少在我面前炫富。”

　　“嘿嘿，我真没有。对了，我昨晚想了很久，给咱们孩子想了几个名字。”

　　“你还想了名字？”王月蓉笑吟吟地道。

　　“嗯，女孩就叫苏小月，有个你的字，男孩儿嘛，就叫苏扬，青春飞扬。”

　　“到时候看，万一你妈不喜欢，要自己改呢？”

　　“不可能，她肯定喜欢。”

　　“……”


第1174章 心惊胆战

　　在王月蓉这边呆了一上午，离开的时候，恰好碰到陈茹回来。

　　她本想拉着苏诚去房间里谈些“重要事情”的，但对面别墅传来的硝烟，却令苏诚没有任何啪啪的心情。

　　惹得陈茹一个劲儿埋怨他不负责。

　　对此，苏诚也只能稍微安慰几句，知道陈茹心理强大，不需要怎么哄都可以。

　　回到别墅，进入客厅。

　　客厅里，有任贝贝、姚丽娟、乔宣。

　　三女都低头的低头，落寞的落寞，忐忑的忐忑。

　　至于姚可儿、乔薇、任舞，则因为今天是周一，所以早早地就去上学了。

　　此时，客厅里的气氛，有些沉闷和压抑。

　　“还知道回来，这两天去哪儿疯了？”瞥见苏诚，高琴狠狠地瞪了他一眼，语气不善地说道。

　　“妈，我有事儿，不是给您打过电话吗？”苏诚笑道。

　　“有事？什么事情能比你后院这摊破烂事更重要。”高琴眉头一皱，凶巴巴地指着苏诚道：“苏诚啊苏诚，我是真没想到啊，你小子翅膀硬了，居然干出这么不知廉耻的事情。”

　　对于母亲的斥责，苏诚挑了挑眉，脸色立马装作苦楚。

　　因为，母亲在骂他的时候，居然对他眨了眨眼。

　　苏诚先是一愣，然后立马就明白了她是故意如此。

　　但具体要干什么，苏诚却有点疑惑，暂时还看不出苗头。

　　不过，他坚信老妈是不会害自己的。

　　“妈，我干了什么啊？”苏诚配合地道。

　　“自己干的事情不清楚，还是不敢承认？”高琴气呼呼地道：“别以为你不说，这件事儿我就不知道，我告诉你，以前的苏映月，隔壁的陈茹，你高中班主任和你的事情，我都已经知道了。”

　　我去！

　　听到母亲的话，苏诚心头一凉。

　　他以为母亲不会乱来，结果……

　　这是要翻车的节奏啊。

　　看着任贝贝听到这话后，抬起螓首看了眼他，那开始泛红的眼眶，苏诚就知道这下不太好整了。

　　“妈，没有的事儿，您别乱说啊。”苏诚急道。

　　“闭嘴，有没有，我比你清楚。”高琴割了苏诚一眼，给他使了个眼色。

　　苏诚见状，心里焦急而又无奈。

　　搞不懂老妈到底想干啥，这是要把他后院搅个天翻地覆的节奏吗？

　　“唉……”看了几眼苏诚，高琴长叹一声，转目看向任贝贝。

　　迈步走到她跟前，拉起她那葱白的小手。

　　“阿姨，我……”任贝贝抽了抽鼻子，有几分无助地用另一只手摸着眼泪。

　　“贝贝，我家小诚干的事，实在是不像话，阿姨在这里给你道歉了。”高琴叹息地道。

　　“我没事。”任贝贝抿着薄唇，看了眼苏诚，摇摇头。

　　“坚强的孩子，多好啊。”高琴揉了揉她的小手，苦笑：“本来，阿姨以为他只有你这么一个女朋友，还想着计划你们以后的婚礼的，但后来发现这小子背着你做的事，简直就不是个正常男人能做出来的。”

　　说到这里，高琴顿了顿，扭头非常生气地瞅了瞅苏诚。

　　看得苏诚一阵苦笑和心里哀嚎，暗叹老妈演技真好，不去演戏可惜了啊。

　　只是，现在说这些，只会把情况越弄越糟，老妈到底是怎么想的，苏诚现在是心惊胆战啊。

　　“他有了点臭钱，就去外面花天酒地，招惹是非和其他女人，我也没想到，他居然能做出这么伤风败俗的事情。”

　　“要是早知道他这么不懂事，当初我就不该生他，到现在祸害了其他人不说，还连累了你。”

　　任贝贝闻言，似乎是心有所感，所以压根就没吱声，只是一个劲儿地抽泣。

　　“阿姨，我和诚哥的事情不怪他，是我先勾1引他的。”乔宣见状，连忙站出来道。

　　“阿姨，您也别怪诚哥，他有苦衷的。他这么年轻，有那么优秀，外面肯定有很多女人喜欢他，因为年纪不大的缘故，定力不强，他肯定经受不住诱惑。”

　　“你别替他狡辩，这臭小子是什么德性，我比你更清楚。”高琴冷声道。

　　“阿姨，不是这样的，诚哥他……”

　　“好了，你别说话。”高琴用不容置疑的声音打断乔宣，扫了眼三女道：“贝贝，乔宣，姚经理，你们都是很不错的女人，非常优秀，我也很喜欢你们，放在外面，你们每一个都不缺人要。”

　　“他能娶到你们中的任何一个，都是他的福气，但令我都感到耻辱的是，这个混蛋小子，居然想把你们一起都给娶了。”

　　“唉，他有这种荒唐的想法，我这个当妈的，也有错，怪我当初没把他教好。”

　　高琴说着，一阵长吁短叹，看得苏诚直夸演技棒的时候，却又担忧矛盾瞬间激化。

　　“他对不起你们，我也对不起你们。我这几天想了很久，觉得无论怎样，都会亏欠你们。”

　　“这臭小子耽搁你们这么久，阿姨心里也过不去，这样吧，我们家会给你们一笔钱，能让你们下半生过得富足，算是对你们的补偿。”

　　听到这话，苏诚心头一凛。

　　“妈，您想干什么？”苏诚连忙问。

　　“我想干什么？你做的事情，我现在帮你解决后患，你还好意思问我想干什么？”高琴脸色一拉，伸手狠狠地拍了苏诚几下。

　　说着，高琴看向任贝贝三女，叹气道：“现在这个社会，一夫一妻，多了的就是小三，不像以前了。拿了钱，你们就走吧，走得越远越好。”

　　“妈……”苏诚一惊。

　　“阿姨，我们没说要走。”任贝贝听到这话，原本的不好预感，立马就变成了慌乱，连忙睁大眼睛，焦急地说道。

　　结合高琴以前对陈茹的关怀，这让任贝贝意识到，今天的事情，并不简单。

　　高琴不仅仅是要让苏诚和陈茹好，还要把她们都从苏诚的身边赶走。

　　不但是她任贝贝，包括乔宣、姚丽娟、苏映月，还有刚刚提到的王月蓉，她们所有人都要出局。

　　这种局面，绝对不是任贝贝想要看到。

　　她为苏诚忍了那么多，乔宣、姚丽娟，乃至苏映月，现在要她离开苏诚，如果这件事情坐实，她觉得自己恐怕会疯的。

　　“阿姨，我这辈子都是诚哥的人，我没有父母，亲戚朋友也少，就他一个人对我最好，就算他在外面拈花惹草，只要他心里有我，我都不会离开他的。阿姨，您别赶我走，您看，我还给您买了项链呢。”

　　乔宣也是莫名发慌，匆忙从兜里拿出一个水晶盒子。

　　里面装了一条精致的钻石项链，这本来是她准备在这几天，挑个好日子用来讨好高琴的。

　　可是计划赶不上变化，高琴这突如其来的赶人，把她弄得大惊失色，乱了方寸。

　　“如果他不赶我走，我是不会离开他的。我也不奢求和他结婚，反正都这把年纪了，有个依靠，比什么都重要。”

　　姚丽娟倒是比较镇定，但依旧开口表了态。


第1175章 老妈的手段

　　三女的话，令苏诚一阵感动和汗颜。

　　不过，汗颜和愧疚先放在一边，此时，他的心头微微舒气，大敢好险。

　　假如刚刚的情况发展到不可控制的程度，真有人受不了打击，选择一走了之，那事情还就真的麻烦了。

　　现在，再瞧向老妈，苏诚发现她老人家看向自己时，眼里竟然闪烁着淡淡的自得之意。

　　好似再说，我这种方法怎样，是不是很有效果？

　　苏诚兀自心里苦楚，有效是有效，但也太过于铤而走险。

　　也是幸好任贝贝三人的意志够坚定，否则经过老妈这一闹，一般的女生，铁定会哭哭啼啼地夺门而逃。

　　不过，不得不说，经过这么一出欲擒故纵，乔宣和姚熟女都不提，他们对于苏诚有多少女人不说不会在意，但也不会多管，不会将心思写在脸上。

　　主要还是任贝贝这个正牌女友是个麻烦事儿。

　　苏诚一直以来，都舍不得令她伤心，她自己也做得非常称职，没给苏诚找过麻烦。

　　本来吧，要让她接受苏诚在外面还有其他不少女人的事实，是一件令她非常苦恼而难受的事情，在苏诚的猜测中，她很有可能会不接受。

　　然而，经过老妈的调教，现在是赶鸭子上架，她不同意也不行了。

　　不管怎么说，现在陈茹、王月蓉、苏映月这外加的三女，和苏诚有一腿的事，在任贝贝的面前算是挑开。

　　她没有选择离开，反而慌忙地乞求高琴不要赶她走，虽然从表面上只能说明她对苏诚的依恋已经达到了一个程度，不舍得离开他。

　　但由侧面一看，其实可以发现，她潜意识里，已经承认了陈茹、王月蓉、苏映月三女。

　　加上姚丽娟和乔宣，这悄无声息的，苏诚的其他五个女人，都已经在她面前现了形。

　　暴风雨过后，最坏的结果是没有摧毁任何人，对于苏诚而言，是最为理想的局面。

　　不管任贝贝现在怎么想，只要她没有选择怒而离开，那么苏诚相信，她总有一刻会被其他的女人所感染的。

　　想当初，王月蓉不也是要死要活，表示苏诚敢在外面拈花惹草，就和他一刀两断，形同陌路么。

　　女人啊，都是口是心非的动物，当然，有时候也不能太惯着，很多时候的不得已而为之，都是逼出来的。

　　或者说是被调教出来的，只要有心，她能感觉到你对她好，像任贝贝这种有一有二的小妞，肯定会有三有四。

　　客厅中，气氛忽然又变得有点奇怪了，高琴怔怔地瞅了任贝贝三女好几眼。

　　眼底闪过一缕喜意，但脸上却不露声色，奇怪地开口道。

　　“你们，你们这是想干嘛？我都说了给你们自由，给你们一笔钱，让你们走，怎么还不听话？”

　　“那个……我这里公司还有点重要的事情要处理，关乎着下一阶段的市场拓展，涉及的金额高达千亿RMB，阿，阿姨，你们就慢慢聊，我先走了……”

　　姚丽娟湛蓝色的眸子闪了闪，似乎是心有所悟，所以羞耻地叫了高琴一声阿姨后，瞄了苏诚一眼。

　　与他擦身而过的时候，故意用柔软的地方撞他一下，然后就夺路离开了别墅。

　　片刻后，外面响起一阵法拉利N1优美的引擎声，渐行渐远。

　　显然，姚熟女已经落荒而逃。

　　“阿姨，我也还有点事情要做，我先走了……”

　　乔宣水眸一眨，咬着润润的樱唇，低着螓首，连忙离开。

　　也不敢回隔壁的40号别墅，怕高琴找到她，强制让她干某些她不愿意的事情。

　　所以，她干脆学姚丽娟，一溜烟去了外面。

　　“我，我也有点事……”任贝贝抬头在苏诚和高琴之间看了看，低声说道。

　　苏诚见状，连忙上前张开宽阔的胸膛，将她搂在怀里。

　　“你还好意思抱人家？”高琴在一旁凶巴巴地瞪着苏诚。

　　“妈，我们的事儿您就别参合了，贝贝她不走。”苏诚道。

　　“阿姨，其实我早就知道苏诚和宣子还有姚姐的事情了，她们都很优秀，比我好，我自认除了漂亮点，没什么地方配得上苏诚的。但我真的很爱他，我这心都交给他了，您如果不是因为苏诚主动不要我而敢我走，我是不会离开的。”

　　任贝贝眼里的薄雾闪烁，我见犹怜地说道。

　　看着高琴那并不太好看的脸色，她心里有些发虚。

　　到现在，任贝贝也还搞不懂高琴到底想干嘛，如果真的是想让苏诚和陈茹结婚，要把她们其他的女人都踢出局，那可怎么办啊？

　　“妈，贝贝平时那么乖，也孝敬您，您看您就别发牢骚了，行么？”苏诚连忙在旁边“添油加醋”。

　　“臭小子，真不知道你上辈子是积了多少福，有贝贝这么个懂事的媳妇。”高琴扬起手正准备捶苏诚一个。

　　任贝贝瞧了，却连忙扭动娇躯，将苏诚朝后面挤了挤，让高琴的手不够距离打到他。

　　这一举动倒是让高琴一愣。

　　片刻后，她无奈叹道：“行吧行吧，你小子这些丑事，我就暂且给你翻篇了，以后我要再知道你在外面拈花惹草，看我不打死你。”

　　“不过，贝贝，我有件事情要先给你说好。”

　　“阿姨，您讲。”任贝贝连忙正襟擦泪，好整以暇地看着她。

　　“这臭小子做了见不得人的事情，已经成了定局，没办法更改。你现在是他明面上的女朋友，你们在一起，我不反对，但是我要提醒你，如果你是认真的，决定了跟着他，我希望你能大度点。”

　　“其实，阿姨也挺中意你的，人长得漂亮，手脚勤快，嘴巴甜，也孝顺。”

　　“如果没那档子事，你俩的事情我根本都不会参合。”

　　说到这里，高琴以非常严肃的目光看着任贝贝。

　　“阿姨，您放心，我明白您说的意思。苏诚的事情我不会对任何人说的，而且也不会大吵大闹，我知道分寸的。”

　　任贝贝听到高琴的话，心里暗暗吁气，连忙表态。

　　虽然现在的结果对于她而言，并不是最好的，但毫无疑问，这个局面也在她的接受之中。

　　她现在最怕的是，高琴因为嫌她把苏诚给迷住，觉得她妨碍了苏诚的后院的某些事儿，会把她驱赶出去。

　　或者，高琴觉得苏诚太优秀，她只是个普通女孩，配不上苏诚，直接以门第之见把她给轰走，那可就令人崩溃了。

　　并且，任贝贝自己心里也清楚，苏诚的确是越来越厉害了，他已经走在了整个世界的前面。

　　这家伙是个能和国家领导对话的男人，实际上他就算在外面养几个情人，只要不给任贝贝发现，她都不会在意。

　　毕竟，苏诚除了优秀外，还宠她，关键是那方面的能力还非常强。

　　任贝贝也知道自己一个人管不住他，只要他不过分，那都在可接受的范围内。

　　只是，这一次高琴忽然挑开他与其他女人的关系，给任贝贝的冲击太大。

　　也是幸好有姚丽娟做缓冲，否则她指不定会难受成什么样。

　　这说起来，任贝贝自从跟了苏诚，也做了许多令她自己都感到不可思议的事情。

　　说来道去，她就是现在已经上了他的贼船，彻底下不来，除了接受和理解外，她别无选择。


第1176章 史诗级系统（上）

　　一场无形的暴风雨，终于随着母亲的出去逛街，而落下帷幕。

　　走的时候，还得意地朝苏诚眨了眨眼。

　　那表情，苏诚一看就懂，意思是他这小子真不行，还是她一出手，轻轻松松就搞定了所有事儿。

　　的确，虽然过程令人心惊肉跳，但结局却是绝对能接受的。

　　苏诚后院的这点事，不管如何，基本是会伤害到一些人的，长痛不如短痛，早点解决，也早点能卸去包袱。

　　老妈走后，苏诚揉了揉任贝贝柔顺的秀发，从一旁抽出一张面巾纸，擦拭去她脸颊的泪痕。

　　“贝贝，今天的事情，我给你道歉，我没想到……”

　　苏诚刚想开口说些安慰的话，任贝贝便打断了他。

　　“什么都别说，有些事情我心里清楚。”

　　她抽了抽鼻翼，小嘴一歪看着苏诚，愤懑地骂道：“你就是个大色狼，大坏蛋，无耻，下流，可恶的家伙！”

　　粉拳捏起，如疾风骤雨般地落在苏诚的胸口和肩膀上。

　　她虽然用力地捶打，但对于现在体质点数达到12.3的苏诚来讲，和挠痒痒没什么区别。

　　她的发泄，苏诚也没有阻止，任由她动作。

　　直到打累了，她才靠在苏诚的胸口，呜呜地抽泣几声，然后很快哭得梨花带雨。

　　见她这样，苏诚想了想，弯腰将她抱在怀里。

　　她心里一惊，连忙止住哭声，惊骇地盯着苏诚。

　　“你想干嘛，我告诉你，我今天来大姨妈了，不会和你那个的。”任贝贝颇为气愤地道。

　　“你脑子里想的啥，一天到晚不正经，我抱你上楼去歇会儿。”苏诚道。

　　“你不那个啊？”任贝贝吸了吸鼻子，眨了眨湿润的眼睛问道。

　　“哪个？”苏诚一笑。

　　“明知故问。”她扬手揪了揪苏诚的耳朵，见他没什么反应，又泄气地道：“我感觉自己好没用，哪一样都不如你。”

　　“你要是能赶上我，我还算什么男人，我可没吃软饭的习惯。”

　　苏诚见她心情好了不少，便迈步朝楼上走去，同时转移话题：“对了，你搞的那个美容公司怎样了？”

　　“那个么，其实我现在有点后悔搞了，我拿下后才发现，这家公司原来就是个幌子，除了渠道外，没有什么专业的研发团队，连一些在售的化妆品都是从别的公司进购来的。”任贝贝道。

　　“没技术么？”苏诚眼睛一转，说道：“我公司倒是开发出了一些有关美容的产品，不知道你用不用得上。”

　　“你公司？”任贝贝大眼睛眨了眨。

　　“没错，我想想啊，现在有丰胸和脱毛这两款，过几天我让人把样品给你，你找人试试。”苏诚说道。

　　其实所谓的丰胸和脱毛，不过是【丰胸药水】和【激光脱毛器】。

　　这两款东西，都是科技城的产品，目前系统升级中，苏诚无法兑换和取出。

　　只能等到事后才能给她。

　　“真的假的哦，你可别骗我。”任贝贝将信将疑。

　　“你就参考下完美手机和安眠枕头的效用就得了，就算不信我，但我公司的技术，你还信不过吗？”苏诚自信地笑道。

　　超维科技给外界的印象是技术先进，超越时代。

　　对此，任贝贝的美眸忽然一亮。

　　“你要是真能给我搞到好的丰胸和脱毛的产品，陈茹和你班主任的事情，我就不给你计较了。”任贝贝颇为傲娇地哼哼道。

　　啪！

　　进入她的卧室后，苏诚将她丢在床上，然后一巴掌扇在她腰部下那翘美的部位。

　　“还敢和我谈条件，看我不好好欺负你。”

　　“别，我说了啊，大姨妈没走呢。”任贝贝吓了一跳。

　　“少骗我，你大姨妈不是这几天来的。”苏诚嘿嘿坏笑一声，知道她撒谎了。

　　“不行不行，我公司还有事儿，我要去一趟。”任贝贝连忙推开苏诚，嗔道：“我说真的，你如果能在丰胸和脱毛上帮我搞到好的东西，你那些小三小四，我也没心思去和你管了。但是，你必须答应我，不能做负心汉，不能抛弃我，否则我会找机会把你那坏东西给剪掉的。”

　　任贝贝心里清楚，以苏诚目前的拔高速度，她肯定是无法跟上的。

　　如果她不采取一些措施，将自己武装和提高，恐怕以后两人的差距会越来越大。

　　这种差距在男女之间，实际上是正常事情，这个世界历来都有男耕女织，男强女弱的事情，并不奇怪，但任贝贝却感到心慌甚至惧怕。

　　不管在未来，她能不能追上苏诚的脚步，但在她的计划中，自己必须要比苏诚其他的女人都优秀。

　　只有这样，她才会感到心安，在他面前或者未来婆婆面前，才有充足的底气与他们对话。

　　“行行行，答应你，再说你要走，我还不会让你走呢，你这辈子都跑不掉了，乖乖地给我做压寨夫人吧。”苏诚笑道：“好了，我也要出去一趟，一起？”

　　“出去什么，刚刚不走，现在把我给撩拨起来了，哪儿能放你走。”

　　哪知，任贝贝却忽然伸出两条柔软的莲臂环住苏诚的腰身。

　　“不是，你不是说你还有事儿吗？”苏诚迷了，这女人变脸比翻书还快啊，醉了。

　　“我想要个宝宝。”任贝贝柔声说道。

　　“啥？”苏诚怀疑自己听错了。

　　“我说，我想要个孩子，有了孩子，我就去疼孩子，有没有你都无所谓了，随便你在外面怎么搞，哼哼！”任贝贝颇为俏皮地说道。

　　“那个贝贝，这事儿很重要，要不要咱们先缓缓，你看吧，我都还没满二十，现在有了孩子，那岂不是……”

　　“我不管，赶紧把裤子都脱掉，不然以后都别上我床了。”任贝贝却不管。

　　她柳眉一横，化身女王，对着苏诚颐气指使，瞧得苏诚哭笑不得。

　　“这可是你自找的，别怪我！”

　　“……”

　　经过调理，苏诚的后院总算是安宁了下来。

　　心情愉快，时间也过得飞快。

　　【土豪系统】的史诗级升级，也在一月八号的下午，进入了尾声。

　　万怡酒店的一间总统房里，苏诚独自一人在等待着系统升级的结束。

　　在这忐忑的时间段里，他坐立不安，在房间中来回踱步。

　　某一个时刻，将心神沉入进去。

　　看着那系统中99.9%的字眼，苏诚的呼吸，不觉逐渐急促起来。

　　“升级马上完成，史诗级状态的土豪系统，究竟是啥样的？”

　　怀着浓浓的期待情绪，苏诚目不转睛地盯着系统升级进度，祈祷和憧憬着种种美好的可能。


第1177章 史诗级系统（下）

　　叮！

　　蓦然间，升级进度消失，一个冰冷的电子合成音荡起。

　　“【土豪系统】正式进入史诗状态，距离下一阶段升级所需：未知。”

　　升级完成，苏诚兴奋地抖了抖双手。

　　“终于升入史诗级状态，等得我可是大姨爹都快来了。”

　　嘀咕之际，苏诚迫不及待地心神沉入【土豪系统】。

　　升级过后，高级系统的圆柱板块，已经被替换成了圆球型的三维形状。

　　首先，任务区的变化非常明显，眼下的每日任务的消费额，由一百万变成了一千万。

　　对于苏诚来说，可以积累消费，一个月也就是三亿软妹币，他动动手指头便是几百亿，不值一提。

　　此外，每月任务取消，改为了半年任务，每半年内有一次强制性的任务。

　　难度未知，奖励也是未知。

　　其次，抽奖区也有一些改动，苏诚仔细查看，发现原本10个任务点就可以进行一次普通抽奖，并且还不会抽空的规则，变成了一百任务点抽奖一次，并且有可能抽空。

　　对此，苏诚撇撇嘴，有点腹诽。

　　不过，想来史诗级状态的抽奖，虽然贵，虽然坑，但里面的东西一定很好。

　　此前的【史诗级抽奖券】，也就相当于一次史诗级状态的抽奖机会，等同于一百任务点。

　　目前，苏诚的任务点数在2986点，能抽奖二十九次。

　　此外，物品栏里还有三张没有使用的【史诗级抽奖券】。

　　至于莫丽多的诱惑，还是老样子，没啥变化。

　　压下大肆抽奖的心思，苏诚连忙又将视线移向超维科技城。

　　科技城里，【初级体质增强药水】、【安眠枕头生产线】、【石墨烯生产线】、【小工机器人】、【钢琴技能书】……

　　等等的一系列原本被冻结的产品，全都变为了绿色可购买的状态。

　　“科技城升级了，其他大多数的其实都不重要，主要还是小工机器人的购买数量也变了。”

　　苏诚扫了一眼，最后将视线停留在机器人购买区域。

　　原本，没升级的时候，购买一个小工机器人，需要2000科技点，然后额外附加1个任务点。

　　但现在嘛，史诗级状态的科技城，在一万名小工机器人内，只需要花费相应的科技点便可购买，不需要任务点。

　　当超出一万名以后，每一次购买，还是都需要附加1个任务点。

　　对于苏诚来说，现在可以不费任务点，只费两千万科技点，便可以兑换出一万名小工机器人，这绝对是促进超维科技发展的一项大助力。

　　“不行不行，必须得马上把机器人全部都买了，不然我这心里不舒服啊。”

　　念头到此，苏诚立马披上衣服，然后快速离开了万怡酒店。

　　而后，乘坐专车，来到第一研究所，乘坐超音速列车，直接抵达火山岛基地。

　　作为目前超维科技的第一中转基地，火山岛基地，已经成为超维科技最为重要的一个枢纽。

　　在这里，不仅每天都在生产着大量的汽车和各种设备，“金属氢”、透明铝、石墨烯和部分二维材料，也都在这里产出。

　　“老板！”苏诚刚刚抵达火山岛基地，电二便迎了上来，他刚刚从赛格尔回来。

　　“赛格尔那边的建设怎样了，其他国家的军舰和海盗，没来骚扰过吧？”苏诚开口问道。

　　“一切安好，预计今年六月份就能竣工。”

　　“嗯。”

　　“老板，我的资料库发生了变化，我想，应该是系统升级了对吧？”电二眼里闪过兴奋的神色道。

　　“没错，刚刚升到史诗级，我这就迫不及待地来了。”苏诚哈哈一笑，而后挑眉道：“怎么样，现在卫星和一些高一级的东西，有办法搞出来了吧？”

　　“嘿，老板您真是太小瞧史诗级的资料库了。”电二眉飞色舞道：“您如果能提供足够的资源，配合武三和电一，我们连太空电梯、空天航母都能给您搞出来，卫星又算得了什么。”

　　“太空电梯？”苏诚心神一动，“这玩意儿好像不错，真能搞？”

　　对于太空，对于那看似很近，但却异常神秘的月球，苏诚心底一直怀着觊觎的心思。

　　只是，以前碍于科技的发展状况，就算想搞，也没办法搞。

　　但现在，电二告诉苏诚，他能搞出太空电梯和空天航母，这两样只有科幻电影里才能见到的科技，令苏诚的心潮，跟着他澎湃了起来。

　　“能，只要您把三维打印机升入史诗级状态，根据资料库的数据显示，就能打印出完备的碳纳米管，三个月内，就可以立起一座高达3.6万公里的太空电梯，不过，宇宙空间站的制备时间会稍微长点，但也不算麻烦。”

　　“三个月，这么短时间？”苏诚目光一闪。

　　“老板您别把太空电梯想的太过于神秘，其实也就是史诗级的技术而已，主要是完备的碳纳米管难以制备，所以搭建起来很困难。”

　　“但是，有了史诗级的三维打印机，一天就能打印出直径十米的碳纳米材料上千千米，两个月不到就能把基础材料全部凑齐。”

　　“后面的便是材料搭建了，只要制备出相应的‘强磁力引擎飞船’，由专业的机器人操作，搭建起来非常容易。”

　　“中低等的强磁力技术，在我和武三的资料库里都有，只要资源充足，就可以像超音速列车那样，一两天能搞出一台。”

　　电二说完，苏诚眨了眨眼，苦笑道：“虽然你这么说，但我感觉有点科幻啊。”

　　“好了，先不说其他的，我来这里是准备购买下足够数量的小工机器人，找个面积大点的空间再说。”

　　说着，苏诚和电二来到一处地板、墙体、顶上都晶莹亮白的宽阔大厅。

　　没有迟疑，苏诚将心神沉入【土豪系统】。

　　然后来到科技城，在小工机器人的购买板块中，选定购买数量。

　　一万名小工机器人！

　　没有犹豫，他直接划去两千万科技点，进行购买。

　　不得不说，科技城的力量强大而鬼神莫测。

　　购买完成后，一万小工机器人，凭空整齐地排列在苏诚和电二的正前方。

　　若不是多次见过这种情况，苏诚肯定会惊得跳起来，大呼厉害。

　　“老板好！”异口同声，一万名机器人扯着嗓子，发出一阵洪亮的声音。

　　“不错。”苏诚满意点头一笑，看向电二，“这些机器人，你看着调配，可以匀给武三一些，最好是都调动起来，不要让他们闲置。”

　　“是老板！嘿嘿，好多笨蛋机器人啊。”电二搓了搓手，大声喊道：“都跟我来，你们这些家伙沉睡久了，必须要动起来，否则一堆破铜烂铁都比你们有用。”

　　经过苏诚的授意，电二有调配小工机器人的权利。

　　在他高调的训话声中，一万名刚刚从科技城出来的小工机器人，木讷但却有序地跟着他离开了大厅。

　　……


第1178章 诺比号航空货轮

　　没过一分钟，一万名小工机器人尽数消失。

　　空旷的白色大厅内，苏诚将心神分出一半，继续在系统中查看史诗级状态的变化。

　　任务区、科技城和抽奖区域改变，【特殊区】的变化则不太明显。

　　有的物品，还是需要任务点，而有的东西，如小工机器人的购买权，依旧要做任务才能拿到。

　　总的来说，【特殊区】应该是属于那种即便升级了，但没触动，就不会发生多大变化的区域。

　　迈步离开大厅，苏诚朝着外面走去。

　　同时，心神一直在抽奖区域逗留。

　　“这好久没抽奖，心里痒痒得不行，看来今天不抽个一千任务点，是不行了。”

　　一念及此，心痒难耐之际，苏诚立刻将物品栏中的一张【史诗级抽奖券】用去。

　　开始抽奖。

　　抽奖区的转盘还是原来那五颜六色的转盘，只是这一次转盘转动的速度，比起以前要稍微快了一些，也不知道是不是苏诚的错觉。

　　不久后，转盘停止，原本该出现的金黄色宝箱，变成了紫色的宝箱。

　　“打开看看！”毫不迟疑，苏诚立马用意念揭开紫色宝箱。

　　“卧槽，什么都没有！”

　　然而，不知道是人品问题，还是运气不好。

　　这进入史诗级状态的第一次抽奖，没有出现开门红，居然抽空了。

　　“我还就不信了。”一咬牙，苏诚连忙取出第二张【史诗级抽奖券】，将其用去，开始第二次抽奖。

　　片刻后。

　　转盘停止，看着那凭空浮现的紫色宝箱，苏诚心头忽然变得有些忐忑了。

　　他也怕这一次抽奖抽空，毕竟一次抽奖机会，就是一百任务点，那可是购买一百名小工机器人所需的任务点。

　　叮！

　　不过，一阵令人愉悦的系统提示音，令苏诚心头稍安。

　　【恭喜宿主获得一艘“诺比号航空货轮”】

　　“诺比号航空货轮，什么东西，轮船还是舰艇？”苏诚眼神一动，连忙查看介绍。

　　【诺比号航空货轮】：1、两栖货轮，可航空、涉水，最快航空速度0.8马赫。

　　2、此货轮长720米，宽230米，内置“高级强磁力引擎”，搭载“初级可控核聚变装置”一台，起飞重量300万吨，最大载重256万吨。

　　3、此货轮为运输类货轮，不具备任何武装战力。

　　“卧槽，居然是可以飞的货轮，这玩意儿长720米，宽230米？牛爆了！”

　　苏诚本来还不以为意，但在瞧了介绍以后，发现这货轮的甲板面积，相当于25个标准的足球场那么大。

　　这已经不是什么货轮了，简直就是个巨无霸的可移动堡垒。

　　并且，这东西的最大载重在256万吨，放在现在的世界上，是第一艘真正的百万吨级别的货轮。

　　相较来说，华夏的辽宁号航母，能给它托运起几十艘。

　　当然，两者不可比较，一个是货轮，一个是航母。

　　现在世界上许多的货轮排水量都超过二十万吨，而大多数的航母，排水量都还不到十万吨，偶尔有超过十万吨的，也只有美国才能有技术造的起。

　　这艘来次超维科技城的“诺比号航空货轮”，不仅仅在载重上碾压一切，驱动技术、驱动方式和行驶方式上，都将现有的世界上的货轮，给甩了八条街。

　　一艘货轮最大载重256万吨，内置高级强磁力引擎，还搭在着一台可控核聚变装置，并且能涉水和航空两栖运行。

　　这已经不是现在的地球科技能看懂的产品了，是真正的科幻级产品。

　　“东西虽好，但个头有点太大了。”苏诚喃喃道。

　　目前，超维科技还没有船坞，赛格尔那边的船坞也还在建设中。

　　现在这台刚刚抽到的巨大货轮，苏诚就算有心拿出去，却也不能让世界上其他人知道。

　　否则，这么大块头的货轮，不好说来路啊。

　　至于技术什么的，经过超维科技近两年的冲击，大多数人都知道他们有高科技，所以技术不用担忧。

　　“不管了，反正这玩意儿算是个好东西，电二不是说建造太空电梯的时候，需要有飞船悬空搭建么，诺比号航空货轮，就是个不错的选择，嘿嘿……”

　　有着可控核聚变装置，即便只是初级的，但也让这艘货轮拥有着像空天航母一般稳定悬浮在高空的动能。

　　并且，脱离了石油时代的限制，核聚变所能产生的核能，可以让诺比号货轮持续悬空。

　　只要核反应的材料能跟上，维修能持续，就算悬空十年，也不是什么不可能的事情。

　　虽然刚刚进入史诗级状态，只抽到这么一款航空货轮，却让苏诚意识到，史诗级科技城的魅力着实强大。

　　按照正常情况发展，人类至少要五十年才能建造出如“诺比号航空货轮”这般先进的货轮。

　　当然，这里指的是能源、载重、材料，不包括强磁力引擎。

　　这玩意儿涉及到扭曲空间技术和空间反弹技术，与空间折叠技术一样神秘。

　　地球没个几百年，没把原子核细化理解10的10次方倍，是摸不到其中奥妙的。

　　抽奖这东西，就像是啪啪啪一般，一旦爽了，那就会时刻惦记着。

　　即便期间会抽空，就像是人的精力会被抽空一样，但还是会忍不住去尝试。

　　当然，这么比喻或许有点不恰当，但也并不妨碍苏诚拿出第三张【史诗级抽奖券】将其用去，然后继续抽奖。

　　叮！

　　机械般冰冷的电子提示音，略显冷漠，落在苏诚的耳中，反而觉得异常美好，因为这代表着没有抽空。

　　【恭喜宿主获得一包“布质面巾纸”】

　　“靠，这不是史诗级抽奖么，怎么面巾纸都出来了，系统，你出来给我解释一下！”

　　虽然没抽空，但所获得的奖品，令苏诚一阵骂娘，和抽空没什么区别。

　　“宿主，史诗级抽奖机制，与中级系统抽奖机制类似，请您对照参考。”一阵机械电子音蓦然传入苏诚耳中，气得苏诚很想画个圈圈诅咒它。

　　“我靠，我还以为史诗级就一切OK了，结果还是坑啊！”

　　不满地嘀咕了一句，苏诚很快就平复了心绪。

　　想了想，他直接划去一千任务点，开始大肆抽奖。


第1179章 空军基地

　　虽然抽奖机制坑爹，但不管怎样，好东西还是有的。

　　就比如刚才第一次抽到的诺比号航空货轮，那玩意儿在苏诚心中的价目，至少能值五百任务点。

　　一千任务点砸下去，任务点瞬间减到1986点，转盘开始飞速运转，苏诚的心思也接着开始忐忑起来。

　　很快，一个个紫色的宝箱凭空浮现，苏诚没有选择第一时间拆开，反正宝箱里的东西已经定了，再怎么祈祷也无法改变事实。

　　所以干脆待会儿抽奖完毕后，一个个揭开，省得一会儿哀嚎，一会儿高兴的大叫。

　　很快，十个紫色的宝箱浮现在苏诚面前。

　　他没有踌躇，沉吸一口气后，便用意念点开了第一个紫色宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一张“史诗级抽奖券”】

　　好吧，【史诗级抽奖券】，相当于这次没干。

　　接着，苏诚又揭开第二个紫色宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一张“史诗级任务延长卡”】

　　史诗级的任务延长卡，可令任务时间延长十倍，比起高级和初级的任务延长卡，强大了太多。

　　没有停留，苏诚带着期待，打开第三个紫色宝箱。

　　然而，空了。

　　第四个、第五个、第六个紫色宝箱。

　　分别是一瓶【幸运药水】、一瓶【中级体质增强药水】，以及没抽到。

　　连续开了六个宝箱，除了史诗级的任务延长卡，让苏诚略微满意外，其余的要么是不亏不赚，要么是血亏，要么是没什么大作用。

　　这让苏诚怀疑，自己到底是人品不行，还是今天不适合抽奖啊。

　　“我还就不信抽不到好的奖品了，给我打开！”

　　咕哝之际，苏诚连忙用意念揭开第七个紫色宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一张“史诗级升级券”】

　　“你妹的，怎么又是一张张的这种玩意啊，哔了狗了真的是。”

　　见这一次的宝箱中，又没有抽到好东西，苏诚不禁骂骂咧咧，心里老不快活了。

　　不过，这张升级券，似乎有些不一样。

　　“咦，史诗级升级券？”

　　苏诚也是发现了别样的东西，连忙定神查看介绍。

　　【史诗级升级券】：1、此产品可将任何高级状态的超维科技城设备，升级进入史诗级。

　　2、此产品完全免费，升级时不需要花费任何任务点和科技点。

　　“卧槽，免费的，太好了！”

　　系统升入史诗级状态后，苏诚一直在想着三维打印机的升级，到底会花费多少任务点和科技点。

　　想来肯定不少。

　　苏诚还准备将这十个紫色宝箱开完以后，去将三维打印机收起来，进行升级的。

　　现在，有了这张史诗级升级券，三维打印机的升级就十拿九稳了。

　　压下心头的激动，苏诚继续揭开剩余的宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一套“暗龙战机”建造资料】

　　第九个宝箱，空了。

　　接下来，是最后一个紫色宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一座“空军基地”】

　　“暗龙战机，不错不错，武三之前说过这飞机性能爆炸好，碾压歼十，吊打F22。”

　　虽然升到史诗级后，武三的资料库更新，“暗龙战机”他肯定能建造出来。

　　不过，根据苏诚以前的经验，给他一整套的技术资料，绝对会让他建造战机的速度，比他自己从资料库验证提取建造，要快上几倍。

　　除了“暗龙战机”，还有一个“空军基地”。

　　“‘空军基地’？难道又是‘诺比号航空货轮’那样的玩意儿？”

　　苏诚心头有点猜测，连忙对“空军基地”进行查看。

　　不看不知道，一看直接吓了一跳。

　　“卧槽，卧槽！”

　　饶是苏诚现在的心理很强大，但依旧被“空军基地”所代表的含义给吓了一跳。

　　眼里的精芒闪烁着惊喜的色彩，苏诚觉得这东西的恐怕是他抽到过的有史以来的最强大的产品了。

　　所谓强大，指的是现今的视觉冲击力、适用性，并非是神秘性和未来价值。

　　片刻后，苏诚哈哈大笑几声。

　　“空军基地”，并非是现在世界上的那种停靠战机、运输机、轰炸等等飞机的基地。

　　而是一座由史诗级强磁力引擎提供驱动方式，和一台“暗能量发生装置”提供能源，组成的空中悬浮基地。

　　“暗能量发生装置”，是一种低于反物质湮灭而又高于核能的能量装置。

　　在太阳系中，有超过27%的暗物质，组成了太阳系，而在整个银河系中，有超过56%的暗物质。

　　至于整个宇宙，苏诚不得而知，因为介绍就到了这里。

　　“暗能量发生装置”，设计的知识和理论，苏诚只看了一点，觉得难以理解。

　　因为涉及到真正的四维理论，虽然四维与三维相差的只是一个级数，但比起三维空间，乃至亚四维空间的折叠和运用，高出的岂止是百个数量级？

　　现在，对于这些庞大而晦涩的理论知识，苏诚看得头晕。

　　什么“活在零维”，“身体和各种感觉，只是通过三维空间传递向意识的一种感知，是意识延伸到三维空间的一种表现”，“时间不是第四维，只是一条轴，贯穿每一个维度，存在方式是空间的破裂和组装，以及物质的运动”……

　　都是一些与苏诚所接触过的知识，有很大区别的理论，所涉及的东西，大概就是“超维”二字了。

　　反正苏诚是搞不懂，他也没心思去想，境界不到，怎么思考都是枉然。

　　有高于核装置的“暗能量发生装置”，提供充足而持久的动能，“空军基地”在史诗级强磁力引擎的驱动下，便成为了一座能承载一座城市的悬空基地。

　　一座占地能达到两千平方公里的悬空城市，多么宏伟，多么巨大，用长五十公里，宽四十公里来直观地看，便能有所知晓了。

　　当然，“空军基地”的确可以悬空，而且面积可达两千平方公里。

　　不过，问题是那是需要建设过后，才能达到的地步。

　　现如今苏诚手里的这个“空军基地”，除了有一座占地五十平方公里的“飞机制造厂”和“机场”外，其他的啥也没有。

　　简而言之，这东西可以悬空，但除了制造厂和机场外，悬空的部分，是要建设城市还是其他东西，需要苏诚自己慢慢去填充。

　　当然，即便是这样，这个“空军基地”也让苏诚心潮澎湃。

　　想想，直接把机场放在千米高空，俯瞰大地，那是多么令人热血沸腾的一件事情？

　　“忍住忍住，不能得意忘形。”

　　不过，苏诚的意志，却令他在激动中选择了冷静。

　　现在这种情况，他连“诺比号航空货轮”都不敢拿出去炫耀，这个悬空的“空军基地”，更是禁忌了。

　　一旦在世界上任何一个地方悬空，被美国、英国等强国的卫星侦察到了，到时候不仅仅他们会对苏诚发去制裁。

　　就连华夏，也会直接把苏诚视为危险分子，调兵遣将干掉他。

　　这事儿，还要徐徐图之，只可以慢慢地把东西往外掏。

　　就像谈恋爱一样，就算是帅哥，也很有钱，但如果刚见面就把东西掏出来要那啥那啥，别说是女生，就算是男的也会被吓坏的。

　　换一种说法，假如一个小朋友忽然在一群笑里藏刀的强盗面前，掏出一张银行卡，说里面有一百万。

　　结局怎样，不言而喻。

　　但是一个政府大佬，在一群笑里藏刀的强盗面前，掏出银行卡，即便说里面有一个亿，他们也不敢当面他的主意。

　　这便是地位与实力的差距，所带来的不同待遇。

　　当苏诚有了左右世界格局的实力，到时候即便全世界的人都恨他，但也只能忍气吞声，只敢暗地里骂他，不敢在明面上攻击他。

　　不过，“空军基地”不能悬空，悬浮在海面上却是没有任何问题。

　　赛格尔目前还在修建中，苏诚偷渡过去在海面上将“空军基地”放下，再让电一对侦察卫星进行数据篡改。

　　实在不行，便直接让武三用激光武器给它轰下来。

　　反正这玩意儿只要稍稍运作，就能成功地放在赛格尔浅水区域。

　　并且，“空军基地”那未建设的空白区域，都可以自动伸缩进入已建设的区域。

　　悬浮的地基，是一种强度近于吸音钢的材料，所以只要动能充足，引擎给力，就算把一座城市的重量放上去，也不会有一点问题。

　　除了可以悬空外，其实“空军基地”最大的惊喜是，那座飞机制造长，是一座一体化的智能工厂。

　　具体是怎样的智能程度，苏诚现在还不得而知，因为介绍很短，他也看不出具体情况。


第1180章 幽怨的武三

　　压下心头的激动之意，苏诚健步穿过一条蓝色的走廊，接着乘坐电梯斜往下一层，进入了一个巨大的车间中。

　　车间里，正有数百名小工机器人在来回走动，各种原始材料被运输车送来，而后化成基础零件和大块物件被抬走。

　　屹立在中央，那庞大的三维打印机，正在轰隆运作。

　　每一天的运作，都需要花费高达五个亿软妹币价值的科技点。

　　“老板！”苏诚迈步走过去，一名负责指挥的小工机器人连忙恭敬地招呼他。

　　“嗯，叫他们都停下手头的工作。”苏诚吩咐道。

　　“是！”这名小工机器人闻言，连忙高声对着正在工作的小工机器人们吼了几句，而后他们很快将手头的工作理顺。

　　然后整齐地排列到了一边，等待苏诚的训话。

　　不过，苏诚今天并不训话，迈步走到三维打印机前方，默念收取。

　　霎时间，庞大的机身骤然消失，在场的机器人都是科技城的产品，所以倒也没人惊讶，他们只立在原地，目不斜视地看着前方。

　　心神沉入系统，苏诚连忙查看三维打印机的升级所需。

　　【史诗级三维打印机：升级所需1000任务点，1亿科技点】

　　注1：史诗级三维打印机与高级状态，有根本性区别。

　　注2：升级耗时240小时。

　　注3：升级完成后，史诗级三维打印机体积更大，占地更广，请宿主做好准备。

　　叮！

　　【检测到物品栏中有史诗级升级券，请问宿主，是否用以三维打印机升级】

　　“奶奶的，果然很贵，居然高达一千任务点！”

　　苏诚心头暗道果然，他就知道三维打印机这种逆天的玩意儿，升级所需不少。

　　科技点都不提了，重要的还是任务点，居然需要一千点。

　　这是苏诚有史以来见过的最贵的单次消费。

　　不过还好，之前抽奖的时候，抽到过一张史诗级升级券，恰好可以用以升级三维打印机。

　　系统发出提示，苏诚也不迟疑，稍作腹诽之后，便用去史诗级升级券，令三维打印机进入升级序列。

　　叮！

　　【距离三维打印机升入史诗级状态，还需239小时59分56秒】

　　紧接着，传入苏诚耳中的升级所需时长，令他心头一动。

　　这说起来，【土豪系统】升入史诗级，都没有三维打印机所需的时间长。

　　当然，升级时间长短，并不能说明物品是否厉害。

　　毕竟系统主导科技城，而三维打印机又是科技城的产品，当然是系统更加厉害。

　　“240小时，十天的时间，有点长了啊。”

　　念叨之际，苏诚来到【特殊区】。

　　在【特殊区】找到【百倍时间变量卡】的购买板块，一番查看，发现购买所需还是一百任务点一张。

　　没怎么犹豫，看了眼剩余的1986点任务点，苏诚直接划去一百，买下一张【百倍时间变量卡】。

　　紧接着，直接将其用于三维打印机的升级之中。

　　霎时间，原本升级所需的240小时，骤然缩减到了2.4个小时。

　　短短两个多小时，对于苏诚来说，不是什么问题。

　　不过，在三维打印机于科技城中升级之时，苏诚为了打发时间，离开车间后，乘上一辆超音速列车，直奔赛格尔群岛。

　　电二的话，早在苏诚抽奖的时候，就带着一部分机器人前往赛格尔了。

　　花了一个半小时左右的时间，苏诚成功跨入印度洋西南部地区的土地之上。

　　武三得到电一的通知，知道苏诚要来，早就停下手头的动作，前来隧道出口迎接苏诚。

　　“嘿嘿，老板，我可想死您了，好久不见啊。”武三那大大咧咧的性格在谁面前都不会掩饰，见到苏诚，居然想与他拥抱一番，以示亲近。

　　不过，苏诚见他那一身衣衫褴褛的样子，嫌弃地指了他一下，令他的动作只能无奈停下。

　　“听说你把‘可控核聚变装置’给搞出来了，哪儿呢？”苏诚道。

　　“那玩意儿啊，被我放在了船坞下面呢，在海底下，您要去看吗？要去的话走这边。”武三回道。

　　“算了，没什么好看的。不过，你搞出的‘可控核聚变装置’是初级的，还是中级的？”

　　从“诺比号航空货轮”的介绍中，苏诚得知核聚变装置的划分，与系统的等级对应。

　　最低初级，目前的最高为史诗级。

　　“当然是初级的，中级的核聚变装置，需要花费更长时间制备。对了，老板，我的资料库发生了变化，想来应该是您已经把系统升入史诗级了，对吧？”

　　“嗯，前不久的事情。”苏诚道：“升级完成，除此之外，我在科技城还搞到了些好东西。”

　　“好东西？”武三眼前一亮，“都是什么？”

　　“有一套‘暗龙战机’的建造资料。”苏诚道。

　　闻言，武三原本铮亮的目光一暗，撇嘴道：“老板，那玩意儿我现在已经不需要了，‘暗龙战机’我最近一直在研究，现在资料库升级后，很快就能搞出来，建造资料给我也没太大帮助。”

　　说到这里，武三又贼笑道：“不过老板，如果您能从科技城中拿出‘暗龙战机’的生产线，那就厉害了。”

　　“生产线？我瞅瞅。”苏诚心头一动，将一半的心神沉入【土豪系统】，而后进入莫丽多的诱惑之中。

　　一瞧之下，苏诚脸都黑了。

　　“五百任务点，一千万科技点，这么贵的，抢人啊！擦！”骂骂咧咧，苏诚转目狠狠地瞪了武三一眼。

　　“咳咳，老板，其实也不贵，‘暗龙战机’的性能优越，如果有了生产线，咱们就能固定量产，一天十架，一架十亿美元，那可是白花花的银子啊。”

　　武三搓着手，轻咳一声，连忙想以他自己的方式说服苏诚，只可惜，他说服人的功力还不够，理由也不充分。

　　“去去去，三维打印机马上升级完成，到了史诗级，自己个儿摸索研究生产线，五百任务点？太贵。”苏诚想都没想，直接拒绝。

　　“老板，实在不行，生产线的资料也可以啊。”武三退求其次，小声说道。

　　“资料么？”苏诚看了眼，发现任务点和科技点要少很多，但想了想，还是没答应他，只是表示此事以后再谈。

　　“老板，您太抠了。”武三颇为幽怨地道。

　　“去，敢埋汰我，信不信削你？”苏诚笑骂一声，而后道：“还有一艘‘诺比号航空货轮’，这玩意儿你知道吧？”

　　“‘诺比号航空货轮’？”武三眼睛一动，“这是个好东西啊，搭载高级的强磁力引擎和初级核聚变装置，可两栖运行，就算悬空十年都不是问题，您快把它拿出来，我瞅瞅，好久没见过科技城的大货轮，心里痒啊。”


第1181章 第一个任务

　　“在这里？”苏诚似笑非笑。

　　“这里当然不行，那玩意儿大着呢，能把地底空间给您撑爆。”武三资料库中有诺比号的印象，他嘿嘿道：“那咱们去上面拿出来？”

　　“上面也不行，我听电一说，现在赛格尔处于联合国的重点监控地带，你得……”

　　话到此处，苏诚神色一滞，止住了话音。

　　叮！

　　因为进入史诗级状态后，系统的第一个现实任务来了。

　　【现实任务：肃清行动】

　　任务提示：作为全世界最强大的男人，未来的规则制定者，宿主应该拿出应有的气魄，对一切觊觎者进行轰杀。要求，宿主在一月内，对一切监控赛格尔间谍卫星，进行强制击落。

　　任务奖励：100任务点、一张【史诗级抽奖券】。

　　任务惩罚：无。

　　任务限时：一个月。

　　“老板，您说话啊，怎么了，是不是要我去干掉联合国的高层？没问题啊，只要您一声令下，我立马就派遣幽灵小队的机器人，去完成斩首行动。”

　　武三见苏诚不说，兀自对他下面的话进行了猜测。

　　苏诚听此，没好气地给他一巴掌，扇在他后脑勺。

　　“想啥呢你，一天到晚打打杀杀的，不守规矩。”苏诚眼光流转，道：“不过，还真有一些不守规矩的事情，现在要交给你去做。”

　　“什么事情，您尽管吩咐。”武三来劲儿了。

　　“嗯，赛格尔现在处于联合国的重点监控地方，电一说过，美国、英国、法国、俄国的间谍卫星，有超过三十颗在日夜不停的对赛格尔区域进行拍摄。”

　　“想要拿出‘诺比号航空货轮’，就得先干掉他们的卫星，否则那七百多米的庞然大物，忽然被我取出来，让卫星拍摄到后，对咱们来说，并不是件好事情。”

　　苏诚说完，武三连忙点头：“我知道您的意思，您是怕那些强国，觊觎咱们的技术，对咱们进行武力制裁。嗯，您放心，这事儿交给我来，打卫星呢，我最拿手了。”

　　“注意隐蔽，最好别在赛格尔进行。”

　　虽然赛格尔上头的卫星被打下，美国等国肯定会把怀疑的对象指向超维科技。

　　只不过，没有实质的证据，加上间谍卫星本就是不道德的行为，超维科技和美国的关系，不是日本和美国的关系。

　　美国敢明目张胆勒索日本，但他们绝对不会把这种计划，实施到超维科技身上，只能吃哑巴亏。

　　“对了，还有一个东西。”苏诚道：“‘空军基地’，你知道吧？”

　　“啥？‘空军基地’，老板，您可别开玩笑，‘空军基地’那可是由‘暗能量发生装置’供能的超级悬空基地。”

　　武三愕然片刻，而后眼里闪烁着强烈的光芒，死死盯着苏诚。

　　“没错，我的确从科技城搞到了‘空军基地’，就是你说的那种悬空基地。”

　　苏诚一笑，“其实说起来，‘诺比号航空货轮’都是次要的，还是这个‘空军基地’体积过于巨大，所以只有你把卫星给干掉，确保不会有人发现‘空军基地’是忽然拿出来以后，才能将它安心取出来。”

　　赛格尔这边的建设，一直都是中规中矩的，绝大部分的材料来源，都是有根底的。

　　所以并不怕查，况且那些国家也查不出来。

　　“老板，您还真拿到了‘空军基地’啊，太棒了，太好了！”武三几乎要激动地跳了起来。

　　“什么太棒了？”电二处理完事情，迎面走来，发出疑惑问道。

　　“老板在科技城里搞到了‘空军基地’！”武三道。

　　“‘空军基地’？是自带飞机制造厂和机场的那东西？”电二眼前大亮。

　　“没错，就是它。”武三哈哈笑道：“老板，‘空军基地’自带飞机制造厂，据我所知，里面就有‘暗龙战机’的一体化智能生产线。嗨，我刚刚还让您购买生产线和资料，您幸好没听我的，否则就浪费了啊。”

　　“你的意思是，‘空军基地’里有暗龙战机的生产线？”苏诚眨了眨眼。

　　“当然，不仅仅有‘暗龙战机’的生产线，连‘鲣鸟轰炸机’、‘T1航天飞机’、‘空天航母’的生产线都有！”

　　“这么厉害？！”武三的语气激昂，苏诚也确实被他的话吓了一跳。

　　这个“空军基地”，居然有各种飞机的生产线，甚至连“空天航母”的都能生产！

　　“是啊，厉害，否则我怎么可能那么激动。不说了不说了，老板，我要马上去把上面的间谍卫星都干掉。”武三开始磨拳擦脚。

　　“去吧，小心点。”苏诚点头一笑。

　　“嘿，我做事儿，您放心。”武三自信说道，话毕后，迅速离开了这里。

　　“走吧，去上面看看。”苏诚对电二说了一句，然后迈步开走。

　　自从买下赛格尔以后，苏诚这还是第一次有闲情逸致参观它，以前来这里的时候，都是匆匆来，匆匆去。

　　基本没有时间驻足下来，好好欣赏。

　　不得不说，赛格尔的风景的确是怡人，在北半球处于冬季的时候，这里如春般温暖。

　　海水和天空一般蔚蓝，沙滩帆船，海椰树，偶尔还能见到几名国外的金发蜂腰大洋马，在晒太阳。

　　赛格尔全名为赛格尔共和国，有大大小小115个岛屿，其中最大的三个岛，分别是马埃岛、普拉斯兰岛、拉迪格岛。

　　其中，赛格尔的首都维多利亚，以及维多利亚港，都在马埃岛上。

　　同时，超维科技在赛格尔的工业城建造，也是以马埃岛的北部和东部为基，向外部扩展。

　　由于超维科技的入住，所以赛格尔这个小国家的政权，也都间接地被控制在了超维科技的手里。

　　反正赛格尔的主席，是超维科技的自己人，名叫贝利，在超维科技的第四大销售区，担任着荣誉副总裁，雷俊是他的顶头上司。

　　苏诚对权力什么的，没有兴趣，所以这些津津道道的事儿，都交给专业的人才处理。

　　现在这个时代，其实已经很开放了，亿康猎头公司经常从政府挖人，也经常帮政府挖人。

　　要不是老爸热枕于他那个颇有权力的副区长，苏诚都想让亿康的人把他挖过来，让他去管理赛格尔了。

　　当然，这是玩笑话。


第1182章 史诗级三维打印机

　　在赛格尔转了一圈，吃了些当地的土特产后，苏诚兴致变得索然起来。

　　在回去火山岛基地的路上，三维打印机的升级，便完成了。

　　升级过后，苏诚可以对它的基础属性进行查看，仔细瞧看之下，苏诚心里甚是满意。

　　“厉害！相较高级状态，效率提高了上百倍，体积也更大，打印的材料精度更高，同时打印的技术也更成熟了，不错不错！”

　　史诗级的三维打印机，首先，体积变大了。

　　原本的三维打印机，比起百万吨的锻模压机大一些，但没大多少。

　　但现在，占地面积达到了四千平米，高度突破三百米，绝对的庞然大物。

　　怪不得升级要花费一千任务点和一亿科技点，就这么大的体积，完全能值。

　　这让苏诚不禁都开始担忧，回去以后，火山岛基地的空间，不知道还能不能放下呢。

　　不过，在了解到三维打印机可以完美建造后，他的心头稍定，花费不过一百万科技点，苏诚出得起。

　　其次，在打印效率上，得到了百倍的提高。

　　这个所谓的百倍，指的是单个的物件打印，如果叠加起来，远远不止百倍。

　　以前不能打印的锻件，现在能直接打印了。

　　同时，史诗级三维打印机能打印的物件体积也增大，并且能进行半打印，半出产。

　　所谓半打印半出产，意思就是，打印一件长度数千米的锻件，以三维打印机的体积，根本无法一下打印出来。

　　所以就可以打印一半，取出一半，只要操作得当，一天能打印出上千千米的复合物件。

　　比如，电二之前所提到的碳纳米管。

　　此外，能和人工智能one进行连接控制，打印的精度大大增加。

　　简而言之，就是现在只要对三维打印机输入图纸和资料，one能操作三维打印机，对所需的东西进行高精度打印。

　　比如比如电脑，比如完美手机和安眠枕头，汽车的话图纸和资料太复杂，虽然也行，但没必要。

　　强大的打印精度，也就只有史诗级的三维打印机才能做到，这放在高级状态的时候，根本连想都不敢想。

　　总的来说，三维打印机升级了，效率拔高，精度猛涨，是好事情。

　　然而，强大的功能，也意味着耗能增加，原本在高级状态时每日5万的科技点消费，现在直接疯涨成了每日百万。

　　也意味着，每个月需要三千万科技点驱动。而苏诚在未来，一个月至少需要花费三千亿软妹币。

　　当然，这点花费对苏诚来讲，压根儿都不是问题。

　　回到火山岛基地，天色已经暗淡下来。

　　苏诚来到火山岛基地最为空旷的车间，这里没有建筑物遮挡，占地面积也超过了两万平米，还有一个高近四百米的巨型塔吊。

　　出口可以直通隧道，唯一的缺陷就是出口的门有些低矮，不过三十米高，宽也只有四十米。

　　如果苏诚将三维打印机放在这里，以后必然会涉及到很多大型锻件的进进出出，这点长宽高的出口，显然太小，这事儿还要让电二进行处理。

　　也不犹豫，苏诚选定一个地方，花了一百万科技点，直接将三维打印机进行完美建造。

　　早有准备，这一次苏诚在完美建造摄去地面的时候，就开启了【外骨骼机甲】，加上强大的王级进化者体质，即便是从五十多米高的地方落下，也丝毫事情都没有。

　　“啧啧，这么宏伟的建筑物，瞬间被取出来建造完毕，细思极恐，科技城的科技魅力，了不得啊。”

　　看着眼前那高三百米，占地面积四千平米，俨然就像是一座巨型大厦的庞然大物，苏诚不禁发出了一阵感慨。

　　然而，感慨只是短暂的，拉回思绪后，苏诚连忙让此前工作的小工机器人们，前来对三维打印机进行操作。

　　同时，他也直接划去三千万科技点，对这座史诗级的三维打印机进行了一个月的能源投入。

　　事了，苏诚联系电一，让他通知电二，三维打印机已经放置完毕，可以直接投入生产，叫他赶紧运作起来。

　　“老板，有个好消息要告诉您。”电一道。

　　“哦？说说。”苏诚道。

　　“据我的资料库显示，史诗级的三维打印机，能针对打印出一些不同种类的AI机器人。”

　　“说具体点。”苏诚来了兴趣。

　　“就是一些分别精通某一领域的生产制造的机器人，比如汽车生产、卫星组装、物件打印，构造全机械，不覆盖生物质表皮，虽然没有小工机器人全面，但胜在可以持续用三维打印机供应，数万，甚至数百万都只是时间问题。”

　　“这么厉害，照你这么说，有了那种机器人，小工机器人就可以升级为管理层了？”

　　“的确是这样，不过，我和电二武三，是没有那种AI机器人的生产图纸的，必须要另一位‘专家’才行。”

　　“另一位专家？”

　　对此，苏诚进入系统找了半晌，发现除了狂战机器人可以从【特殊区】花费任务点购买外，电一所指的专家，压根儿就没办法搞出来。

　　莫丽多的诱惑也是一样，没有任何这方面的提示。

　　目前，因为系统升级，网络真壕任务刷新，虽然苏诚的科技点只有1865点，但这个月却可以另行增加四五百点任务点。

　　科技点，则因为一万名小工机器人和三维打印机的能量支出，而减到了只有一亿出头。

　　眼下，抽奖的问题，还是等等再说，苏诚倒并没着急。

　　对于史诗级系统，他还有许多不明白的地方，先花些时间将其彻底搞清楚后，再来抽奖也不迟。

　　……

　　随着时间的推移，天气变得愈加寒冷。

　　凛冬的寒风一吹，天上的乌云哇哇地发出了渗人的声音。

　　超维科技公司，苏诚的办公室里，与外面寒冷的天气不同。

　　办公室里温度适宜，他正惬意地喝着洛静泡来咖啡。

　　她自己则扭着屁股在苏诚面前整理着办公桌上的文件，偶尔有重要的地方，便软着娇躯坐在苏诚怀里，轻言细语地问他是否要看看。

　　惬意的时光，令苏诚心旷神怡，偶尔的咸猪手伸入洛静的衣服里，便能惹来她的娇嗔。

　　就在苏诚玩的不亦乐乎的时候，办公室的房门被敲响了。

　　“苏总，后天在京都有个关于全球变暖的峰会，您要去吗？”外面传来了一个员工的声音。

　　听到声音，洛静连忙从苏诚身上起来，然后慌忙整理衣裙。

　　她在公司和苏诚的关系，从来没公布过，她自己也不想让人知道，免得惹来太多的流言蜚语。

　　“不去，让肖总去处理。”苏诚淡淡地回了一句。

　　外面那人应了一声，很快就走开了。

　　“前几天让你给贝贝送去的东西，你送了没？”苏诚看向洛静，伸手将她又拉入了怀里。

　　“是丰胸和脱毛的产品么，已经送了。不过，她看到我以后，问了我一些奇怪的问题。”洛静点头说道。

　　“奇怪的问题？有多奇怪。”

　　“她问我喜不喜欢你，有多喜欢，还问了我有没有男朋友。”

　　“那你怎么说。”苏诚笑了笑。

　　“我啊，老实回答了，我说喜欢你啊，人这么帅，又有钱，笨女人才不喜欢。”洛静眨了眨水眸，抱住苏诚的脖子，痴痴地道。

　　“然后呢？”

　　“然后啊，她就很不爽地盯了几眼，问我要不要来她公司工作，给我高你这里五倍的薪水。”

　　“贝贝就是这个性格，爱吃醋。”

　　“任小姐其实也蛮苦的，不过我能感觉到她对你很在乎。”

　　“嗯。啪。”苏诚拍了她两下，而后道：“好了，起来吧，我得出去一趟。”

　　“嗯……”洛静娇嗔着扭了扭腰肢，却不想起来，幽怨的道：“你都半个月没碰过我了，我想要了！”

　　“刚才不是还推推捏捏的么？”苏诚用手撩住她光滑洁白的下颚，坏笑道。

　　“刚才是刚才，现在不同了。”洛静眸里媚光闪烁，渴望之意，已经是不言而喻。

　　“小妖精，越来越有味道了。”

　　“又说我是妖精，坏死了你！”

　　……


第1183章 出来吧

　　一月二十八号。

　　清晨，海面上起了薄雾。

　　苏诚先是去了趟超维科技公司，而后径直来到火山岛基地。

　　基地内，电二见到苏诚，连忙说道：“老板，按照您的要求，武三已经把赛格尔上空，以及周边的间谍卫星，全都肃清完毕。”

　　“完了？”苏诚笑了笑。

　　“没错。”

　　“完个屁，这是个系统任务，既然完了，我这里怎么没收到任何任务完成的提示？”苏诚笑容戛然而止，脸色瞬间一拉。

　　“这……的确是完了啊，没错的，武三和电一都确定了两遍，保证赛格尔上空绝对没有任何他国卫星。”电二了愣了愣，而后颇为无奈地道。

　　“嗯。”苏诚微微点头，知道他们三个做事一向都是有条有理，既然他们说完成，便一定在他们理解的范围内，完成了苏诚布置的任务。

　　想来系统没有给出任务结束的提示，应该是某些地方出了他们无法预料的事情。

　　“先不提这个，三维打印机的运转如何，锻件、铸件和各种设备的打印，都能跟上吧？”苏诚问道。

　　“这是当然，史诗级的三维打印机，加上二十枚工厂徽章，无论是打印效率和精度，都达到了空前的地步。”

　　电二连忙回道：“在一些基础生产线，如石墨烯、安眠枕头、闪充器、‘LS芯片’这类产品的生产线，已经可以输入图纸和相应的材料后，就能由one进行排列整理，在极短的时间内打印出来。”

　　“比较数据化的对比就是，以前一天，三维打印机只能打印十组左右的汽车生产线零件，但现在，马力全开能打印上千组。”

　　顿了顿，他继续说：“经过二十天的持续打印，目前世界各地，包括南美、非洲、中东、东南亚、南亚、日本和棒国，等等一系列国度的安眠枕头生产线、汽车生产线、完美手机生产线、石墨烯生产线，全都已经供应到了充足的数量。”

　　尽管，现在超维科技对全球各个销售区的产品供应，可以直接由火山岛基地进行运输。

　　但是，考虑到实在性，苏诚还是选择让电二对各种产品的生产线进行打印，而后派遣相应的小工机器人前去操作，在各大地区招收大量的工人。

　　如此一来，虽然多花几百亿美元，但苏诚并不差钱，反而这种消费他喜闻乐见。

　　并且，这样做的好处有很多，其中一点便是超维科技的神奇性得到了充分的具现。

　　所谓具现，便是由神秘转为实实在在的科技和设备，不怕被查，不怕参观。

　　第二，超维科技于世界各地开设工厂，招收大量的工人，不仅仅可以回馈社会，带动局部国家的经济发展。

　　还彻彻底底的将这个国家的劳动力拴在一根绳上，加固了超维科技对世界的影响程度。

　　随着站立的高度越高，苏诚是越来越体会到了世界的陌生性。

　　这个陌生性来自于那些看似渺小，或者看似不可能的威胁。

　　由此，他不得不率先做出防备，而把超维科技与世界捆绑在一起，便是最好和最有利的防备。

　　此前旧金山的百万人暴动，便可说明这一切。

　　当然，也许是苏诚自己想多了，不过多个心眼，也不是什么坏事。

　　“干的不错。”苏诚点头，说道：“对了，赛格尔那边的卫星发射基地，建设得怎么样了？”

　　“老板，基础设施已经建立完毕，如果凑齐相应的材料，可以直接送入三维打印机中打印出基本零件。”电二道。

　　“不能直接打印出卫星？”苏诚眉头一挑。

　　“老板，这个不行，我资料库里的卫星，有一些地方必须手动组装，而且三维打印机要打印卫星，必须需要全套的图纸和资料，没有现成的科技城资料，我如果把卫星的图纸和资料老老实实画出来，得几个月后了。”

　　“这样么。”苏诚微微点头，算是懂了，“那你就赶快把卫星的事情落实下去，免得电一那厮整天对我唠叨说，现在天上的卫星太垃圾。”

　　“是老板，给我一个月的时间，我肯定能搞定。”电二说道：“对了老板，三维打印机升级后，我打印折叠了一些容积更大的亚四维空间，您要么？”

　　“暂时不用，我现在这个够用。武三现在在哪儿？”苏诚问道。

　　“他还在南美洲。”

　　这一次打击间谍卫星，武三又是进行祸水东引，将激光炮架设在了巴西。

　　“南美洲么，嗯，先去赛格尔吧。”苏诚点头。

　　而后与电二一起，乘坐超音速列车抵达了赛格尔群岛。

　　离开地底，来到外面后，苏诚忽然问道：“我问你，武三打的卫星，是不是不包括华夏的？”

　　苏诚刚刚在路上蓦然想到了这个问题，因为他的授意，所以武三他们的行动，基本都不针对华夏。

　　“是啊老板，怎么了？”电二表示的确是如此。

　　“我靠，真是这样。”苏诚拍了拍额头，连忙连通电一，对他发话。

　　让他联系武三，告诉他华夏的间谍卫星也不要放过。

　　虽然苏诚并没有和华夏为敌的意图，但是这一次的系统任务是要他打下一切的间谍卫星。

　　而且，他和华夏虽然有合作，但是如果苏诚忽然在赛格尔取出一个庞大的“空军基地”，必然会引起华夏某些心术不正的人的觊觎。

　　所以为了避免引起不必要的事端，卫星，打了就打了，大不了苏诚以后从其他方面补偿他们。

　　电一得到指令，立即将命令传递给武三，武三得知后，自然是兴奋地开始了布局打炮。

　　时间推移，一月三十号来临。

　　经过一天多的时间，武三将华夏的间谍卫星打下之后，系统的任务完成提示正式在苏诚的脑海中荡起。

　　一百任务点和一张史诗级抽奖券的奖励，让苏诚小小的感慨史诗级的任务奖励就是大方。

　　傍晚，赛格尔的天空乌云密布，看起来仿佛有一场强烈的暴风雨来袭。

　　赛格尔马埃岛东端的海面上，苏诚乘着一艘游艇在波浪滚滚的海面上往东边驶去。

　　来到距离赛格尔海岸五公里的地方后，苏诚抬头眺望西边的岛屿。

　　“差不多了，就在这里吧。”

　　喃喃自语，苏诚将心神沉入系统，然后进入物品栏。

　　看着代表“空军基地”的那个蓝色光团，他的心跳开始不由加速。

　　“出来吧……”


第1184章 白宫的猜测

　　没有天崩地裂的震动，也没有雷鸣电闪的景象。

　　一座巨大的史诗级基地，被苏诚取出后，静静地漂浮在距离海面十米高的半空中。

　　抬头仰望这座巨兽般的基地，苏诚只觉心跳加速。

　　“你妹的，这也太雄伟了。”

　　尽管只有一座机场和一座飞机制造厂，但那庞大的体积和雄伟的轮廓，依旧比起三维打印机的体积，大了数千倍。

　　如果不是亲眼见到，根本都无法想象，这么庞大的一座建筑物，此时正悬浮在海面上？

　　压下心头的激动，苏诚连忙通过科技城，对空军基地进行操作。

　　幸好是“空军基地”自带“暗能量发生装置”，否则一次操作就要花费苏诚上万点的科技点。

　　经过长达半小时的调整，苏诚终于是将空军基地与赛格尔东部的海岸对接。

　　原本，这些海岸是准备用来建设海面飞机制造厂的，如今“空军基地”一来，正巧是用上了。

　　那些一千多平方公里的可建设区域，被苏诚控制伸缩进入了基地内部，所以现在看起来，整个空军基地只有四五十平方公里大小。

　　若是彻底展开，整个赛格尔群岛，都不及它的四分之一大。

　　由于苏诚早先就让人对东部的海岸进行了肃清，所以这庞大建筑物忽然耸立的景象，根本没人能见到。

　　并且，在幽灵小队的严格控制下，赛格尔群岛的东部海岸，会封锁一个月。

　　一月之后，“空军基地”正式面世，虽然会给人们带来极大的视觉冲击。

　　不过，总比把人吓死要好。

　　将“空军基地”基本安排好后，苏诚又把控制权交给了电一，让他进行全方面检查和调整。

　　此外，苏诚还抽空将“诺比号航空货轮”给取了出来，放在了“空军基地”的机场上。

　　……

　　而正在苏诚取出“空军基地”的时候，此时的美国正值下午两点。

　　白宫，一间容纳上千人的会议室中，正聚集着美国的各大政要人员和媒体记者。

　　三普在将近来的发展和计划讲完以后，很快离开了会议室。

　　与他一同离开的，还有国务卿威尔斯。

　　回到总统办公室，此时早有两人等候在这里。

　　一人是国防部长布达尔，另一个则是一名身材魁梧，眼神犀利的将军。

　　“布达尔部长，情况怎么样了，具体凶手是谁，查到没有？”三普进门后，连忙开口问道。

　　“总统阁下，根据调查显示，所有消失的间谍卫星，都一个共同特点，他们的任务都有监控和拍摄赛格尔。”布达尔回道。

　　“还有呢？”

　　“我们和法国、英国、德国、俄国，除却华夏外所有的国家的间谍卫星，全都遭到了击毁。”布达尔蹙眉道：“根据攻击情况显示，应该是被巨大能量的激光炮给击毁的，而几乎所有击毁卫星的激光炮攻击，都来自于南美地区。”

　　现今人类发布的卫星，有静止卫星、变轨卫星以及太阳轨道同步卫星等等。

　　一般的间谍卫星，基本都是变轨卫星，因为是静止卫星的话，很容易被敌国侦察到，然后别人会想办法射毁。

　　当赛格尔的建设开始如火如荼的进行时，美国等多个国家，就将间谍卫星调整了轨道，开始时不时的对赛格尔进行路过、拍摄。

　　所以说，武三打落的卫星，并不是都坠落在赛格尔附近，相较来说，只有一颗在赛格尔附近坠落。

　　其他的，要么是在太平洋，要么是在印度洋，要么是在欧洲。

　　虽然地处南美，对于其他地域上空的卫星的打击偏难，毕竟距离太远。

　　不过，武三带去南美的激光炮，是改良过后的激光炮，那玩意儿被武三装了一个小型的核裂变装置。

　　核裂变的材料是从华夏军方要来的，虽然不如核聚变那么强烈，但供给激光炮打下几十颗间谍卫星，足够了。

　　“南美地区，那群巴西佬？”三普目光一缩，“布达尔部长，你是在开玩笑吧，有一些卫星的坠毁地点可是在欧洲啊。”

　　“虽然听起来有些不可思议，但总统阁下，这是事实。”布达尔道。

　　“照布达尔部长这么说，那么轰击间谍卫星的势力手里，有一款比我们美国还先进的激光武器了？”国务卿威尔斯插嘴道。

　　“经过专家组的研究分析，的确是这样。”布达尔道：“而目标对象，直接指向华夏，据我所知，华夏的卫星可是一颗都没坠毁，而且近来他们的军舰也屡次开往南美。”

　　“华夏么，一群可恶的东亚人。”三普龇牙道。

　　“我刚刚得到消息，华夏的间谍卫星，也坠毁了三枚。”这时，那名一直立在旁边的将军开了口。

　　“布洛将军，什么时候的事情？”布达尔看向他。

　　“一天前的消息，半小时前刚刚得到证实。”布洛将军淡淡地道。

　　“这么看来，那也不是华夏在搞鬼了？”威尔斯蹙眉说。

　　“答案很明显，目标对象，百分之百是超维科技。”布洛将军开口说：“赛格尔目前正在进行大建设，根据我们以前拍摄到的信息看，苏诚是要把那里建设成他的大本营，所以对于我们间谍卫星的侦察，他很反感，然后就利用激光武器将卫星打了下来，连带着华夏也是如此。”

　　“不可能，超维科技怎么会有那么厉害的激光武器，连我们美国都没有。”三普第一时间觉得难以置信。

　　“总统阁下，超维科技有很多先进的科技，都是我们美国所没有的。”布洛将军道。

　　没错，超维科技的技术世界领先，乃是全世界都实所共鉴的事情。

　　以前的超维科技没有显露出激光武器，并不代表他们没有，就像是超维科技的金属氢一样，在没有展露前，任何人都不信他们能制造出金属氢。

　　“不过，有一个疑点，既然超维科技有能力生产武器装备，那他们为什么之前还要花费千亿美元，向华夏购买大批武器？”威尔斯不解道。

　　“的确，这是一个问题，有两种可能，一是研究，二是掩盖。”布洛将军道：“总统阁下，不管如何，我个人觉得这个超维科技将在未来，极大的威胁我们美国世界霸主的地位，所以我建议，立即对他们进行制裁。”

　　“布洛将军，你这话就严重了。”威尔斯吓了一跳，连忙道：“超维科技再怎么发展，他也只是一个公司企业，而不是国家。并且我们国度还靠他养着数百万的工人，每年内给我们提供大量的税收，带动就业，对超维科技制裁，所有人都会看我们美国的笑话。”

　　“我赞同威尔斯的话，布洛将军，这些政治问题，你恐怕不太懂。”布达尔道。

　　“这件事情需要从长计议，不能急。”三普也表了态，显然不想因为这件事情就和超维科技翻脸。

　　见状，布洛将军眉头一皱，摇了摇头，转而说道：“总统阁下，我想知道太空电梯的项目，什么时候能够启动？”

　　“这个……快了，等‘金属氢’的研究有了进展，核聚变装置成型后，就开始启动。”三普迟疑了片刻，说道。

　　“我希望能尽快。”布洛将军脸色一沉，说完这话后，便迈步离开这里，布达尔也很快走了。

　　他们走后，威尔斯愤愤道：“这个布洛，说走就走，都还没得到总统您的允许，实在是太目中无人了。”

　　“他是我们美利坚的最强单兵，地位特殊，我也是有他的支持，当初才能力压其他人，所以只要他不过分，都随他去好了。”

　　三普笑了笑，对此却并不在意。

　　……


第1185章 航空工厂

　　跨上“空军基地”，站在白色的地板上，苏诚感觉地面异常结实。

　　远处机场的路灯，经过“暗能量发生装置”的供能，早就点亮灯光，驱散了黑暗。

　　“诺比号航空货轮”正静静地停靠在那边，其宏伟和巨大，与整座“空军基地”比较起来，却又不值一提。

　　这让苏诚不禁怀疑，从科技城抽到的这个“空军基地”，到底还属不属于史诗级的范畴。

　　因为“诺比号航空货轮”就已经很令人震惊了，但在“空军基地”面前，诺比号就像是个小蚂蚁一样，渺小而普通。

　　迈步，苏诚朝着飞机制造厂走去。

　　飞机制造厂，又称“一体化航空工厂”。

　　与世界上所有的航空工厂都不同，“空军基地”的这个航空工厂，不仅仅拥有组装和改装飞机的能力，还有着生产飞机其他所有零部件的产能。

　　当然，基础材料是没有的，要想生产飞机，还是得靠苏诚自己提供各种基础材料。

　　来到飞机制造厂不远处，一眼看去，是一座巨大的工厂。

　　具体多大，苏诚从电一刚刚传来的信息得知，最高地方1025米。

　　占地面积三万亩，约占目前“空军基地”伸出来的地基面积的五分之二，也就是二十平方公里左右，包括生产区域、研究区域、产品库房和材料区域。

　　说实话，这么高的建筑，宛如山般巍峨，这让苏诚不禁惆怅赛格尔陆地的居民们，恐怕站在远处，一样能看到这座基地。

　　所以想了下，苏诚又让电一趁着黑夜，赶紧将“空军基地”移到距离海岸十公里远的地方，在这里，赛格尔的居民基就本没有视野看到“空军基地”了。

　　等到以后时机成熟，便直接将“空军基地”悬在千米高空，现在嘛，该警惕的，还是得警惕点。

　　除了航空工厂外，剩下的三十平方公里的面积，基本都是机场的地基。

　　抬头望去，苏诚只能见到近两百米高、三百米宽的灰色大门上方，有一排亮闪闪的大字。

　　航空工厂！

　　此时，工厂的大门是紧闭着的，之所以这么大的门设计，是因为这座航空工厂，与现代世界的组装工艺不同。

　　这里能一体化将类似“诺比号航空货轮”这类的飞船，甚至是“空天航母”都能制造出来。

　　如果说，飞船制造出来后，居然无法开出来，那可就闹大笑话了。

　　所以，工厂的大门必须要宽，要广。

　　“把门打开，我进去瞅瞅。”苏诚对电一发去命令。

　　电一得到指令，立即让one对航空工厂进行远程操控。

　　呜……

　　一阵类似于防空警报的声音传入苏诚耳中，便见到那原本紧闭的灰色大门，蓦然闪过一抹蓝光。

　　紧接着，一阵蠕动，灰色消失，出线了一个个亮光，最终变得如水般透明。

　　不过短短四五秒的时间，那宏伟的大门，就消失不见了。

　　映入苏诚眼帘的，是工厂内部明晃晃的灯光和那些机械化的设备。

　　“卧槽，这开门的方式先进啊！”苏诚眼前亮了亮。

　　“老板，航空工厂的大门，采用的是一种迷彩材料，不仅坚硬，而且还能充入暗能量后，进行虚空收缩，所以说开门时间很快，看起来也非常炫酷。”

　　“不错不错。”对于电一的解释，苏诚听得迷迷糊糊，不懂，也不需要懂。

　　专业的知识交给专业的人才去处理就好了，他只负责欣赏和指挥。

　　这时候，工厂内部，有一辆悬空的银白色飞行器缓缓驶出。

　　不一会儿，停在苏诚前方，从上面走下一名全身灰白，但却泛着金属质感的机器人。

　　他没有说话，但却对苏诚比了个请的手势。

　　稀奇地瞅了他两眼，苏诚将【透视药水】用去一瓶，发现这的确是一个纯粹的机器人，与小工机器人不同，他没有任何生物质的血肉。

　　上了车，电一的话音在苏诚耳边响起。

　　“老板，这是一台巡航飞行器，由于航空工厂内部太过于宽广，从这一边到另一边单靠脚力会花费很多时间，加上地面有时会堵路，所以乘坐飞行器有利于快速穿梭。驾驶飞行器的是一名专业的机器人飞行员，内置‘LS芯片’的人工智能程序……”

　　在电一的解释中，飞行器掉了个头，然后迅速穿过大门，进入了工厂内部。

　　工厂里面，数百米高的顶上，吊着一盏盏强光照明灯，将整个工厂照得比白天还要明亮。

　　靠着大门口位置，左边空旷的组装区，因为没开始制造，所以什么都没有。

　　右边是乱花迷眼的高达上百米的吊车，三四百米高的移动塔吊，可以装卸“空天航母”甲板的拖车、移动的龙门吊，以及数百个轮子的货车。

　　苏诚粗略地数了下，那些巨大的龙门吊就有七八个，数百个轮子的货车也有二十多台，这些车任何一辆拉出去，都可以将外面的“诺比号航空货轮”进行拖运。

　　强强强，这是苏诚心里的第一想法。

　　高级系统和史诗级系统，差别实在是大，经过询问电一，苏诚得知，这个“空军基地”，依旧属于史诗级物品的范畴。

　　并且，在史诗级物品中还特么算不上最顶级的那类，只能属于一流物品。

　　听到这话，苏诚表示腹诽，当问电一什么东西才算得上史诗级顶级物品的时候。

　　电一告知他，这玩意儿没个定论，比如现在的三维打印机就算，如果未来架设了太空电梯，电梯尽头的“太空空间站”也算。

　　相较于“空军基地”，“太空空间站”可又要高上一级了。

　　飞行器为了满足苏诚的欣赏意图，所以飞行得很满。

　　其动力装置虽然不是强磁力引擎，却是超越地球数十年的稳定喷气式引擎，所以速度可快可慢，能稳定悬浮在半空中。

　　往里走去，是一间间巨大的独立车间，有生产“空天航母”的，有生产线“暗龙战机”的，也有生产“T1航天飞机”和“鲣鸟轰炸机”的。

　　当然，专用于运输的“诺比号航空货轮”，也有独立的生产空间和维修地点。

　　在航空工厂的中央区域，还有一个占地百亩的中央控制区。

　　说是中央控制区，实际上是一栋高千米，可以直入航空工厂最顶端的巨型大厦。

　　足有两百层楼高，前面一百层，每一层都储放一千名不同类型的AI机器人。

　　有开飞机的，有搞搬运的，有修理设备的，有组装和生产的，也有负责指挥的……

　　各种各样的机器人，共计十万名，外界飞机工厂所需要的所有人才，都有，而他们没有的人才，这里也有！

　　除了中央控制区，后面就是一些库房和研究区了。

　　值得一提的是，航空工厂的出入口，不止苏诚刚刚看到的那一个，在其他地方，大大小小的加起来，足有十七八个。

　　此外，工厂内部的机械设备，大都实现内置智能，所以生产速率非常之快，精度也高得吓人。

　　用电一的话说，这座航空工厂，已经具备了生产“逃逸列车”的资格，属于史诗级中的星际工厂。

　　只要材料足够，有实力生产开发整个太阳系的航天装备。

　　比起地球上其他的工厂，高了几十个数量级。

　　……


第1186章 洛娴到来

　　参观完航空工厂，苏诚带着一阵感慨的心绪，离开“空军基地”。

　　在赛格尔又逗留了几个小时，对武三和电二，交代了些严肃的事情后，才乘坐超音速列车，独自返回华夏。

　　并没有直接回别墅，去酒店休息到了上午十一点，苏诚才坐车回去别墅。

　　刚到别墅院门前，就见到母亲正抱着一个高压锅，迅速往门外跑去。

　　见到苏诚，瞪了他一眼，停下脚步，将高压锅塞到他手里。

　　“拿着，臭小子，昨晚又没回来，我可告诉你，以前就算了，但现在你可得收收心了，不准在外面乱搞。”

　　老妈的一通话，把苏诚训得愣愣的。

　　“妈，我没有，都在忙公司的事情，昨晚去了研究所视察，工作完了后太迟，就在酒店住了一宿，没回来。”苏诚苦笑着解释道。

　　反正在母亲眼里，夜不归宿就是不好的事情。

　　“狡辩，你干什么只有你自个儿才知道。”高琴却并不听，哼了一声，仔细盯着苏诚，把他看得一阵不好意思。

　　“妈，这里面是什么？”苏诚低头看着手里微热的高压锅，里面沉沉的，显然炖了东西，而且还有点香喷喷的。

　　“炖了些滋补的汤。”

　　“干嘛，给谁喝的，我么？”苏诚一笑。

　　“去去去，谁给你。”高琴拍了他一下，往前对面别墅走去，同时不忘招呼苏诚，“走啊，快点。”

　　“妈，到底给谁喝的？”苏诚追问。

　　“你小子是装傻还是充愣？”高琴剜了下苏诚，“别以为你不说，她不讲，我就不知道了。”

　　“您指的是？”

　　“不是我说你，月蓉怀孕了，那么大的事情，你怎么不说，啊？”高琴老不乐意了，气呼呼地道：“你眼里到底有没有我这个妈，老娘之前为你的破事儿操碎了心，合计着到头来你不告诉贝贝她们也就得了，连我都不告诉，还笑，我真想给你几拳。”

　　见老妈脾气颇大，苏诚连忙道：“妈，这事儿我不是没来得及说么，您是怎么知道的，月蓉给你说的？”

　　“她和你一个德性，会讲么？”高琴翻了个白眼。

　　原来是偶然间，高琴闲的没事儿，出去逛街时候，在路上遇到王月蓉，最后和她一起去了对面别墅做客。

　　结果，期间王月蓉发生了干呕现象，然后兜里滑落出了去医院的查验单。

　　于是高琴得知她怀孕的事情，也清楚她和苏诚有染，便一阵追问。

　　本来王月蓉想搪塞过去的，可显然高琴不是那种能轻易就忽悠过去的人，结果她老老实实地把孩子的事情给交代了出来。

　　“那这事儿，其他人知道吗？”苏诚问。

　　“不知道，这档口，刚刚给你弄平了事儿，不适合说，等她肚子大点儿，或者孩子生下来后，就给贝贝她们坦白。”高琴想了下道。

　　“嗯，我也是这样打算的。”

　　“臭小子，不管你以后怎样对其他人，反正这你高中的班主任，你得给人家一个合适的名分，不然也说不过去，毕竟人家怀了你的种。”

　　“妈，我心里有数的，您放心吧。”

　　就在这时候，苏诚的电话忽然响了起来。

　　连忙将高压锅递给母亲，苏诚拿出电话接听。

　　片刻后，苏诚对母亲道：“妈，我这还有点事处理，我就不去了，你帮我好好照顾月蓉，麻烦了啊。”

　　“去去去，滚蛋，还麻烦，我是你妈，麻烦什么。”

　　笑骂一声，高琴便端着高压锅，迅速进入对面别墅。

　　苏诚则乘坐上一辆划时代E1的房车，又离开了东湾别墅区。

　　在某个地点，接到了一名身材火爆的黑发红杉女郎。

　　车上，嗅着来自洛女王的身上散发出来的芬芳，苏诚感觉心旷神怡。

　　“你怎么想起来我这儿了，还穿的这么性感，是不是想诱惑我？”苏诚一笑，大手却是不由自主地逮住了洛娴柔荑。

　　“得到组织上的命令，我以后会比较自由，没有那么多外派的任务，工作也比较轻松。”

　　洛娴淡淡地说道，却用另一只没有被苏诚抓住的手，在旁边的包里抽出一张工作证。

　　“国安七处的处长，这又是什么新部门？”苏诚拿过一瞧，笑了笑，又将证件丢给了她。

　　“这个部门的职务是寻找有潜力的，能成为进化者的人。”洛娴解释了一句。

　　美眸一眨，转头看着苏诚，与他的眼睛对上后，居然伸手钳住他的下颚，一阵凝视与打量。

　　“你这样看着，让我很有压力啊。”苏诚嘀咕道。

　　“你的实力比较以前，有了很大变化，体内潜伏着一股我看不透的力量。”洛娴顿了顿，发问道：“你进阶王级了？”

　　“这个问题，我有权拒绝回答，你要是能亲我一个，我就考虑告诉……”

　　对于洛娴敏锐的观察力，苏诚并不意外，不过，看着她那美得毫无瑕疵的俏脸，苏诚就不禁想到了些坏坏的事情。

　　当然，作为要做爸爸的人了，其实苏诚的心思，也比较以前收了很多。

　　现在除了之前招惹过的女人外，其他女人哪怕是再漂亮，没有绝对理由，他都不会在放任自己去招惹。

　　换句话说，他也变得成熟了不少。

　　不过，成熟稳重只是相对而言，和洛娴之间，他也没必要一本正经，反正洛女王是肯定要被他调教成女仆的。

　　这说起来，距离调教任务，也只有十几天的时间了，得抓紧啊。

　　回到正题，原本苏诚是准备调戏洛娴，骗个香吻啥的。

　　然而，洛娴的主动和热情，却超过了苏诚的预料。

　　她在苏诚话音未落的时候，就翻身坐在了他的大腿上，然后低头闭眼，对他的嘴巴盖了上去，一阵索吻。

　　懵神之后，苏诚并未矫情地推开她，而是任由她热情四溢。

　　良久，两人分开。

　　洛娴那娇艳的俏脸，泛起一层红色，清眸看着苏诚，呼吸略微急促。

　　“说吧，到底是不是？”

　　“是。”苏诚手掌搭在她的腰部，搂着她，倒也并未隐瞒。

　　目前，苏诚的体质点数，相较于系统刚刚升级的时候，又有了变化。

　　几瓶【中级体质增强药水】和【初级体质增强药水】砸下去，他的体质已然来到15.6的地步。

　　不过，再想往上增加，苏诚却发现遇到了极大的阻碍。

　　询问系统，那厮什么也不说，最后苏诚只得作罢。


第1187章 我不懂，你快说

　　“果然！那你是什么样的异种能力？”洛娴眼里露出强烈的兴趣。

　　“想知道啊，我觉得……诶，这次吻可不行，得换换。”苏诚见她又想献吻，连忙伸手捂住她的樱唇。

　　“你想怎样？”

　　“你平时都冷冰冰的，拒人于千里之外，我觉得很不好，如果说，你能扮演几次女仆，穿上女仆装，心甘情愿的，咳咳……”讲到这里，苏诚自己都觉得不好意思了。

　　“穿上女仆，然后呢？”洛娴眨了眨水眸，颇显懵懂地道。

　　“你懂得，何必要我点穿呢？”

　　“我不懂，你快说。”洛娴将坐在苏诚腿上的小臀扭了扭，搞得苏诚一阵火大。

　　“就是啪啪啪，这个懂了吧？”苏诚道。

　　“这样么？”洛娴素手拂过苏诚的脸颊，轻轻拍了两个。

　　而后，见苏诚一脸黑线，她居然展颜开心地笑了起来，笑得花枝乱颤，苏诚从来没见她笑得这么开心过。

　　那表情，美极了。

　　“还笑，故意给我装，信不信我把你就地正法？”苏诚气急败坏，被调戏的感觉，老不爽了。

　　“还没穿女仆装，不要。”洛娴翻了个媚眼，娇俏地对苏诚放了放电，一时间风情万种，看得苏诚食指大动。

　　“好了，不逗你。说吧，你的异种能力是什么？”洛娴的自制力很强，只稍稍释放了下情绪，便又变成了一坨冷冰冰的大美人，十分严肃。

　　她严肃，苏诚可不会蠢到随她一起严肃，大手穿过衣服，肆意游荡。

　　过了片刻，另一只手才伸上前来，一阵蓝色的电流在指尖跃动。

　　“雷电，你的能力居然是雷电！”洛娴檀口一分，发出了惊讶的声音，眼里满是不可置信。

　　“怎么，听你这语气，好像很厉害的样子？”

　　“厉害，岂止是厉害，你这种能力，是所有能力中最顶级的，比起速度、防御那些高级了几倍。”洛娴道。

　　“是么，其实我也就感觉那样。”苏诚不以为意。

　　对此，洛娴翻了个白眼，心里的惊愕之意，却依旧存在。

　　在她的强烈要求下，苏诚不情不愿地带着她回了别墅。

　　进入别墅，老妈在，任舞、乔薇和姚可儿也在。

　　“来来来，给你们介绍下，这是洛娴，以后她就是咱们家保姆了，可以随意使唤，如果不听话，告诉我，我不给她发薪水。”进入客厅后，苏诚扯着嗓子便道。

　　“洛娴姐，哇，好久没见，想死你了！”

　　姚可儿见到洛娴，眼前大亮，连忙丢开手机，便窜到洛娴跟前，给了她一个大大的拥抱。

　　“几个月没见，发育见长。”洛娴鲜有地露出微笑，对于姚可儿胸前的那规模，略显意外。

　　“嘻嘻，我现在可不比你小了。不过洛娴姐你这衣服真漂亮，哪儿买的？”

　　“有时间带你去买。”

　　洛娴的到来，除了姚可儿外，任舞和乔薇都撇了撇小嘴，至于高琴，则一把将苏诚拉到厨房。

　　“臭小子，不是别让你乱惹事么，怎么又带了一个回来？”

　　“咳咳，妈，这事儿我也说不清，不过，洛娴您就当她是保姆得了。”苏诚轻咳道。

　　“我真的是……服了你小子了，你爸在这方面，可比你专一多了。”

　　苏诚心想，您老这么厉害，我爸肯定不敢造次。

　　“不过啊，这姑娘还真不错，长得漂亮，气质好，屁股也翘，走路的时候比较踏实，是个生孩子的料。”

　　……

　　时间流逝，一月过去，二月来临。

　　临近年关，天寒地冻，公司外的草坪，都坚硬了几分。

　　距离除夕，也是只有几天了。

　　超维科技与别的公司不同，即便是过年，也实行工作。

　　当然，这个时候的工作，比起平时的工资要高很多，并且，也不是强制性的要求所有人工作，愿意留下工作的就工作，不愿意的也不勉强。

　　清晨来到公司，喝着热乎乎的咖啡，瞅着新闻，苏诚好不悠闲。

　　上午十点，例行召开每月会议。

　　会议室里，在各部门汇报完上月的情况后，没有参加会议的马凯，却匆匆赶来。

　　“苏总，不好了。”刚一进入会议室，马凯便焦急说道。

　　“先坐下吧，详细说说，怎么了？”苏诚指了指一个空位。

　　马凯却并没去坐，而是拿着他自己的手机来到苏诚面前，给他看了一则最新的国际消息。

　　看完后，苏诚眼睛半眯着，射出一抹危险的光芒。

　　“马总，到底是怎么回事？”下面有人问道。

　　马凯没说话，等待苏诚发话。

　　“有个国家开始抵制咱们公司的产品了啊，厉害，真厉害！”苏诚摇头轻笑，虽然口头上是在赞叹，但语气里却充斥着不屑的味道。

　　“什么，有国家抵制咱们的产品，那些家伙是脑抽了吗？”于谦率先发出轻蔑的评论。

　　“到底怎么回事？”姚丽娟问。

　　苏诚示意马凯讲。

　　“我在来总部的路上，接到欧洲分部的电话，说是德国的海关和外交部，已经发消息表示，禁止我们公司的汽车在德国销售，说是安全监测不合格。”

　　马凯沉声说道，咬了咬牙，面露怒容。

　　“不合格？我们公司的汽车，安全不合格？”姚丽娟气笑了。

　　“胡扯，完全是莫须有的理由。”肖明航轻哼。

　　“这种烂大街的说法，可真的是太搞笑了。”

　　“哼，德国是汽车强国，我看啊，是他们的政府觉得我们的汽车产业威胁到了他们国内的工业，所以才下达这个命令的。”

　　“……”

　　会议室里，一片不屑与愤怒的声音。

　　“好了，先安静下。”苏诚挥了挥手，会议室里变得鸦雀无声。

　　“安全不合格，其实也对，因为我们的汽车，如划时代E1，在能量匣里装载了大量的能量，这些能量一旦泄露，会造成剧烈程度的爆炸。”

　　“不过，一般来说只要不故意把车拆了，然后用上千度的高温去引燃能量匣，是不会发生爆炸的。”

　　“所以，这是一次德国政府针对咱们公司汽车销售的阴谋。”苏诚忽然笑了笑，问马凯，“德国地区，这两个月的出货量是多少？”

　　“很少，连十亿美元都不到。”马凯道。

　　“才十亿美元？德国市场没了就没了，也没什么大不了的。”

　　“苏总，我觉得我们应当表现出强硬的态度，从德国撤资，禁止德国完美手机和安眠枕头以及石墨烯和‘金属氢’的销售。”

　　“这样不妥，和我们有冲突的只是德国政府，不是普通的民众。”

　　“没错，只撤出汽车就行了，没必要其他的一起撤出，反正都是赚钱，不赚白不赚。”

　　“……”

　　在激烈的讨论声中，会议结束。


第1188章 德国禁车事件

　　苏诚的办公室内，姚丽娟和肖明航各自寻了位置坐下。

　　“德国政府禁止汽车销售一事，你俩怎么看？”苏诚问道。

　　“苏总，我觉得这件事情有蹊跷，连美国等国家都没这么干，偏偏德国就干了，这后面一定有什么不为人知的秘密。”

　　肖明航率先发表了自己的见解。

　　“我目前还猜不到具体怎么回事，不过确定一点，我们在汽车行业的行动，一定是触动了某些人的利益。”

　　姚丽娟虽然没给出具体意见，但却一针见血地道明了问题的关键。

　　只有利益被触碰了，才会有人奋起抵抗和针对。

　　“看来你俩的直觉还是很敏锐的，没错，的确有蹊跷，也的确是咱们触动了别人的利益。”苏诚点头道。

　　从超维科技收购宝马以后，抗维会便面临着分崩离析，加上超维科技的三款新车，在汽车领域的大展拳脚，大有淘汰一切其余汽车的趋势。

　　这样繁华的景象，令那些汽车制造商大为眼馋，同时也急忙思索对策。

　　否则一直这样给超维科技发展下去，他们的“江山”，可就要轻易地易主咯。

　　“或许你们还不知道，汽车领域的巨擘，到现在也还不是我们。罗斯柴尔德家族，知道吧？”苏诚道。

　　“罗斯柴尔德？这个家族有过耳闻，听说很强大，资产有几十万亿，但我在世界范围内，却并没有发现直属于他们家族的产业。”肖明航道。

　　“如果随随便便就给人发现，那他们就不是隐藏在幕后的时代推动者了。”苏诚笑了笑，“汽车行业，全球所有的汽车企业，其中有半数罗斯柴尔德家族都有股份。”

　　“据我的人调查显示，在我们没有入驻汽车领域前，罗斯柴尔德家族在汽车行业的总资产，超过了1.2万亿美元！”

　　“1.2万亿美元？这么多！”姚丽娟蓝眸一闪，嘴唇微分。

　　“天呐，有点吓人。”肖明航咽了咽唾液。

　　要知道超维科技虽然发展速度很快，但现如今整个超维科技的资产，也才堪堪过万亿美元。

　　当然，这里指的是实际资产，而不是估值，如果是估值的话，以超维科技的潜力，现在去上市，市值绝对能突破三万亿美元。

　　“所以说，你们自己也可以想象到，咱们公司横插一脚，把这一万多亿美元的市场，硬生生地从罗斯柴尔德家族手里抢下来，他们会是什么反应？”苏诚道。

　　“生气，愤怒，想尽办法报复我们。”肖明航目光一凝，不假思索便想到了这些反应。

　　“没错，他们会报复，德国这边的撤资，只是第一步，虽然无关紧要，但我们要做好与罗斯柴尔德打长久战的准备。”苏诚蹙眉道：“他们的优势在于底蕴，比我们庞大，关系比我们深厚。”

　　“虽然他们底蕴和关系强于我们，但我觉得我们潜力远超他们，如果持续下去，胜利者必将是我们。”姚丽娟接过苏诚的话，自信说道。

　　“好了，先不讨论这事儿，你们事后慢慢开会讨论应对的方法，到时候给我结果和计划。”苏诚顿了下，道：“接下来，我有一件事情要宣布。”

　　苏诚看向肖明航，“目前，我们公司的研究人员，在航空技术上已经取得了突破性的进展，所以近期会进军航空甚至是航天领域。”

　　“肖总，目前我们还没有类似的公司，你需要立即去成立一个。”

　　“这个……苏总，我怎么感觉跨度有点大，咱们刚刚才进军了汽车领域，现在怎么又要进军航空，这可是处于世界前沿的行业了啊。”肖明航听到苏诚的话，有些发懵。

　　“我觉得，咱们还是应该先稳稳吧，汽车领域还不算扎稳根脚呢。”姚丽娟也觉得应该放缓些发展速度，先把手头的蛋糕吃完后再行动作。

　　“不行，这件事情刻不容缓，不仅仅是航空，老实告诉你们，在船舶方面，未来不久也会有突破性的进展。”苏诚说道：“或许你们觉得步子跨得太大了，容易摔倒，不过，你们要知道，以我们现在的发展速度，已经与国家级的经济体争抢市场了，过段时间，将直面世界各大强国。”

　　苏诚严肃道：“如果没有足够的重工，恐怕在他们的冲击下，我们的公司体系会轻易被冲垮。”

　　“前段时间你们也不是不知道，虽然美国的撤资危机解除，但保不齐几个月后，美国又会那么干，所以咱们得不断让自己强大起来，变得不惧他们，这样才有与他们平等对话的资格！”

　　系统升入史诗级，苏诚的眼界和格局，比起以前大了不知道多少倍。

　　以前的他，只想着花钱、泡妞，而现在，他觉得那些都是次要。

　　首先的任务，就是把超维科技武装起来，将原本的钝性防御，变成一片片锋利的刀口。

　　毕竟，现在已经和罗斯柴尔德家族对立上了，战斗已经在悄无声息间打响，如果不尽快取得有利的世界地位，恐怕超维科技抵不过几个月，就会被罗斯柴尔德家族给压垮。

　　“既然您这么讲，那我也没什么好说的，苏总您的命令，我一定遵从。”肖明航表情认真，连忙表态，姚丽娟也严肃地点了点头。

　　“好，肖总你就赶紧成立航空公司，注册地址放到赛格尔去。另外，待会儿我会让人给你一份材料的采购清单，你得抓紧时间购齐。”

　　……

　　国际上，有关超维科技的汽车被德国政府禁售一事，在持续发酵。

　　短短两三天中，除了德国以外，荷兰和非洲的几个国家，也是已经对此发出了明文。

　　一时间，超维科技在欧洲和非洲，受到了严重的排挤。

　　有许多媒体夸大事实，表示超维科技即将因此而走向衰落。

　　网络上的议论，则更加剧烈。

　　对此事，见仁见智，有部分在生活中遭遇不满的家伙，则人云亦云，幸灾乐祸。

　　微博上，此前因为黑苏诚而火了一把的袁波，本来因为超维科技打了美国的脸，而变得销声匿迹了。

　　但近期，因为德国禁车事件，他又发表了微博。

　　微博的标题叫做，《论划时代E1的危害性》

　　“最近，一直在忙家里的琐事，有好长时间没在微博上与大家互动过了。”

　　“昨天，看了私信，有位朋友私信我说，‘袁老师啊，你对德国禁车一事怎么看？’”

　　“我想了下，也看了新闻，说说我对这件事情的客观看法。”

　　“首先，超维科技的划时代E1，性能强大，有人工智能，还可无人自驾，有强大的安全装置，就算几百码撞车也不会出现生命危险，在这些方面，划时代E1是值得肯定的。”

　　“不过，咱们不可能只看表面，而不深究其他的东西。”

　　“在划时代E1的性能上，有个充电几分钟跑一万公里不加油的好处，这个好处，来源于划时代E1汽车里面的‘能量匣’。”

　　“而这个能量匣，只有成年人拳头那么大，你们知道一辆汽车跑一万公里需要多少油吗？”

　　“按照划时代E1的排量和性能计算，至少需要两千升汽油，而把这两千升汽油浓缩到一个拳头大小的匣子里，里面所含的能量有多大，爆炸之后会产生多么剧烈的威力，我想大概是瞬间摧毁一栋大厦吧。”

　　“至于法拉利N1，那一出厂能跑五十万公里的性能，里面的能量匣多厉害，就更加不用提了。”

　　“所以，虽然说划时代E1和法拉利N1性能强大，但是说实话，一不小心点燃了能量匣，那将是比天灾人祸更剧烈的危害。”

　　“在这里，我也希望大家不要被先进的东西而迷乱了眼睛，需要有一定的甄别能力，不要盲目崇拜，要慎重选择适合自己的东西。”

　　……


第1189章 被逮捕的袁波

　　此微博一经发出，短短半天，点击量就破了三千万。

　　转载破二十万人，评论也有数万。

　　“哇，袁老师居然又发微博了，好激动啊！”

　　“卧槽，原来划时代E1的危害这么大，之前新闻报道说德国禁车是因为安全性，我还不信呢。”

　　“妈蛋，开划时代E1，就等于开炸弹一样，随时可能爆炸。”

　　“不会吧，安全性那么不靠谱，怎么两个月了，还没出现过任何一起爆炸事件？”

　　“完了完了，我车都已经提了，现在才看到袁老师的微博，后悔啊。”

　　“……”

　　微博留言，前两百条，基本都是附和袁波的评论。

　　即便有质疑，也是非常理性的质疑，并未对他大骂。

　　而在两百条以后，情况却又不同了。

　　“马勒戈壁，傻逼袁波，你全家该上坟了。”

　　“我已经被气笑了，哥们，划时代E1有能量匣，但法拉利N1是氢能制备组啊，不懂就别瞎哔哔。”

　　“前面全是好评，都是托儿吧？”

　　“哟，去局子里关了几个月，没让人把你菊花玩坏啊，还敢黑超维科技，当心警察叔叔把你抓起来。”

　　“大家别信这个袁波的话，都是假的，有人做过实验，划时代E1的能量匣，必须在上千度的高温下才会被引爆。”

　　“照你这么说，十万伏的电压太高，一旦漏电会电死一群人，那岂不是咱们全世界都不应该玩电了？那玩蛇去啊？”

　　“这家伙就是个小丑，大家别理他。”

　　“最讨厌这种站在道德制高点放毒的老师、教授，这种人应该直接拉出去枪毙了。”

　　“……”

　　对于这后面铺天盖地的谩骂，袁波根本都看不到，他也不会去看。

　　此时，他正拿着一款装载了“LS芯片”的平板电脑，在京都一栋住宅房的第五楼，与家人一起烤着电炉。

　　今天是二月四号，今年的春节比前年和去年都来得早，现在已是除夕。

　　除老伴外，袁波的几名子女也都赶回了家里，准备与他们一起吃团圆饭。

　　看着这陆续上涨的点击量和转载量，袁波心头美滋滋。

　　满是皱褶的老脸上露出笑容，便像是菊花盛开了一般，说好看，其实并不好看。

　　“老头子，我说你这样整，恐怕不行吧？”一旁，袁波的妻子沉寂了好久，见他那得意忘形的样子，终于忍不住低声开了口。

　　“你懂什么，别瞎说话。”袁波闻言，老脸上的笑容瞬间一凝，狠狠地瞪了妻子一眼。

　　“人家超维科技又没得罪你，咱们一家都还用着别人公司的产品，安眠枕头还治好了我这神经衰弱，人家是咱们恩人啊，你不能……”

　　“去去去，闭嘴，妇人之见。”袁波见妻子抓住此事不放，几个子女也都露出疑惑的目光，连忙打断她，让她别再说了。

　　“爸妈，怎么了？”大儿子问道：“是不是出什么事了，有事儿你们讲啊，别自己藏着不说。”

　　袁波的大儿子是京都一个区里的警察局副局长，权利颇大。

　　“就是爸，有事儿您就说。”其他几个子女连忙附和道。

　　“没事没事，你们别听你妈瞎说，她这人最近脑子有点不灵光，老爱说些痴呆的话。”

　　袁波不想把这事儿让儿子们知道，所以连忙搪塞过去。

　　“什么叫做我脑子不灵光，袁波，你个死老头做了坏事不承认，反过来咒我，你到底还有没有点良知，啊？”

　　袁波的妻子听了，立马就不干了，拍案而起，立在旁边，怒气冲冲地瞪着袁波。

　　“你干嘛啊，坐下。”袁波蹙眉，重重地喝了一声。

　　叮咚！

　　而正在这时候，房间的门铃号响了起来。

　　“有客人来了，赶紧去开下门看看是谁。”袁波对妻子道。

　　“老不死的，你最好省着点，否则会遭报应的。”

　　袁波的妻子哼了声，便迈步去开门，与她一起的，还有个小孙女。

　　房门打开，见到外面的楼道里站满穿着制服的警察，袁波的妻子吓了一跳。

　　“警察同志，你们这是？”

　　“这里是袁波家吗？”警察的问话，令袁波的妻子心里一跳。

　　“是，是，你们找他有什么事吗，他今天没在啊……”

　　“是就对了，在没在可不是你能说了算。”

　　为首的那名警察话毕，便闯入袁波家里。

　　“哎哎，警察同志，到底怎么回事啊，你要说清楚。”

　　见几名身材魁梧，牛高马大的警察闯入，袁波的妻子根本就拦不住。

　　“有人举报袁波在网络上散布违法言论，严重影响了网络秩序，这件事情也得到查证，发现属实，所以他要为他的行为负法律责任。”一名稍微年轻点的警察说道。

　　听到这话，袁波的妻子老眼一红，长叹了一声。

　　她一直都在担心这事，没想到怕什么来什么，果然是遭报应了啊。

　　片刻时间过去，客厅里便响起了一阵袁波的反抗和其他人的怒骂声。

　　“你们干什么，擦，凭什么抓我爸？”

　　“杨队长，我是袁强，为什么一声不吭就抓我爸，我需要一个合理的解释。”

　　“我大哥可是警局副局长，你们敢！”

　　为首那名姓杨的队长瞥了眼袁波的大儿子，不咸不淡地道。

　　“袁副局长，不是我不给你面子，你自己上网看看你父亲干的什么事儿，用着超维科技的产品，却散布谣言，鼓动人民不要购买它，间接扰乱社会秩序，这种行为不仅是违反了法律，还极其不道德。”

　　“怎么可能，我爸不是那种人，你们搞错了。”

　　杨队长道：“搞没搞错，我们心里有数，这次的逮捕令是最高法院直接下发的，超维科技动了真格，你们自求多福吧。”

　　说罢，杨队长挥了挥手，几名警察带着袁波，便直接收了队。

　　“妈，到底是怎么回事啊，爸到底……”袁波的大儿子连忙询问母亲。

　　“唉，这是他自己做的孽，怪不了别人。”老大娘抹了抹眼角的泪水，摇了摇头，便进入自己房间，不想说话。

　　“我知道是怎么回事了，你们看吧，爸在微博上黑了超维科技的汽车，说了些不该说的话，应该是被超维科技的人告了。”

　　一名二十几岁的女人，拿着平板电脑道。

　　其余几人一看，一个个神色大变。

　　原本高高兴兴过新年的氛围，却变成压抑而沉闷的局面。

　　这个年，袁波一家怕是过不好了。


第1190章 除夕夜

　　在袁波被逮捕的半小时后，苏诚也接到了马凯传来的最新消息。

　　“唉，何必呢，都是自找的没趣，可不怪我。”

　　苏诚摇了摇头，叹息出声。

　　上一次和美国的对峙事件，叫袁波的这家伙就给苏诚记忆深刻，当时苏诚还非常生气，特意发表了微博。

　　本来当初是可以去起诉袁波的，但后来想了想，人家老人家快六十，一把年纪，或许是一时糊涂，也就算了。

　　最终，放过了他。

　　可是，令苏诚感觉无奈的是，他想放过袁波，但袁波却自己想作死啊。

　　得到电一的监控信息，袁波在昨天晚上，接到来自大众集团的两百万软妹币汇款。

　　然后，就干了一些违背良知的事情。

　　于是，苏诚也都看不下去了，这老头自己想坐牢，可怪不住他。

　　目前来说，禁车一事只在德国、荷兰以及非洲的局部国家蔓延。

　　其余的如英国、法国、美国等大国，都没有这方面的意向。

　　毕竟，罗斯柴尔德家族大本营在德国，德国绝大部分的工业制造，他们家族都有参与。

　　简而言之，罗斯柴尔德家族对德国上层建筑的渗透，是最为厉害的，其中包括德国的政府。

　　所以，他们一定程度上能对德国的某些不过分的政府操作，进行控制。

　　加之，汽车产业是德国的重要命脉，德国政府在汽车行业中，也有一部分股份。

　　虽然没有罗斯柴尔德家族多，但超维科技的举动也是触动了他们的利益，所以对超维科技的汽车实行禁售一事，也在情理之中。

　　此外，荷兰的工业以及经济命脉，也都与罗斯柴尔德息息相关，比如他们国内的各大银行，罗斯柴尔德都有不俗的股份。

　　至于非洲那些地方，罗斯柴尔德这个古老而强大的家族给他们实施压迫，非洲的政府也不敢反抗，否则经济体系崩溃，所以面临的损失，是他们无法承担的。

　　相较来说，超维科技虽然先进，但非洲那些地方本就贫穷，与先进的超维科技进行完美接轨，还需要很长的一段时间，所以他们看到了眼前，也就妥协了罗斯柴尔德。

　　没有在此事上多做纠结，他的目光已经看向更高层次的制造业，如卫星、飞机和舰艇。

　　就算全世界的国度，全都把汽车给禁售了，也不至于让他伤筋动骨。

　　……

　　下午五点，苏诚在将洛静送回家后，又来到公司，接上姚丽娟一起回别墅。

　　今天是除夕，东湾别墅区里，大多数的住户都是张灯结彩。

　　城市里的各个地方，也都在陆陆续续地传来代表着节日气氛的鞭炮声。

　　回到别墅，客厅里莺莺燕燕地坐满了大小美女。

　　老妈、洛娴以及任贝贝三人，正在厨房忙活。

　　本来苏诚是准备去酒店让大厨们准备大餐的，但老妈死活不愿意。

　　非要自己在家里整，从前两天就开始忙活了。

　　而客厅里，乔薇、乔宣、任舞、姚可儿，加上姚丽娟，五个风情各异的美女很快聊到了一起。

　　至于陈茹，苏诚打了电话让她过来吃饭，只可惜这妞在昨天就坐飞机去往京都了，她得回家过年。

　　而王月蓉，本来也想回川省的，但高琴坚决不让她回去，让她就在这里。

　　这时候，她还在楼上小憩。

　　至于苏云山，也是早就来了，现在正在书房里看书。

　　从高琴这边得知，现在这别墅里的几女，恐怕不出意外，以后都得成为他的儿媳妇。

　　虽然并不迂腐，但活在一夫一妻制的体制下的他，还是有些羞愧，觉得无言以对毛大爷。

　　不知道是什么样的心情，反正又不好打，不好骂，能避则避，眼不见心不烦。

　　见几女聊得开心，苏诚寻了个位置，坐在任舞的旁边。

　　这丫头手里正抱着个暖手的东西，瞥见苏诚后，颇为幽怨地看了他一眼，低声说道：“你可真行啊，好多美女……”

　　苏诚笑了笑，这话不知道该怎么接下去，索性也就不说话。

　　不过，闻着这丫头凑过来时候，身上迷人的芬芳，苏诚便觉得心情非常舒畅。

　　侧头一瞧，发现她的身材虽然娇小，但是却异常有料。

　　好阵子就说吃了她，可一直没找到合适的机会。

　　眼珠一转，苏诚碰了碰她的臂弯，小声说道：“啥时候有时间，帮你找下小说灵感。”

　　“什么哦，流氓。”

　　闻言，任舞娇嫩的俏脸泛起淡淡的羞意，用只有她自己才能听到的声音回道。

　　瞧她这样，苏诚一阵心猿意马，偷偷伸手在她腰部下非常翘的地方给了两下，这才适可而止。

　　毕竟，现在客厅里人比较多，虽然乔宣和姚丽娟不会说什么，但姚可儿和乔薇瞧了，她俩总归会大眼小眼地瞪着苏诚。

　　不过，不能明着说，但暗地里，任舞却摸出手机，用手机和苏诚聊了起来。

　　“哎，大坏蛋，我和你的事情，你到底什么时候才能给我姐坦白啊，现在这样我好揪心。”

　　苏诚看了信息，回道：“这事儿得从长计议，不能急。”

　　“我看你，压根儿就没考虑过，哼。不过我知道你们男人都这样，幸好我自己经常没事儿的时候就想想，我有个绝佳的主意。”

　　由于怕被人发现，所以任舞关闭了三维投影软件，也没用语音，只是手动给苏诚打字。

　　“说说。”

　　“待会吃饭的时候，给贝贝灌酒，把她灌晕，然后晚上睡觉的时候，我会和她睡一起，你嘛，就偷偷来，后面的事情，你懂的啦。”

　　任舞发完信息，小脸也不知道是羞的，还是激动的，红的像个熟透的苹果般娇艳。

　　令苏诚瞧了，很想抱着啃几口。

　　“这个……不太好吧？”苏诚有些迟疑。

　　虽然任舞没说完，但他稍微往下一思考，就想明白了个中关键。

　　无外乎是这丫头忍不了现在这样的局面了，想要借助生米煮成熟饭这一招，让苏诚今晚摸进任贝贝的房间，和她演一出戏。

　　不过，苏诚觉得这样有很大的缺陷，虽然这事儿的表面受害者是任舞，但直接受害者却是任贝贝。

　　万一任贝贝忍不了，由此而翻脸了呢。

　　苏诚可不想刚刚被老妈调和完毕的后院，又变得鸡飞狗跳。

　　毕竟，任舞不是其他人，她是任贝贝的亲妹妹。

　　任贝贝或许可以容忍其他女人一起分享苏诚，但任舞这里，却是个未知数。

　　“什么不好，你如果不答应我，我明天就离家出走，以后再也不想见到你了。”任舞发完信息，气呼呼地将娥首瞥到一边。

　　“行行，答应你，生啥气啊。”苏诚见状，哭笑不得之际，只能无奈妥协。


第1191章 年夜饭

　　随着时间的推移，天色渐渐黑了下来。

　　时间也由下午五点，到了晚上六点半。

　　在开饭之前，一个提着大包小包东西的黑衣口罩墨镜女人，来到了别墅。

　　“你是……赵颖宝！”姚可儿发出惊呼。

　　“赵颖宝，她怎么来了。”任舞也大惊小怪地道。

　　“赵颖宝可是大明星啊，来我们别墅干嘛？”乔薇烟眉一凝，问了问乔宣。

　　乔宣把目光投向姚丽娟。

　　姚丽娟轻笑，“赵小姐是超维影视的负责人，一个公司的。”

　　“你们好啊，过年没地方去，来蹭口饭，没打扰你们吧？”赵颖宝摘下墨镜和口罩，露出了迷人的微笑。

　　将手里的东西放在一旁，只是扫眼间，却没发现苏诚，眸里略微闪过一抹失望。

　　“颖宝，我可是你的粉丝，能给我签个名吗？”姚可儿不管其他，欣喜地来到她面前道。

　　“当然。”

　　“居然还是超维影视的人啊。”

　　任舞听到姚丽娟的话，撇了撇粉润的小嘴，原本的激情瞬间被一瓢水给泼灭了。

　　这时候，苏诚从卫生间出来，见到立在客厅的赵颖宝，笑了笑。

　　“哟，大明星，怎么有时间来我这儿，不回家过年？”

　　“刚刚处理完公司事务，事情太多，走不开，不准备回去了。但想着你这里或许很热闹，就冒昧来了，不介意吧？”

　　赵颖宝浅笑说着，捋了捋额前的发丝，隐晦地对苏诚抛了媚眼，但媚意中却夹带着浓浓的幽怨之意。

　　说起来，自从上一次和苏诚不可描述以后，赵颖宝就一直在忙工作上的事情。

　　但是经常会想起苏诚，每次打电话，运气不好，都打在他比较忙的时候，所以两人都大半年没有亲密过了。

　　也是幸好有工作分了赵颖宝的心思，否则啊，她的怨气不知道会积攒成什么样。

　　“不介意不介意，反正人多，也不差你一个。”苏诚笑道。

　　“哎哎哎，菜已经好了，赶紧洗手，然后来餐厅吃饭了。”高琴从厨房走廊过来，说了一嗓子。

　　但瞄眼间见到赵颖宝，却是奇怪地问：“这姑娘是谁啊，怎么和电视里的那个明星一模一样啊，哟哟，太像了，不会是双胞胎吧？”

　　噗呲……

　　赵颖宝被高琴这话给逗笑了。

　　“阿姨您好，我就是您口里的那个电视明星，我叫赵颖宝，家里只有个弟弟，没有妹妹。”赵颖宝开心地对高琴道。

　　作为明星兼影视老总，她的社交能力可是一流的，即便面对苏诚的母亲，也是一点都不虚。

　　“你好你好，真是你啊，姑娘真俊，快走，去洗手吃饭。”高琴听了，眼前发亮，瞪了苏诚一眼后，却是眉开眼笑地拉着赵颖宝，然后又招呼了其他几女，来到餐厅中。

　　一顿年夜饭，足有十来人在一起吃，莺莺燕燕的声音此起彼伏，也算热闹至极。

　　对于赵颖宝这个大明星兼超维影视负责人，大家都显得比较热情，而赵颖宝自己也落落大方，有说有笑地面对所有的人。

　　原本，赵颖宝的到来，苏诚还以为会引起任贝贝的不满的。

　　但显然，她自从在苏诚手里拿到了丰胸药水和激光脱毛器后，也实现了自己此前的诺言，吃醋的时候变得很少了，仿佛就像是开了窍般。

　　对于这种情况，苏诚自然是喜闻乐见，任贝贝愿意把心思都扑到美容公司上去，一方面说明她不那么生气了，二来也有利于苏诚后院女人的和谐相处。

　　倒是任舞这丫头，对赵颖宝一阵不乐意，整个饭局上满是哀怨地看向苏诚。

　　她心里还计划着今晚的行动呢，也不知道赵颖宝的到来，会不会打乱她的部署。

　　不过，从目前的情况来看，局面正在朝着好的方面发展。

　　因为，在苏诚和她的鼓动下，任贝贝被灌了不少的酒。

　　酒都是来自欧洲吕萨吕斯酒堡的滴金酒，其中两瓶还是1947年的，味道香浓，犹如甘醴，同时也弥足珍贵，一瓶酒没有几十万压根儿喝不下来。

　　当然，吕萨吕斯酒堡被苏诚给买下来了，里面典藏的美酒，他想怎么喝就怎么喝，哪怕是把酒堡给砸了，也没人敢说什么。

　　酒虽好，不过后劲儿也大，任贝贝的酒量很一般。

　　没几杯酒下去，她整个人就变得迷迷糊糊了。

　　到晚餐结束后，腆着肚子靠在沙发上，俏脸泛起层层晕红。

　　喝得醉醺醺的还不止是她，乔薇也不胜酒力，被乔宣给带回隔壁去睡觉了。

　　而王月蓉，本来想喝点酒的，但高琴死活不给她喝，一个劲儿给她挤眉弄眼，搞得她哭笑不得，但心里却暖暖的。

　　洛娴和赵颖宝喝了不少，前者是高级进化者，体质强大，那点酒与她没什么影响。

　　后者经常参加酒会和杀青宴，酒量比起他们这里的任何一人都厉害，不过由于被敬了不少酒，赵颖宝即便脑子清醒，但身子还是有点晕乎乎的。

　　在高琴送王月蓉去对面别墅的时候，她也跟着去了那边休息。

　　至于苏云山，则在所有人都吃饱喝足离开后，拉着苏诚品着小酒，嘴里一阵啧啧。

　　“你这酒是哪儿买的，不错不错，味道很正。”

　　“爸，这是我在欧洲酒庄的珍藏酒，您要喜欢，回头我让下面的人给您弄几箱到您那儿去。”苏诚笑道。

　　“嗯，这主意不错。过两天我要去谢书记家走走，你给我弄点好酒，不然也拿不出手。”苏云山倒是并不客气，点头说道。

　　“行。不过爸，说实话，您还真没必要去谢正涛家拜访，该是他来拜访您。”苏诚见父亲眼睛一横，连忙继续说道：“您也别瞪我，您儿子我现在是什么身份，您心里清楚吧，我也不是说非要您怎样，但官场上您该有的气魄还是不能少，别对谁都卑躬屈膝，虽然您职位低，但我地位高啊。”

　　“臭小子，你嫌我给你丢脸了？”苏云山狠狠地瞪了儿子一眼。

　　“咳咳，我可没这么说。不过，也就这意思。”苏诚轻咳一声，“爸，我和您商量个事儿。”

　　“有话就说。”苏云山吃了口酒，感觉回味无穷。

　　“您也知道我把赛格尔给买下了，现在……”

　　“知道你要说什么，打住。”苏云山打断道：“你那个小地方的主席，我是不会去的。”

　　“爸，您怎么就这么倔呢，赛格尔的主席怎么了，不管再小，那也是个国家领导啊。”

　　“不去。”

　　苏诚无语，苦笑道：“行行行，随你随你，位置给您留着，想啥时候去过一国主席的瘾，就啥时候来。”

　　苏云山翻了个白眼，瞅着苏诚。

　　“你要想真帮你爸我，那就在我管辖地带多做些公益，最近一条新的地铁线要动工了，你小子有如去浪费败家，还不如投资这方面的东西，不仅我能受惠，你也能得到实惠。现在你的公司越做越大，我这心里反而不踏实啊，多做些善事和公益，对你有益无害，你记住就行了。”

　　不得不说，苏云山虽然是个小副区长，但眼光和嗅觉还是很敏锐的。

　　“爸，我知道，我回头让人去考察下，成了就投资。”苏诚点头应是。

　　对他来说，投资一条地铁线，要不了多少钱。

　　……


第1192章 姐夫欺负我

　　和父亲聊了许久，直到晚上十点半，老人家才拖着烂醉如泥的身子，准备返回他住的地方。

　　母亲瞧了，让他就在这里住下来，他却坚决表示不在这里住。

　　没辙，苏诚只能让小工机器人送他回去。

　　完事儿后，母亲又拉着苏诚到了小黑屋，鸡毛掸子和扫帚准备起，对苏诚一个劲儿逼问。

　　问他和赵颖宝是什么关系？

　　无奈，摄于老妈没完没了的唠叨，苏诚只能老老实实坦白。

　　得知真相，高琴除了一阵哀叹和不痛不痒的训斥外，也没对苏诚说什么。

　　说实话，她都已经习惯了，习惯了儿子的花心劲儿。

　　不过，好在是找的姑娘都很漂亮，看着养眼，以后生的孩子肯定也漂漂亮亮，英俊挺拔。

　　……

　　凌晨一点。

　　外面的世界烟花声大作，点燃了夜晚的寂寥，让节日的气氛攀升到了顶峰。

　　但别墅里，却静悄悄的。

　　走廊里白色的灯光下，一抹黑影鬼鬼祟祟地在走廊中穿行。

　　来到一个房门前后，小心翼翼地打开房门，然后倏然钻了进去。

　　“混蛋，你终于来了，再不来我都要睡着了。”

　　听到门口的声音，捂在被窝里的任舞抬起头来，撑起身子，幽怨地对门口说了一句。

　　“嘘，小声点。”

　　苏诚关上房门，来到床边，瞟了眼任舞，又瞅了瞅睡在里面的任贝贝。

　　“小声什么，她睡得跟猪一样死，说什么她也听不到的。”

　　任舞撅着小嘴，伸手拉开杯子，啪啪啪地在任贝贝腰部下拍打了几下，却见后者一动不动，只能听到轻微的鼻鼾声。

　　苏诚见状，心里吁气，然后一屁股坐在床边上，开了床头灯。

　　“你想咋办？”苏诚看向任舞。

　　只见任舞俏脸微微泛红，洁白的贝齿咬了咬下唇，身子往苏诚那里挪了挪，抓住他的衣角，扭扭捏捏的。

　　“我刚刚想了下，就在这里好了。”任舞低声说。

　　“其实我觉得……咱们可以往床单上弄点血，不用真的来。”

　　苏诚看着她那娇小的身材，以及楚楚可怜的样子，一时间竟然有些下不去手。

　　好吧，苏诚矫情了，下不去手是假的，主要是任贝贝在旁边，苏诚心里有点发虚。

　　“不行，我一刻都等不了了，吻我，快点！”

　　任舞听到苏诚的话，却气呼呼地弹起身子，然后莲臂一绕，将苏诚的脖子抱在了怀里，紧紧地将胸口贴了上去。

　　苏诚被她捂得一阵憋气，推开她后，无语地道：“你这样捂着我，怎么吻？”

　　“那我来。”任舞古灵精怪一笑，大眼睛一动，樱唇对着苏诚嘴巴，便是直接盖了上去。

　　两人从一两年前就开始好了，对于接吻，那自然是轻车熟路。

　　在苏诚的欺负下，这丫头很快就来了兴致，不一会儿，就把自己给扒得只剩几抹遮羞布。

　　“丫头，我觉得咱们还是稳稳吧，去我房间得了。”

　　苏诚看了眼旁边熟睡的任贝贝，心头有些犹豫，此时，她那美丽的脸蛋正好对着他俩这边。

　　生怕她某一个时刻忽然睁开眼睛，看到这令人不堪的一幕。

　　“不行，就在这里。”任舞却异常坚决，死活不去别的地方。

　　“你姐就在旁边啊。”苏诚苦笑。

　　“要的就是她在。”任舞大眼睛一闪，忧愁地道：“明明是我最先和你好的，但到头来我却成了局外人，变成你的小姨子，我早就受不了了，今天必须把我们的关系挑开，不然继续下去，我会得忧郁症的。”

　　“我知道你难受，但是……咱们揭开关系的方法可以委婉点啊。”

　　“我觉得这样已经够委婉了，有理由，有情节，有发展关系。”任舞道。

　　“好吧，那你总得把手拿开吧，你这样拉着我皮带，我解不开裤子啊。”苏诚瞅着任舞，一副你真厉害的样子。

　　闻言，任务娇靥泛红，羞意阵阵，小手扣在苏诚的皮带口子上，抖了抖。

　　“那个……我现在忽然又有点害怕了。”任舞声音如蚊虫般微小。

　　“既然怕了，那就算了。”苏诚没好气地道，他怎么有种这丫头是在故意逗他的感觉？

　　“不行，不能算了，我好不容易下定决心，制定这个计划，不能就这么放弃，必须要进行下去。”

　　任舞声音大了些，转而又变得很小很小，“哎，听说第一次都很疼，是真的么？”

　　“也就那么一会儿，过了就好了。”苏诚催促道，“你能不能先让我把裤子脱了，我这样硌得难受啊。”

　　“难受啊，要不然，你先去祸害贝贝吧，我在旁边看一会儿……”任舞晶莹的大眼睛转了转，忽然这样说道。

　　“你……”苏诚睁大双眸，这话他听了都羞愧，愤怒地道：“你还有没有点羞耻心？”

　　“没事，羞耻心什么的，早就被我丢到九霄云外了，快点快点，我最近还准备给V群的那些家伙写番外呢……”

　　听到这话，苏诚差点没一口老血喷出来，感情这丫头现在还想着小说取材？

　　心头一怒，苏诚伸手粗暴地搬开了她的小手，然后……

　　“混蛋，你干嘛，我还没准备好呢！”

　　“从一开始你就该知道，调戏我，没什么好下场的。”

　　“喂喂喂，你等等，先让我酝酿一下……”

　　“酝酿个屁，迟了！”

　　于是，一副不可描述的画面，在屋内不可描述地展开，然后发出了不可描述的声音，最后发展成为了不可描述的境况。

　　……

　　翌日清晨，脑袋晕乎乎的任贝贝，缓缓拉开眼睑。

　　迷迷糊糊，隐隐约约的，她听到旁边传来一阵低吟的哭泣声。

　　“鬼吗？”任贝贝心里一跳，连忙侧头一看。

　　见到旁边的床头上，有个披头散发的萝莉，身上穿着薄薄的衣衫，堪堪遮住那婀娜有致的娇小身躯。

　　而在床尾边，正有一个穿着光着上身、穿着裤衩的男子，在抽着闷烟。

　　“小舞，苏诚，你们这是……”任贝贝一时间有些迷。

　　连忙取过被子，给任舞披上。

　　“姐，呜呜……”任舞见到她，一个劲儿扑到她怀里，然后哇哇大哭。

　　“怎么了，别哭了，到底怎么回事，你给我说说。”任贝贝瞥眼间，见到旁边一抹嫣红而妖异的血迹，登时心头一跳。

　　“姐夫，姐夫他欺负我，昨晚欺负了我，一晚上……”任舞抽泣中，断断续续地说道。


第1193章 啊，你说什么？

　　“那个贝贝……我还以为她是你，结果完事儿后才知道，原来不是你。”

　　苏诚砸巴了一口烟，颇为惆怅而愧疚地道。

　　其实他是不会抽烟的，不过为了营造出惆怅的气氛，他从亚四维空间中取出了一包黄鹤楼，吧嗒吧嗒地抽了起来。

　　任贝贝愣了愣，第一时间没说话。

　　“你们俩……搞上了？”好半晌后，她才这么问道。

　　语气里带了些不可思议的味道，但却听不出任何的其他情绪。

　　“姐，我不想活了，呜呜……”

　　“哎哎哎，你先冷静下，冷静下来。”

　　任贝贝现在心里有点乱，见到妹妹哭得梨花带雨，也是一阵心疼，连忙安慰她。

　　“人家还没谈过男朋友，连手都没个给别人摸过，姐夫，姐夫他却那样对我，以后我还怎么嫁人啊……”任舞哭哭啼啼地说道。

　　那泛红的眼眶下，却隐藏一抹狡黠而忐忑的光芒，偷偷瞄了眼任贝贝，见她一副心疼的样子，顿时微微吁气。

　　“好好好，你先别哭，这件事情我会给你讨个公道，别哭了，啊。”任贝贝伸手取过面巾纸，帮助她擦拭了下脸颊。

　　忽然想到了什么，任贝贝的清眸里闪过一抹狐疑。

　　“他昨晚和你……你们多久？”

　　“不知道，反正很久，四五个小时……”任舞低声回道。

　　说话间，想起昨晚的疯狂，她的心肝直跳，仿若有头失控的小鹿在乱撞，耳根子也有点泛红。

　　“苏诚！”任贝贝粉唇歪了歪，看向他，俏脸上布着一抹寒霜：“你是不是故意的！”

　　“贝贝，你也知道我昨晚喝了酒，脑子迷糊。来到你房间后，到了床上，见到有个人，下意识就以为是你。我也不知道小舞她今晚和你一起睡啊。”

　　苏诚表示自己一阵冤枉，这个时候可不能有任何愧疚，否则一旦穿帮，就前功尽弃了。

　　“好了，别的都不说了，我问你，这事儿你准备怎么办？”任贝贝冷冷地道。

　　“小舞她要什么，我会尽量满足她的，不管……”苏诚说道。

　　但他话未说完，任贝贝便直接打断了他。

　　“你这意思是，不负责任了？”任贝贝眯着美眸。

　　“那还能怎么办，她是我小姨子啊。”苏诚眉头动了动。

　　闻言，任贝贝柳眉一拧。

　　沉默了几息后，对任舞道：“你先休息，今天哪儿都不去，乖乖在这里养养身子，听话。”

　　“姐，我的第一次就这样没了，以后肯定都交不到男朋友了，我该怎么办，我好难受……”

　　任舞眼里的水雾汇聚，泪花是一片接一片流出来。

　　“放心，姐给你做主，一定不让你受委屈。”

　　说罢，任贝贝看了眼苏诚，下床穿衣，然后拉着他直接离开了房间。

　　来到苏诚的房间后，任贝贝俏脸微冷。

　　“我再问你一遍，小舞的事情，你准不准备负责？”任贝贝道。

　　“这个……贝贝，不是我负不负责的问题，关键是这也不合适啊，你看我现在的情况，如果被外面的人知道我把你们姐妹都通吃了，外人该怎么看我？”

　　苏诚面上做出极其为难的样子，但心里却恰恰相反。

　　不过，在这件事情上，不能轻易露出马脚，谁知道任贝贝这聪明的小妞，是不是在故意诈苏诚呢。

　　以前又不是没出现过这种事情。

　　“你再说一遍。”任贝贝大眼睛眯成了针芒状，迈步将苏诚逼到了角落，小手抓住他胸口的衣领。

　　“贝贝，你别让我为难啊。”苏诚苦恼地道。

　　“其他任何事情我都随你，但唯独小舞的事情上，你必须要负责。你都没看到，她刚刚哭成什么样了，这丫头本来性子就烈，如果你不表示，她万一寻死觅活了呢？”

　　“没那么严重吧？”苏诚心头暗笑，任舞的演技的确是不错。

　　“没那么严重？比那还严重！宣子、姚姐、苏映月还有你的班主任和陈区长都能接受，为什么就不能接受小舞？”任贝贝气呼呼地道：“苏诚，我告诉你，如果这件事情你不妥协，那我们就分手吧。”

　　“我……”苏诚面皮微抽，古怪地看着任贝贝，“贝贝，你到底是在演戏，还是认真的？”

　　“你有看我这么生气过吗，我不是在演戏。我要答案，你马上回答我。”

　　“好吧好吧，我愿意负责，你别生气了，但是小舞她……”苏诚心花怒放，但面上却略作无奈。

　　“这个你不用担心，那丫头应该早就对你有意思。”任贝贝微微舒了口气。

　　“啊？不会吧。”苏诚心头却一跳。

　　“从平常的生活中，我能感觉出来，她以前读高中不是和你一个班吗，那会儿就喜欢你了。”

　　“你怎么知道？”苏诚心跳蓦然加速了一倍。

　　“以前我在她屋里看见过一个小本子，里面有日记。”任贝贝道。

　　小本子？

　　苏诚记得任舞也给过他一个表白的小本子，只是他一直没看过。

　　“说起来，你俩认识的时间好像更早一些，但是我却先成了你的女朋友。”任贝贝微微一叹，“其实，在去年过年回去之前，我对你说来了之后给你一个惊喜，就是要把小舞给你的。”

　　“啥？”苏诚迷了，不会吧。

　　“是真的，但我旁敲侧击，她好像有些反感这类事情，所以就作罢了，最后才选择的宣子。”

　　“贝贝。”苏诚伸手，一把将她搂在了怀里。

　　不知道是真是假，但任贝贝这番话，却微微地触动了苏诚的心。

　　“既然你们弄巧成拙，这件事情也省去许多麻烦。但我希望你不要敷衍她，能向对待我一样去对待她。”

　　“我会的。”

　　事情的经过有些曲折，并且略显戏剧化。

　　如果早知道任贝贝有把任舞弄进他后院的心思，苏诚就不会这么心惊肉跳了。

　　不过，总的来说，结局还是异常美好的。

　　任贝贝让苏诚先离开别墅，而她自己则来到了房间里。

　　见到任舞正望着天花板，一副失神的样子，连忙面无表情地走过去。

　　“又哪儿不舒服了？”任贝贝问。

　　“姐，我不想活了。”任舞可怜兮兮，鼻翼一抽一抽的，看起来令人心疼。

　　“起来吧，你少在这里给我演戏。”哪知，任贝贝却美眸一翻，轻哼道。

　　“姐，你说什么，我哪儿有演戏。”任舞闻言心头一跳，眼里闪过一抹慌乱之色。

　　“哼，你这臭丫头，还给我装，老实交代吧，是不是故意的？”任贝贝道。

　　“姐，我不知道你在说什么。”

　　“不知道？你继续给我演。”任贝贝没好气地道：“还和他做了四五个小时，然后他没发现你是谁？既然你现在这么痛苦，当时怎么就不吭声呢？啊？”

　　“我，我……”听到这话，任舞瞬间就慌了，“我当时喝醉了，以为在做梦，后来才发现是真的，但知道的时候已经晚了。”

　　“哼，死丫头，支支吾吾的，露馅了你已经。”任贝贝伸手掀开她杯子，往她屁股上给了两下。打得任舞一阵呼疼。

　　“你这点伎俩骗别人还行，骗我？还嫩着点，你什么德性我不知道？昨晚故意灌我酒，让我喝醉，就是你的计划的一环吧？”

　　“就算是，那又怎样。”演戏被看穿，索性，任舞也就不演了。

　　因为苏诚事后给她治疗过，所以虽然身子有些虚，但疼那是基本上没有的。

　　“承认啦？”任贝贝轻笑。

　　“反正已经这样了，他睡也睡了。任贝贝，我告诉你，我喜欢苏诚，我喜欢他，我要和他在一起。我才是最先和他认识的，凭什么你就能和他好而我不能，我不服，我不干！”

　　任舞情绪很大，这一次娇吼了出来，而后眼里是哗啦啦地又飙出了眼泪。

　　“火气那么大，哭什么，有什么好哭的。”任贝贝推了推她。

　　“别碰我，我讨厌你，连宣子姐都能接受，你为什么不能接受我，我恨你！”任舞呜呜说道。

　　见她这样，任贝贝没好气地敲了她两个。

　　“你如果再这样，那就别想和苏诚好了，哭哭啼啼的，不适合他。”

　　“啊？你说什么？”任舞瞬间止住哭声，眨巴着泛红的水眸，怔怔地看着任贝贝。

　　……


第1194章 贼笑的姚可儿

　　在愕然中，任舞发现姐姐居然同意自己和苏诚在一起，承认了她和他的关系。

　　从小姨子升为小女友，一时间她大喜过望，抱着任贝贝亲了好几口。

　　完事儿后，任贝贝有事离开，任舞也是欢快的起床。

　　哼着小曲儿，洗了个澡后，穿上一身标准潮流的绒毛装，在房间里高兴地给苏诚打电话。

　　“哎，大坏蛋，成功了，我姐同意了！”电话一通，任舞兴奋地道。

　　“嗯，知道了，你好好休息，今天就别到处乱跑了。”

　　“嗯呢，我知道，你忙吧，唔嘛……亲一个，挂了。”

　　挂了电话，任舞拿过笔记本电脑，正准备晒晒大年初一的美好心情。

　　虽然此刻身子有点疲惫，但人逢喜事精神爽，她却浑不在意。

　　“哟，大坏蛋，成功了，我姐同意了！”

　　不过，忽然间从门口蹦出的声音，却把任舞给吓一跳。

　　“死可儿，偷听我电话。”任舞狠狠地剜了走进来的姚可儿一眼。

　　“我可不是偷听，我是正大光明的听，进门的时候就听到了。”

　　“关你什么事，小屁孩儿少听。”任舞不乐意地道。

　　“你才是小屁孩儿，你还没我高，而且，你确定不关我的事情？”姚可儿蓝色的眸子一眨，润润的嘴角一勾，手里的手机扬了扬。

　　“我这里可是有一部一个多G的高清小视频哦，里面的女主角，和你怎么长得那么像啊？”

　　“你……你什么意思，偷拍我？”任舞羞怒，死死地瞪着姚可儿。

　　“我可不是故意的，本来在苏哥哥和贝贝嫂子房里安了个摄像头，想要晚上睡不着时欣赏下的，但哪知道……”

　　姚可儿贼笑，笑得异常开心。

　　将手机打开，一段惊人的视频和一些不可描述的声音，窜入任舞的耳中。

　　“无耻，变态，你居然是这样的人。”任舞气急，开口骂道。

　　“嘁，我又不是想拍你。再说了，你昨晚的行为也不光彩，居然勾引自己的姐夫，还那么浪，自己听听，多骚啊。”

　　“混蛋，关了！”任舞气得胸口起伏不平，愤怒地直呼道。

　　“嘻嘻，虽然看不清楚，但好像很刺激的样子，你很嫩哟。”姚可儿却并不理睬她，晃着手机哼哼唧唧，一副怡然自得的表情。

　　“说吧，你到底想怎样？”任舞俏脸都气黑了，但却不得不冷静下来。

　　“告诉我，昨晚的滋味怎样，疼不疼？”姚可儿湛蓝色的清眸一动，好奇地问道。

　　“你想知道？”

　　“嗯嗯，快告诉我，只要告诉我，我就把视频给你删了，保证不会外泄。”

　　“那你靠过来，我悄悄说给你听。”任舞唇角微掀。

　　“好啊。”姚可儿闻言，Y虫上脑，连忙靠了过去。

　　结果，任舞一把抓住她的金色秀发，使劲儿给她扯了扯。

　　“臭可儿，居然威胁我，看我不好好收拾你。”

　　“任舞，你要死啦，居然这样弄我，啊，我要打死你！”

　　两个身材差不多一样娇小的萝莉打作一团，闹了好一会儿才停止下来。

　　搞得出了一身香汗，靠在一起，两人的脸蛋都是红红的。

　　“你居然在我姐的房间里安摄像头，太缺德了你。”

　　“我只是一时兴起嘛，就是很奇怪苏哥哥和她那个的时候，到底是什么样的，所以就安了。”姚可儿娇羞道。

　　“安装多久了？”

　　“不久，才两个月。”

　　“一会儿赶紧删了，不然流到网上去了，我打死你。”

　　“不会的，我的那台电脑不联网的。行行行，你别瞪我，我一会儿去删。”

　　“现在马上去。”

　　“哎呀，真的是，早知道不来找你了。”

　　……

　　一晃，来到二月二十号。

　　也就是正月十六这天。

　　期间，在任舞的告密下，苏诚得知一件令他非常生气的事情。

　　姚可儿居然在任贝贝的房间，安了超维科技推出的微型直播器，偷拍苏诚和任贝贝的那点事儿。

　　得到这个消息，苏诚找到姚可儿后，狠狠地收拾了她一顿，操起手掌，就啪啪啪地打了她的屁股。

　　将她打肿后，又给她治疗，然后再打，又治疗再打……

　　起初姚可儿还觉得心里羞羞的，好玩，但后来差点被苏诚弄崩溃了。

　　哭哭啼啼地保证以后再也不会了，下了好多好听的话，苏诚这才放过她。

　　不过，苏诚仔细检查了，发现这丫头也只是自己弄来看着玩，没有传到网上。

　　并且，在她的电脑里，苏诚还发现许许多多的劲爆小电影，看来是这丫头处于青少年懵懂时期，对这方面的事情很感兴趣。

　　除了姚可儿的事情外，洛娴那边，苏诚虽然没和她做出逾矩的事情，但却成功地完成了调教任务。

　　后来查看任务具体介绍，苏诚才得知，原来这个任务并不需要征服身体，只要她心甘情愿做女仆，就算过了。

　　不过，对于洛娴苏诚也是存在觊觎的。

　　在他所有的女人中，洛娴、任贝贝、安娜，都是颜值在97以上的大美女，处于第一线。

　　当然，其他的女人也都不差，在95上下。

　　随便拉一个出去，都能让一个加强连的人追求。

　　完成调教任务，所获得的奖励也算可以。

　　一百任务点，外加一次【体质增强模拟训练】。

　　值得一提的是，在这段时间中，苏诚还附带着刷完了网络真壕任务，将任务点推入了2558点。

　　调教任务的奖励中，【体质增强模拟训练】，是一次全方位提高苏诚武力素质的训练。

　　不过，会经历一次非常残酷的时间之旅。

　　介绍上说，一旦开启【体质增强模拟训练】，苏诚就会经历一次一天十年的训练旅途。

　　对于得到【土豪系统】还不足两年的苏诚而言，他想了想，并没有茫然开启。

　　倒不是说他不想，而是特么这个【体质增强模拟训练】在高级的时候，只需要5.0的体质点数。

　　但到了史诗级，却要20.0才能进入。

　　系统升级后，中级和初级的体质增强药水，苏诚一直都有服用。

　　不过，到现在也才16.2，距离20.0，还有一段距离。


第1195章 抽奖抽奖

　　一间修葺动感的娱乐室里，苏诚正饶有兴致地拿着球杆打台球。

　　洛静立在一旁，不时拍手叫好。

　　肖明航来到这里后，等了几分钟，待到苏诚下场，才凑上前来，与他交谈。

　　经过过年时间的加班加点，肖明航已经严格按照苏诚的要求，将航空公司完成了注册，以及初步的包装和人事安排。

　　此外，一部分苏诚交代的原材料采购，也正在加紧进行中。

　　不过，由于处于过年时间，要想彻底购完，还得等一段时间。

　　当然，这种采购的事儿，肖明航只是吩咐下去，由下面专业的采购工作人员进行。

　　除航空材料的采购，苏诚在年前还让“新时代船舶公司”的白良伟，对一些造舰船的材料进行了大肆清扫。

　　因为白良伟那边有专门的工厂和进货渠道，所以基础材料比起航空公司这边要凑的快。

　　现目前，苏诚与罗斯柴尔德家族的明争暗斗已经开始，虽然不知道罗斯柴尔德家族会在下一步进行怎样的攻击。

　　不过，苏诚决定以不变应万变，先把航空和船舶技术发展起来。

　　同时把涉及航天领域的卫星也搞一搞，到时候底气足了，哪怕罗斯柴尔德家族引动半个世界，群起对苏诚攻击，他也能稳坐泰山，岿然不动。

　　……

　　一个被苏诚买下的私人高档洗浴中心里。

　　他正泡着温泉，身在靠在岸边，旁边的小桌上的有滴金酒和消嘴的食物。

　　两个年龄还没他大的水灵灵的妹子，正忐忑地立在岸边。

　　两个小妞自然是认得大名鼎鼎的世界首富，进入温泉屋后，见到苏诚，还以为自己要发达了，所以两人兴奋地小腿直颤。

　　可是，当十分钟过去，半小时过去，苏诚就坐在温泉池子里划了划水，然后一动不动，两人的心便渐渐凉了下来，知道自己想多了。

　　不过，余光过处，看着首富胸前腹部那结虬但却完美的肌肉线条，两个妹子却又不禁在心里幻想。

　　如果首富待会儿多喝点酒，喝醉了，然后强迫自己和他睡上一觉，那该多美啊。

　　此时，苏诚的心神正集中在【土豪系统】中，要是知道旁边的两个妹子的想法，铁定会面皮抽搐，极其无语。

　　什么时候，这长得豆腐一般水嫩的小女生，也学会有心思去睡人了，这种想法，可要不得，很危险啊。

　　“2958任务点，外加一张【史诗级抽奖券】，可以抽奖三十次了。”

　　系统升入史诗级状态，已经过去了一个半月。

　　苏诚这段时间里，做过两次每月刷新的网络真壕任务，收获颇丰。

　　至于小工机器人购买权的任务，苏诚想了想，便没去做。

　　一是不想自己遭罪，二是系统升入史诗级后，之前他直接从科技城买下了一万名小工机器人。

　　在电二的分配下，这些机器人很快有了自己的工作，但说实话，现在的超维科技，倒也并不那么急需额外的小工机器人。

　　按照目前的发展状态，暂时是够了。

　　此外，苏诚心里一直惦记着真正的AI机器人，只要把那玩儿意搞出来，那实际上小工机器人就完全可以升级成管理阶层了。

　　毕竟AI机器人和小工机器人不一样，根据“空军基地”传回的报告，听电一说，前者只是程序。

　　而后者不仅仅是程序，还拥有自己的思维和判断能力，虽然有时候很傻很冲动，但无疑小工机器人比起“空军基地”的那些AI机器人，高级了不止一倍。

　　没有多想，苏诚将心神转入抽奖区域。

　　且不说他心里痒不痒，关键是要搞出AI机器人，现在电一电二武三都没办法，得要新的专家才能玩转。

　　而这新的专家，毫无疑问，只能从抽奖区域抽奖获得。

　　苏诚向来都是那种心头有计划，就会很快执行的人，这种行为可以说是冲动，但在稳定状态下，未尝不能说是雷厉风行。

　　1900任务点，加上一张史诗级抽奖券用去，任务点的数量，顷刻间减到了1058的地步。

　　当然，在抽奖开始之前，苏诚还特意将能带来好运，甚至是一定程度可以心想事成的【幸运药水】给用了去。

　　幸运在大致范围内不分层次，无论高级还史诗级下，都能使用。

　　这瓶【幸运药水】是上一次抽奖之后抽到的，这次恰巧用到了刀刃上，苏诚在抽奖时不停默念他想要的东西，希望这玩意儿能像以前一样，给他带来好运。

　　很快，二十次抽奖完毕，苏诚没有选择抽一次揭开一次，因为那样太浪费时间。

　　【幸运药水】是有时间限制的，所以他和以往一样，选择一起抽完后，才慢慢来揭开宝箱。

　　“来吧，我的好运！”

　　外界，端起酒杯猛灌了一口后，苏诚的心神再次彻底进入系统。

　　瞅着第一个紫色的宝箱，默念开启。

　　很遗憾，出师不利，空了。

　　“你妹的。”

　　心里暗骂，苏诚连忙打开第二个紫色宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主一套“T1航空母舰”的完整建造资料】

　　这一次没有抽空，反而还抽到了一套完备的技术资料。

　　“‘T1航空母舰’？”苏诚心头一动，记忆涌动。

　　他记得之前在航空工厂的时候，听电一说过，有这么一个类型的编队，叫做T1。

　　其中航空工厂里能生产的一种飞机，叫做“T1航天飞机”，不用火箭推进，就能从地表直飞太空空间站的航天飞机。

　　想来，这个“T1航空母舰”，和“T1航天飞机”应该属于一个编队的产物。

　　不过，“T1航空母舰”大范围内属于船舶行业，只有舰载战斗机和一些其他的装置，才是航空范畴。

　　所以在航空工厂，并没有“T1航空母舰”的生产线，倒是有“空天航母”。

　　两者的等级，肯定不在一个层次，“空天航母”虽然也带航母二字，但那是天上飞的玩意儿，“T1航空母舰”在海里游，撑死舰载飞机和弹道导弹上天。

　　如果“空天航母”问世，“T1航空母舰”铁定会被渐渐淘汰。

　　当然，这是科技城里的技术分层问题，在外界，连华夏的第一艘国产航空母舰，都还在生产和建造中。

　　如果苏诚把“T1航空母舰”给弄出来，不知道这个世界的海上霸主排名，又会是什么样的光景。

　　“赛格尔的船坞马上进入竣工阶段，这玩意儿的资料，丢给武三来搞，那厮肯定会很喜欢！”苏诚想着，唇角一勾，竟然也是隐隐有些兴奋之意。

　　目前，赛格尔大方向上的建设，已经完成了过半，预计在六月份全面竣工。

　　不过，船坞和卫星发射基地，作为重要的战略地点，所以建设进度会快上许多，能提前结束。


第1196章 电基工程师

　　第二个宝箱开出好东西，苏诚也不迟疑，连忙开启第三个紫色宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一本“挪威的森林”】

　　“卧槽，挪威的森林是什么鬼。”

　　苏诚在物品栏中瞅了瞅，发现只是一本纯粹的书，除此之外，并无其他特殊之处，一时间，他心头不禁有些不爽快。

　　撇了撇嘴，继续揭开下一个宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一套“外骨骼机甲”】

　　提起外骨骼机甲这东西，苏诚前段时间整理系统的时候，发现科技城虽然没有，但却可以从【特殊区】购买。

　　不过价格很坑爹，两百任务点。

　　这说起来，这次花费一百任务点抽到了【外骨骼机甲】，苏诚反倒是还赚了。

　　那东西苏诚有了一套，第二套他自己没办法再用，不过却可以给身边的人。

　　但他身边的女人太多了，给谁都不合适。

　　若是实在要选择的话，给坏了孩子的王月蓉比较妥当，毕竟她肚子还有苏诚的崽，给她多一重安全保障，也不过分。

　　只不过，【外骨骼机甲】的技术有些超前，偏于科幻。

　　隐形和折叠收缩这一点，苏诚就不敢让它轻易示人，具体还是先看看吧，反正王月蓉和其他几女，都处于小工机器人的严密保护中，加上one的强大电子监控能力，也没人有机会对她们造成危险。

　　就算是有，苏诚也不怕，毕竟他还有一次逆天的【时光倒流】。

　　宝箱继续开启。

　　第五个，空了。

　　第六个，抽到了一个鸡肋的产品。

　　第七个，也不知道是不是好运没在这里，又空了。

　　……

　　一直到第十七个紫色宝箱开启完毕，虽然抽到了不少好东西，但却没有他理想中物品。

　　“一张‘作死卡’、两张‘史诗级任务延长卡’、十枚‘工厂徽章’、一次‘惩罚豁免权’、一套‘领导者卫星’建造资料……”

　　“你妹的，这些玩意儿是很不错，但我要的是专家啊，能搞出AI机器人的专家！”

　　心里咆哮之际，苏诚咬牙揭开第十八个宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一次“电基工程师查看权”】

　　也不知道是咆哮和抱怨管用，还是心诚福至的原因，这一次的紫色宝箱里面，终于出现了苏诚想要的东西。

　　“电一，电基工程师，是不是你说的专家？”连忙将心神从系统中退出，苏诚连通电一进行询问。

　　“没错老板，您这么问，难道是……到手了？”电一回道。

　　“嘿嘿，聪明，搞到了。”苏诚脸上露出一阵嘿嘿的贼笑，看得旁边那两名腿都站酸的小妹子一阵狐疑。

　　觉得首富现在的样子特别猥琐，难道是想干什么坏事？

　　念头到此，两个妹子居然都不约而同地夹了夹腿。

　　心潮涌动，苏诚没心思继续泡温泉了，他要去个安全的地方，把这个“电基工程师”给取出来。

　　起身，完美的肌肉线条，看得两个妹子一阵眼冒精光，暗暗咽着唾液。

　　男人爱美女，同样，女人也还美男。

　　苏诚这种身材爆好的高富帅，更是这些小少女的怀春对象。

　　左边那名大胆的妹子，居然稀里糊涂地开口赞溢苏诚的皮肤好，身材好，令她羡慕。

　　苏诚闻言，蹙眉把目光看向她的时候，她却心里一跳，暗道自己多嘴，这样调戏首富，惹他生气了，那可咋办？

　　不过，苏诚的眉头很快舒展，笑了一声，然后伸手往她领口下方抓了一把，表示她会说话。

　　惹得另外一个妹子闷闷不乐地凑过来，暗道自己怎么没那个胆子和首富说话，竟是让和首富有说有笑的妹子捡了便宜。

　　心情不错，苏诚在赏了两个水涟涟的妹子一些小钱后，便迅速坐车离开了洗浴中心。

　　没有回公司，苏诚想了下直接去了第二研究所，而后来到火山岛基地。

　　火山岛基地的一间空房中，苏诚将心神沉入物品栏，找到电基工程师查看权，进行浏览。

　　【电基工程师】，全名：电子机械生物基因工程导师。

　　体内镶嵌纳米芯片和电子心脏，拥有机械四肢，体表覆盖生物质肌肤。

　　专精：基因工程与AI智能，精通少量机械制造与电子信息。

　　称号：爱吹嘘的死基佬。

　　体质：10.0。

　　购买花费：100万科技点。

　　与电一他们不同，这一次的电基工程师，专精的是基因工程与AI智能。

　　而电一专精计算机软件和电子信息，虽然也包括AI智能，但却没有电基工程师这么专业。

　　如果要对比的话，大概是电一只有拿到相应的AI源码才能书写出新的AI智能。

　　但电基工程师却只需要一台合格硬件的电脑，就能编译出AI智能。

　　一百万科技点的花费，与武三当时购买的花销一样。

　　只不过，电基工程师的称号让苏诚有些好笑。

　　死基佬，看来这家伙应该喜欢男人，不喜欢女人啊，也是奇葩。

　　当然，电一、电二、武三，加上电基工程师，姑且可以称他为电四，他们之中就没一个是正常的人。

　　摇了摇头，苏诚也不犹豫，直接花费了一百万科技点。

　　前方的空间微微一闪，一个慵懒的大汉，就出现在苏诚面前。

　　见到苏诚，他斜瞄他一眼，有气无力地道：“老板，您好啊。”

　　“自我介绍下吧。”苏诚点头道。

　　“电基工程师，您可以叫我电四，专精基因工程与AI智能，不是我提劲儿，只要您给我一口饭吃，我就能还您一个银河系。”大汉精神一来，立马昂首挺胸道。

　　苏诚听了这话，笑了笑，这家伙的确是爱吹牛。

　　他这会儿都还在地球上打滚呢，科技处于基础萌芽阶段，银河系？

　　这特么只有傻子才敢说，当然，吹牛的人也敢说。

　　“饿了？”苏诚问。

　　“饿了，您看我这身材，都饿得变形了，以前多俊，走到哪儿都能迷死一群人，现在就差多了。”电四颇为哀怨地道。

　　“走吧，带你去吃东西。”苏诚撇了撇嘴，这家伙脸皮还真是厚。

　　但也没多说什么，迈步离开这个房间。

　　“诶，那感情好，吃饭吃饭！”电四听了，立即屁颠屁颠跟在苏诚身后。

　　“听说你是基佬？”半路上，苏诚想到了什么，忽然恶趣味地问道。

　　“谁，谁说的，不是不是！”电四听了，原本打量周围建筑的眼神收回，心虚地道。

　　“噢，不是啊。那算了，我本来还让人准备了几个白白嫩嫩的美男，吃了饭让你去放松放松，但既然不是，那就算了。”苏诚唇角一勾，忽悠道。

　　“啊？老板，不是吧，我觉得这事儿咱们可以商量下，虽然我不是基佬，但我这人很喜欢热闹，老板，待会儿吃了饭，您让我去和那几个……热闹热闹？”

　　听到苏诚的话，电四立马就露出了马脚，舔了舔嘴，目露希冀。

　　“刚才不要，那可没机会了。不过，如果你能做出一些令我满意的东西，啥都好说。”

　　闻言，电四不敢说什么，只能无奈应是，眼珠子滴溜溜地转着，目光在过路的小工机器人脸上看来看去。

　　但片刻后，他却失望的发现，他们全部都是来自于科技城的小工机器人，没有一个是外面的。

　　当然，苏诚是外界的人，不过给他一百个胆子，他也不敢打苏诚的主意。

　　况且，苏诚这种肌肉汉，在他眼里反而算是丑八怪。


第1197章 粒子束武器

　　火山岛基地，有专门的餐厅，供给小工机器人的饭菜。

　　来到这里后，电四很快吃的有滋有味，而苏诚则将心思继续沉入了系统。

　　刚刚抽到电基工程师查看权的兴奋度过去，现在他才想起来继续开剩余的两个宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一张“伪装面具”】

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一套“粒子束武器”建造资料】

　　许是因为此前【幸运药水】的缘故，最后的两个宝箱既没有开空，也没有开出鸡肋的东西。

　　首先，这个【伪装面具】是一张科技城特质的生物质面具，也可以称为人皮面具，但却比人皮面具更加好用。

　　戴上面具之后，苏诚的面貌、身高、体型，以及声音，都可以变成另外一人。

　　不过，比较明显的缺点就是，这东西只连接于超维科技城，每次启动需要花费100科技点。

　　并且，【伪装面具】只能变成一个人，不能在变成A以后，又变成B。

　　虽然听起来也蛮一般的，不过，这玩意儿如果让苏诚佩戴上，然后再装备上【外骨骼机甲】，以他的实力去杀人干坏事儿，那轻而易举，还不会被外人发觉。

　　当然，苏诚不是那种没底线的家伙，坏事儿他不会干的。

　　只不过，如果有人逼他，他也并不会排斥使用这种无耻而暴力的手段，去解决问题。

　　除了【伪装面具】外，最后一个紫色宝箱里的东西，也让苏诚感觉其颇有价值。

　　所谓“粒子束武器”，就是可以发射出高能定向强流、接近光速的亚原子束（带电粒子束和中性粒子束），以巨大的动能击毁卫星和来袭的洲际弹道导弹。

　　一般带电的粒子束用以大气层内攻击，中性粒子束则用于太空中攻击。

　　当然，以上是现在世界对“粒子束武器”的浅显解释。

　　科技城的“粒子束武器”，一般的能源都是核能，而且还是核聚变的纯粹能量。

　　强大的“粒子束武器”装置，甚至可以在“暗能量发生装置”的供能下，实现粒子速度突破光速，进入四维状态。

　　然后进行空间穿梭，对极远距离的目标进行轰击。

　　如果装置足够强大，能量足够剧烈，可以实现对光年单位外的目标，进行瞬间击毁。

　　当初电二说过，武三是个战争疯子，在另一个时空，他为了获取能源，把一个恒星都给轰爆了。

　　最终引起能量爆炸，将整个恒星系都给埋葬在时间长河中。

　　而当初，武三所用的武器，就是“粒子束武器”。

　　当然，这种学术性的专业问题，对于苏诚这个只会泡妞、撩妹加花钱的家伙而言，他基本不懂，只能进行浅显的了解，深入的话，他不是那块料。

　　不过，“粒子束武器”虽然厉害，但苏诚抽到的这个“粒子束武器”的资料，却是初级的。

　　就算建造成功，也没有能力威胁太阳系。

　　当然，如果能源充足，将“粒子束武器”的装置架设在卫星上，还是可以远距离对地球地面目标，进行精准轰击的。

　　虽然说，“粒子束武器”在大气中的威力一般般，只不过那是相较于地球科技而言，对超维科技城的技术来讲，这种情况压根儿就不存在。

　　只要不是阴雨天，初级的“粒子束武器”，能对地面的一切能见目标，进行直接轰击。

　　……

　　在苏诚浏览有关“粒子束武器”和【伪装面具】的信息时，电四已经是吃得人仰马翻，乐呵嗨皮了。

　　与电一他们不同，这厮居然还会喝酒，苏诚从亚四维空间取出两大瓶珍藏的滴金酒，喝了之后他表示没啥味道。

　　气得苏诚一巴掌差点给他扇过去，大骂这家伙不懂美酒甘醴。

　　吃完饭后，电二正巧也从欧洲那边回来了，见到电四，电二没什么表情。

　　“有什么问题，你们俩可以多多交流。”苏诚说道，“电二，你也把世界的格局和情况，给他讲讲。”

　　“明白，老板。”电二点头。

　　“对了，我听电一说，你能制造出各种类型的AI机器人，真能吧？”苏诚看向电四。

　　这个死基佬捏了捏自己的胸，咧嘴笑道：“老板，这种小儿科的事情，我分分钟就能搞定。”

　　听到这话，苏诚知道他又犯了夸大事实的症状，不过也能由此确定他的确会这方面的技术。

　　“那行，你和电二多商量下，材料和设备，以及能源，要什么有什么，我要在两个月内看见AI机器人的成品。”苏诚下达了命令。

　　“老板，您也太瞧不起我了吧，给我十个美男，我两天就能给您搞定。”电四大大咧咧地道。

　　“死基佬。”电二冷着脸骂了一句。

　　“总比你这个性冷淡强。”电四撇嘴道，这一次倒是没在苏诚面前掩饰了。

　　“行了行了，你俩好好处，我没在的时候，以电二的话为准，不准闹腾。好好干干，以后要啥有啥，只要东西让我满意了，别说十个美男，一百个，一千个都没问题。”

　　“……”

　　离开火山岛基地之前，苏诚把十枚工厂徽章又挂了上去。

　　瞬息间，火山岛基地的工作效率陡然拔高一筹。

　　此外，苏诚还将“领导者卫星”以及“粒子束武器”的建造资料，都给了电二。

　　让他和武三抓紧时间研究，至于电四，这家伙在没正行了一会儿后，便被电二给关到实验室，让他立即对一系列的AI机器人计划，进行一个整体的构建。

　　以电一的话来说，在未来，AI机器人会成为超维科技发展的主要助力，比如一些基地内的建设、船坞和卫星基地的各种操作……

　　这些方面，因为苏诚信不过外人，所以需要大量的科技城机器人来填补。

　　小工机器人的获得条件太过于苛刻，苏诚估摸着就算大肆做任务，一两年后，也顶多四五万人。

　　但AI机器人却可以达到小工机器人的十倍，甚至是数十倍。

　　虽然不如小工机器人全面和智慧，但只要其分工明确，效果也不会比小工机器人差多少。

　　……


第1198章 逐渐深入世界

　　随着时间的推移，复旦大学进入新一季的开学季。

　　华夏大地也渐渐随着春风的一吹，而展开了各项如火如荼的事业。

　　白驹过隙，一晃两个多月流逝，五月来临。

　　五月份的天气，虽比不上六月份调皮，但依旧如娃儿脸，晴不过多久，就叫雨幕漫天。

　　外面下着雨，许许多多的行人忙着归家，苏诚却在办公室内悠闲地刷着新一月的任务。

　　上一次的大出血抽奖过后，经过休养生息，两个多过去，苏诚的任务点数，又回到了2035点的地步。

　　此外，科技点方面，因为史诗级三维打印机的持续需求，从它升级到现在，这三四个月里，一共花了上亿的科技点。

　　当然，因为各项支出不少，所以科技点数依旧维持在1.2亿左右。

　　至于账户余额，则又是令苏诚感到比较无奈。

　　系统进入史诗级后，很少颁布花钱败家的任务，最多的一次，也才让苏诚在一天内花掉十亿美元。

　　与进阶时候的三天花一千亿美元，那比较起来差远了。

　　没有败家任务的催促，苏诚这段的花费额度较少，除却超维科技的发展支出外，也没什么别的大额度金钱支出。

　　所以，目前的账户余额，已经达到一个极其恐怖的地步。

　　8653亿美元。

　　这是系统给出的准确账户余额。

　　在当初系统升级完成的时候，苏诚的账户余额便有差不多四千亿美元。

　　经过四个月的发展，划时代汽车逐渐打入市场，开始大幅度盈利。

　　加上安眠枕头、完美手机、“LS芯片”的销售。

　　让超维科技每个月的平均利润，都达到了一千五百亿美元之上。

　　若不是涉及到航空、船舶、汽车线下工厂等方面的发展，这几个月超维科技的支出近两千亿美元。

　　那现在苏诚的账户余额，已经能突破万亿美元了。

　　当然，实际上现在账户余额已经不能说明什么问题了。

　　对苏诚来讲，钱于他只是一个数字。

　　不管八千亿美元也好，万亿美元也罢，反正都是首富。

　　……

　　五月三号。

　　上午十点，超维科技大厦第三十三层楼的一间会议室里。

　　椭圆形的会议桌上，不仅仅摆放着一杯杯香气四溢的C1龙井茶，在中央区域，还缓缓转动着一副三维立体的画面。

　　会议室里的十几名超维科技高管，正肃穆庄严地盯着三维投影画面。

　　画面中，是一名英俊潇洒的青年。

　　苏诚现在正在赛格尔搞视察，暂且无法返回国内，所以五月份月初的高层会议，他直接用投影和公司高层讨论。

　　反正会议室里和他现在所在的地方，是局域相连的。

　　简而言之，就是公司高层能看到苏诚的三维立体影像，苏诚也能看到他们的三维立体影像。

　　当然，开会讨论的主要传播手段在于声音，也就说其实只要有声音就行了。

　　“马总，你先开始吧，说说这几个月汽车的销售情况。”苏诚扫了眼众人，开口道。

　　自从划时代系列的汽车上市后，划时代E1和划时代H1的准确销售数据，一直没有统计出来。

　　不过，经过五个月的努力，马凯终于是把这件事情给解决，在两天前，他告知苏诚即将完毕。

　　也是由此，苏诚才把五月一号就该开的会议，推迟到了现在，就是为等待马凯的数据报告。

　　“是。”马凯连忙拿过旁边的一叠文件，看了眼后，开始说道：“从去年十二月份开始，到今年四月份底，经历五个月的时间，划时代公司与世界各地的大部分汽车销售商，终于彻底完成了多元化的合作。”

　　“其中包括汽车销售、售后服务、零部件、音响设备、照明设备、电子产品、通信设备等等。”

　　“与我们签订长期合作协议的汽车销售公司，达到了3458家，主要分布于华夏、北美、日本、东南亚、西欧以及南美。”

　　“五个月内，划时代E1的销售量达到138万辆，平均每月销售27.6万辆，其中包括豪华轿车、SUV、MPV等，最低配置十万美元起。”

　　“划时代H1的销售量达到1456万辆，平均每月销售291.2万辆，包括中低端轿车、SUV、MPV以及皮卡，最低配置两万美元起。”

　　“至于法拉利N1，是我们公司直销，目前的总销售数量在1.8万辆，主要去年十二月份销售比较火爆，进入今年后，法拉利N1的销售持续下滑，毕竟是跑车，属于正常情况。”

　　“比较来看，划时代E1和划时代H1的销售却持续上涨，尤其是划时代H1，上个月销售数量破500万辆，突破汽车行业有史以来的销售高峰，达到月销一千四百亿美元的惊人地步。”

　　划时代H1的销售价为两万美元，当然，这里指的是最低价，如果要高配，那就得花更多的钱了，三万四万都有可能。

　　“经过统计和反复计算，划时代的汽车销售，从去年十月份到今年四月底，总营业额突破五千亿美元，达到5618亿美元。”

　　马凯说到这里，停下了话音，此刻，连他自己的身子都忍不住开始发颤。

　　当得到这个销售数据的时候，他感慨连连，这才刚刚开始五个月，销售额就突破了五千亿美元，意味着平均每月销售千亿美元。

　　据马凯所知，除却超维科技本身的其他项目能与之媲美外，外界的任何公司，都只能远远地被这庞大的营业数据给甩开。

　　会议室里，其他人也都目露骇然，一个个交头接耳，兴奋之际，大呼恐怖，也暗叹马凯运气真好，被大老板委以了重任。

　　但苏诚却眉头微蹙，对于这个销售数据，他其实并不满意。

　　因为目前超维科技已经基本接管了世界汽车市场，成为新一代的汽车行业的巨无霸。

　　大量的渠道，加上完美的汽车性能，不该才这点销售量。

　　按照苏诚此前的估算，从三月份开始，起码全世界的汽车销售量加起来，会突破一千万辆。

　　然而很遗憾，三月份的汽车销售量不过三百万，四月份也才堪堪突破五百万辆。

　　思忖片刻后，苏诚舒展眉头，笑了笑。

　　“不错，但还需要继续努力。于总，该你了。”

　　虽然没达到他的预期目标，但在场的众人与他的看法恰恰相反，所以他得照顾下他们的感受，也就没表露出其他的情绪。

　　于谦闻言，连忙站起身，对他所负责的项目，进行了一次简单而又全面的叙述和报告。

　　同时，还把一些不好的点提了出来，觉得有必要做出改进。

　　总的来说，随着不断的发展，超维科技目前的各大项目，都已经逐渐深入了各个基层。

　　如果不出意外，那么有望在未来两三年内，保证世界五十亿以上的人，都有用超维科技的产品。

　　不管是汽车、“LS芯片”、各类石墨烯产品、完美手机、安眠枕头、AI产品，总有一样他们要选择。


第1199章 最新福布斯排行榜

　　同一时间，福布斯杂志，在官网又刷新了今年前四个月的企业排名和个人财富排名。

　　本来，上个月就该公布的，但福布斯内部出现了些问题，所以就推迟到了这个月。

　　“今年第一财季的排行，本该在上个月月初就更新，但由于某些不可力抗的因素，而推迟到了这个月。”

　　“因此，福布斯杂志进行研究决定，将直接在这个月公布今年前四个月的企业、个人财富排名，以及具体数据。”

　　“其中有部分企业数据不对外公开，所以我们只能进行大致猜测，若有朋友知道详情，非常欢迎投稿给我们。”

　　一段小编的话之后，便进入了正题。

　　首先，是企业排名。

　　第一，毫无疑问，从去年开始就是超维科技。

　　今年的话，加上汽车和“完美2”的投入，自然还是超维科技。

　　在排名上肯定没什么变化，但数据上却有不少的变动。

　　四个月的销售额：9056亿美元。

　　利润：4500亿美元（大致猜测，具体不详）

　　总资产：18025亿美元——22530亿美元。

　　员工人数：千万以上。

　　负债率：0%。

　　上市估值：起步50000亿美元。

　　评价：超维科技是新兴企业，也是目前世界第一企业。旗下产业数十家，经营项目涉及各大制造业，遍布世界各地。

　　企业排名中，第二的是华夏的工商银行，而在《财富》五百强排行榜中，第二却是沃尔玛超市。

　　当然，不管两家杂志怎么排名，反正超维科技都是第一。

　　而在个人资产排行榜上。

　　第一：苏诚，超维科技，个人资产10632亿美元（保守估计）。

　　第二：比尔盖茨，微软，个人资产985亿美元。

　　第三：坎迪斯，超维科技，个人资产973亿美元。

　　第四：罗伯特，超维科技，个人资产861亿美元。

　　第五：沃伦巴菲特，伯克希尔，个人资产725亿美元。

　　……

　　第十：雷俊，超维科技，个人资产508亿美元。

　　这是现在世界范围内明面上的企业家的个人资产排名。

　　前十中，超维科技就占了四人，这也从正面说明超维科技是有多么厉害。

　　当然，苏诚那个人资产超过万亿美元的数字，那才叫真正的恐怖。

　　福布斯排名榜前二十的其他十九人的财富加起来，也没有他一个人多。

　　世界首富，实至名归。

　　值得一提的是，雷俊因为在超维科技的第四大销售区拥有不俗的股份，所以他也上了榜。

　　尽管排名第十，比起第十一位，只多了几个亿的美元，但依旧是世界前十的富豪。

　　福布斯的排行榜一经更新，立刻就在网络上引起了轰动。

　　因为在去年年底，福布斯企业排行榜上，超维科技虽然是第一，但那时候的总资产也才堪堪万亿美元。

　　而这特么才四个月过去，就足足涨了一倍，这是什么鬼？

　　当然，最恐怖的还是福布斯的个人资产排行榜，当见到苏诚以10632亿美元的个人资产，高高挂于榜首的时候，不少人差点连心脏病都吓了出来。

　　要知道，昨天下午，福布斯富豪排行榜上，苏诚的资产也不过才三千亿美元呢。

　　当然，了解清楚后，大家都知道原来昨天的数据，其实上只是去年的数据。

　　一时间。

　　《华尔街日报》：史上最强企业，总资产破两万亿美元！

　　《纽约时报》：来自华夏的巨无霸，不可撼动的超级存在。

　　《东京日报》：丰田败得不冤，超维科技负债率0%，前所未见。

　　《泰晤士报》：上市估值五万亿美元，恐怖的超维科技。

　　《华夏人民网》：福布斯排行榜更新，超维科技继续领跑，富豪榜中超维科技占有四人。

　　《新华网》：富可敌国的苏诚，资产破万亿。

　　新闻媒体的嗅觉，往往是最敏锐的。

　　福布斯排行榜公布不久后，世界各大媒体，都各显神通，在最短的时间内写出了最具视觉冲击性的文章。

　　同时，华尔街的那些分析家，也都一个个在博客上发表了自己的见解。

　　这一次，没人敢站出来黑苏诚，也没人敢黑超维科技。

　　开玩笑，人家这是越黑越猛，四个月销售额九千多亿美元，上市估值超过五万亿美元。

　　假如超维科技真的上市，那么瞬间就能一跃成为能媲美世界第三的国家级经济体。

　　这才是两年的时间，就达到了这种地步，如果再给它发展个七八年，会成长到什么样的程度，那就不得而知了，反正肯定比现在更厉害。

　　……

　　远在西印爪哇国首都雅加达的雷俊，今天没有赶得及去上海参加超维科技的会议。

　　刚刚忙完工作的他，端起咖啡还没来得及喝，秘书便匆忙地闯了进来。

　　“雷总，雷总，有大事，大事！”秘书气喘吁吁地来到雷俊面前。

　　却只见雷俊眉头一皱，“慌里慌张的，进门之前不知道敲？”

　　“呃……雷总抱歉，我刚刚太激动了，下次绝对不会再犯。”秘书愣了愣，立马意识到自己的失误，心里一慌，低头认错。

　　“嗯，下次注意。”雷俊倒也没有继续追究的意思，转而问：“到底什么事，能让你急成这样，说吧。”

　　“雷总，是大喜事，我刚刚去下面拿文件，娄经理说福布斯富豪榜排名变了，您也上榜了！”秘书激动地道。

　　“噢？上榜了，排多少名？”雷俊笑了笑，却是并不在意。

　　“第十啊，世界第十，国内第二，仅次于苏总！”

　　闻言，雷俊一怔，并没有发笑，反而眉头一皱。

　　他也不说话，拿出自己的手机便开始点弄查询起来。

　　不久后，看着那排在2019福布斯富豪榜第十位置的“雷俊”，他唇角抽了抽，心里不知道是什么滋味。

　　“雷总，恭喜了，您把小米并入超维科技，跟着苏总干，绝对是最正确的选择。世界第十，国内第二，比王老板和马老板他们的资产都要多多了。”秘书在一旁拍着马屁。

　　哪知，雷俊闻言，却撇嘴不屑。

　　“这个福布斯排行榜，净是瞎整，我的资产哪有五百亿美元，暂时没那么多……倒是苏总的资产写少了。”

　　小米并入超维科技，已经有大半年时间。

　　雷俊作为第四大销售区的负责人，也就是东南亚、南亚以及日本和韩国等地的总裁，拥有第四大销售区百分之十的股份。

　　不过，第四大销售区还处于发展和大力拓展市场的阶段，虽然有盈利，但暂且还比不上北美和欧洲这些地区。

　　目前，他的个人资产也就三百五十亿美元的样子，并没有五百亿美元。

　　当然，别人捧他也没什么矛盾，反正以后肯定能有那么多钱。

　　现在嘛，至少在国内，苏诚的资产第一，那他就是第二。

　　“啊，写少了，不会吧？”秘书惊讶道。

　　雷俊并未回答他的话，只是笑道：“不过，你刚刚有一点说对了，跟着苏总干，的确是我做出的最正确的选择。”

　　顿了顿，雷俊喝了口咖啡，又问：“对了，你去预约下爪哇国总统，告诉他超维科技有生意和他谈。”

　　“雷总，爪哇国总统昨天两天说过要和您吃饭呢，您忘啦？”

　　“有这事儿？”雷俊眉头一蹙，想了想，记起来了。

　　只不过是爪哇国总统私人性的邀请，并不是公务。

　　“有的有的，那您是去吃饭，还是？”

　　“边吃边谈吧，你记得通知他们。”

　　“是，我这就去。”

　　……


第1200章 罗斯柴尔德的会议

　　罗斯柴尔德家族中。

　　一间光线略显暗淡的会议室里，气氛有些压抑。

　　几面白色墙壁上悬挂的文艺复兴时的壁画，在不算明亮的灯光地照耀下，散发出一股浓浓的哀怨味道，只看一眼，便觉得心神会被感染。

　　会议室里，中间位置摆放着一张长方形的会议桌，会议桌四周都坐满了人，细数之下，足有十五六人，每个人身后，几乎都有一名屹立不动的黑衣保镖。

　　黛芙妮也在，虽然她坐在会议桌的最角落，但她靓丽小巧的身影，在会议室显得尤为亮眼。

　　但是，此时会议室里却并没有任何一人看她，他们都把目光集中在了各自面前的数据单上。

　　黛芙妮揪着自己耳鬓那几缕金色的发丝，湛蓝色的大眼睛，也是仔细地看着自己面前的数据单。

　　时不时的，小脸上露出一抹欣喜的浅笑，小手也情不自禁紧握，与会议室里其他人的那沉郁的表情，恰巧形成了鲜明的对比。

　　“苏诚哥哥好厉害，超维科技总资产达到两万亿美元，他个人的资产也破了万亿美元！”

　　不知道为什么，看到苏诚好，黛芙妮心里就觉得特别开心，即便是苏诚的崛起，给她的家族带来极大的威胁，但她依旧忍不住替他开心。

　　“丫头，怎么了？”坐在会议桌周围的人中，加黛芙妮，有五人是女性，她旁边的一名五十来岁的女性碰了碰她的手臂，轻声询问她。

　　因为此时黛芙妮看起来小脸娇艳，红红的，她旁边的女人还以为她身体不舒服。

　　“姑姑，我没事。”黛芙妮也意识到自己表情的不妥，立马恢复了常态。

　　而正在这时候，会议室里，渐渐地起了激烈的议论之声。

　　“怎么可能，超维科技在短短两年时间内，总资产就破两万亿美元了？”

　　“这是福布斯排行榜的消息吧，我感觉应该不太准确啊。”

　　“你们几个常年在家族中，就算有网络，但对外面的了解不算多，据我所知道，福布斯的排名就算不准确，那也是只低估。”

　　“哼，超维科技的每项产品，都在世界范围内引起过轰动，你们可不要小瞧这家公司了。”

　　“不管是小瞧还是高估，根据目前的世界格局来看，超维科技已经渐渐站稳步子，他们的崛起，已经对我族形成了威胁。”

　　“这可不仅仅是威胁性的问题，根据外界传回的数据报告证明，超维科技的活动，已严重侵犯我们的利益，让我们遭受了重大的损失。”

　　“……”

　　上首位置，是一名年岁七十多，看起来老态龙钟，精神奕奕的老头。

　　脸上留着胡子，但却并不花白，与头上的黑发是一个颜色。

　　他是罗斯柴尔德家族现任的族长，也是黛芙妮的爷爷。

　　会议室里的争论十分激烈，但他并没有阻止，反而眯着眼睛，静静听着。

　　直到会议室里的议论声在十几分钟后，渐渐息止下来时，他才轻咳一声，淡淡地开了口。

　　“对于超维科技的问题，你们看了，也经过了讨论，有什么看法，从左边开始吧，每个人都说一说。”

　　闻声，左边一名七十来岁的老头点了点头，手指头敲了下桌子，“我们罗斯柴尔德，从我出生的时候，就能对世界格局进行左右了，到现在，这种影响力依旧存在，但我们却退居幕后，渐渐淡出世人的视线。”

　　顿了顿，他继续说：“以至于，很多人都以为我们没落了，所以敢欺负到我们头上。”

　　“对于此次超维科技的崛起，以及他们侵犯我族利益的情况，我强烈要求对其进行多方面制裁。”

　　话到这里，这名老头止住了话音，看了眼族长，表示自己已经发表完意见。

　　轮到下一人，他表示附和第一个老头的意见。

　　一连十人，都觉得罗斯柴尔德的威严不可侵犯，哪怕是国家级势力，在侵犯了他们家族利益的情况下，也必然要给对方好看。

　　轮到黛芙妮，她不敢像那些老头一样坐着，连忙站起身来，两手紧紧地抓着裙摆。

　　“丫头，你觉得呢？”族长笑看向黛芙妮。

　　“我不太懂。”黛芙妮讪笑了一声，略有些紧张。

　　“你可以发表下你自己的看法，随便说说都可以。”

　　“那好吧。”黛芙妮闻言，清了清嗓子，开始缓缓叙述，“我觉得我们应该稳打稳扎，先调查清楚情况，摸清对手的底细后，再看下一步的打算。”

　　“还有呢？”

　　“没了。”黛芙妮眨着大眼睛。

　　“嗯，你坐下，下一个。”

　　闻言，她怀着忐忑的心绪坐了下去，余光一扫，见会议室里并没有人多看自己，登时微微吁气。

　　其实上，她心里是不希望家族对超维科技进行制裁的，因为那样一来，苏诚本人作为超维科技的老板，也会受到牵连。

　　轮到莫斯特发言的时候，他站起身来，沉声道：“从福布斯排行榜的数据看，苏诚在超维科技占的股份，达到了50%，这个信息大概可以说明，这是一家由他控股的公司。所以我建议，在制裁超维科技的时候，一定要先手把苏诚给干掉，只要他一死，那超维科技内部必将会出现分歧，到时候有利于我们的动作。”

　　有人反对道：“这个办法绝对不行，明显苏诚和华夏军方的关系密切，如果他一死，华夏把账算到我们头上，对我们很不利。”

　　有人轻哼道：“哼，现在的局面已经很不利了。”

　　“杀人不是解决问题的根本办法，如果苏诚死了，他的股份直接被华夏政府强制占有，对我们来说，可不是有利的事情。相对来说，我还是更希望和一个二十多岁的小子博弈，换个心智老成的人来，恐怕就不容易对付了。”反对的那人说道。

　　莫斯特插嘴道：“苏诚虽小，但不能小看他，这个家伙，心机很深，是个祸害。”

　　在激烈的讨论中，会议时间很快流逝了一个小时。

　　基本上会议室里所有的人，都赞同对超维科技发起制裁，因为超维科技在世界范围内的动作，尤其是汽车领域，已经严重侵犯了罗斯柴尔德的利益。

　　此外，关于对苏诚暗杀一事，最终却没能通过。

　　主要原因是，黛芙妮旁边的姑姑给出一则重要的情报，那就是前世界第一杀手恶龙，在刺杀苏诚的过程中，遭遇不测。

　　恶龙拥有王级进化者的实力，他都干不掉苏诚，那证明苏诚对自身的安危看得很重，身边肯定是高手如云。

　　罗斯柴尔德有隐藏的王级进化者，但并不多，每一个王级进化者，都是家族的宝贝。

　　前段时间折损的托尔，就令罗斯柴尔德大为心疼，所以不到万不得已，不能轻易去尝试暗杀苏诚。

　　……


第1201章 生产进度

　　……

　　赛格尔，开完会以后，苏诚径直来到了“空军基地”，乘坐飞行器进入航空工厂内部。

　　在“暗龙战机”的生产区域，见到了武三。

　　“老板，您来啦。”武三见到苏诚，连忙笑着招呼道。

　　“嗯，来看看，‘暗龙战机’生产几架了？”苏诚问道。

　　抬头一看，见到前方一架正在被各种机械手臂，以及AI机器人进行组装和修理的黑色外壳飞机，便微微颔首。

　　“暗龙战机”是起初武三在无聊的时候，进行制造的一款飞机，但那会儿他的资料库不够史诗级，无法制造出来。

　　而现在，资料库里有了相应资料，不过，航空工厂这边有一条完备的生产线，所以也用不着他再行研究。

　　这款战机，内置强磁力引擎装置，以能量匣为能源，最大速度能突破10马赫，音速巡航7.2马赫。

　　并且配备黑夜白昼化的视角，在夜间的作战效率，能达到白天时候的九成。

　　此外，“暗龙战机”还拥有控制音爆的电磁领域，在飞行时候几乎不会发出声音，哪怕是飞行速度达到10马赫，发出的声音也不会发出超过80分贝。

　　当然，它还能散发电磁紊乱的领域，让雷达无法定位到它的位置。

　　这两点，让其拥有强大的隐形能力，碾压现今世界的一切战机。

　　“暗龙战机”的机身涂有黑色材料，与一般的战机不同，它的机翼不宽，略微向下弯曲。

　　遇到紧急情况，比如穿行很窄的山沟时，机翼可以进行伸缩，只留下机身。

　　因为内置强磁力引擎，动力强大，所以即便没有机翼，“暗龙战机”依旧可以进行飞行。

　　并且说实话，机翼反倒是累赘，有机翼时，也就是巡航速度7.2马赫，没机翼时，反倒能化身一条轻便的长龙，如火箭一般，将最快速度提升到十马赫。

　　当然，机翼是肯定不能少的，因为有机翼更加符合空气动力学，能更加节省能源。

　　“暗龙战机”头部的线条流畅，具有强悍的攻击视觉，其实在外观上，与美国的F16颇为相似，甚至看起来还没有F16具有观赏性。

　　当然，观赏性什么的都是虚的，还是要看实际性能。

　　“暗龙战机”长度16米，两翼最大宽度可达10米，最小宽度4米，高4.5米。

　　机身重量15吨，最大起飞重量，标准是100吨，实际上如果遇到紧急情况，可以进入超负荷状态，飙升到300吨。

　　毕竟强磁力引擎，即便初级，也并非寻常涡轮引擎能比拟的。

　　最大飞行距离，标准能量匣，绕地球赤道飞两圈都没事儿。

　　最大作战半径，这个也不用提，全球支援。

　　配备激光武器、电磁炮以及1X25毫米口径的双管机炮，还有一个弹仓，可装备其他武器，如导弹等。

　　至于滑跑距离？

　　对“暗龙战机”来说压根儿就不存在这个词语，强磁力引擎提供强大的动力，让其可以垂直起飞和降落。

　　内部设置，装载人工智能操作系统，可将信息高度集中化，实现无人驾驶。

　　驾驶舱分前后座，最多可乘三人。

　　内置高性能减重仓，能保证三秒内加速到十马赫，让飞行员没有不正常的生命体征现象。

　　当然，若是无人驾驶，也根本不需要考虑这类情况。

　　简单的数据，更加直观地说明了“暗龙战机”的强大。

　　而实际上，这第一代的“暗龙战机”，也是“T1航空母舰”的标准舰载机。

　　“老板，目前这里只有一条‘暗龙战机’的生产线，产能在一天两架，材料刚刚凑齐不过一个月，加上期间出了些问题，所以现目前只有36架。”武三看向苏诚回道。

　　“哦？有三十六架了，不错，带我去瞅瞅。”苏诚眼前一亮。

　　“跟我来。”

　　航空工厂的仓库巨大，一个仓库由于高度达到数百米，所以存储如“暗龙战机”这类小型飞机，会被划分成如高楼大厦一样的层次进行库存，也算是将空间充分利用。

　　仓库中，除了“暗龙战机”外，还有五架“T1航天飞机”，“鲣鸟轰炸机”、运输机、预警机、侦察机、巡航机各两架。

　　目前生产飞机，自然还是以“暗龙战机”为核心，毕竟这玩意儿最厉害。

　　不仅速度快，攻击强，续航能力无敌，而且还能隐形规避雷达。

　　目前的三十六架战机，便可以组织一个战斗机编队，轻松制霸天空。

　　就比如，华夏目前最先进的歼二十和“暗龙战机”对上，前者最快速度撑死3马赫，后者最快速度却能达10马赫。

　　速度上差异，就让歼二十处于绝对劣势，根本就没法打。

　　或许当“暗龙战机”利用激光武器将歼二十击中后，恐怕飞行员都还没发现“暗龙战机”的具体身影。

　　……

　　在仓库逗留了半小时，苏诚和武三一起离开“空军基地”。

　　离开的时候，两人是乘着“暗龙战机”出去的。

　　苏诚不会驾驶飞机，但航空工厂有专业的机器人飞行员，可武三也会开飞机，加上飞机可以实现智能驾驶，由one控制，所以用不着其他机器人。

　　天空中，感受着“暗龙战机”带来的强大快意，苏诚心潮狂涌。

　　降落在卫星发射中心后，苏诚下了战机，却是蹙眉说道：“这款战机的性能太强了，如果要出售，还得进行改装。”

　　“老板，您的意思是？”武三连忙追问。

　　“发展航空工业，‘暗龙战机’肯定要出售给世界各国，你看着把各项数据都进行下调，只要比现今世界各国的战机性能更强就行了。”苏诚道。

　　“那行，我回头修改下，航空工厂的生产线，有个好处，虽然不能造更高等级的战机，但低等级的战机，却是越低它造的越快。”武三嘿嘿笑道。

　　“卫星方面，搞得如何了？”苏诚问道。

　　在一个月以前，赛格尔的卫星发射中心和船坞，就已经完全竣工。

　　竣工之后，苏诚立即让电二和武三，对“领导者卫星”和其他卫星进行打印。

　　“那东西电二在搞，我一周前来过这里，好像差不多已经好了。”武三道。

　　“船坞那边呢？”

　　武三答道：“按照您的要求，‘T1航空母舰’的建造正在进行中，由于体积过大，所以建造速度略显缓慢，不过在六月份前可以完成第一艘。”

　　“T1航空母舰”不是“暗龙战机”，体积庞大，一般的国家，哪怕是美国建造一艘航空母舰，也需要好几年的时间。

　　但在超维科技这里，却只需要一个多月就能完成一艘的建造，效率比起外界高了几十倍。

　　当然，这是一条航空母舰的建造速度，如果有两条或者更多，那么在相同的建造时间内，便能造出更多的航空母舰。

　　不过，要想拥有更多的生产线，关键还是需要更多的人手。

　　如今，电四已经在电一和电二的帮助下，利用三维打印机，建立了一条完备的AI机器人生产线。

　　每天能保持一百个AI机器人面世，用电四的话来说，想要什么类型的机器人都可以，哪怕是专用来啪啪啪的机器人也行。

　　只不过，电四这厮比较骚气，经过他手的AI机器人，全都是男性，没有女的。

　　或许是，因为他对女人没有兴趣。

　　“其他方面呢？”苏诚继续问武三。

　　“其他方面，暂时只有我之前研究的核潜艇有在建造，目前正在造第二艘，由核聚变装置和强磁力引擎驱动的潜艇，在水下拥有强大的作战力和隐身能力。”

　　武三说道：“至于水面舰船，我这里倒是有几款护卫舰和驱逐舰。”

　　“嗯。”苏诚点了点头，倒也没让武三着手开始建造，先等“T1航空母舰”的建造完了再说。

　　否则东一头，西一坨，反而不好。


第1202章 卫星武器

　　在赛格尔的卫星发射中心，占地面积超过一千亩。

　　里面有两座卫星发射场，承担“中高低轨道卫星”、“地球同步轨道卫星”、“地球静止卫星”、“大椭圆轨道卫星”等等多种卫星的航天发射。

　　目前世界上，能自主研制卫星的国家有很多，但能自主发射卫星的国家却寥寥无几。

　　基本上能自主发射卫星的国家，都是世界前列的强国，比如华夏、老美、日本、法国这些国家。

　　而现在，超维科技于赛格尔的卫星发射中心建设完毕，这里或将成为世界上第一个公司、集团，拥有自主发射卫星能力的基地。

　　当然，除赛格尔以外，在上海的工业城，苏诚也让人建立了一座卫星发射中心。

　　其实上，不管是在赛格尔也好，上海也罢，两地都不是建立卫星发射中心的最佳地方，反而位置还极差。

　　首先就是安全条件，苏诚估摸着恐怕在上海的卫星发射中心，能不能通过检测都是个未知数。

　　因为卫星发射中心距离上海太近，假如发射出现纰漏，那将会对上海市区造成重大的安全威胁。

　　此外，地形条件要好，要开阔平坦，相对周围的地势较高，这点上，其实也不符合。

　　赛格尔和上海的地理条件都不算好，至少海拔太低。

　　不过，不管安全条件，还是地理条件，都是外在的因素。

　　在超维科技强大的技术保障下，实际上安全因素、地理条件什么的，都可以忽略不计。

　　进入卫星发射中心，苏诚和武三很快来到电二所在的区域。

　　此时，电二正在发射场区的发射工位，督促几名专业的AI机器人进行技术检修。

　　因为发射中心的一系列设备，都是不是科技城的东西，是电二和武三依靠三维打印机，打印组装出来的设备。

　　所以，在精度上，比起科技城的产品或许会差上那么一点，加上是机器人手动组装，所以必须要经过严格的检查。

　　不然，万一哪个环节出错，发射卫星时出现纰漏，那此前的一系列付出，都将付之东流。

　　见到苏诚，电二连忙招呼他，并且告知苏诚，卫星早就打印了出来，而且还有不少。

　　其中，包括苏诚提供的“领导者卫星”。

　　这种称号的卫星属于军事卫星，能变轨，也可相对地球静止，还可以搭载各种军事武器，不仅仅能对天上的卫星构成威胁，还能对地面上的目标进行打击。

　　因为领导者卫星有科技城的图纸，所以能很快被三维打印机打印出来。

　　目前，在小工机器人的努力下，已经打印出了110枚领导者卫星。

　　其中，包括携带激光武器、粒子束武器、天基动能武器这三种卫星。

　　据武三介绍，这三种卫星的武器中，其中激光武器和粒子束武器，是亚光速攻击，拥有准确，强力的打击能力。

　　能轻易摧毁一切能见物，可对天上卫星，外太空陨石，乃至是相隔几十万公里的月球，这两种武器，都能对其表面的目标进行打击。

　　不过，外太空远距离的打击，还是粒子束武器稍微强一些。

　　至于天基动能武器，是类似于上帝之杖的武器，内置密度极高的动能柱，是将重力势能，转化为动能的一种太空武器。

　　能有效打击地下、海面下，那些激光武器和粒子束武器打击不到的目标。

　　当然，这种武器只能对地，无法外太空和天上的卫星进行打击。

　　三种武器，都属天基武器的范畴。

　　而根据电一反馈回来的资料看，目前世界上，明面还没有三种武器中的任何一种。

　　哪怕美国的上帝之杖，也要等到几年后才能造好。

　　不过，这里指的是明面上，在暗地里到底有没有，电一只通过网络也查询不到。

　　除了属军事类型的领导者卫星，还有一些根据领导卫星改变而来的新卫星。

　　比如气象卫星、天文卫星、通信卫星、侦察卫星、导航卫星、广播卫星、地球资源卫星以及测地卫星。

　　其中，通信卫星和导航卫星一共打印了十枚，各五枚。

　　按照电一的话来说，还是自家技术的卫星用着舒服，其他卫星太过于垃圾，用着淘神。

　　而且，有了通信卫星，超维科技还可以在建设地球站和信号塔后，形成一个超维科技自身开发的通讯网络。

　　再往完美手机里，镶嵌上相应的信号接收器，就能让手机变成真正的卫星手机。

　　没有电话卡，没有WIFI，但只要有完美手机和相应的账户，就能登录网络和打电话。

　　到时候，怎么收费，收不收费，都由苏诚说了算。

　　除了这两种卫星外，其他的卫星，也都暂且每样打印一两枚，视情况后续会继续追加打印。

　　“发射卫星，大概可以在什么时候开始？”苏诚询问电二。

　　电二表示，“老板，一周内就可以开始。”

　　“嗯，尽快。”

　　赛格尔的各项建设，都已经进入竣工阶段，由于三维打印机升入史诗级状态，所以原本预计是今年六月份完工的建设，大概可以提前五月十号左右。

　　离开卫星发射中心，苏诚让one远程操控，乘着“暗龙战机”去兜了一圈风。

　　当战机飞到赛格尔上空的时候，往下一瞧。

　　隔着上万米的距离，透过薄薄的云层，苏诚看着那被建筑物组合而成的“超维科技”四个大字，一时间大笑不止，暗叹科技造就神奇。

　　眼下，赛格尔因为“空军基地”的问题，还未对外开放，所以外界看不到此种宏伟的景象。

　　苏诚让武三和电二想个法子，把“空军基地”合理地与赛格尔对接。

　　这些天，武三两人除了正常研究外，也是绞尽脑汁在为此事费神。

　　两人的资料库里有许多技术，最终还是找到了解决的办法。

　　他俩准备用一种特殊的迷彩材料，让“空军基地”的外表看起来，隐藏在云雾中，然后开到赛格尔东岸，与海岸对接。

　　接着，再逐渐营造出大肆建设的情景。

　　等到一个月，或者是两个月之后。

　　“空军基地”以宏伟的外观出现在赛格尔当地居民的眼中，虽然会带来强大的震撼之意，但也不至于不能接受。

　　……

　　在赛格尔逗留两天后，苏诚乘坐超音速列车，回到了华夏。

　　现在这个阶段，他是极其悠闲的。

　　各项发展都在有条不紊地进行，钱就像是高上的瀑布一样，止不住地往他的兜里掉。

　　不过，让苏诚比较警惕的是，在汽车领域遭遇打击后，罗斯柴尔德家族居然没有进行下一步的攻势，这可不像他们的风格。

　　当然，苏诚也不慌，各种军事卫星和实用卫星，马上发射，各种飞机和舰船也都陆陆续续地进入了建造序列。

　　他现在只需要静观其变就行。


第1203章 黛芙妮的电话

　　五月八号，赛格尔的卫星发射中心。

　　一颗携带“粒子束武器”的领导者卫星，和一颗通信卫星，分别在两座发射场，被以“金属氢”作为燃料的火箭推送上天。

　　卫星发射带来巨大的动静，一时间，赛格尔当地的居民每一个人都走出屋子，凝视天空的震撼景象。

　　有许许多多的人，迫不及待地想将此景象发布到网上，分享自己现在的心情。

　　可惜，他们现在用的网络，已经被电一给单向封锁了。

　　也就说，他们能看到时下世界各地的新闻，但却没办法将消息传递出去。

　　不过，当地居民没办法传递消息出去，但一直游荡在赛格尔周边的各国军舰，却很快发现了赛格尔这边情况。

　　奥斯本是美国在印度洋西部地区，第五舰队两栖攻击舰队的最高指挥官。

　　在超维科技买下赛格尔以后，他就被上面的人指派到赛格尔附近，对其进行各方面的侦察。

　　但因为去年超维科技从华夏军方购买了大量的军事战舰，所以有了一定的反抗能力。

　　加上前段时间美国所有监控赛格尔的间谍卫星被击毁，导致上面的人让他不要太过于靠近赛格尔，以免被超维科技那不知名的激光武器给击中，造成不必要的损失。

　　奥斯本也知道上面人的意思，现在超维科技在美国的产业，已经根深蒂固，上面的人不愿意得罪他们。

　　但是，又不能什么都不做，所以就让他的舰队在附近游荡和观察。

　　因为今天游荡的距离，隔赛格尔不远，所以赛格尔那边发射卫星的动静，被他的人给察觉到了。

　　当确定是超维科技在赛格尔进行卫星发射以后，奥斯本心里一凛，立马将这一消息禀告给了第五舰队的司令官。

　　而后，很快传到了白宫三普的耳中。

　　白宫方面，倒并没有在明面上对此事发表任何意见，至于暗地里的动作，那就不得而知了。

　　美国方面知道超维科技发射卫星的消息，其他国家，如英、法、日本以及华夏，自然也在后面陆续知道了。

　　对于此事，何部长还特地打电话来询问苏诚真假。

　　苏诚倒也没有隐瞒，告诉他是真的。

　　何部长听了，并没多说什么，只是告诉苏诚最近国际上不平静，让他动作小点，小心些。

　　……

　　五月十号，超维科技大厦，办公室里。

　　苏诚将最后一个能做的网络真壕任务完成，成功将任务点推到2583点后，丢开手机，伸了个懒腰，靠在椅子上打起了盹。

　　不过，闭眼还没半分钟，电话便响了起来。

　　拿出一瞧，是个陌生的号码，而且还是国外的，苏诚倒也没犹豫，直接按下接听键。

　　“喂，是苏诚？”对面传来一个清清甜甜的女音，说的是法语，苏诚一听就知道是谁。

　　“黛芙妮？”

　　“是我，苏诚哥哥，我好想你……”黛芙妮听到苏诚的声音，连忙幽怨而又柔情地呢喃道。

　　“抱歉啊，最近事情太多，没有时间去看你。”苏诚能感受到她依恋的情绪，所以连忙作了解释。

　　“没事，我不是埋怨你，好长时间没见过你，我们能视频通话吗？”黛芙妮道。

　　“当然。”

　　于是，两人很快进行了视频通话。

　　电话那头，黛芙妮一头金色的卷发披在双肩，精致的小脸上，琼鼻高挺，细眉大眼，肌肤白皙。

　　那粉润的樱唇在见到苏诚后，淘气地撅了起来，对着屏幕盖了一个，看得苏诚一阵轻笑。

　　和这丫头聊了会儿情话，哄得她一阵开心发笑后，苏诚询问她最近的情况。

　　问她有没有被人欺负，或者是有没有遇到困难的事情。

　　苏诚这么一问，黛芙妮这才懊恼地撇了撇嘴，“哎呀，你不提醒我都差点忘了，我今天打电话给你，是有重要的事情对你说。”

　　“哦？什么重要的事情。”

　　黛芙妮先是看了眼周围，然后才对着屏幕，低声说道：“苏诚哥哥，我之前参加了一次家族会议，会议上面，所有人都要把矛头指向你的公司，而且这一决定已经通过了，最近家族里正在部署对你的公司的制裁，你一定要小心。”

　　黛芙妮说着，俏脸上布满了担忧的神情，因为她从记事以来，就知道家族的强大。

　　只要家族想对一个人或者一个公司制裁，那么就没有不成功的例外。

　　这一次苏诚的确是触动了罗斯柴尔德的利益，所以对他的制裁，会比起以前所有时候的制裁，都要严肃和猛烈。

　　但是打心底里，黛芙妮并不想苏诚受到伤害，所以纠结了几天，终于是在回到苏黎世大学后，秘密给苏诚打来电话，把消息告诉了他。

　　“对我公司制裁么？”苏诚念叨了一下，却是笑道：“你可是罗斯柴尔德家族下一任继承者的候选人，怎么要把这个消息告诉我？你这可是背叛了家族，明目张胆地通敌啊。”

　　“苏诚哥哥，你别闹，你知道我为什么要告诉你的，我不希望你受到伤害。”黛芙妮咬了咬薄唇道。

　　“你怕我受到伤害？是啊，我又何尝不是这样。”苏诚一笑。

　　“你不用担心我，我现在很好的。”

　　……

　　五月十五号，赛格尔卫星发射中心那连续震撼了人们一周的动作，终于在今天停止了下来。

　　在电二和武三，以及大量AI机器人和小工机器人的努力下，110颗军事卫星，5颗通信卫星，5颗导航卫星，以及其他类型的卫星各两颗，全都被送上太空。

　　本来，其他国家发射卫星，哪怕是美国，也不可能这么频繁的，因为他们没有这种技术。

　　发射一颗卫星过后，发射场要进行各种检修和测验，加上杂七杂八的时间，没有半个月别想发射下一颗卫星。

　　但超维科技不同，有专业的机器人进行检修和维护，也不需要测验，一颗卫星送上天后，电一立马就能让one对其进行接手和控制。

　　武三和电二，则可以立即开始下一颗卫星的发射。

　　一环接一环，一百多颗卫星，很快就能被彻底送上太空。

　　有了这一百多颗卫星，超维科技算是初步具备了制霸太空的实力。

　　根据电一从监控卫星得到的消息显示，美国、华夏、俄国等国家的各种军事卫星，以及空间站，都尽数被他掌控在了手里。

　　只要苏诚愿意，一个小时内，就能用领导者卫星上携带的激光武器和“粒子束武器”，将其他所有国家的卫星，尽数击毁。

　　由此，超维科技才算是初步具备在面临大国的压迫之时，可以进行反压迫的底气以及实力。

　　这是一种硬性实力上的增加，比财富的积累，更加重要。


第1204章 这人到底谁啊

　　因超维科技在赛格尔的动静不小，世界上，除却华夏外，其他各大排在前列的强国，都进行了各种紧急的会议。

　　同一时间，一些媒体也通过自己的渠道，得知了超维科技在赛格尔的情况。

　　网络上，有关超维科技在赛格尔自主研发和发射卫星的消息，一条接一条。

　　由此，军事爱好者和网民们，纷纷表示超维科技牛B，也对此事进行了猜测和评论。

　　反正，网上的言论各有不同。

　　对于民众们的看法，苏诚不知道，也没必要知道。

　　此时，苏诚正在办公室内，浏览着洛静送来的最新报告。

　　“老板，有新情况。”忽然，电一的话音传入苏诚耳中。

　　“讲。”苏诚放下报告，抱着膀子静听电一的叙述。

　　“刚刚得到托马斯的消息，白宫方面，将于5月25号，邀请世界上各个优秀企业家，和各大国家的政要人物，前往华盛顿进行密会。”电一道。

　　托马斯那厮，因为成了狂战机器人，实力飙升，很快就在调查局将原本的局长给弄了下去。

　　因为调查局直属白宫，托马斯由此和三普走得很近，所以这一消息，他也是第一时间就知道了。

　　“据托马斯说，这一次三普请的企业家里面，并没有您。而且在两天前，他说三普会见了几个来自欧洲的陌生人，我对那几人进行了卫星和监控追踪，最终确定他们来自于罗斯柴尔德家族。”

　　苏诚眼睛一眯，眉头皱了皱，“你的意思是说，罗斯柴尔德家族的人，和三普达成了协议？”

　　“我觉得应该是这样。”

　　“我还以为他们会从经济上进行攻击，看来，他们也不笨，知道那种办法对我没用，所以直接选择和美国勾结。”苏诚兀自说道。

　　虽说罗斯柴尔德家族的人很聪明，直接和美国沆瀣一气，想借用美国的力量对超维科技进行某些动作。

　　不过，苏诚也不是吓大的，罗斯柴尔德在行动，他自己也在部署他的计划。

　　孰强孰弱，只有碰撞了，才会有分晓。

　　“那老板，我们下一步该怎么办？”电一问。

　　“你让托马斯严密监控，看看他们究竟想干什么，有情况随时汇报，我可不信三普会蠢到因为罗斯柴尔德，就轻易和我翻脸。”

　　“是。”

　　与电一切断连线后，苏诚从亚四维空间中摸出一包香烟，抽出一支点燃，吧嗒吧嗒吸了两口。

　　这并非是苏诚染上了烟瘾，而是经过电四那厮的基因调整，他将苏诚从科技城里获得的体质增强药水，进行了形式上的改变。

　　让原本一次性用完的药水，分散到了几十支香烟中。

　　虽然这样增强体质的见效慢，但因为苏诚的体质增长速度，本身就来到了一个瓶颈阶段，所以用这样的办法，反而会更加有效。

　　一根香烟抽完，苏诚感觉神清气爽。

　　由于是电四的特制香烟，所以并没有任何烟尘的味道，反而还有一股清香味。

　　因为这事，苏诚还问过电四，有没有可能把有害健康的香烟，改成无害的。

　　电四表示，这是小儿科，给他一个美男，他分分钟就能搞好。

　　对于他的口气，苏诚主动掠过，虽然他说能，但苏诚让电一查了下，发现香烟这东西，是严格地把控在了国家级势力手里。

　　虽然这是不逊色与安眠枕头之类的大市场，可苏诚想了下，还是决定不去碰为好。

　　至少现在处于一个非常时期，不宜去触碰，以后嘛，以后再论。

　　离开超维科技公司，苏诚利用【伪装面具】，将自身的形象变成了另外一个普通人。

　　身高一米八，不胖不瘦，约莫二十三四岁，面庞看起来极其普通，与苏诚以往那帅气招人的面孔截然不同。

　　以前的苏诚，走在大街上，哪怕是戴着眼镜儿和口罩，也能很快就被人认出来，许许多多自忖姿色不俗的小妞，都时不时会来给他电话号码，或者是要求合影什么的。

　　可现在，就算他追着人家美女求交友，人也会表示“你烦不烦，再跟着我，我就报警了”。

　　试了几次，苏诚确定【伪装面具】的效果后，也就经常戴着它出来逛街。

　　没有那种万众瞩目，被人像看钻石王老五一般的眼神，他反倒是轻松了很多。

　　有时候啊，这人普通了也好，没有那么多世俗的眼光注视你，整个人反而活得很自在。

　　当然，外人认不出苏诚，但小工机器人却认得他。

　　苏诚徜徉在大街上，随着形形色色的人，走向远处，两名小工机器人跟在他身后，还有两人则一人开着一辆车，游荡在距离苏诚不超过一公里的街道上。

　　看着街上，那因为超维科技的原因，不少男男女女都拿着完美手机嘻嘻哈哈，不少汽车都由奔驰、丰田，换成了划时代E1和划时代H1，他的心头便不禁颇为自豪。

　　“嗨，这位帅哥，打扰一下。”

　　正当苏诚在街上欣赏着来自自己公司的杰作，一阵感慨和自得之时。

　　一个漂亮的小女生朝着他迎面走来。

　　关键是，这个小女生，苏诚还认识。

　　当然，她不是乔薇、不是姚可儿也不是任舞那丫头。

　　而是斗鱼平台的林夕颜，也就是苏诚此前打赏过十万火箭，直接将她吓得送进医院的那位。

　　“有事吗？”苏诚认识她，但她不认识苏诚。

　　为了避免出现不必要的事端，苏诚表现的极为淡然。

　　“有个事儿麻烦下，我们……能加个微信吗？”林夕颜一只手里正拿着改装后的微型直播器，而另一只手则在拨弄着完美手机。

　　苏诚瞄了眼，便知道她在做直播，在大街上找人加微信，也不知道是做活动，还是被人给整蛊了。

　　“抱歉，我不和陌生人加微信。”苏诚瞥了她一眼，摇了摇头。

　　呃……

　　闻言，林夕颜愣了愣，睁大眼睛诧异地盯着眼前这名其貌不扬的普通男子。

　　她从复旦大学出来到现在，问过十几名男生要微信，每一个人都欣喜地与她加了微信。

　　而眼前这家伙说什么，“不和陌生人加微信？”真不知道这家伙是在装逼，还是的确如此。

　　林夕颜自忖也是个国宝级美女，得到这样的回答，心里很不服气。

　　她压下心头的一丝不满，又笑着道：“你放心吧，我现在正在做活动，不是要加你微信骚扰你，所以你不用担心会被你女朋友发现，还有，和我加了微信号以后，可以免费领取五十块的现金红包哦。”

　　五十块现金红包？

　　苏诚很想告诉她，我给你五十万，求你不要骚扰我。

　　但他并没这样做，只是笑着摇了摇头，然后迈步开走。

　　微信什么的，是不可能的加的，而且林夕颜也有他的微信，如果他拿出手机和他加微信，岂不是露馅了？

　　见眼前这家伙居然摇头之后，理都不理自己就迈步走了，林夕颜立在原地怔了怔，唇角微抽。

　　直播间里，观众们大呼受到了惊吓。

　　“卧槽，这家伙谁啊，这么牛B！”

　　“看看夕颜的表情，吓傻了吧？”

　　“厉害厉害，第一次见到头这么铁的人。”

　　“这家伙，一看就是会打一辈子灰机的光棍儿。”

　　林夕颜回神，看着苏诚的背影，有心想要追上去找他理论两句，却发现自己根本没什么理由找人家理论。

　　难道说我这么漂亮，你连加个微信，我给你送钱都不可以吗，你太过分了！

　　正当林夕颜悻悻地准备寻找下一个目标时，却惊喜地发现，一辆白色的法拉利N1，从远处驶来。

　　“哇，观众朋友，快看，法拉利N1，酷不酷！”林夕颜眼里冒着精芒，一阵惊呼。

　　作为新一代的跑车界“首富”，法拉利N1在国内是无人不知无人不晓。

　　一经出现，立即在街道上引起了诸多行人的注视和拍照。

　　林夕颜的直播间，也疯狂地刷起了弹幕。

　　“我靠，真的是法拉利N1！”

　　“厉害了，这谁的车啊。”

　　“这声音，美呆了！”

　　“五百万美元，有钱人啊。”

　　“停了停了，车停了，夕颜赶紧过去近距离让我们瞅瞅。”

　　“不对啊。”

　　“卧槽，什么鬼哦，刚刚那家伙怎么上去了？”

　　在观众们的弹幕中，林夕颜惊愕地发现，法拉利N1停在街道边。

　　人行道上，有一名青年上了车。

　　而那名青年，正是拒绝了和林夕颜加微信的家伙。

　　“我……醉了，这人到底是谁啊？”

　　……


第1205章 美国的重大突破？

　　自然，苏诚不是为了炫耀，也不是故意装逼，才让小工机器人把法拉利N1开来的，而是的确有事情。

　　得到电一的消息，他告知苏诚，军方的何部长，已经乘坐飞机，抵达了虹桥机场。

　　并且与超维科技公司，取得了联系。

　　果然，在苏诚上车后不久，何部长的电话便打来了。

　　“喂，苏诚兄弟，冒昧打电话，没打搅你吧？”何部长的语气很轻，也很客气。

　　“是何部长啊，你老这是哪儿的话，没打搅没打搅，你有事儿吗？”苏诚笑着道。

　　“有点，我现在到了上海，你有没有时间，如果有的话，我想请你吃顿饭，咱们聊一聊。”

　　“别人说吃饭，那没有，但何部长你说吃饭，得必须有。”苏诚哈哈道：“地点我订，行吧？”

　　“那我就客随主便了。”

　　……

　　万豪酒店，一间富丽堂皇的包厢中。

　　苏诚与何部长碰杯饮酒。

　　“嗯，这酒不错，颜色好，味道也醇正香浓。”何部长喝了口酒，眼前一亮。

　　“我记得听人说，你去年在欧洲收购了一家超一流的酒庄，如果我猜得不错，这酒应该就是那个酒庄出产的贵腐酒吧。”

　　对于一般的商人，何部长看都不会看一眼，但对苏诚这个含金量堪比一国元首的超级富豪，何部长却对他的行踪和动作，极为关注。

　　不仅仅是他，就连华夏的一二号，也都对苏诚的事情非常感兴趣。

　　“何部长慧眼如炬，没错，的确是贵腐酒，要觉得可以，回头我让人送你几箱，带回去慢慢喝。”苏诚一笑。

　　“嘿，那感情好，你是身家过万亿的人，我可就不和你客气了。”何部长颇为随意地笑道。

　　两人一边吃饭喝酒，到了一半，苏诚才开口发问。

　　“嗯，你老来上海，找我有啥事啊？”

　　“是关于核聚变装置上的事情。”何部长倒也没有拐弯抹角，直接说道：“从把材料交给你们公司，到现在，已经半年过去了吧？”

　　“嗯，有了。”

　　“苏诚兄弟啊，我来是想问问，核聚变的研究，到达了哪个地步了？”何部长问。

　　“军方急用？”

　　“算是，但也不算吧。”何部长踌躇了片刻，这样说道。

　　“哦？能具体点？”何部长的话，令苏诚心里有了些许猜疑。

　　核聚变装置，军方急用？

　　为什么要急用，是用来干什么？

　　一般的可控核聚变装置，无非是用以能源供给，虽然是战略性的设施，但也不是唯一的。

　　毕竟，除了核聚变外，还有核裂变装置，尽管后者没有前者那么干净和纯粹，但在能源供给上，也属于核能，不会差多少。

　　如此说来，苏诚断定不是能源上的问题，细想之下，也就只有战略地位上的因素。

　　“对你，也没什么好隐瞒的，我就直说了。”何部长老脸上闪过一抹惆怅，叹息一声后，立马严肃地开始叙述。

　　“你也知道，自从你公司研制出‘金属氢’以后，国际上的局势就变得微妙起来，老美这大半年以来，也相对安稳。”

　　“其实，与其说是安稳，不如说是暴风雨前的宁静。”

　　说到这里，何部长眉头紧皱。

　　“从我们在美的人反馈回来的信息说，美国两个月前，就已经在核聚变装置上，取得了重大的突破。”

　　“重大的突破？”苏诚眉头一挑，“难道是核聚变装置已经制备出来了，但以美国的性格，既然搞出来了，应该就不会掖着藏着，肯定会拿出来炫耀一番，不过美国那边却没什么动静啊。”

　　何部长点头：“没错，他们暂时还没搞出来，但也快了。根据情报，也就在这几天会完成。”

　　“这几天么？”苏诚目光一动，何部长既然这样说，便不是空穴来风，可信度很高。

　　从美国方面得到“金属氢”到现在，不过大半年的时间，美国就有能力制备出“金属氢”装置。

　　这点其实是有点出乎苏诚的意料，在他预想中，老美恐怕要至少一年才能搞出来。

　　但显然，美国方面在核聚变装置的研究上，肯定在此前就走在了世界的最前沿。

　　超维科技提供的“金属氢”，应该就是他们研究中的关键，得到了“金属氢”，就能轻易解决关键性的问题。

　　而一旦问题解决，核聚变装置自然就能很快搞出来。

　　当然，他们的核聚变装置，到底是不是可控、常温，那就有待考究了。

　　至少，之前武三表示过，要同时达到可控和常温，需要的可不仅仅是经验和积累，而是需要技术上的重大跨越。

　　其实上，在目前石油、煤矿、天然气还算丰富的时代，用浓缩铀裂变发电，不管是低浓缩铀还是高浓缩铀，代价都比起常规发电要贵。

　　不过，在有核聚变的情况下，这种情况又会变得反过来。

　　虽然核聚变的原料也贵，但关键是核聚变原料多啊，海水里就有很多。

　　不管是氘氚，都是氢的同位素。

　　甚至武三打印的核聚变装置中，有可以直接用氢元素进行反应的装置。

　　所以在未来，核聚变才是真正的最强能源，毕竟太阳能够一直燃烧，就是因为它里面的核聚变反应够多，够强！

　　这也间接地说明了，宇宙中有很丰富的可以用于聚变的原料。

　　世界各国，之所以在超维科技将“金属氢”推出后，想要购买“金属氢”实现核聚变装置的完全成型，就是为了掌控未来地球最强能源门槛。

　　在这点上，美国当局是有信心，也有能力在第一时间搞出核聚变装置。

　　他们也相信，当他们搞出真正的核聚变装置后，世界起码还有五年，甚至是十年的时间才能赶上他们的脚步。

　　在这个发展日新月异的时代，别说是五年十年，就算是一两年，也足够老美进行很多布局了。

　　不过，他们没有想到，或者是想到了也不敢承认。

　　作为“金属氢”的推出方，超维科技可不仅仅能制备“金属氢”，连真正的常温可控核聚变装置，现在也有十来台了。

　　在三维打印机升级后，原本一月能产出一台的核聚变装置，如今已经被武三扩展到了一月三台，甚至四台。

　　包厢中，何部长看着苏诚，点头说道：

　　“没错，不出意外的话，美国在这一周内，肯定会大肆宣布核聚变装置已经被他们制备出来的消息，然后邀请世界各国前去参观，待到他们炫耀之后，会借机对我们华夏刁难。”

　　“那些想要从美国手里取得核聚变技术的家伙们，也肯定会在暗地里当老美的狗，对他不停摇尾巴，对我们却龇牙咧嘴。”

　　……


第1206章 失态的何部长

　　“没这么严重吧，现在华夏和美国的国际关系，不是有来有往，非常和睦吗？”苏诚目光一转，试探性地问道。

　　何部长瞥了他一眼，直言道：“我刚刚提到了，暴风雨前的宁静。世界上国与国之间，没有绝对的和睦关系，涉及到利益的纠纷，前一秒是兄弟，下一秒就可以反目成仇。”

　　“嗯，那何部长你的意思是？”苏诚道。

　　“我知道你，以及你的超维科技都不简单，虽然没有见过你们的研究室，但是你们在赛格尔的动静，我们可是知道的。”

　　何部长眼里露出精芒，看着苏诚，一字一句地道。

　　苏诚笑了笑，表示不置可否，知道就知道了，他也没什么好隐瞒的。

　　当然，何部长所谓的知道，只是发射卫星，至于“空军基地”，他肯定是不知道的。

　　否则，就不是这个反应了。

　　“根据我们在美国的人传回的消息显示，这几天白宫方面，在私底下邀请诸多国家的政要人物以及著名商人，如果猜得不错，和核聚变装置有关。”

　　“我们希望，你公司能在最短的时间内，将核聚变装置交付给我们，能做到吗？”

　　说完，何部长紧紧地盯着苏诚，等待他的答话。

　　他的目光里，如果苏诚所见不差，应该还带着些许忐忑。

　　能让军方的总后勤部的领导忐忑的商人，恐怕这个世界上，也只有苏诚一人了。

　　“最短的时间，我想知道，多短？”苏诚却不动声色，微笑问道。

　　“一周，如果三天，那就更好了！”何部长道。

　　“何部长，你这话说的可一点都没和我客气啊。”苏诚撇了撇嘴，“实话告诉你吧，核聚变装置，我们公司的确是搞出来了。”

　　“已经搞出来了，真的？”何部长呼吸倏然急促起来，死死盯着苏诚看。

　　“当然，我说话，什么时候有假。”苏诚淡然一笑，与何部长比较起来，他反倒像是更加老成的老年人，而何部长则像是个半大的青年。

　　“太好了，苏诚兄弟，我代表国家感谢你，谢谢你。”何部长激动之际，连忙站起身来，两手放到苏诚面前，要与他握手。

　　苏诚见状，无奈之际，伸手与何部长握了握。

　　“先坐下说吧，用不着这么激动。”苏诚笑道。

　　“好，好，坐下说，坐下说。”何部长眼眶居然微微泛红，激动的老脸上，露出如释重负的笑容，缓缓地坐了下去。

　　“何部长，我要先知道，你们需要的核聚变装置，是什么功率的，或者说，是能与多少千瓦发电机组匹配的核聚变装置。”苏诚道。

　　一般来说，核聚变装置与核裂变装置，在正常用途上，除了发电，那就是制造氢弹与原子弹了。

　　因为世界的特殊性，不论是哪种核能，最终要成为电子能源，都必须转化为电能。

　　毕竟，这个世界是电的世界。

　　苏诚当初在询问过武三和电二，只有高于核能的暗能量，乃至更高一级的反物质能量，才能直接以其纯粹的能量，进行工作，不需要转化为电能。

　　当然，现在世界的这些设备，是不行的，还需要特殊的设备才可以。

　　听到苏诚的问话，何部长凝眉想了片刻，开口道：“当然是功率越大越好，目前我们国家最大功率的核裂变发电站，其中装置的功率，可供六台100万千瓦的发电机组发电，每年能产出500亿千瓦时的电量。”

　　“相当于少消耗了两千万吨标准煤，同时减排二氧化碳约七千万吨、二氧化硫约四十万吨，相当于造林二十万公顷。”

　　话到此处，何部长脸上露出欣慰自得的笑意。

　　因为，这全国最大功率的核电站，就是他当初还没坐到这个位置时候，进行全局规划建设的。

　　“也就是说，目前国内最大的核电站输出功率，在600万千瓦？”苏诚问。

　　“嗯，大概这么多，最近应该添有新的机组，但不会过超过700万千瓦，不过，你怎么问这个？”何部长道。

　　“咳咳。”苏诚摇头一笑，轻咳道：“何部长，这个核聚变和核裂变之间，你也知道，相比之下核聚变的反应会剧烈很多，释放的能量也比核裂变强很多。”

　　“什么意思？”何部长被苏诚这话给弄迷了，这是众所周知的事情啊。

　　“所以说啊，我们公司造出的常温可控核聚变装置，功率在……1.2亿千瓦。”

　　“多少？”何部长面皮一抖。

　　“你也不用惊讶，1.2亿千瓦。”苏诚笑着道。

　　其实上，在武三的努力下，所有的核聚变装置中，就这个给军方的1.2亿千瓦的装置功率最小。

　　其余的，就算是最低的初级核聚变装置，功率也在2个亿千瓦以上。

　　“1.2亿千瓦，那一年得发多少电啊，照你这么说，有个上百台这种核聚变装置，全国的电能供应，就都够了？”何部长几乎是失声地道。

　　苏诚见他这样，有些无奈，“这个只有电力局的人才清楚，我可不知道。”

　　意识到自己的失态，何部长连忙平复心绪，赤红着老脸，目光熠熠地望着苏诚。

　　见苏诚一动不动，不露声色，他眼珠转了转。

　　“苏诚兄弟，你看啊，既然核聚变装置你们都已经搞出来了，那能不能就在这两天就交付了啊，有急用，关乎到国家在国际上的地位，你懂的。”何部长搓着手，略带讨好味道地对苏诚道。

　　“这个当然不是问题，如果需要，你今晚就可以派人去我们公司的第一研究所，我会让人和你进行交接。”苏诚点头一笑。

　　“那太好了，谢谢你苏诚兄弟，我代表国家感谢你。”何部长连忙又站了起来。

　　“诶，何部长，你先别急着谢我，我还有事儿没说呢。”

　　“那你说。”何部长连忙坐下，讪笑地道。

　　暗道自己这是怎么了，今天这失态的时刻，可是比起以往十年加起来都要多了。

　　想了下，何部长还是觉得要怪苏诚，谁让这小子一声不吭地就抛出重磅炸弹的，吓人一跳。

　　“刚刚我提到，核聚变装置的功率达到了1.2亿千瓦，你也知道这种功率非常庞大，足足需要120组百万千瓦级别的发电机组，才能与其配应。”

　　苏诚顿了顿，继续微笑道：“由于核聚变装置大小的问题，所以我们公司根据此，制备出了一台功率高达1.2亿千瓦的发电机组，让你们能更加方便地对产生的电能进行导出和处理。”

　　“那苏诚兄弟，你的意思是？”

　　“这个嘛，核聚变装置的制备，我们就不收国家的钱了，大家都是老熟人，但是这个1.2亿千瓦的发电机组，却是花费了我们不少的钱啊。不过也不多，一台就十个亿美元而已。”

　　“苏诚兄弟，十个亿美元，你这恐怕有点……”何部长听了，面皮开始剧烈抽搐，苏诚这完全是抢人啊，哪儿有那么贵。

　　“当然，如果你们不需要发电机组也行，我不勉强，但要提醒下，核聚变装置只有一个能量输出口，你们自己造个上亿千瓦功率的发电机组就行了。”苏诚咧嘴一笑，笑得非常开心，看起来似乎满不在意。

　　“这个……”何部长这下犯难了，他自己心里清楚，华夏是绝对没有能力造出单个的发电功率达到上亿千瓦的发电机组的。

　　别说是华夏，哪怕美国，也绝对没有这种实力。

　　当年从三十万千瓦，到百万千瓦，都让华夏的科学家们绞尽脑汁，废了好些年的功夫。

　　目前要想从百万级别突破到上亿级别，没个四五十年，恐怕都是空想。

　　感叹于苏诚的不仗义和狡猾之时，何部长却又暗暗心惊于超维科技的技术实力。

　　就从核聚变装置和发电机组推断，赛格尔那边连续一周发射上百颗卫星，超维科技还真有这个实力。


第1207章 卡特号核聚变装置

　　没有太大的悬念，苏诚挖的这个坑，何部长就算知道往前走会陷下去，但无奈核聚变装置太过重要。

　　明智是陷阱，他也要去踩一踩。

　　好在是，苏诚说是要钱，但实际上是想拿那十亿美元向军方换些物资，对此，何部长表示完全能接受。

　　于是，两人很愉快地就达成了合作。

　　……

　　日落月升，华夏处于黑暗中时，美国华盛顿，正值清晨六点。

　　地处华盛顿西南的詹姆斯佛瑞斯塔大厦中，美国能源部部长理查森，匆忙地从家里来到他的办公室。

　　因为有紧急的情况，所以导致他起床后没有吃饭，甚至是连洗漱都来不及。

　　办公室内，墙面上挂着美国的国旗，国旗下，理查森正坐在沙发上，目光快速在手里的文件上扫视而过。

　　他的对面坐着两个科学家，身后和旁边，各站着一人。

　　“太好了，终于完成了，上帝保佑！”

　　浏览完文件后，理查森面露喜意，高兴地自语了几声。

　　而后看向对面的两名科学家，他问道：“亚拉博士，我现在郑重地问你一遍，可控的核聚变装置，是不是真的完成了制备，我不要听到还有什么需要检查和测验的话，因为这些话都表示还没有彻底完成，但如果你说谎，我会立刻派人去核查，希望你能告诉我实话。”

　　两名科学家里，一名头发稀疏，面庞上满是皱褶，眼睛颇小的老者微微点头。

　　他露出自信的微笑道：“长官，您放心，在一个月前，我和我的团队就完成了所有的研究和制备，经过一个月的检测与测验，我们已经把10组三百万千瓦级别的发电机组，与‘卡特号核聚变装置’成功配对。”

　　“目前卡特号核聚变装置，已经进入发电序列，稳定发电48小时，输出功率高达3000万千瓦，比起我们最大的核裂变发电站，要高了一个数量级。”

　　“好，非常好，这是一次重大的突破，博士，你辛苦了。”深深地盯了亚拉博士两眼，理查森站起身来，伸手与他相握。

　　亚拉博士不敢大意，也忙起身与他握了握。

　　“拜尔，你立刻带人去核实，我要在两小时内，得到准确的答案。”理查森对站在自己左边的那人道。

　　“是，长官。”那人闻言，立即点头退了出去。

　　“乔治，你是核能局的最高长官，刚刚亚拉博士的话，你也听到了，可对？”理查森又扭头斜眼瞄了下身后的家伙。

　　那叫乔治的人，连忙上前来，点头严肃道：“长官，绝对属实。”

　　“这件事情，还有几个人知道？”

　　“除了亚拉博士和研究所的人，还有我的助理，以及两个手下。”

　　“嗯，非常好，保密性做的不错。”理查森满意地点头道，“好了，你带亚拉博士下去吧，如果不出意外，今天我会亲自在世界媒体面前，举行新闻发布会，为亚拉博士嘉奖。”

　　“谢谢长官。”那名亚拉博士闻言，微愣之后，露出欣喜之意。

　　能被能源部的首长认可，能在世界媒体前崭露头角，将自己的成就昭告于世界，那将无疑是一个科学家最为辉煌的时刻。

　　亚拉不是那种迂腐不化的人，有这样的机会，能得到这份殊荣，他断然是不会拒绝的。

　　……

　　在理查森的秘书拜尔对卡特号核聚变装置的情况，进行核实与查证，发现没有任何纰漏后。

　　上午八点，理查森来到白宫的总统办公室。

　　“坐吧。”三普看了眼他，指了指旁边的座椅。

　　“谢谢总统。”理查森坐了下去。

　　“你来找我，别告诉我是核聚变的项目出现纰漏，虽然我现在心情很好的，但如果听到这种扫兴的消息，我也一定会大骂你不懂事的。”三普笑着道。

　　理查森是他的嫡系，两人的关系一向不错。

　　“总统先生，您放心，这一次绝对是好消息。”理查森坐直身子，连忙道：“我手下的人，已经把核聚变装置，给成功地制备了出来，功率达到三千万千瓦。”

　　“情况属实？”三普虽然面色未变，但心里却为之一动。

　　“我刚刚派人去检查，传回的消息表示绝对属实，这是从现场传回的数据，以及照片。”

　　说着，理查森伸手从旁边一人手里拿过文件，起身递给三普。

　　三普接过，浏览片刻后，哈哈大笑三声，并且连续说了好几个GOOD。

　　“理查森，好伙计，这件事情你干得非常漂亮。”三普赞了一句，然后沉声说道：“但我们不能自大，不能骄傲自满，你立即通知下去，加紧制造第二台核聚变装置，然后……现在才八点，嗯，十点钟准时在白宫召开新闻发布会，这一次发布会，你来主持。”

　　“是，总统先生，我一定完成任务。”

　　……

　　美国时间上午十点，白宫的一座巨大的议事厅里。

　　这里聚集了大量的媒体记者，有来自于美国本土的，也有来自于欧洲和亚洲的。

　　数百上千名记者，将这里围了个水泄不通，直到理查森带着人前来，他们才自觉地让开道路。

　　来到发言台位置，理查森扫了眼周围的记者们，也不迟疑，开口便道：

　　“感谢各位记者朋友，能在接到我们的通知后，第一时间赶到这里。”

　　“今天，我有一件重要的事情要宣布。”

　　“众所周知，未来的世界，是信息世界，也是能源的世界，随着科技的发展，我们的生活质量越来越高，但对地球的伤害也越来越多，我们美利坚一直致力于维护世界和平，减轻地球负担，为此，我们做出了大量的贡献和牺牲。”

　　“随着近年来经济的上涨，各种工业也是遍布世界各个角落，他们的运作，需要能源，需要大量的能源。”

　　“石油、煤炭，这些物资在燃耗和作用后，会排放出大量的二氧化碳、二氧化硫，这些气体，对全球气候变暖有着至关重要的影响。”

　　“但因为世界需要运转，大家需要生活，所以我们无法完全杜绝这种情况，只能小范围加以遏制。”

　　“不过，在今天，我要很郑重地告诉大家，我们美国，已经在能源方面，研究出了世界上最纯净，最强大的能源。”

　　“没错，经过我们几十年的努力，耗费了大量的人力物资，以及心血，终于在最近，成功地研究出了可控的核聚变装置。”

　　“这个装置，被我们的专家命名为卡特号。”

　　……


第1208章 不对吧！

　　理查森话到这里，现场一片哗然。

　　不仅仅是记者们，就连理查森身后的那些随从、官员，也有许多不知道情况的人，都露出了惊骇的神情。

　　“什么，可控的核聚变装置？”

　　“天呐，怎么可能，不是说核聚变的大门，需要五十年才能彻底打开吗？”

　　“不不不，五十年那是建立在没有‘金属氢’的情况下，但超维科技去年就已经研究出了‘金属氢’。”

　　“核聚变是相对清洁的核能，海水中有大量的核聚变原料，有专家预言，未来的最强能源，必然是核聚变能源。”

　　“美国首先掌控可控核聚变技术，看来世界格局要发生变化了啊。”

　　“不愧是世界第一强国，美利坚威武！”

　　嘈杂的议论声中，理查森很快发讲完自己该说的事情。

　　而后，也把亚拉博士带上台来，为其颁发了属于他的荣誉。

　　很快，理查森离开了。

　　但亚拉博士却被一群记者给围了起来。

　　“亚拉博士，我是《纽约时报》的记者，我想问一下您，卡特号核聚变装置，究竟有多厉害？”

　　“我是《东京日报》的记者。”

　　“我是《泰晤士报》……”

　　被一群记者围在中央，亚拉博士不禁没有感到烦闷，反而在一阵阵摄像机灯光的咔擦咔擦闪光下，他还觉得异常享受。

　　人活一世，不是为了功名利禄，就是为了某些伟大的追求，世界上没有绝对无欲无求的人，因为他生活在一个世俗的世界中。

　　以前，亚拉博士有着将核聚变装置研究出来的梦想，花了他几乎一生的心血，他在现在做到了。

　　心里的愿望实现，整个人放松下来，现在可不是谈论更高理想的时候。

　　因为他自己也清楚，年龄大了，这么一项制备出可控核聚变装置的名誉，已经够他享誉世界。

　　没必要再去博更多的名头，况且他也没那个精力。

　　眼下只需好好享受来自于国家和外界的赞誉，在美好的祝愿中，接受上帝的庇护，安享晚年。

　　“大家不要急，一个个来，能说的问题，我会慢慢解答。”亚拉博士微笑道，指了指一名漂亮的美国女记者。

　　那名记者见状，欣喜地提问，“亚拉博士，我想问问卡特号核聚变装置，是什么功率的，有多大，在以后核聚变能源，可以替代石油和煤炭吗？”

　　“卡特号核聚变装置，目前的功率是三千万千瓦，是世界上第一台可控的核聚变能源装置，同时，比起世界最大的核裂变装置，它的功率、环保性，都要超出后者一个数量级。”

　　顿了顿，亚拉博士微笑道：“在未来，核聚变能源，自然可以替代石油和煤炭，因为他比煤炭和石油更加清洁，而且更加便利与强大。”

　　又有一名记者问道：“亚拉博士，我听说华夏也在搞核聚变研究，在您看来，他们多久能制备出和卡特号一样的核聚变装置？”

　　听到这话，亚拉博士老脸上露出了不屑的笑容，道：“华夏近年来的发展的确日新月异，尽管他们作为世界前列的大国，但华夏始终不是发达国家，它依旧算是发展中国家。”

　　“核聚变的研究，我从事了四十几年，从上个世纪就开始投入心血，而在我开始研究核聚变技术的时候，华夏还在解决核裂变电站的重重技术困难。”

　　“我在这里，可以断定，未来五年内，世界各国，包括华夏、日本、俄国和欧洲各大强国，都不可能拥有成熟的核聚变技术。”

　　核聚变技术有多复杂，有多么困难，只有亚拉博士自己才知道。

　　在这点上，就连他的搭档和最亲近的学生，也没他清楚。

　　经历了连续五六个记者的提问后，亚拉博士脸色的红光，愈渐浓烈。

　　他指了指一名亚洲女记者。

　　这名记者正是华夏人，她连忙问道：“博士，我听说‘金属氢’是制备核聚变装置的重要物资，对吗？”

　　“这是当然，如果没有‘金属氢’，可控核聚变装置绝对无法制备出来。”

　　记者又继续问，“那在您看来，超维科技去年就推出了‘金属氢’，那他们公司有没有可能，也研制出了核聚变装置呢？”

　　“这……”闻言，亚拉博士迟疑了。

　　超维科技是一个神奇的公司，以往所有敢质疑这个公司的人，全都惨遭打脸，就连三普也不例外。

　　想到它的神奇性，一时间亚拉博士不知道该怎么回答。

　　不过，看着周围记者的期待眼神，又想到制备核聚变装置的种种困难。

　　亚拉博士一咬牙，便道：“‘金属氢’的制备，与核聚变技术并没有直接的联系，我认为超维科技没有这种实力，因为就像是一个生产芯片的公司，无法制备出计算机一样，这是两种概念。”

　　这话说完，亚拉博士更加笃定了自己的观点，一时间面露自信的笑容。

　　但就在这时，一个不合时宜的声音响了起来。

　　“不对吧，超维科技能生产芯片，但我记得在去年的发布会上，他们好像也拿出了一款超薄的笔记本电脑，而且功能还非常强大。”

　　……

　　网络时代，信息的传递尤为迅速。

　　白宫这边的新闻发布会刚刚结束，半小时不到，世界各地就都知道美国已经研制出了核聚变装置的消息。

　　一时间，网络上流言飞起，各种猜测和评论，如蜂拥般遍布了各界。

　　苏诚这边，带着何部长去第一研究所，将早就遣人准备好的核聚变装置，与大型的发电机组，交付给何部长。

　　完事儿后，时间来到凌晨。

　　何部长连夜调动部队，将装置运送回了京都。

　　而苏诚则吹着口哨，慢悠悠地回到东湾别墅区。

　　见到对面别墅的灯光还亮着，苏诚便猜测王月蓉兴许还没睡觉，于是悄悄翻过院墙，也不走正门。

　　轻手轻脚地来到窗户边，偷偷进去，瞅瞅她这么晚没睡，到底在干嘛。

　　窗户并没关，苏诚翻身很轻松地就进入了别墅内部，穿过走廊，进入客厅。

　　此时，客厅里正有莺莺燕燕的声音响起。

　　“呀，王老师，他动了。”任舞惊喜的声音传来。

　　“动什么，才六个多月，早着呢。”王月蓉笑道。

　　“不对啊，王老师，你这肚子好大，我看和其他八九个月的孕妇都差不多了，难道是怀了双胞胎？”任舞道。

　　“……”

　　任舞的话很多，王月蓉与她耐心地聊着。

　　“好了好了，这都凌晨了，我这里没事了，你快回去休息吧。”王月蓉说道。

　　“没事，我明天不上课的，王老师，我扶你上楼去吧，你睡下了我再走。”

　　“不用，又不是断手断脚的，自己能动，不用你忙活，快回去吧。”王月蓉温婉一笑。

　　“不行不行，这事儿我可不能听你的。”

　　苏诚在客厅旁的走廊中，瞅着任舞和王月蓉那和睦相处的情况，不禁会心一笑。

　　随着时间的推移，王月蓉的肚子渐渐大了，穿着宽松的衣服也无法遮掩。

　　所以在半个月前，任贝贝、任舞他们都知道了她怀孕的事情。

　　孩子是谁的，没人问过，但该晓得的都心知肚明。

　　没去打搅她俩，看着王月蓉在任舞的搀扶下，慢悠悠地上了楼，等到任舞离开后，他这才准备上楼去找王月蓉。

　　不过，任舞一走，陈茹却拖着疲惫的身子从外面回来，恰好在客厅撞见了苏诚。

　　见到他以后，陈茹那原本涣散的眼神，蓦然闪过一抹亮光，三两步上前来，扑到他怀里。

　　整个柔软的身子就吊在他身上，身体里的疲惫，也被荷尔蒙给彻底冲出了体外。

　　本来，苏诚是想去陪王月蓉的，顺带瞅一下自己未来的孩子。

　　但被陈茹给堵住，见她幽怨而又渴望的神情，苏诚一时间不忍，所以便把时间留给了她。

　　为怕陈茹叫声太剧烈，打搅到王月蓉休息，所以苏诚便带着陈茹离开这个别墅，去了后面的一栋别墅。

　　接着，两人在别墅里大战了三千回合。

　　直到凌晨六点，陈茹才因为兴奋过度，陷入了短暂的休克中。

　　经过这一次的滋润过后，她恐怕未来几个月看到苏诚，都会躲得远远的了。

　　……


第1209章 重大喜讯

　　……

　　京都科技委办公室，早上七点钟不到，段良辉便到了他的办公室里。

　　没有处理文件，他正踱步在办公室，抽着烟。

　　半分钟后，办公室房门被人敲了敲。

　　“进。”进吐出一个字。

　　房门被推开，段良辉的目光也随即望了过去。

　　“主任，消息经过核实，是真的！”魏长春走进来，一脸凝重地道。

　　“嗯。”段良辉点了点头，脸色一沉，狠狠抽了抽两口烟，走到办公桌旁，将烟头掐灭在烟灰缸里。

　　“能源局那边的情况如何，联系过了吗？”片刻后，他问道。

　　“这事儿啊，我昨天下午特意了解过，目前核聚变技术遇到了一些难题，单靠我们的专家研究，至少还要两年时间才能完成。”魏长春蹙眉道。

　　美国方面，对华夏研究出核聚变装置的时间，估计在五年，但华夏底子不错，只需要两年就可以完成。

　　而华夏此前以为美国也需要一两年，但没想到他们大半年就搞出来了。

　　彼此之间，对对方的估计，都有些差池。

　　“两年？不行不行，时间太长了，上面给我们的时间并不多啊……”

　　一声长叹，段良辉缓缓走动几步，坐在沙发上，眉头紧皱不舒展。

　　“对了，老何那边怎么说，超维科技有没有具体的进展？”蓦然间，段良辉眼前微亮。

　　现在，单靠能源局团队的那群专家，不可能在短时间内成事，所以必须把目光向外看。

　　而超维科技又是此前军方委托的制造核聚变装置的一方，想来他们应该是有底气，所以才敢接手这个项目。

　　“何部长昨晚打过电话。”魏长春道。

　　“他怎么讲？”段良辉连忙追问。

　　“何部长倒是没讲什么，只是说会亲自来和你讨论。”魏长春摇了摇头。

　　“亲自讨论么，这个老何，到底在搞些什么？”段良辉眉头微蹙。

　　这个核聚变装置的问题，一直都是总后勤部的何部长在和苏诚接触，而他们科技委，却是此次上面指定的核聚变研究方。

　　因为某些问题，导致他们只能与何部长合作来完成这件事情。

　　而就在他蹙眉之际，办公室外面的走廊里，传来一阵惊喜的声音。

　　“老段啊，有重大喜讯，重大喜讯啊！”

　　人未到，声先至。

　　何部长急急忙忙地来到办公室门口，立在那里气喘吁吁，老脸激动得一阵发红。

　　“进来说啊。”段良辉见到何部长，连忙上前搀扶他，但却被后者一只手打开，表示自己没事。

　　同时，魏长春则连忙给何部长倒了水。

　　进门后，何部长从魏长春手里接过水杯，猛灌了一口，哈哈笑道：“老段，大喜事啊。”

　　“什么大喜事？”段良辉眼里一抹亮光闪过。

　　“上面催得紧，这事儿你急，我也急啊，所以我昨天抽空去了趟上海，和苏诚见了一面。”何部长满面生花，心情极好，“一见面，我就旁敲侧问核聚变装置的事情，结果苏诚也是个干脆人，明里告诉我核聚变装置已经造好，看他当时说话的架势，我估摸着这小子准是很久以前就掌握了核聚变的技术。”

　　何部长的话里，有几分幽怨的味道，他心里想着，假如他此次没有亲自去上海见苏诚，鬼知道这家伙会把核聚变装置的事情，拖到什么时候才告诉他。

　　段良辉自动略去何部长语气中的感慨，惊喜交集地确认：“照你这么说，超维科技已经把核聚变装置，完全造好了？”

　　“造好了，东西我已经连夜让人运回这边的研究所了，那块头，大啊，花了十几架运输机才转运完。”何部长点头笑道，“核聚变装置可是你们的任务啊，这次我帮了你大忙，记得请我吃饭。”

　　“是是是，请吃饭，一定的一定的，哈哈……”段良辉闻言，连忙应道，目光里闪烁着激动的光芒。

　　尽管段良辉在外人面前，一直都是风轻云淡的做派，但此时此刻，亦是忍不住因何部长的话，而感到那股狂热，要从胸腔里奔涌出来。

　　一阵开心而肆意的大笑后，这些日子积压在心底的烦恼和忧愁，统统被冲刷到九霄云外。

　　“老何啊，麻烦你了，谢谢，谢谢。”段良辉老脸生辉，对何部长说了一句，而后又沉声对魏长春道：“老魏，你要马上去确定核聚变装置的稳定性，这个节骨眼上，不能出任何麻烦。”

　　“是，主任。”魏长春应道。

　　何部长却摆手道：“诶，根据咱们和超维科技的关系，以及苏诚那家伙的性子，他是不屑于拿假货骗咱们的，也不会。”

　　“嗯，我知道，但快速查一遍，也不是多大的事儿。”段良辉点头。

　　“那随你。”何部长倒也没反对，而是说道：“完了之后，你要立即联系下面的人，让他们召开新闻发布会，将次此事直接传递出去，这可是咱们国家的重大研究突破啊，我刚刚回来的时候，已经请示上头了，必须得好生宣传。”

　　“嗯，我明白。”段良辉点头。

　　何部长又道：“不过，这一次苏诚说了，如果我们要举行新闻发布会，那么研究制造者，必须要加上超维科技的名字，但他也并不排斥名单上加入我们自己的科学家，你怎么看这事？”

　　“这是小问题。”段良辉眼里闪过一抹明悟的笑意，“这小子也是聪明，他现在得罪的人不少，在汽车领域大动手脚，得罪太多的企业，现在嘛……不说了，反正是个小狐狸。”

　　何部长听了，愣了愣，片刻后也是想到了什么，没风度地骂道：“这个苏诚，龟孙的，我还说他怎么那么干脆，原来是另有图谋，我早该想到的！”

　　“不管如何，他是咱们的福星，骂不得啊。”

　　……

　　五月十七号，距离美利坚方面宣布核聚变装置被研究出来的消息，不过两天。

　　而在今日上午十一点，华夏也是针对核聚变装置，进行了最新的发布会。

　　此次发布会，由段良辉和中科院的院长共同主持，他们在各大媒体面前，指出华夏早在三个月前，就将可控的常温核聚变装置，制造出来了。

　　只是碍于某些原因，没有第一时间向外界报道。

　　话中之意很明显，既然老美高调发消息，那么华夏就后发制人，轻而易举地在研究上压了他们一头。

　　除了核聚变装置研究成功的消息外，还按照苏诚的意思，将超维科技的大名，在新闻媒体面前，说了一遍。

　　表示此次研究，超维科技在里面承担了不可或缺的作用。

　　实际上，这核聚变装置，本来就是超维科技手把手搞出来的，不可或缺的作用？应该说是独立制造才合适。

　　当然，在这点上，苏诚并不反对。

　　而经过与苏诚的商量后，华夏一方，将这个核聚变装置命名为了：和平号。


第1210章 气得发抖

　　在何部长和有关部门的特意运作下，此次前来参加新闻发布会的媒体，各国的都有。

　　不管是美国、英国还是法国，重要的媒体全都来了。

　　经过媒体的传播和报道，很快，华夏研究制备出核聚变装置的消息，如风卷残云般，迅速蔓延整个世界。

　　一时间，网络上闹得不可开交。

　　美国有许多分析师和评论家表示：

　　“怎么可能！华夏居然也造出核聚变装置了？”

　　“上帝，我不相信！”

　　“假的假的，他们一定是在故意骗人。”

　　“美利坚两天前宣布核聚变装置研究完成，而华夏今天也表示他们研究成功了，这件事情，有很大的猫腻。”

　　“没错，亚拉博士在新闻发布会上表示，华夏至少要五年才能摸透相应的技术，但他们却短短两天内就做到了，这不科学！”

　　“是的，华夏当局说了，他们的‘和平号核聚变装置’，功率达到了1.2亿千瓦，比卡特号高了几倍啊！”

　　“没什么科学不科学的，具体看看新闻说的内容吧，有超维科技帮忙研制。”

　　“……”

　　而在国内，因为核聚变装置的研究成功，也是极大地冲击了国内网民的神经，令他们振奋，咆哮，在网上欢呼和大赞。

　　“妈蛋，谁说老美牛B，咱们大华夏就不牛了？”

　　“干得漂亮，那群白皮猪前脚宣布核聚变装置研究成功，还没洋洋得意两天，咱们就立马拿出新的核聚变装置，狠狠打了他们的脸，痛快啊。”

　　“我可是听说和平号的功率突破了一亿千瓦，达到了恐怖的1.2亿，比起老美的卡特号，高了三四倍呢！”

　　“咱们居然能在这种高端技术上，啪啪地打脸他们，嘿嘿，这感觉，爽啊！”

　　“话说，你们就没看见‘超维科技’四个字？”

　　网络上，许多爱国的网友，都表示此事振奋人心，也大快人心。

　　这一次美国想借助核聚变装置的问题，在国际上搅动风云，对于目前经济越来越发达，科技也越来越成熟的华夏，进行故意的针对。

　　在这方面，实际上有心者都能看出来，或者说，能感觉出来，因为以前美国就没少这么干。

　　可是，随着华夏宣布核聚变装置的研究成功，恐怕如此一来……

　　美国的计划就要泡汤了，因为对于世界各国来说，老美是饿狼，而华夏在国际上的名声很好，是老实人。

　　所以在这样的情况下，总会有一部分人，会选择华夏的。

　　只是，华夏这边的情况，似乎又有那么一些扑所迷离。

　　因为所有人都在新闻报道上看到，这一次华夏之所以能这么快研究出和平号，有超维科技在里面的原因。

　　霎时间，许许多多的人，都不约而同地将“金属氢”与核聚变装置联系了起来。

　　甚至还有人大胆猜测，实际上超维科技在推出“金属氢”的时候，就已经研制出核聚变装置了，只是那时候没有拿出来罢了。

　　虽然这很令人难以置信，但见识过超维科技厉害的民众们，居然有超过百分之七十的人，都相信这是真的。

　　一时间，在网络上，超维科技的伟大和神奇，再一次被人们给捧高。

　　整个华夏在沸腾中，举手欢庆之时，作为美国目前最热的科学家亚拉，热度还没超过两天，便受到了一群人的嘲讽。

　　“史上最大的笑话，超维科技会生产芯片，不会生产计算机！”

　　美国的媒体，向来是自由而奔放的，有时候甚至连三普都敢骂。

　　一名科学家，在他们面前，他们根本就无所畏惧。

　　所以，有的媒体公然发布新闻，对亚拉博士进行了嘲讽。

　　表示，他在新闻发布会上太过于愚蠢和无知，说华夏五年内造不出核聚变装置，结果呢？

　　特么的，人家两天就搞出来了，而且据时间推断，甚至还比你早。

　　并且，此前说超维科技也不可能造出核聚变装置，结果呢？

　　人家就是参与制造的重要力量。

　　在美国，甚至还有些分析家还表示，估计华夏的和平号，就是超维科技提供的核心研究技术。

　　在媒体的抨击下，享受荣誉还没两天的亚拉博士，就因为此前自己的失言，而被骂的狗血淋头。

　　当然，一些局内人可能知道，在这个竞争日益激烈的时代，哪怕是科学家，也有着某些龌龊的行为。

　　很悲催的是，亚拉博士就成为了这种龌龊行为的针对者。

　　这件事情一经发生，白宫方面，三普气得全身的肥肉直抖，看着新闻，龇牙咧嘴。

　　大骂华夏狡猾，大骂超维科技其心可诛。

　　毫无疑问，这一次因为超维科技的插手，美国在有了核聚变装置后，针对世界的布局，宣告失败。

　　自从碰上超维科技后，三普已经有几次失手，并且吃瘪了。

　　这一次基本是十拿九稳的布局，但却又出现变数，甚至还遭受到了破坏，这令他非常生气，生气地想要掐死苏诚。

　　……

　　转眼间，五月份过去，六月份到来。

　　天气的炎热，让许许多多姑娘们，都放开了羞耻心，将姣好而性感的身材，用几片细小的布料盖住后，就堂而皇之地扭着蛮腰上了街。

　　在这个动物繁殖的时节里，人类也不免会心头火热，经常没日没夜地干出不能描述的羞羞事。

　　当然，苏诚也不能免俗。

　　在办公室里，把洛静欺负一遍后，便给她放了假，让她好好去养养身子。

　　公司稳定了，现在苏诚也没给洛静太大的担子，所以她的时间很闲。

　　只要苏诚有十天没欺负她，她就隔三岔五，穿着性感的衣服，来到他的办公室，或者是跟着他出去，诱惑啊，勾引啊，这些都是稀松平常的事情。

　　还有些更大胆的，就不可描述了。

　　日常生活里，苏诚除了调戏小秘书，晚上回到家，也经常被任舞半夜深更钻被窝。

　　别看这丫头身材娇小，但是那骨子劲儿，却是其他女人所没有的。

　　只是，和其他人也一样，被苏诚欺负后，基本都是精疲力竭，躺在床上有气无力地喊道“下次不要了”。

　　而对于任舞的加入，任贝贝没反对，那其他人也没资格反对了。

　　姚丽娟、乔宣她们没说什么，高琴无奈之下，也乐得又有个漂亮的小儿媳妇。


第1211章 超时代的项目？

　　六月三号，碧空如洗，白云隐去。

　　晨风一吹，带起的泥土和花草的芬芳窜入鼻中，令人身心舒畅。

　　苏诚站在窗边，动了动手臂，身体里发出了噼里啪啦的响声。

　　“衣服先穿上。”挺着大肚子的王月蓉拿着一件衬衫走过来，垫脚将衬衫披在苏诚身上。

　　接过后，苏诚穿好衣服，王月蓉则贤惠地为他理着衣领和有皱褶的地方。

　　“你别忙活，歇着吧，现在时间还早，可以再睡会儿。”苏诚说道。

　　“没事儿，要休息我自己知道。”王月蓉却抿嘴一笑，美眸在苏诚脸上晃了晃，说道：“我最近也看了新闻，知道你干的那些事情。”

　　“哦？都知道些什么。”苏诚笑着问。

　　“没什么，不该过问的我也不会过问，反正你自己要当心点，也别太累。”王月蓉温婉的目光看着苏诚，柔情尽显。

　　“放心吧，我这身子骨，十个你都累不垮我。”苏诚却不太正经地笑了笑。

　　“去，小混蛋。”王月蓉听了，娇靥一红。

　　昨天晚上，苏诚在她这里过夜，期间发生了什么，已经是不言而喻。

　　当然，考虑到她怀了孩子，苏诚也并没有全副武装上阵，一手的绝活，就能让王月蓉好好将火气泄掉。

　　在她这里吃了早餐，苏诚离开别墅，上了一辆划时代E1商务车，便迅速离开别墅区。

　　今天是周一，赶上上班的高峰期，所以略微有点堵。

　　来到公司，时间已经是八点半了。

　　一上午的时间，苏诚除了处理文件和签字外，大多数的时候，都在斗鱼平台刷任务。

　　新一月的任务，和往常一样，依旧是送温暖来的。

　　七八个小任务刷完，苏诚看了眼任务点数量。

　　“2786点，嗯，还不错。”

　　微微点头，伸了个懒腰，苏诚靠在椅子上闭目凝神。

　　心神在系统中游荡，看着那半年任务，有些踌躇。

　　这个半年任务，目前还不知道是什么，但这玩意儿是个强制性的任务，不做还不行。

　　当然，假如苏诚愿意，可以用惩罚豁免权免却未完成时候的惩罚。

　　距离系统升入史诗级状态，已经快五个月了，再有个一个月左右，半年任务就要过期。

　　按照上面的介绍说，如果苏诚不主动触发，系统将视为任务失败。

　　“不是还有一月么，慌啥，等网络真壕任务刷完了再说。”

　　左思右想，苏诚倒也没急，按捺下心思，准备过几天再说。

　　咚咚。

　　与此同时，办公室房门被敲响。

　　“进来。”苏诚轻喊了一声。

　　房门下一秒被推开，姚丽娟拿着一擂文件走了进来。

　　“抱那么多，都是些什么？”苏诚笑看着她。

　　“一些是需要签字的项目，一些是你之前要的发展计划和收购计划。”姚丽娟走到他办公桌前，将东西放在了上面。

　　“叫下面的人来就行了，你抱着多累啊。”苏诚伸手向她招了招。

　　见状，姚熟女心神领会，抿嘴一笑后，风情万种地来到苏诚旁边，小臀一摇便坐在了苏诚的大腿上。

　　“又没有多重，累什么，我可不是绣花枕头，什么东西都拿不得。”姚丽娟道。

　　“说吧，有啥事儿。”苏诚对她动手动脚，口头发问。

　　姚丽娟平常不会亲自来他这里，因为她比较忙，今天抱着文件来，肯定还有其他事情。

　　“有些正事儿。”姚丽娟道。

　　“嗯，那就说正事。”苏诚一笑。

　　“那你得先放开我，你这样我可没办法说正事。”姚丽娟玉颈泛红，呼吸微微急促起来。

　　苏诚见状，在她脸上亲了两个，咸猪手又扒了几下，这才放开她。

　　他松手，姚丽娟则赶紧从他怀里起来，然后走到他身后，葱白纤细的玉手，放在他的肩膀上，为他细致地按摩。

　　“因为华夏曝出核聚变装置的事情，美国那边原本在上月二十五号举行的会议，被推到了昨天。”

　　“我让人安排几个眼线去旁听会议，现在已经有了确切的消息。”姚丽娟道。

　　“说说。”苏诚半闭着眼睛，一边享受来自姚丽娟的服务，一边听着。

　　姚丽娟：“原本，三普是准备以核聚变装置一事，在世界范围内掀起一阵乱流，但他的计划还没执行，就因为咱们的插手而胎死腹中。”

　　超维科技独立造出核聚变装置一事，以及华夏军方与超维科技的交易，苏诚并没有隐瞒姚丽娟和公司高层，所以她自然清楚。

　　“现在，三普肯定是将咱们给恨上了，在昨天的会议上，他邀请了世界各国的政要人物，也有许许多多的企业家，但却唯独没有咱们超维科技的人。”

　　“由此可见，他的这个会议，要么是针对咱们的，要么是咱们不能参与的。”

　　“据最新消息，他们讨论的问题，和一个超时代的项目有关。”

　　“叫做‘太空电梯计划’！”

　　姚丽娟说完，侧头上去，瞧看苏诚的反应，却发现这厮一动不动，面上没什么表情。

　　“哎，这事儿你怎么看？”姚丽娟见他不说话，连忙推了推他的膀子。

　　“这个嘛，其实我已经知道了。”苏诚睁开眼，笑着道。

　　“知道了？”姚丽娟一怔，她这可是最新的消息啊。

　　“嗯，知道了。”苏诚点头。

　　早在昨天下午白宫方面会议完毕后，苏诚就从电一那边得到了具体的消息。

　　他的渠道和姚丽娟不同，肯定比起她要快得多。

　　“太空电梯的计划，其实早在去年达沃斯的一次能源峰会上，老美就有提出，因为我的搅局，当时给按了下去。”苏诚说着，眉头微微一蹙，“不过，这个太空电梯的计划，到现在我也没看懂三普到底想干什么……”

　　姚丽娟连忙道：“据我的了解，他们建立太空电梯，是为了更好的开发和了解月球吧？”

　　“嗯？开发月球，月球上可没什么好开发的，那里没有‘金属氢’。”苏诚兀自摇了摇头。

　　虽然电一对于网络信息的掌控，到达了登峰造极的地步，可是对于那些不与外界网络连接的信息库，却怎么也连入不进去。

　　由此，对于美国一些神秘的机构，比如上帝之镰，电一的了解便极少极少，再比如罗斯柴尔德的家族网络，以及华夏的某些秘密研究所的网络，电一也无法连接进去。

　　“不管美国建立太空电梯想干什么，但据我所知，这件事情他们是势在必行，我最担心的是，他们明知道我们公司的科技实力，但却不邀请我们，恐怕接下来，他们会针对我们做些什么事情啊。”

　　姚丽娟担忧道：“而且，我还得知，这一次罗斯柴尔德家族的人，也有参与。”

　　“嗯，这我知道，不过兵来将挡水来土掩，太空电梯么？正合我意！”

　　苏诚说着，唇角露出了一丝不屑的笑意。


第1212章 碳纳米管

　　接下来，当姚丽娟听到苏诚说，“太空电梯，他们能搞，我们也能搞的时候”。

　　她檀口微分，露出惊骇的神情。

　　“你的意思是，咱们公司已经能……独立建设太空电梯了？”姚丽娟美眸铮亮。

　　“嗯，有了。不出意外，几个月后，地球上就能立起第一座直达外太空3.6万公里的太空电梯。”

　　苏诚唇角微掀，露出淡淡的笑意。

　　不久，姚丽娟带着一番未曾平复的消息离开了。

　　她离开之后，肖明航又很快跑了过来。

　　“苏总，印度的副总理费尔兰德来访，已经到了浦东机场。”

　　“印度的家伙么？”苏诚眼睛眯了眯，笑道：“这事儿就肖总你去摆平吧，我还有点事，要出去一趟。”

　　“这个……”肖明航一怔，面露无奈的苦笑，“苏总，那如果费尔兰德问起核聚变技术的问题，我该怎么回答？”

　　苏诚笑了笑，“印度最近不太听话，我听说咱们的汽车销售和安眠枕头，都在他们当地，遭到了一定程度上的抵制，对吧？”

　　“嗯，没错，雷总的确反应过这事，但并不算严重，都是当地企业联合起来后的反应所致。”肖明航点头。

　　“那你还不知道该怎么做？”苏诚反问一句。

　　肖明航听了，微微一呆，而后连忙严肃点头，表示懂了。

　　“不过苏总，除了印度外，非洲和东南亚，加起来一共十一个国家，表示想要借助我们公司在赛格尔的卫星发射中心，发射卫星，这件事情，您怎么看？”肖明航道。

　　“你又怎么看？”苏诚轻笑。

　　“我觉得，不管从战略上还是经济上，都很有必要接手他们的订单。”肖明航道。

　　“嗯，先实地考察下这些想发射卫星的国家，看看他们和老美以及罗斯柴尔德家族的具体关系，没问题的话，那就接了单子。”

　　“是。”

　　……

　　对肖明航交代完事情，已经是中午时分。

　　没想着去见印度的费尔兰德，所以苏诚用上【伪装面具】，很快就悄无声息地离开了超维科技公司。

　　把应对费尔兰德的事情，交给了肖明航和公司高管。

　　随着公司发展的日新月异，人才也是越来越多，所以谈判和斡旋什么的，苏诚完全不用担心，至少一些专业的人才，比起他还会忽悠。

　　在酒店用过午餐，苏诚乘坐超音速列车，去了火山岛基地。

　　此时此刻，那高大雄伟的三维打印机，正在不停打印着各项大型锻件和完整的机械设备。

　　苏诚来到三维打印机的生产车间时，正有数千名由电四利用三维打印机打印出来的AI机器人，在车间内来回走动。

　　同时，一辆辆数百个轮子大小拖车，也都陆续对各种铸件和设备，进行转运。

　　拖车都是双头动力的拖车，进来的时候前面为车头，出去的时候则后面为车头，不用掉头。

　　在车间的顶上和左右四方，十几条长达数百米的伸缩机械臂，在有序地对周围的物件进行调运。

　　车间内的生产，正如火如荼地进行，苏诚来到这里的时候，发现三维打印机的出口处，正在快速打印直径十来米的碳纳米管。

　　短短一分半钟，便有上千米的碳纳米管被截断，然后机械臂稳定地将其吊上拖车，迅速拖走。

　　接着，另一辆拖车来到前一辆拖车所在的位置，立马对新产出的碳纳米管进行拖运。

　　如此循环往复，一天内能打印出上千千米的碳纳米管。

　　“老板，按照您的吩咐，AI机器人在昨天就开始对碳纳米管进行打印了。”

　　苏诚来到车间几分钟后，电二也匆忙赶了过来。

　　“不错，速度很快。”苏诚微微点头，表示很满意。

　　史诗级的三维打印机，虽然每日要消耗相当于百亿RMB的科技点，但是这玩意儿的效用还真不是盖的。

　　不仅仅能打印大数量的碳纳米管，还能同时打印其他的设备，以及大型锻件。

　　比如，刚刚一块打印好被运出去的长六百米，宽百米的锻件，就是“T1航空母舰”的一块甲板。

　　“那是，史诗级三维打印机是最顶级的史诗级物品，我也听电一说了，外界的美国准备召集人手，搭建太空电梯，还把咱们排挤在外……”

　　说到这里，电二冷哼不屑道：“哼哼，只要咱们马力全开，三个月就能搞定一座太空电梯，美国他们，估计十年八年才能造好，而且质量还远赶不上咱们。”

　　对于电二的话，苏诚不置可否一笑，扫了眼忙碌有序的车间，问道：“对了，航母的建设搞得怎样了？”

　　“哪个航母？‘空天航母’，还是‘T1航空母舰’？”电二问。

　　“两个都说说。”苏诚道。

　　“是。‘空天航母’目前因为一些材料的问题，所以建造一半就停了，目前我正在让电四制备水下机器人，同时我也制备出了几台水下设备，准备去深海区域自行开采矿物。”

　　“空天航母”的建造中，涉及到一些非常昂贵的材料，在外面许多公司都没有，只有国家级势力才可大批拥有。

　　但苏诚的计划中，要实现一体化的航空建造，就不能将一些重要的材料命脉落入别人的手中，就算是华夏也不行。

　　所以，电二便准备自行开采矿物，以前的时候不行，但现在有了三维打印机，各种设备的打印速度奇快，精度也非常之高。

　　那些世界上所没有的深海设备，他却能轻易搞出来，而后投入开采。

　　毕竞赛格尔周围都是海域，海域浅滩没什么资源，但深海内的资源丰富，可以任由超维科技索取。

　　“至于第一艘‘T1航空母舰’的建造，已经彻底完成，可以下水服役了，第二艘也陆续进行着建造。”

　　苏诚打断电二，问道：“产能如何，可不可增加生产线？”

　　电二想了下，说道：“第一艘‘T1航空母舰’的建造花了一个多月，第二艘和以后的建造，大概一个月能产出一艘，这是一条生产线的产能。”

　　“如果要增加生产线，需要至少两百名小工机器人和三千名AI机器人，目前能调用的AI机器人，也大概在三千名左右，倒也能增加一条生产线。”

　　“不过老板，赛格尔的船坞，只能容纳下一条生产线，其中除了‘T1航空母舰’外，还能生产核潜艇和其他的水面舰船。”

　　“如果您要增加第二条的话，最好是放到上海的工业城去，据我所知，现在那里船坞的建设，已经进入了收尾阶段，这时候把设备转运过去，刚刚好。”

　　听到这里，苏诚微微点头。

　　忽然想到了什么，目光又一亮，“对了，赛格尔那边，‘空军基地’的显露如何了？”

　　“这个啊，武三一直负责，我也不太清楚，您得自己去问他。”

　　“嗯。第一艘‘空天航母’的建造，大概还要多少时间才能完成？”

　　“一般来说，航空工厂内部有成熟完备的设备，一艘‘空天航母’，与‘T1航空母舰’差不多时间，一个月就能出来一艘。不过现在受材料的限制，我正在加紧勘探和挖掘，需要等一段时间。”电二答道。

　　“现在各项生产制造，都已经上路了，太空电梯的项目要放在首位。”苏诚道。

　　这一次老美和罗斯柴尔德联合起来搞事情，虽然不知道他们究竟要干什么，不过苏诚想，只要把太空电梯先一步立起来，到时候他们的阴谋诡计，都会因此而被冲垮。

　　……


第1213章 你，没那个资格

　　按照电二的叙述，航空、船舶、航天方面的发展，都在井然有序地往前推进。

　　事后，苏诚又让电一询问了武三。

　　从武三那边，苏诚得知“空军基地”的显露计划，已经进入了尾声。

　　虽说那奇快的建造速度，与庞大得如山岳一般的形体，令赛格尔当地的居民惊叹不已。

　　但武三按照苏诚的吩咐，做了线下的调查。

　　居民们虽然惊讶，但有了赛格尔工业城的冲击，对于超维科技于“空军基地”的建造速度，并非不能接受。

　　得到武三的准确汇报后，苏诚心里微微舒气。

　　按原定的计划，大概在十天内，赛格尔就将对外开放。

　　而一旦开放，想必会有世界各地的人慕名前去参观。

　　在苏诚的计划中，赛格尔的工业城以及空军基地被外界所熟知，那是至关重要的一环。

　　只有超维科技的伟大和神奇，在民众们眼里，世界各国的眼里得到展现后，苏诚的下一步动作，才能缓缓展开。

　　比如“T1航空母舰”、“诺比号航空货轮”的问世，还有“暗龙战机”的强势推出。

　　提到“暗龙战机”，不得不说的是，按照苏诚的话，武三已经对“暗龙战机”进行了弱化。

　　战机的隐形能力依旧存在，速度上比起原先要慢了很多，但最快速度依旧能达到5马赫。

　　在火山岛基地呆了半个小时，苏诚有心想要去赛格尔看看“T1航空母舰”到底是啥样。

　　不过，肖明航忽然打来的电话，却令苏诚暂时打住去赛格尔的意图，并且连忙返回了上海。

　　……

　　下午三点，超维科技公司。

　　一间装潢得大气而富丽的招待室里，苏诚和印度的副总理见了面。

　　见到这家伙，苏诚的脸色并不好看，漆黑如浓墨，修长如刀剑的眉毛下，一双深邃的眼睛，闪着寒芒。

　　因为这个来自印度的副总理，居然威胁了肖明航。

　　肖明航可是超维科技总部的副总裁，权利颇大，仅次于苏诚和姚丽娟。

　　他在超维科技，可以算得上是三号人物。

　　这样一个数万亿美元集团的三号人物，与费尔兰德谈话，代表的可是整个超维科技。

　　在面临这个超维科技的巨头时，印度这家伙，居然还敢说出放肆的话，这可不是什么文明人和聪明人应该有的礼貌。

　　“费尔兰德先生，我来了，有什么话，你说吧。”苏诚眼里的寒芒一闪即逝，笑了笑之后，却是淡然地说道。

　　对于眼前这个年轻的小伙子，一脸胡渣子的费尔兰德，可不敢小觑。

　　刚刚对肖明航的威胁，他此时是有点后悔的，但事已至此，说出去的话就如泼出去的水，收不回来了。

　　他连忙道：“苏诚先生，刚刚我对肖总，已经说明了我此行的来意，我想他也对你说过了。”

　　“抱歉，他没对我说，你可以复述一遍。”苏诚不咸不淡地道。

　　“好吧。”眉头一蹙，费尔兰德道：“我此次来华夏拜访贵公司，有两个原因，其一，我们印度对你们公司在我们国内的动作，一直是大力支持，也很希望你们能在我国继续投资，我们国家的市场的庞大，是有目共睹的事情，你们多投资，回报也就越多。”

　　“阿三地区的市场，由我们公司的雷俊雷总负责，你可以和他多交流，不用找我。”苏诚道。

　　“不不不，苏诚先生，雷总他这个人不懂变通，我和他谈过几次，但他表示不行，我还是希望亲自对你说。”

　　苏诚笑了，这家伙脸皮很厚啊，和大多数的印度人一样呢。

　　“那你倒是说说，想要我们进行什么样的投资？”

　　费尔兰德道：“水坝、电站、以及基础设施，还有很多的工厂。”

　　“抱歉，我们不投资水坝，也不建立电站。”苏诚摇头，这些东西建立了，都是为印度的发展做贡献，超维科技得不到太多好处，苏诚又不是傻子，怎么可能干吃力不讨好的事情。

　　除非，印度能把他们国内的电力公司卖给苏诚，然而，这是不可能的事儿。

　　“苏诚先生，你难道不想把你公司的业务进行扩展吗，这是好机会啊，一旦你接受了我说过的项目，我们印度政府会给予你大力支持，而且保证你公司的所有产品，在我们国内一路绿灯，大卖特卖！”

　　费尔兰德这话说得有些阴阳怪气的，不知道是他的声音问题，还是的确如此。

　　“如果你能对我保证，在印度投资你说的东西，一年能赚上五千亿美元，这件事情，也不是不能考虑。”苏诚似笑非笑地道。

　　闻言，费尔兰德唇角微微抽搐，暗骂苏诚狡猾。

　　五千亿美元，一年？

　　这特么整个印度的GDP，也才2.5万亿美元。

　　苏诚这开口就要盈利五千亿美元，直接占了印度GDP的20%，这家伙真是个疯子。

　　意识到苏诚不悦，费尔兰德阴沉了几秒，却又笑道：“苏诚先生你真会开玩笑，一年赚五千亿美元，那是不可能的事情。”

　　“嗯，不可能就不能吧。”苏诚也若有所指地笑着，而后道：“第二原因呢，费尔兰德先生？”

　　“第二，苏诚先生，我也不和你绕弯子，我来贵公司的第二个原因，是冲着核聚变装置来的。”

　　“哦？”苏诚假装惊讶。

　　费尔兰德道：“我知道，和外界新闻表现得不一样，你们超维科技拥有自主制造核聚变装置的技术，我说的对吧？”

　　“噢，这件事情我也不太清楚，需要去问问我公司的那群研究者们，我已经很久没管科技上的事情了。”苏诚耸了耸肩。

　　“苏诚先生，你不用这样逃避我的问题。”费尔兰德眯了眯眼，略显不满，他道：“我们印度在核聚变技术上，也有一定的储备，不过我得承认，比起你们超维科技，我们的确是差了不少。”

　　“你是个商人，很聪明的商人，我想你不会放弃能赚钱的机会。”

　　“既然你们公司能把核聚变装置卖给华夏，那么我想只要我们印度出上足够的价钱，你们也能卖给我们，对吧？”

　　苏诚没点头，也没摇头，眼睛一眨不眨地看着费尔兰德。

　　半晌后。

　　苏诚笑道：“那你说说，你们能出多少钱？”

　　“十亿美元！”费尔兰德挺了挺胸，大气地道。

　　“多少？”苏诚怀疑自己听错了。

　　“十亿美元！”费尔兰德道：“苏诚先生，我想这个价格，已经很不错了。”

　　“哈哈……”苏诚大笑了两声，摇头道：“如果你能出上一百亿美元，兴许，我还能卖给你们，但十亿美元？专供核聚变装置的发电机组，就能值上十亿美元，你可以去打听打听。”

　　“我是带着诚意来和你谈生意的，希望你不要因为国度之见，而伤了我们之间的和气。”费尔兰德听到苏诚说一百亿，心里怒极。

　　“生意嘛，我开价，你如果买不起，我也没办法。”苏诚道。

　　“我想你需要好好考虑一下。”费尔兰德脸色逐渐阴沉下来。

　　“不需要考虑，刚刚报的价，就是我说的价格。”苏诚笑道。

　　“你公司在我国的动作很大，有很多情况，我都念在我们的交情上，帮你压下去了，我希望你能正视这件事情。”费尔兰德脸上露出了阴险的笑容。

　　听到这话，苏诚手掌一动，指尖的电流啪嗒了两下。

　　这家伙敢在苏诚面前，这么大胆地威胁他，这已经不是大胆的问题了，简直是在作死。

　　不过，他还是没有冲动，压下了心头的怒意。

　　转而不屑地道：“你也用不着威胁我，我连美国都不怕，怕你吗？”

　　“希望你不要后悔！”费尔兰德冷冷地望着苏诚。

　　“世界上能让我后悔的人不多，你，没那个资格！”苏诚面无表情地道。

　　“那，咱们走着瞧！”费尔兰德忽然轻笑了一声，带着他的人，便离开了招待室。

　　“慢走，不送。”苏诚在身后不慌不忙地喊了一句。


第1214章 阿三的智商下限

　　待到费尔兰德离开后，肖明航龇牙愤怒道：“这个阿三，太特么猖狂了，我刚刚真想打他一顿！”

　　“是啊，我刚刚也想打他一顿。”苏诚轻笑，“但不能，毕竟是一国副总理，不管再怎么生气，也得忍着。如果打了，那就上升到了外交事件，到时候他就能借助这个名义，公然在印度内，对我们的产业下手。”

　　“苏总，虽然没打他，但明显咱们已经和他翻脸了。”肖明航却又变得担忧起来。

　　“翻脸是迟早的事，没什么好遗憾的。”苏诚道。

　　“不过，这件事情我一直很疑惑，这个费尔兰德，我之前也让人调查过他，做事情向来严谨，很少会得罪人，但今天他却公然得罪咱们，不是他的风格啊。”肖明航对此十分困惑。

　　费尔兰德作为印度的副总理，兼内政部长，在印度拥有极大的权利，是为二号人物。

　　平时的他，做事情比较低调和圆滑，即便是此前苏诚不让他参加超维科技的发布会，他也并没对此发表过任何不满，而且事后还屁颠屁颠地派人来购买“金属氢”。

　　但今天的他，却表现出了张狂与无知还有愚蠢的性格，这完全不是他的人格魅力。

　　难不成是，人变了？

　　想到自己的【伪装面具】，苏诚不由猜想，是否真的是这样。

　　但没过两秒，他又推翻了这个结论。

　　“他今天的行为，的确有些反常。”苏诚目光一凝。

　　这时候，电一的声音，通过微型直播器，传入了苏诚脑海中。

　　“老板，我查到了，费尔兰德的秘书，在三天前与罗斯柴尔德家族的人通过话。”

　　“果然是这样，王八犊子，我是说以前的病猫，怎么忽然就变老鼠了，原来是有人在背后撑腰啊，胆子真肥！”苏诚喃喃自语。

　　“苏总，什么老鼠？”肖明航听到苏诚的咕哝，连忙问。

　　“没什么。”苏诚回神，摇了摇头，“关于印度的事情，你让雷俊时刻留意，一有不对，立刻上报。”

　　“是，我待会儿就通知雷总。”

　　肖明航离开后，苏诚的心情很快沉静下来，摸出手机，开始刷着任务。

　　既然是罗斯柴尔德家族在背后捣鬼，那苏诚反倒是放心下来了。

　　他怕的就是，如果真的是印度当局，因为核聚变的问题，不顾一切要和他翻脸，这反倒是个麻烦事儿。

　　毕竞赛格尔处于印度洋，印度的海军实力不差，假如印度因此而要对赛格尔动武，尽管苏诚不怕，但对超维科技也是非常不利。

　　……

　　一晃，时间来到六月十五号。

　　华夏大地的高考完毕，姚可儿也结束了她在华夏的高中生涯。

　　放假之后，这丫头到处去疯，和同学参加聚会，旅游，玩的不亦乐乎。

　　姚丽娟没时间管她，也只有苏诚会开口说说她。

　　但毕竟是孩子心性，嘴上答应，但心里和身体上却不会妥协。

　　今天一大早，在苏诚刚刚起床的时候，她就背着小背包离开了别墅。

　　有两个小工机器人跟着她，苏诚也不怕她出事儿。

　　不过，人身安全方面，的确不会出事，可是却在别的方面和人起了冲突。

　　给苏诚打电话，要钱。

　　于是，苏诚让洛静赶紧去处理。

　　回来后，洛静把事情给他说了一遍，令他哭笑不得。

　　原来是今天姚可儿和几个同学一起去爬山，到了山顶后，她和同学们开始放声大喊。

　　喊了会儿，累了，便坐在石头椅子上休息。

　　然后听别的游客喊。

　　结果，有个女游客站在山顶喊道：“苏程，我怀了你的孩子，你必须娶我，不然我和你没完……”

　　本来吧，这个苏程，不是那个苏诚。

　　但程和诚的音是一样的，姚可儿听了后，心里非常不爽。

　　上前就和那女的理论道，“苏哥哥怎么会喜欢你，他不可能和你上床的，你胡说！”

　　那女的听得莫名其妙，当场就表示，“他怎么可能不喜欢我，他说过只对我一个人好，要娶我，你是谁，你和他什么关系？”

　　姚可儿闻言，瞬间就不干了，“你胡说，苏哥哥不是那样的人，你这么丑，他不可能会看上你。”

　　那女的姿色倒也不错，但比起姚可儿差远了，约莫就八十六分的样子。

　　听到姚可儿的话，她还以为姚可儿和她的苏程有很大的关系，所以当初就与她骂了起来。

　　两人说着说着，纠缠到一起，结果手脚并用，打了起来。

　　姚可儿也是生猛，愣是把人打得睡到了地上，结果人家女的就躺在地上不起来了。

　　后来搞清楚是个误会后，死活说姚可儿伤到她肚子里的孩子，不赔钱不会罢休。

　　姚可儿自知理亏，只好给苏诚打电话，说是看到一款很漂亮的包包，和一套很好看的衣服，要买，但没钱。

　　后来的事情，便是洛静去了，在了解到情况后，赔了点钱，便解决了。

　　整件事情，完全就一乌龙事件，也怪姚可儿关心则乱。

　　他自己都知道那女的不漂亮，干嘛还觉得苏诚能看上她？

　　这逻辑，简直是……有毒。

　　出了那档子事情后，姚可儿便没有出去玩了。

　　整天在屋里陪高琴打游戏，或者是学做菜，同时还时不时跑到王月蓉那里去，趴到她肚皮上咯咯直笑。

　　值得一提的是，因为王月蓉的问题，高琴本来是准备过了年就回川省的，但到了现在也没走开。

　　不过，川省那边的产业，也并非是多么重要，交给下面的人打理就行了。

　　……

　　时间推移，又是两个星期过去，来到了六月二十号。

　　在今天，沉寂了十几天的费尔兰德，终于是挑开了他下一步的动作。

　　原本，苏诚以为他再怎么着，也不会傻到被罗斯柴尔德利用，做出比起当初美国对超维科技下手时，更加剧烈的打击的。

　　但显然，苏诚错估了阿三人的智商下限。

　　“苏总，情况有些不妙啊，印度居然也学了德国和荷兰，禁止咱们公司的汽车进入他们的市场。”肖明航站在苏诚的办公桌前，而苏诚却在看着外面的远景。

　　“还有呢？”苏诚蹙眉，并未发表任何看法。

　　“除了汽车外，雷总说安眠枕头、完美手机，在印度的销售，也受到了一定的阻碍，但并不算严重。”

　　“嗯。”苏诚面无表情，微微点头。

　　沉默了片刻，问道：“印度地区的销售如何？”

　　“老板，他们人口基数大，还不错，从去年到现在，大半年了，总营收超过两千亿美元。”

　　“两千亿美元，也不少了。”苏诚微微一叹，但眼里却露出不屑的光芒。

　　“不过，该断就断，不然必受其乱。通知下去，召开新闻发布会，这次我要亲自说话。”

　　“您是想？”

　　“就是你想的那样，赶紧去。”苏诚剑眉一动。

　　“是，我马上安排下去。”肖明航感受到苏诚目光中的凌厉和寒意，连忙转身离去。


第1215章 苏诚的讲话

　　上海，超维科技大厦，一间巨大的无柱式会议室里，聚集了上千名媒体记者。

　　得知超维科技要召开新闻发布会，同时首富苏诚也要上台发表讲话，这些媒体记者们像是疯了一样，在短短一个多小时内，连跑带飞涌入了超维科技大厦，来到这个会议室。

　　发布会现场，人潮涌动，议论纷杂。

　　“超维科技自成立以来，很少召开新闻发布会啊，首富苏诚更是极少上台讲话。”

　　“这一次苏诚要亲自讲话，而且看样子还很急，究竟是因为什么？”

　　“难不成，是超维科技要发布新的产品了？”

　　“我的天，照你这么说，难道是……核聚变装置？”

　　“想啥呢你们，刚刚我接到消息，印度对超维科技的汽车销售实行封锁，估计首富看不下去，要对这事儿布局了。”

　　“可恶的阿三，最讨厌他们了。”

　　嘈杂的议论声中，苏诚在多名公司员工的簇拥下，带着洛静来到发布会现场。

　　他的到来，立即引得一众记者的拍照，几乎所有的灯光，都聚集到了他的身上。

　　来到发言台，苏诚扫视了眼下面摩肩接踵的人群，心里感到满意。

　　这就是超维科技的实力，只要说召开新闻发布会，就算不请那些新闻媒体，他们也会在最短的时间内，派人前来。

　　清了清嗓子，苏诚开口说道：“各位记者朋友，下午好。”

　　“了解我的人，都知道我是一个很干脆的人，所以也不说其他的，咱们来点正事。”

　　“可能有部分小道消息灵通的朋友，能猜到我今天为什么忽然召开发布会，具体原因，涉及到了我公司的发展情况。”

　　“首先，我在这里对德国、荷兰，以及印度和非洲几国当局对超维科技汽车的限售令，表示强烈的谴责。”

　　“当然，谴责是无意义的。大家也都知道，我从来都不是个怕事儿的人，超维科技也无惧挑战，我们一路走来，克服的困难数不胜数，我想在未来或许还有更多的困难等着我们，但我们却依旧会屹立于世界。”

　　“本来，超维科技的主旨是致力于世界发展，推动时代进步，造福全人类。”

　　“从安眠枕头给人带来健康，完美手机给人带来便利，以及划时代E1给环境带来绿色，而且我们与华夏军方研制出的核聚变装置，有利于能源的持续发展，这些项目，无一不是在推动世界的走向美好。”

　　“可惜，有很多人不赞同我们的做法，比如我前面提到过的几国。”

　　“在今天，我接到消息，消息上称，印度当局对我们公司的划时代汽车，进行了禁售，并且在安眠枕头与完美手机，以及其余的产品上，都进行了一定程度的针对。”

　　“对此，我很愤怒。”

　　说到这里，苏诚顿了顿，剑眉下的漆黑眸子里，露出一抹冰冷的寒芒。

　　“既然，这些国度不愿意接受超维科技的产品，不愿意推动时代的进步，那么我在表示遗憾的同时，也郑重宣布。”

　　“超维科技将在德国、荷兰、印度以及非洲抵制过超维科技产品的国家，进行全方面撤资。”

　　这话一出，下面的记者们，一片哗然。

　　刚刚听苏诚的话，还以为苏诚是要向联合国发起诉求，让德国和印度等，解除汽车禁售的，但没想到。

　　苏诚居然直接表示要从几国撤资，这也太疯了吧，人家紧紧只是禁车，又没禁售其他的产品。

　　“同时，我在这里告诫所有与超维科技有合作的商家，严禁任何一样产品，私自流向印度，如果有人犯了，超维科技将与其取消所有合作。”

　　“除了以上的情况，还要一件事情要对大家宣布。”

　　“目前，超维科技已经拥有自主研制和发射卫星的能力，同时还在船舶、航空等工业取得了突破性的进展。”

　　“并且，赛格尔的建设已经彻底完毕，在七月一号，赛格尔将正式开放旅游，欢迎大家前去参观。”

　　……

　　此次新闻发布会，在世界范围内，引起了轩然大波。

　　不少人表示苏诚说话太过猖狂之际，却感叹他的魄力。

　　当然，与此前美国撤资事件一样，也有不少人跳出来说苏诚此举太过于幼稚，不明智。

　　还有人分析师表示，苏诚的话不可信，估计又是和上一次一样的烟雾弹，要求德国、印度等几国妥协。

　　毕竟，那可是数千亿美元的市场，尤其是印度，如果超维科技在他们国度内扎根。

　　在未来三年内，将营收突破万亿，根本都不是什么难事儿。

　　但是，那些分析师料错了，这一次的苏诚可不是在说笑，他是真的生气了。

　　撤资，无条件撤资。

　　苏诚倒要瞧瞧，没了超维科技的产品，那些想买又买不到的印度民众，究竟会爆发出怎样的情绪。

　　……

　　与苏诚所料的不差，在他表示从印度等几国撤资以后。

　　德国和荷兰的当局，都立即召开了紧急会议。

　　而在印度，被有心人爆料出超维科技撤资一事，和费尔兰德访华见苏诚有关后。

　　数以千万计的民众，都表示哔了狗了，在网上讽刺不停，大骂费尔兰德是蠢货。

　　“啪啪啪，鼓掌！感谢费尔兰德成功地让我节约了买完美手机的钱，妈蛋，这个ZZ！”

　　“振奋人心的消息！印度终于和超维科技翻脸了。”

　　“麻痹的，我要安眠枕头，还我安眠枕头。”

　　“无能的政府，超维科技连美国都不怕，凭什么怕咱们？”

　　“笑话，美国算什么，给我们三十年，必然超越他，我们以前世界第二穷，现在世界第六富！”

　　“呵呵，一个好的领导人，只要修好公路、厕所、铁路和大坝就行了，其他的什么都不用管。”

　　“下台吧费尔兰德，你个蠢蛋，我们不需要这样愚蠢的领导。”

　　“当领导人这么简单？我上我也行。”

　　“……”

　　除了网上漫天的议论外，甚至还有原本超维科技在印度的工人，学着当初的老美，举行了大规模的游行。

　　加上一些不嫌事情大的家伙的煽风点火，很快，印度首都，造成了规模达两百万的人游行。


第1216章 专家的猜测

　　费尔兰德的办公室里，他还来不及办公，那一条条的消息传来，却是令他完全傻了眼。

　　这尼玛，怎么回事啊？

　　他只不过是像德国等国一样，禁止超维科技销售汽车罢了，也没说过要禁止其他产品啊。

　　而且说实话，超维科技的产品的确不错，他自己也在用，比如安眠枕头，可以令他有更好的睡眠和更充足的工作时间。

　　一切的情况，他都没想过朝着最坏的方面看过，因为超维科技在印度的产业，本身不少。

　　此前，他也从没料到，苏诚会像当初对待美国一样，以撤资一事，来威胁他。

　　“可恶，可恶的苏诚，又是这种把戏，当初你对三普用过，这一次别想再坑到我。”费尔兰德看着新闻里苏诚的面孔，一阵龇牙。

　　这家伙看起来挺英俊，面色和善，但心肠却大大的坏。

　　在印度，实际上超维科技进军此地的时候，就遭遇过一定的阻碍。

　　对印度政府来说，超维科技前来发展，肯定是有利于整个国度的。

　　但于阿三本地的企业，超维科技的来袭，却令他们如临大敌。

　　因为，超维科技不是来玩的，是来卖东西，是来赚钱，是来与他们抢夺市场的。

　　现在信息发达，国际上的各种劲爆消息，这些企业的头头不会不知道。

　　和超维科技对抗上，想要以技术和科技的优势压倒他，根本就是痴人说梦。

　　连苹果这个当初世界市值第一的公司都GG了，又遑论他们这些零散的小户？

　　不过，假如超维科技能撤资，对他们这些企业而言，又是一大快事。

　　只要超维科技一走，他们很快就能从原有的市场中，拿回以前的销售份额。

　　“首长，大事不好了，外面好多民众都在游行，说是，说是……”费尔兰德的秘书急切地奔跑进来，气喘吁吁，话说到一半，却没敢再说下去。

　　“说是什么，有话直接讲。”费尔兰德心情本就不好，秘书的仓皇模样，令他更为不爽。

　　“他们说是……要您下台，要超维科技留在印度。”秘书低声回道。

　　啪！

　　“放肆，纯粹是在造反。”闻言，费尔兰德气得胡子一抖，猛地拍桌而起，“你，立刻去调动警察，镇压这些家伙，有故意扇风点火的人，直接抓起来，不听话的，秘密处决！”

　　“这……首长，恐怕这不行啊。”秘书苦笑道。

　　“什么不行，警察不行，就通知GF部长，调动军队！”费尔兰德虎目一瞪。

　　“不是，首长，外面的情况您没见过，我是真真切切的看了，恐怕不能用武力镇压，只能安抚啊。”

　　秘书连忙解释说道：“因为外面游行的队伍，已经达到了两百万，是我们印度史上最大的示威游行。”

　　“而且，除了首都，在其他七八个城市，也都出现了类似的情况，虽然没有这边多，但最多的也达到了十几万。”

　　“假如靠武力镇压，不仅仅需要大量的军队，还会出大事情的，不能这样做。”

　　听到秘书的话，费尔兰德愣了好久。

　　“你说什么？两百万人？”费尔兰德死死盯着他。

　　“是的，大街小巷都是。”秘书点头。

　　“怎么可能有那么多人，超维科技进入印度才不过八九个月而已，为什么会有那么多人帮他们，肯定是有阴谋。”费尔兰德难以置信之际，却又愤愤难平自己的心绪。

　　“首长，超维科技在首都这一代的工厂很多，据不完全统计，有至少三百万人，参与了他们公司的生产制造、运输和销售，其中安眠枕头占据了大半。”

　　秘书说着，看向费尔兰德眼神里，也是第一次出现了轻视。

　　跟了费尔兰德这么多年，秘书知道他是个比较稳重的人，很少会犯这样的错误，但是这一次，他为了和罗斯柴尔德家族亲近，却断然走向超维科技的对立面，蠢到禁售超维科技的汽车。

　　甚至，此前还去华夏，对苏诚进行了威胁。

　　真的是无法想象，一国二号，居然能干出这样的蠢事，实在是太令人难以置信了。

　　“该死，该死的！”

　　费尔兰德狠狠地拍了几下桌子，鼻腔里呼出的粗重气息，与他阴沉的面孔，表明着他此时的心情非常糟糕。

　　而在这时，他办公室的电话响了，看了眼来电，是一号的。

　　他不敢大意，连忙接通。

　　还未有时间说话，对面便传来略微不悦的声音。

　　“外面关于你的言论很不好，而且出现了些不可控制的局面，尽快料理好，这件事情，怎么做的，怎么解决。”

　　“我知道，你放心。”

　　“嗯，要看清楚局势。”

　　对面说完这句话，便直接挂了电话，留下一脸难看的费尔兰德立在原地，眼神剧烈闪烁。

　　“你，立即通知下面的人，去安抚那些游行的民众，不能让他们把事情闹大。”

　　“是，我这就去。”

　　秘书很快就离开了。

　　办公室里，费尔兰德看了眼国旗后，一咬牙后，心里暗叹一声，做了个决定。

　　……

　　关于苏诚在新闻发布会的消息，有一部分人认为撤资并不是重点。

　　超维科技能自主研发和发射卫星，航空、船舶方面有突破性进展，才是讲话的真正目的。

　　有许多媒体，在这方面做出了猜测，也有一些军事专家，对苏诚的话进行了解析。

　　其中，国内一名比较知名的军事专家，叫做张少忠，对苏诚的话进行了分析和猜测。

　　他在CCTV的军事栏目上，是这样说的。

　　“现在，网上有很多人都在说，首富召开新闻发布会讲话的重点，在于从印度各国进行撤资，而在我看来，其实不然，不是这样的。”

　　“具体，重要的事儿，还是要看后面的几句话。”

　　“首先，超维科技拥有自主研发和发射卫星的能力，这意味着什么，许多人或许不懂，也觉得不重要。”

　　“但我在这里，可以非常负责的告诉大家，拥有自主研制和发射卫星的能力，意味着超维科技在航天领域的实力，已经跨入了世界前五。”

　　“根据超维科技以往表现出来的科技实力，这个世界前三，未尝不可以说成世界第一。”

　　“给出这么一个信号，首富就是要告诉各国，我们公司的航天技术已经非常成熟，而这背后隐藏的东西，就大有文章了，涉及到某些机密，我暂时不太清楚，也就不多点评。但我敢肯定的说，只要有一国敢明面上和超维科技发生冲突，那他们航天领域的东西，会倒大霉。”

　　“另外，就是航空和船舶了，航空领域，无外乎是飞机，超维科技具体会拿出什么样的飞机，媲美第几代，这点我们不得而知。”

　　“至于船舶方面，其实我很关注这点，因为我本身是海军出身，如今也负责着一些项目。”

　　“假如，超维科技在船舶方面有领先世界的水平，我想，他们公司是有可能造出航母的。而一旦造出航母，很有可能就不是常规动力的航母，或许是核动力？”

　　“当然，这些只是我个人的猜测，核动力航母，以目前咱们国家的水平，也只有003号航母才有可能拥有，毕竟投资太大，从研究加上生产制造，没有两千亿RMB不可能建造下来。”

　　“以超维科技的经济实力，钱肯定不是问题，但我最关心的还是他们的技术，如果超维科技有了这种技术，那么我想，之前所有要与超维科技翻脸的国家，肯定会捶胸顿足，后悔莫及。”

　　……


第1217章 无所谓，懂么？

　　超维科技大厦的四楼，苏诚在泳池里游了一圈后，靠在岸边。

　　摸出电二特制的一款连接卫星的三维投影仪，将其打开，然后观看新闻。

　　看完张少忠这位军事专家的评论后，苏诚笑着摇了摇头。

　　说实话，他召开新闻发布会，进行讲话，还真没有别的意思，目的就是为了愤怒地表示他要撤资。

　　至于后面的话，的确也是个烟雾弹，但他只想起个头，没别的意思。

　　但张少忠的这一番话，却提醒了苏诚一些事情。

　　他口中所谓的航天机密，外人不清楚，苏自然是明白的。

　　张少忠作为军事专家，电一查过，他是华夏对外放烟雾弹的一个重要人物，在媒体里的影响力很不俗。

　　作为华夏内部的人员，他肯定也是知道超维科技当初击落各国间谍卫星的事情。

　　如此，超维科技让卫星携带武器，进入太空领域，其实也不是什么难事。

　　他话中的深意，也提醒说苏诚，假如事情真的到了很纠结的一面，那么未尝不可以在这方面做做文章。

　　原本苏诚是没想过的，但现在嘛，却有了这方面的准备和心思。

　　此外，不得不说，这些个军事专家，对于苏诚的话，还是研究得很透彻的。

　　从他简短的话里，就推断出超维科技在船舶领域，很有可能造出航母，还是核动力航母。

　　的确，超维科技现在是有航母，而且也是非常规动力，采用了核聚变装置供能。

　　说起这个航母，就不得不提一下，在赛格尔，第二艘“T1航空母舰”，已经完成了大半。

　　而现在，超维科技在上海工业城的船坞里，也在电二的指挥下，将第二条舰船的生产线，给搭建成功了。

　　这里，不仅仅可以生产“T1航空母舰”，还能生产核潜艇、护卫舰、驱逐舰，以及一些水面邮轮和货轮。

　　目前，上海船坞里的“T1航空母舰”，已经于三天前开始生产。

　　有了完备的生产线，就可以依葫芦画瓢，在一个月内，造出一艘航母。

　　这种速度，在外界看来是极其不科学的，但在超维科技这里，没有繁琐的测验，也没有反复的研究。

　　只需要拿着铸件和锻件，让小工机器人指挥AI机器人进行镶嵌和调整，就万事OK了。

　　……

　　看完新闻，苏诚收好东西，上岸穿好衣服，准备回到办公室的时候，电一却告诉他，一个来自印度的电话打了进来。

　　“印度么，接进来，我倒要看看是谁。”苏诚虽然嘴上这样说，但却猜到了是谁。

　　电话接通，对面立刻传来一个熟悉的声音。

　　“苏诚先生，我是费尔兰德，冒昧打电话，没有打搅你吧？”

　　苏诚唇角一勾，不咸不淡地道：“正在忙呢，你这电话，还的确就打扰我了。”

　　他和费尔兰德之间，也没什么好客套的，大家都是急过眼的仇人了。

　　但你这个，也不用这么直接吧？

　　“噢，那抱歉了，我不知道你在忙，不过请给我一点时间，我有些重要的事情要和你谈。”

　　电话那头，费尔兰德的脸色不太好看，他知道苏诚是故意那样说的。

　　寻常人，就算是被打扰了，也不会直言说出来，而一旦说出来，那就意味着不爽那人，摆出一副我要爆你菊花的架势。

　　念及自己和苏诚的矛盾，费尔兰德也并不意外后者会对自己礼貌回话。

　　因此虽有些生气和不满，但他也不敢在这时候轻易表露自己的那些负面情绪，还是先把要说的事情说完了，再看情况而论吧。

　　这个时候，就算是爷爷，也得装孙子。

　　“有事就快说吧，我马上要去吃午餐了，给你十分钟的时间。”

　　苏诚笑说，语气里居然还彰显着自己是多么多么的大气，但实际上，这话的引战性，可是满满的。

　　这个世界上，敢对一国二号人物这么讲话的商人，恐怕也就只有他苏诚了。

　　“好吧，十分钟。”费尔兰德平静的道，但苏诚却能感觉到他心里压抑的怒火，他肯定是觉得自己昨晚哔了狗了。

　　理了理思绪，他说，“是这样的，苏诚先生，我对我上次来华说的一些话，表示强烈的歉意，上一次下飞机前，我喝了点酒，所以说话的时候，可能没经过严肃的思考，说出了一些破坏我们之间友谊的话，还请你能不计前嫌，忘掉那些不愉快。”

　　苏诚听了，笑道：“我当时可没闻到你身上有酒气，只闻到了一股骚味儿，难道你当初喝得不是酒，而是其他的东西？”

　　说完，苏诚顿了顿，感觉费尔兰德快发火的时候，又连忙道：“抱歉啊，我这人也是口无遮拦，想到什么就说什么了。嗯，费尔兰德先生你之前说的话，都是没脑子的话，我就不和你计较了，还有呢？”

　　听着苏诚的贬低，费尔兰德气得火冒三丈，如果意念能杀人，苏诚现在已经隔着电话被他碎尸万段了。

　　“苏诚先生，在我国这几天发生的事情，我表示深深的歉意，我不知道居然还有人做出了禁售你公司汽车的事情，当我知道的时候，你已经要撤资了，对这件事情，我非常自责，自责自己没有早些发现那些蛀虫的动作，否则也不会发生这种事情。”

　　费尔兰德深吸一口气后道，说得那是绘声绘色，演技完全是好莱坞大牌级别的。

　　“啊，你不知道这件事情？”苏诚颇为惊讶地道：“不会吧，我听好多人说，就是你下的命令啊。”

　　“不是不是，不是我，我怎么可能干出那种蠢事，我根本没下过那种命令。”

　　这件事情，的确不是费尔兰德下的命令，但他却是幕后的推动者。

　　但现如今，是无论如何，也不可能承认的。

　　“唉，我还以为那些蠢事，是你干的呢，原来不是啊。”苏诚面露冷笑，嘴上却淡淡道：“那你打电话来，是想？”

　　“除了道歉和解释外，苏诚先生，我想撤资一事，你需要慎重考虑，这不是我们阿三政府的意愿，我想你也是被逼无奈。但现在事情已经水落石出，你不用撤资了。”费尔兰德连忙说道，这才是他的主要目的。

　　“你的意思是，我不用撤资了？你们也会解除禁售？”苏诚问。

　　“这是当然。”

　　“是嘛，居然是这样。唉，只不过啊，费尔兰德先生，太遗憾，也太晚了。”苏诚唉声叹气道。

　　“什么意思？”

　　苏诚道：“我已经在新闻发布会上，说了要坚决撤资，这件事情，没有了任何回旋的余地。我这个人啊，比较爱面子，所以说出去的话，我就不会再收回来……”

　　一阵长吁短叹后，苏诚没在掩饰了，直接撕开伪装的面具，以冷漠的口吻说道：“况且，你特么也少在我面前虚与委蛇，禁售这事儿到底是不是你干的，你心里最清楚。”

　　“你……苏诚先生，我是在和你商量，也解释了，你这话是什么意思？”

　　“什么意思，你自己心里最清楚。你或许现在还以为，撤资的事情，我是在说笑吧？”

　　顿了顿，苏诚声音颇为寒冷地道：“非常明确地告诉你，小爷不缺那几千亿美元，也不稀罕你们印度的市场，丢了就丢了，无所谓，懂么？”

　　话到这里，苏诚听到对面费尔兰德传来的粗重呼吸声，不给他任何反驳和谩骂的机会。

　　“好了，就这样，祝你好好活在水深火热之中，哈哈！”

　　一声大笑，苏诚挂断了电话。

　　心情极好，虽然和费尔兰德彻底撕破脸皮，会留下一些隐患，但苏诚并不后悔。

　　这一路走来，面对强大的敌人，他多是斡旋与妥协，这一次却直接以强硬的姿态反击回去。

　　令他心里感到畅快，同时念头也通达了许多。

　　钱这玩意儿虽然好，但苏诚现在的钱已经够多了，所以……

　　有没有阿三那点市场，于他而言，影响并不大。


第1218章 莫斯特慌了

　　相较苏诚的畅快大笑，费尔兰德却因为这个电话，气得吹胡子瞪眼。

　　他就知道这件事情不会太顺利，苏诚肯定会让他难堪。

　　只是，他没有想到，苏诚的话说得这么直白，这么不给情面。

　　“兴许，这家伙正在气头上吧，过两天再打电话试试。”费尔兰德自语喃喃，这样安慰着自己。

　　尽管，他非常愤怒，恨不得掐死苏诚，但压下怒意后，也不得不用理智思考问题。

　　虽热苏诚刚刚说不稀罕印度的市场，不缺那几千亿美元，这一次肯定撤资。

　　话是这样说的，但想必世界上也没人会不在乎那么多钱。

　　至少，费尔兰德不信苏诚真的会彻底撤资，他把苏诚刚刚的话，归咎到了后者正在气头上的缘故。

　　并且，他想了想，认为苏诚应该还是想和上次对待美国的时候一样，欲想从阿三政府这里拿到一些利益和特殊的政策。

　　这样一来，印度会损失不少东西，但过阵子再和苏诚谈事，他一定不会继续这么直白的拒绝。

　　打心底里，费尔兰德其实是不愿意和超维科技为敌的，要不是罗斯柴尔德的人，恐怕……

　　“该死的，那群白皮猪，我真不该上他们的当。”想起当初和罗斯柴尔德家族的通话，此刻费尔兰德隐隐有点后悔。

　　但好在，事情还没有到达无法扭转的那一步，先等苏诚消消气，然后再看吧。

　　只是，情况与他自己预料的，其实有很大的差别。

　　这一次，苏诚可不是在开玩笑，他要玩真的。

　　……

　　远在欧洲，法国巴黎。

　　莫斯特自从在汽车领域受挫以后，便渐渐地退了出来，把这个烂摊子，暂且丢给了家族其他不怕它烂的人。

　　转而，在一些人的邀请下，对罗斯柴尔德家族的银行领域，插了一些手。

　　银行方面，都是和他比较要好的几个伙计在经营，对于莫斯特这个颇有头脑和才干的人，他们并没有排斥。

　　当然，只是让他出谋划策，并没给他实际的权力，当然，就算他们给，莫斯特也不敢要。

　　罗斯柴尔德家族，早年是以银行金融而起家的。

　　如今，他们退居幕后，通过银行控股的公司数不胜数，包括汽车、科技、能源以及军火和其他的一些产业。

　　自然，在欧洲乃至是美国的各大银行，他们也都有股份。

　　巴黎，兴业银行，作为法国前三的银行之一，这家银行，罗斯柴尔德家族也有控股，且数目达到53%。

　　在法国，乃至整个欧洲，兴业银行的口碑以及业务都很不错，虽然比不上荷兰银行和英国皇家银行这样的老牌大银行，但在欧洲境内，却也拥有庞大的渠道和丰富的客户资源。

　　只是，近半年来，兴业银行的业务遭受了一家新兴银行的打击。

　　此时，兴业银行总部大厦，一间宽敞明亮，摆着白色圆形会议桌的会议室，银行的十五大股东，都聚集在了这里。

　　莫斯特作为家族上层人士，也参加了这一会议。

　　会议的主题是，“银行的发展”与“对抗外来同行”。

　　在半年前，一家叫做远维的私人资产银行，在巴黎的中央商务区落户。

　　对于兴业银行这个成立数十年的大银行来说，新银行的成立，根本都不会引起他们的关注，顶多扫视一眼，就会移开目光。

　　不过，这家他们原本正眼都不会看的银行，却在短短两三个月的时间里，在欧洲各大城市，开设了数百家支行，以及八千多个ATM网点。

　　并且，这家银行的资产异常丰富，口碑也好的吓人。

　　据调查，这家银行居然在找一些濒临破产，或者是新兴的公司，主动放贷。

　　数百万，数千万，数亿，乃至数百亿美元的放贷额。

　　而十天前，最新的调查显示，这家银行，不久前直接向三家企业，以及法国有关部门，放贷了一千三百亿美元。

　　这是一个极其疯狂的做法，任何一个银行的涉及到百亿的放贷，都会是极其繁琐而谨慎的，需要经过多方面，和长时间的考察。

　　毕竟，银行的钱，大多数都不是银行自己的，而是客户的，任何贷款都必须小心翼翼。

　　但这家刚刚成立半年多的远维银行，居然敢这么干，简直是打破了行业规则，他们这是在玩火。

　　如果放贷出去的钱，收不回来，人家也还不起，那岂不是亏爆了？

　　并且，除了向企业放贷以外，这家银行在半年内，也积累了超过百万的银行客户，虽然与兴业银行比较起来，这点客户资源不值一提。

　　但对一个新兴的银行来说，绝对是不可思议的数据。

　　经过调查，现在兴业银行的高层大概也知道了，原来这个远维银行，和超维科技有着非常密切的关系。

　　目前的世界首富，超维科技的董事长苏诚的钱，也都全部存放在了运维银行之中。

　　“各位，资料和报告，你们也看了，远维银行的崛起，大大地阻碍了我们的业务拓展，今年半年来，有超过一百个项目，都被他们给捷足先登，我想听听大家对此的看法，以及应对的措施。”

　　上首位置，一名罗斯柴尔德家族在兴业银行的股东开了个口，他同时也是兴业银行的董事长。

　　会议室里，不少股东，都对此事发表了自己的见解，但大多数的人，都说的十分浅显，空有愤怒和展望，而没有明确的计划，都是些……废话。

　　莫斯特虽然不是兴业银行的股东，但他的地位，却凌驾于在场任何一人之上。

　　听到一半后，他站起身来，扫了一眼正在红着脖子议论的股东们，又看了眼兴业银行的董事长，张口吐出两个字。

　　“废物！”

　　话毕，所有人都被他这话弄得懵了神，而在他们懵神的时候，莫斯特已经拔步离开了会议室。

　　乘车，莫斯特让司机直接回去巴黎所在的庄园，半路上，他拨通了罗斯柴尔德家族族长的电话。

　　“父亲，我有事情要和你讨论。”电话一通，莫斯特恭敬地说道。

　　他和黛芙妮的老爸，是同父异母的兄弟，黛芙妮的爷爷，也就是他莫斯特的老爹。

　　“什么事？”对面淡淡地道。

　　“超维科技已经把手伸到银行领域了，远维银行就是苏诚的手段，他们现在的扩张速度十分快，比起我们当年都要强烈。”

　　顿了顿，莫斯特紧迫地道：“据苏诚此前在新闻发布会上的透露，他们已经准备把手再次伸向航空领域，如果继续下去，甚至是军火领域，他们也会涉猎……我建议，立即动用家族的一切力量，对超维科技发起最全面的攻击，不能再给他们发展的时间了。”

　　莫斯特承认，超维科技在各方面领域的动作，令他感到了危机，同时也有点慌了。


第1219章 半年任务

　　对面沉默了半晌，最终一声叹息。

　　“我知道你恨苏诚，但是这件事情，不能急，我目前还在让人和各国的领导人沟通，只要成功……”

　　“父亲，不能等，您听我的，不然咱们会输得很惨的。”莫斯特却打断他，连忙急切地道，语气里充满了不安和担忧。

　　“莫斯特，放端正你的态度，我是族长，还是你是？”

　　罗斯柴尔德的族长听到莫斯特的话，冷冷地发出了不悦的呵斥。

　　“我……好吧，族长大人，我刚刚失言了，但请您一定要慎重考虑我的提议。”

　　“我会慎重考虑的，但你……我听说你在巴黎，插手了银行和金融的事情？”

　　闻言，莫斯特心里一个咯噔。

　　他知道家族有一个规定，负责各个领域的人，不能随便插手另一个领域的事务。

　　“是，但我只是提议和帮忙，没有做决策。”莫斯特连忙道。

　　“希望如此。”

　　电话结束后，莫斯特暗骂该死，他知道自己在这件事情上，肯定是被人算计了。

　　不过，还好他没有做出越俎代庖的事情，否则后果不堪设想。

　　想到在如今和超维科技对抗的关键时候，家族中居然还有人互相算计，这就令他不禁开始担忧。

　　作为世界第一财阀的罗斯柴尔德，真的能在这场看不见硝烟的战争中，赢得胜利吗？

　　莫斯特忽然间，变得迷茫了起来。

　　但随即，想到自己的儿子，必然是死于苏诚之后，他又把这份迷茫给埋葬在了心底深处。

　　……

　　六月二十六号，距离苏诚在新闻发布会上的讲话，已经过去五天。

　　夏日的愈渐疯狂，给人们带来炎热的同时，也能让人在夜晚偶尔享受几缕清凉的微风。

　　当然，现在是清晨，温度也很适宜。

　　晨风吹拂，市鸟鸣叫，东方鱼肚白的颜色，意味着这又是火热的一天。

　　自从苏诚在核聚变装置上的动作，以及下令对阿三各国撤资以来，局势变得相对平缓了不少。

　　至少现在，根据电一以及在外界的眼线反馈回来的信息看，罗斯柴尔德家族似乎因为这两件事情，遭遇了打击，萎靡了下去。

　　不知道他们下一步想做什么，但也做好了准备应对，所以苏诚现在一点不慌，反而过得极其悠闲。

　　早晨起床，一缕凉风吹来，并不觉得寒冷。

　　大手扬起，落在睡得香沉的任舞身上，打得她泛起一阵娇嗔和幽怨。

　　睁开惺忪的眼睛，任舞娇怨地瞪了眼苏诚。

　　“干嘛啊你，人家困着呢，昨晚好晚才睡呢。”

　　“赶紧起来，去你房间睡。”苏诚捏了捏她的琼鼻。

　　“起不来，动不了。”任舞撒娇般地说了一句，然后翻了个身，两腿夹着被子，背对着苏诚。

　　见状，苏诚目光一动，在她白皙的背部挠了挠，这小妮子咯咯笑了笑。

　　逗弄了她一会儿，苏诚见她那迷迷糊糊的样子，的确是困得很，于是只在她小臀上给一巴掌，就暂且放过了她，让她继续睡觉。

　　毕竟，这丫头昨晚也被他折腾得够呛。

　　说起来，她也是没羞没躁的，本来吧，刚和苏诚羞羞没多久，身子都还没好彻底，精神也还疲惫着。

　　该好好休息的时候不休息，不知道是看了不该看的电影，还是写小说来了邪火，就忍不住来夜袭苏诚，与他一起滚床单。

　　虽然过程很疯狂也很令人享受，但是事后的后遗症还是蛮明显的，如果不加以控制，恐怕以后苏诚越战越勇，她的身子却要垮掉。

　　穿好衣服，简单洗漱后，苏诚来到楼下。

　　老妈昨晚有事儿，说是出去了，后来苏诚才知道，她是去了老爸那里。

　　现在才早上六点不到，任贝贝他们都还没起床，倒是心甘情愿来享受女仆一职的洛娴，早早地从被窝里爬了起来。

　　苏诚到了楼下，就听到厨房里传来一阵摆弄厨具的声音。

　　迈步来到厨房门口，见围着围裙，穿着一条连衣裙的洛娴，正在洗碗。

　　苏诚走过去，伸手在她腰部以下的位置轻轻给了一巴掌，然后大手就放在上面，也不肯拿开。

　　“昨晚还没被人榨干？”洛娴也不生气，身子一动不动，只是淡淡地说了一句。

　　她的秀发又粗又直，而且极其浓密，以往扎起来的时候，看着非常干练，但现在披在双肩，却又显露出一丝温婉知性的女人味道。

　　“就算加上你，也不可能榨干我。”苏诚嘿嘿一笑，另一手揽住了洛娴的腰肢，身子与她紧紧贴在一起。

　　感受着苏诚那热腾腾的身体，饶是洛娴淤泥不染，但也忍不住芳心一跳，呼吸急促了很多。

　　“你想干什么，我在做饭。”洛娴冷着声音道，听起来似乎是生气了，但她平时说话就是这样，苏诚也并不认为她真的生气了。

　　“放心吧，这大早上的，我可不会乱来，就抱一抱。”苏诚边说，便将手掌开始游荡起来。

　　虽然不能干最坏的事情，但是一般的坏事儿，还是可以做的。

　　“你别乱动，我难受。”洛娴低声说道，语气虽然有些冷漠，但那急促的呼吸，却出卖了她的身体状况。

　　“昨晚偷听，感觉怎样？”苏诚在耳边吹着热气。

　　“胡说，我没。”

　　“真的没，还是假的没？”苏诚邪魅一笑，一副我看穿你的样子。

　　“路过而已。”洛娴耳根一红，解释了一句。

　　“是么，那就路过吧。”苏诚笑了笑，不置可否。

　　路过？

　　路过门口，能路过半个小时？

　　这话谁信啊。

　　当然，碍于洛女仆的脸皮很薄，苏诚也并不准备追问下去。

　　与她一起在厨房呆了十来分钟，苏诚洗了手，然后挑眉离开了别墅。

　　而洛娴本人，则一脸红润地靠在灶台边上，身心都愉悦。

　　……

　　上午十点，超维科技大厦，苏诚在办公室里看了些文件后，揉了揉太阳穴，靠在椅子上，闭目将心神沉入了系统之中。

　　“任务点3024点，不少了啊。”

　　心思转动之际，苏诚有点想来一次抽奖。

　　不过，在见到那时间快要结束的半年任务时，他又蹙眉点了进去。

　　“抽奖先缓缓，这个半年任务压着，不得不做啊。”

　　“最近也没什么要紧事儿，也罢，我就瞅瞅你是个什么鬼。”

　　意念一动，苏诚前去触碰半年任务。

　　【半年任务：此任务难度未知，奖励未知，连锁反应未知，一旦开启，必须在规定时间内完成】

　　【请问宿主，是否开启？】

　　“是！”

　　既然打定主意，苏诚也不犹豫和迟疑。

　　叮！

　　【半年任务：装逼、健身、撩妹】

　　【鉴于宿主最近生活单调，性格古板单一，系统为宿主量身定制一套有趣的任务，此任务分为三个阶段。】

　　1、请宿主在一千万人面前，完成一次装逼。

　　2、请宿主在一千万人面前，进行一次超负荷训练。

　　3、请宿主在一千万人面前，对一名颜值90以上的女生进行表白。

　　注：三阶段任务，不能同时进行。


第1220章 在一千万人面前装逼

　　叮！

　　【任务1：装逼】

　　任务提示：请宿主在一千万人面前，完成一次装逼。

　　任务奖励：100任务点、10次小工机器人购买权。

　　任务惩罚：扣除两百任务点。

　　任务限时：一天。

　　“哟，这个半年任务牛B了啊，装逼撩妹，外加超负荷健身……真的是，系统，你是越来越骚了。”

　　接到任务，苏诚愣了好几秒，而后露出精彩的表情，一阵眉飞色舞。

　　已经好些时候，没接到过这种劲爆和骚气的任务了，这都让苏诚某一个时刻都以为，自己其实是一个很正经的人。

　　但实际上，别忘了，他从发迹以来，就不是个正经的人。

　　否则，也不会招惹那么多女人。

　　只是这后来，涉及到的交易和事情，都比较严肃，所以他也跟着进行了严肃的处理。

　　这一来二去，整个人都变得了老成了不少。

　　“一千万人面前装逼？这可是有点难度啊。”

　　不过，再看任务提示，苏诚却又开始犯难了。

　　这装逼倒是个简单事儿，虽然他没有刻意学习过，但无形之中却干过不少，这些他心里都有数。

　　只是，这个要在一千万人面前干那事儿，按照正常方法，总觉着有点难。

　　寻常时候，哪儿能找得到一千万人啊，虽然苏诚走在大街上，以他的这副世界著名的面孔，经常会被人围观。

　　可顶多也是被几百人看啊，距离一千万人，差远了。

　　思前想后，苏诚觉得要完成这个任务，恐怕还得开直播进行。

　　任务提示里没有硬性的要求，苏诚估摸着这也不算是钻空子。

　　于是，他立马连通电一。

　　“老板，您有什么吩咐？”电一问道。

　　“把我之前用过的直播间，给我开通，半个小时后，我要开始直播。”苏诚道。

　　“好的。”电一应道。

　　又瞄了几眼任务后，心神彻底退出系统空间，苏诚从座椅上站起来，右手虚空一拿，【伪装面具】出现在手里。

　　迟疑片刻，他摇了摇头。

　　“不行，这玩意儿用了不好，不能用。”

　　如果开直播变成另一个人，苏诚估计短时间内，人气也凑不到一千万，低调行事没错，但太低调了也不行。

　　眼瞎，还是世界首富这个名头和皮相，才是快速聚集人气的关键。

　　……

　　本来苏诚是准备在半小时后，才开始直播的，不过，等了几分钟，他心里有点犯急，所以便让电一那边连上线路，开始了直播。

　　作为斗鱼幕后的大老板，苏诚的直播间，一直是斗鱼平台的第一直播间，这是大家公认的事实，虽然他并不经常直播。

　　在斗鱼孙经理知道BOSS开直播以后，连忙让技术人员，发布全站公告，告诉所有直播间的主播，大老板开播了。

　　而这些主播也非常配合，告知直播间的观众们，华夏首富、世界首富、超维科技的董事长苏诚，在斗鱼开了直播。

　　一时间，苏诚的直播间，在短短三四分钟内，人气就突破了五百万，并且还在迅速往上增加。

　　不过，因为是在上午，所以看直播的人并不多。

　　等到十分钟后，人气稳定在八百万左右，增长的幅度慢了下来。

　　八百万人看直播，那场景自然是蔚为壮观。

　　此时，直播间里，气氛轰然。

　　“首富居然直播了！”

　　“可以近距离看世界首富，惊了惊了，好鸡冻！”

　　“真的是土豪诚，哇塞，帅呆了。”

　　“我诚还缺暖床的么，我可以免费哦。”

　　“滚，死基佬。”

　　“苏诚我爱你，你一定要娶我，你要不娶我，我就跳楼自杀！”

　　“不知道为什么，看到土豪诚这副淡然的表情，我仿佛又要看到他装逼了。”

　　“……”

　　直播间里，观众们因为能近距离观看世界首富，所以除却那部分不爱发弹幕的外，大多数的观众，都激动地将各种骚气的弹幕，铺满了屏幕。

　　尽管经过电一的处理，让99.9%的弹幕都过滤掉，但那0.1%的弹幕，依然让整个直播间的公屏，给染成了白色。

　　不过，由于技术过关，即便弹幕很多，苏诚的直播间也并不卡，反而非常流畅。

　　扫了眼弹幕，又看了886万的人数，苏诚露出微笑，开口道：“各位观众朋友大家好，就不自我介绍了，反正你们都认识我。”

　　“嘿嘿，当年你还不是首富的时候，我就认识你了。”

　　“苏诚我爱你，你一定要娶我，你要不娶我，我就跳楼自杀！”

　　“完了完了，微笑起来好好看，我要恋爱了。”

　　“……”

　　那条我要跳楼自的弹幕，从直播开始，苏诚已经通过视网膜成像，看到十几遍了。

　　本来是不想理的，但觉得直播间需要活跃的气氛，于是，他唇角微勾，笑着道：

　　“这位ID叫做‘我是大言成2’的朋友，虽然我不知道你是男是女，不过没有关系。”

　　“因为，不管你是男是女，咱们都是不可能的，所以你死了这条心吧。”

　　“我这话可能伤了你的心，对此我表示万分歉意，如果你真的想不开，要跳楼，那我也没办法阻止，只能表示惋惜。”

　　“不过，秉着与人为善的准则，我还是希望你能把地址发到公屏上来，让我们大家都能清楚知道你家的地址，到时好提着刀去你家。免得你没勇气自杀，总有人会帮你解脱的。”

　　苏诚这话说完，公屏上抠起了一片666。

　　而过后，那要跳楼自杀的弹幕，就再也没发来过了。

　　有观众调侃苏诚，说是那家伙该不会听到这话，选择自杀了吧？

　　对此，苏诚也吓了一跳，如果是真的，那可就不好办了。

　　于是让电一对那家伙的ID进行追踪，结果发现是一个小胖妞，正坐在网吧里吃着零食，看着苏诚的电脑屏幕，一阵嘿笑。

　　得到电一的消息，苏诚一阵恶寒，直接让他掐断了那小胖妞线路，不让她看了。

　　……

　　开播半小时后，苏诚直播间的人气，来到了912万。

　　距离一千万，已经不远了。

　　为了赶快让人气突破一千万，加紧完成任务，所以苏诚想了一记。

　　“观众朋友，咱们来做个活动。”

　　“目前的人气在912万，距离一千万也不远了，如果能在十分钟内突破，那么我就给大家发一千万RMB的红包。”

　　“时间只有十分钟，大家有朋友的，赶紧邀请来看直播吧。”


第1221章 哪里哪里，小打小闹

　　苏诚此话一出，直播间里炸开了锅。

　　“卧槽，一千万红包？还有这种直播姿势？”

　　“666，首富就是霸气。”

　　“赶紧的啊兄弟们，十分钟。”

　　“话说，你资产听说几万亿RMB，才发一千万，太抠了吧？”

　　“逗比，嫌少啊？嫌少你来发啊，发个一亿，我就服你。”

　　“……”

　　在直播间观众们的竭力邀请下，第五分钟的时候，苏诚的直播间人气便突破了一千万。

　　第十分钟过去，人气直接来到了1300万的地步。

　　不得不说，直播间观众们的力量，还是不容小觑的。

　　当然，这也和金钱的魅力有关。

　　不过一千万RMB，对苏诚来说，不过是毛毛雨。

　　斗鱼的直播间，可以直播发红包，在电一的修改下，苏诚直接往红包里塞了一千万，然后分为十万份。

　　最低0.01元，最高可抢到1000元。

　　由于有one的控制，所以即便是十万份红包，抢起来也不会造成任何不公平的迹象，强大的人工智能，总能最精准地评定红包到底是谁的。

　　“你妹的，你们是什么手速啊？”

　　“靠，半秒就没了，十万个红包啊！”

　　“日，我特么今早忘记洗手了，才抢到五毛。”

　　“哔了狗了，我更倒霉，一分钱。”

　　“卧槽，怎么回事？叼大的赶紧说说发生了什么？”

　　“来迟了，我特么……”

　　“感觉自己错过了一个世界。”

　　一千万RMB的红包，让直播间的气氛，推入了一个新的高度。

　　一群观众，叽叽喳喳在直播间闹个不停，而直播间的人气，也并没有因为发过红包了而往下降，反而还在蹭蹭地往上涨。

　　毕竟，苏诚在第一次红包过后，还表示，在直播期间，还会不定时发红包。

　　这就让许多观众赖在直播间不走了，除了近距离和首富接触外，还等着他的红包呢。

　　红包过后，接着和观众聊了十来分钟，苏诚便准备离开办公室。

　　不过，这时洛静却急忙地从外面跑进来，一见到苏诚，便说道：

　　“苏总，阿里的马老板来拜访你了，说是要和你谈一些重要的合作。”

　　“哦？他来了，在哪儿？”苏诚略带诧异之色。

　　“在下面的招待室呢，我刚刚从外面回来和他撞见，把他领到哪里去，就上来通知你了。”

　　洛静说着，小手就要去抓苏诚的手掌，紧接着就要往他怀里靠去。

　　苏诚却吓了一跳，连忙不着痕迹地侧开，并且道：“正在直播呢。”

　　“啊？”洛静闻言，吓了一跳，小脸不禁变了变。

　　“好了，你去忙你的吧，我下去见他。”

　　说着，苏诚拔步离开办公室。

　　而洛静则胸口起伏不平地呼着气，拿出手机，登录斗鱼，找到苏诚的直播间后，看了看。

　　发现直播间里的弹幕都在说有关马老板的事情，并没什么因为自己刚刚的动作，而产生的不好言论，这才放心下来。

　　毕竟，她虽然和苏诚关系匪浅，但两人的亲密关系，只限于暗地里。

　　假如在明面上被直播间里的上千万观众看到了，洛静觉得自己恐怕会被唾沫星子淹死吧？

　　苏诚也会因此而饱受舆论，无论从哪方面来看，公开她俩的关系，有害无益，所以还是不被外人知道的好。

　　只要苏诚心里有她，时不时对她使坏，她就感到很满足了。

　　……

　　超维科技和阿里集团，一直以来都有合作，从最开始的淘宝交易到现在，双方已经在网络上形成了非常密切的交易关系。

　　苏诚本人和马老板，虽说不常来往，但关系并不坏。

　　除却淘宝交易外，在其他方面，如网上移动支付等领域，苏诚早在今年年初，就让人和阿里接触过。

　　高曼负责的远维银行要发展，苏诚也有想过把银行打造成为超维科技的坚实金融后盾，不过，单单靠高曼自己进行业务拓展，那来的还是太慢。

　　至少要用一二十年，才能彻底见效。

　　所以，要想快速发展，得苏诚这里帮衬着，于是他就把目光投到了支付宝和微信上面。

　　微信的话，是TX集团的产品，派去TX谈判和交易的人回来说，需要考虑。

　　这考虑了半年，都没影子，估计是就此作罢了。

　　而支付宝的话，阿里方面表示，只要谈判成功，双方都拿到自己满意的东西，未尝不可以让超维科技入股。

　　但是，苏诚要的可不仅仅是入股，他要的是控股，甚至是直接买断。

　　今天马老板来到上海，特意来见苏诚，想必是对此事有了个定论。

　　也就先看看他怎么搞，然后再做打算。

　　当苏诚来到底楼招待室的时候，直播间的人气，已经突破了1500万。

　　人气是稳定了，至于装逼的事，苏诚心头也有了个计划。

　　等待和马老板谈完事，就去把装逼任务给过了。

　　具体的任务时间在一天，没直播的时候，苏诚莫名的慌，可开始直播后，他反倒是变得沉静了下来。

　　对于苏诚要去见马老板一事，直播间的观众表示非常感兴趣。

　　虽说，苏诚的身家比起马老板厚实了几十上百倍，只不过，在国内，马老板依旧是排在前五的超级富豪。

　　并且，马老板因为经常讲座和做公益，在公众面前的时间很多，因而他在国内也是无人不知无人不晓，人气很高。

　　底楼，一间装修奢华的招待室里，苏诚和马老板见面握了手，然后两人分别坐下来开始唠嗑。

　　“苏总你可是个大忙人啊，经常是神龙见首不见尾的，好几次来你公司，都没见到你的人。”马老板以他非常招牌式的微笑看着苏诚道。

　　“今年需要拓展的业务不少，经常没在公司。”苏诚点头一笑。

　　他从洛静那里，倒是知道马老板曾经来过公司几次，不过都没有提前预约，只是来碰碰运气，看看苏诚在没在。

　　只可惜，他那几次的运气并不好。

　　“是啊，超维科技的业务拓展速度，可是令所有企业家都羡慕得紧，在你的带领下，超维科技的资产那可是货真价实的富可敌国了，你是真的厉害。”马老板赞了苏诚一句。

　　“哪里哪里，都是小打小闹。”苏诚谦虚了一句。


第1222章 什么时候装逼了

　　马老板听了，一副我看穿你的表情，“你这个还叫小打小闹？要真算是，那我们这些人的动作，可不就算是小孩子玩泥巴了吗，哈哈……”

　　马老板一笑，苏诚却摇头，“都是按部就班的计划，没什么好稀奇的。”

　　“谦虚啊谦虚，要是王老板有你这样的局面，他肯定是尾巴都翘上天去了，绝对不会像你这么谦虚。”

　　隔着万里，马老板又把经常和他拌嘴的王老板给连带着调戏了一遍。

　　苏诚不置可否，没发表意见。

　　“苏总，我冒昧地问一下，你在印度的动作，是来真的，还是烟雾弹？”马老板低声问，这事儿在他看来，可是机密。

　　目前国际上许多人都在关注此事，马老板也是其中之一。

　　不过，苏诚却不这么认为，因为这是既定的事，不算机密。

　　而且，就马老板问出这个问题的时候，隔着屏幕，还有上千万人看着他呢。

　　“马总你觉得呢？”苏诚反问。

　　“我看不懂。”马老板摇了摇头。

　　“也没什么好隐瞒的，既然都已经说撤资了，那就撤吧。”苏诚淡然说道。

　　“玩真的啊你，我听雷总说，你们公司在阿三地区的营收不错，一旦撤出，那可是上万亿的市场没了啊，舍得？”马老板听到苏诚的话，感觉心都在滴血啊。

　　“万亿的市场？没有没有。”苏诚摇头轻笑，“马总你想多了，万亿美元那是肯定没有的，也就三千亿美元，其实也不算多吧，没了就没了，没什么舍得舍不得的。”

　　听到这话，马老板面皮抽搐，看着苏诚那满不在乎的样子，他很想打人。

　　“苏总，我指的是万亿RMB！”马老板黑着脸道。

　　特么的，三千亿美元，那已经是两万亿RMB了，还不多？

　　“呃……万亿RMB啊，那倒是的确有。”苏诚愕然了下，他还以为马老板指的是万亿美元。

　　尴尬一笑后，连忙解释：“不过马总你别误解我的话，我的意思是，既然人家阿三都欺负到我头上了，这口气，咱也不能随便咽了，脊梁不能弯，宁愿不赚你的钱，我也不愿意受你气，是这个理儿吧？”

　　“苏总，做人要能屈能伸，太直了也不好。”马老板撇了撇嘴，对于苏诚刚刚的话还耿耿于怀。

　　那特么可是三千亿美元的市场啊，你怎么能因为一点小委屈就生气撤资了呢，太特么任性了吧，就算有钱也不能这么搞啊。

　　回想起自己当年的曲折，再看看苏诚现在的情况，马老板有种想哭的冲动。

　　要不是苏诚说话的时候面不改色，一副想到什么说什么的单纯样，他都要以为这家伙是在故意装逼了。

　　叮！

　　就在苏诚想对马老板的话，做些辩驳的时候，脑海里忽然传来的系统提示音，令苏诚微微一怔。

　　【恭喜宿主完成任务，奖励100任务点、10次小工机器人购买权，即将进入下一阶段任务，请做好准备】

　　装逼任务完成，苏诚却有些莫名其妙的，表示强烈的疑惑。

　　“卧槽，老子什么时候装逼了？”

　　苏诚有些懵逼和不解，他刚刚和马老板的谈话里，有装逼了？

　　没有吧，在他的理解中，都是正常的对话吧。

　　将心神分出一半进入系统，苏诚瞧看了装逼任务，发现这特么不仅仅是装逼了，还装了两次。

　　一次是马老板说苏诚厉害，苏诚回答说只是小打小闹。

　　本来吧，这是苏诚谦虚的话，但系统却判定为了装逼。

　　判定的方式为，在马老板，在直播间上千万普通的观众看来，那不是小打小闹，而是真正的大手笔。

　　所以，苏诚装逼了。

　　而后，便是马老板说印度市场万亿，苏诚却说没有那么多，只有三千亿美元，然后加了个“不多”。

　　并且，误解的马老板的意思，人家说的是RMB，苏诚说的是美元，三千亿美元换算下来，也有两万亿RMB了。

　　在苏诚看来，说实话，三千亿美元现在是真的不算多，他又不是没花过这么多钱，账户余额也是这个数字的几倍，真心不多。

　　否则，他也不会一举下令从印度撤资，总归要仔细斟酌。

　　但在外人看来，却并非如此，三千亿美元，两万亿软妹币，那可是一笔大到能吓死人的财富。

　　就算是马老板，也不敢说这么多钱，只是数字，他也得谨慎而小心地对待。

　　所以，比较苏诚和马老板之间对三千亿美元的看法，苏诚又装逼了。

　　好吧，这不声不响的，就装逼两次了，要不是系统提醒，苏诚压根儿都没反应过来。

　　按照系统这么判定，他以前岂不是每天都在装逼了，假如装逼有罪，苏诚犯的罪，已经可以被拉出去枪毙一百回了。

　　这样一想，不知为什么，苏诚蓦然觉得有些羞耻。

　　不过，不管如何，任务完成了，总比没有完成的好，也省得苏诚待会儿还要去刻意装逼，少却了很多的麻烦事儿。

　　直播间里，人气随着苏诚的开播，在不断往上增加。

　　目前，已经来到了1600万人的地步。

　　1600万人听着苏诚说三千亿美元不多，没了就没了，他们的心情，都是极其操蛋。

　　“特么的，三千亿美元，那可是两万亿RMB！”

　　“劳资现在想打人，真想爬进屏幕里掐死苏诚。”

　　“妈蛋，这家伙太装逼了吧，三千亿美元还不多？”

　　“幸好我早已看穿了土豪诚的伎俩，否则肯定也上当了。”

　　“你妹的装逼诚，你敢不敢报准确地址，我要给你寄刀片。”

　　直播间里的观众们，大多数的人，都表示受到了极大的打击。

　　在保持理智的情况下，发来弹幕，对苏诚刚才的行为进行了强烈的谴责。

　　“话说，你们光说首富装逼了，但我怎么觉得他没装逼啊。”

　　“没错，到了我诚这个境地，还需要装逼吗？”

　　“真的是，一群逗比，我要是资产过万亿美元，我也会觉得三千亿美元不多。”

　　“唉，苦了马爸爸了。”

　　“马老板脸都黑了，估计想爆锤首富一顿。”

　　“……”

　　有人说苏诚装逼了，但也有一部分家伙表示人家压根儿就没装逼，是正常操作。

　　毕竟个人资产是过了万亿美元的大佬，掌控着上市估值高达五万亿美元的巨无霸集团，人家也有资格说三千亿美元不多，没毛病。

　　苏诚此时此刻，没心思去看弹幕，也就不知道直播间里的具体情况。

　　在他正准备继续和马老板谈话的时候，一阵系统提示音，却令他心神一凛。

　　叮！

　　【任务2：超负荷健身】

　　任务提示：请宿主完成单手俯卧撑两千个，完成极限运动徒手攀爬超维科技大厦。

　　任务奖励：100任务点、10次小工机器人购买权。

　　任务惩罚：扣除两百任务点。

　　任务限时：一小时。


第1223章 总统？没空见他

　　“你妹，任务限时一小时？要不要这么坑？”苏诚接到任务的瞬间，有种想撕裂系统的冲动。

　　他这还正和马老板谈事儿呢，总不能直接丢下人，说要去健身就走了吧。

　　要是其他人就得了，但马老板苏诚对他印象一直不错，不能这么干。

　　但系统这丫的，偏偏在这时跑出来搞事。

　　妈蛋，有毒吧。

　　不过，念头转动之际，想到自己还有史诗级的任务延长卡，苏诚的心便稳定了下来。

　　看向马老板，也不对他“能屈能伸”的话进行反驳，而是直接问道：

　　“马总，刚刚说了些题外话，有不对的地方，你也别往心里去，我这人就是心直口快。咱们来说说正事儿吧，你这次来我公司，具体是有什么打算？”

　　“没事，聊天嘛。”马老板自然不会对苏诚的装逼进行计较，一提到今天来的目的，马老板便精神一振。

　　“我今天来贵公司，的确有一些别样的打算，你此前让人提过的收购支付宝一事，我们公司经过开会商讨后，同意与你建立合作，不过，这价钱上，咱们要进行好好商量。”

　　“嗯，你说吧，多少钱？”

　　“多少钱？呃……你这个也太直接了吧？”马老板一愣后，哭笑不得地道。

　　苏诚这问的，哪儿像是生意人谈谈生意时候的话，一点都不委婉，太直接了。

　　以前马老板遇到的企业家，哪个不是比狐狸还精？

　　像苏诚这么耿直的，少之又少。

　　“明白人办干脆事，你我都是干脆人，没必要拐弯抹角。”苏诚却轻笑说道。

　　他现在时间紧急，自然得直接点。

　　计划里只能留给马老板二十分钟，如果事情谈不完，就算让马老板难堪，他依旧得抽身离开。

　　“行吧。”马老板笑着颔首，然后从放在一旁的包里，取出一份文件，递给苏诚，“这里面是我们公司拟定的详细合作方案，你可以过目下，有不同意的地方，尽管可以提出来，我们商讨改正。”

　　苏诚接过后，扫了几眼。

　　文件里，关于合作方面的事宜，由支付宝为头，引申成了整个阿里集团的蚂蚁金服。

　　自然，超维科技看重的不是支付宝这个支付软件，因为软件这玩意儿，电一分分钟就能搞出一堆，而看重的是由支付宝所延伸的整个网络支付生态链。

　　其中包括了支付宝、支付宝钱包、余额宝、招财宝、蚂蚁小贷及网商银行等品牌。

　　这是一个以小微企业和普通消费者为主要用户，建立以数据、技术、服务这三个开放平台为核心的金融生态。

　　作为目前最大的移动支付软件之一，支付宝在今年三月份的时候被曝出实名注册用户达到6.2亿，虽然及不上微信，但是其链接的淘宝电商，却是目前亚洲最大的电商。

　　支付软件、网上购物平台、网络金融服务，这三点加在一起，就基本构成一个完整的金融生态链。

　　现目前，远维银行处于基础发展阶段，需要的就是支付宝这种庞大的用户群体。

　　如果能把支付宝的用户群体，与远维银行连接在一起，那么凭借以后完美手机在移动市场的垄断性。

　　在未来，顶多三五年的时间，远维银行就能成为世界上最大的网商银行，成为超维科技最为坚实的后盾。

　　不过，这一切都只是美好的蓝图，虽然可期，但前提是建立在阿里集团肯把支付宝的用户分给超维科技的条件下。

　　而事后，远维银行也肯定会面临国内、国际各大银行的打压，只不过，只要步步为营，有超维科技相依，两面一体，也并不惧怕任何冲击。

　　“蚂蚁金服15%的股份，120亿美元？”

　　看完文件后，苏诚把目光转向马老板，同时发出了问话。

　　目前，整个阿里集团的市值破了三千五百亿美元，而囊括支付宝在内蚂蚁金服，市值大概在八百亿美元。

　　其实上，马老板这份文件的要求，也比较合理，只不过，这蚂蚁金服15%的股份。

　　有，和没有，区别并不大。

　　“苏总，你也知道阿里集团目前的股份比较分散，当初为了融资和壮大，被稀释又稀释，到现在，蚂蚁金服方面，有超过20名大小股东，目前我能帮你调整出的股份，也就只有这么多。”

　　马老板笑着道：“而且，你也知道支付宝现在的估值，大概在八百亿美元，15%的股份120亿美元，我是一分钱也没有多收你，权当大家交个朋友了。”

　　说实话，如果是其他任何企业家，要向马老板提出购买支付宝的股份，马老板决计是不会同意的。

　　其实，在半年前苏诚派人去杭州的时候，马老板一开始也是不答应的。

　　只不过后来，开会的时候有个老员工提到，未来移动领域的市场是超维科技的，假如阿里集团不匀一些股份给苏诚。

　　那苏诚一怒下，把整个支付宝从完美手机上给下架，那不仅仅是支付宝完蛋，整个蚂蚁金服，乃至整个阿里集团，全特么都得歇菜。

　　如果是在以前，手机品牌众多，大家相互制衡，这种情况不可能发生。

　　但是现在是超维科技一家独大，超高的垄断性，让超维科技有资格，也有实力和胆子干出这样的事情。

　　至于如此做会得罪人，大多数人也都知道，苏诚得罪的人不少，但他依旧这么我行我素，这便说明人家根本无惧树敌。

　　所以思前想后，马老板最终决定必须和超维科技建立更加亲密的关系，所以和各大股东经过商量后，便想把支付宝15%的股份，卖给苏诚。

　　听到马老板的话，苏诚摇头笑道：“15%，太少了。”

　　“不能再多了，这是极限啊。”马老板面露苦楚的表情。

　　苏诚与马老板对视，半晌后，说道：“开个价，我要80%以上的股份，多少钱？”

　　“苏总，你这是……”马老板被苏诚的话吓了一跳，心里暗骂苏诚的胃口可真特么大。

　　80%的份额？那可是要把整个支付宝都抓在他手里啊。

　　“马总，我觉得你不要先忙着拒绝我，应该回去好好考虑下。”苏诚笑着说，见马老板为难的模样，他也并不急着一时半会儿就让他妥协。

　　马老板是个聪明人，智商和情商都是世界一流，他会想通个中关键的。

　　况且，就算想不通，也没事儿。

　　“苏总，你这话实在是令我不知道该怎么回答，支付宝的股份分散，就算我肯卖给你，其他的股东也不肯啊。”马老板道。

　　咚咚！

　　就这时，招待室的房门被敲响，而后姚丽娟推门而入。

　　见苏诚和马老板正在谈事儿，她就立在门口位置，对苏诚使了个眼色。

　　“有重要事情？”苏诚开口问。

　　“嗯，墨西哥总统来访了。”姚丽娟开口道。

　　“他来干什么？你有邀请过他？”苏诚眉头一蹙。

　　“没有，是他自己不请自来的，也没有提前的预约，在访问领导人完毕后，忽然就从京都来上海了。”姚丽娟摇头。

　　“苏总，见墨西哥总统是大事，你先去忙吧，我这里没事。”马老板闻言，连忙说道。

　　苏诚却没第一时间回答他，看着姚丽娟道：“你让人去应付他就行，告诉他，没空见他。”


第1224章 这不是去幼儿园的路

　　“好的。”姚丽娟闻言，也并不奇怪。

　　面露无奈的神情，摇了摇螓首后，便转身带门离去。

　　直播间里，一千多万观众懵逼了。

　　“卧槽，卧槽，首富这是干什么？”

　　“墨西哥总统都不见？”

　　“要不要这么叼，还没空见他，人家马爸爸都说了他这里没事的。”

　　“你妹，劳资真想隔着屏幕掐死装逼诚。”

　　“首富就是霸气。”

　　“醉了醉了，土豪诚这行事方式要不得啊，会得罪墨西哥总统的。”

　　“……”

　　马老板这边，此时也有些懵神。

　　“苏总，你还是去见见墨西哥总统吧，毕竟是一国一号，你如果不见，也不好啊。”马老板劝着苏诚道。

　　这个世界上敢不鸟墨西哥总统的企业家，或许有，但绝对没有苏诚这么明目张胆的。

　　人家都来到你公司了，你不见，说不过去啊。

　　苏诚却满不在意，“那老家伙是个坏东西，以前和我有过矛盾，见不见都无所谓，我还就不信，他敢把超维科技在墨西哥的汽车也给禁售了。”

　　闻言，马老板被哽了一下，表情微怔，到了嘴边的话，却直接给咽了回去，有些哭笑不得。

　　墨西哥的总统，当初在“金属氢”的事情上，苏诚便和他起过矛盾，虽然矛盾很小，但苏诚却一直耿耿于怀。

　　主要还是因为这老家伙回去后，发文大骂过苏诚，如苏诚所言，这是个坏家伙。

　　“好了，不说那家伙，与他比较起来，实际上我更喜欢和马老板你说话，继续谈谈股份的问题吧。”苏诚道：“钱，我可以现金支付，绝对不会拖欠，这点你大可放心。”

　　“苏总，这不是钱不钱的问题，而是我一个人也没办法左右其他股东的意见啊。”马老板连连摇头，表示十分爱莫能助。

　　又扯了十来分钟杂七杂八的事情后，马老板依旧表示不可能。

　　苏诚这边，耐心渐渐被磨掉。

　　眉头皱了皱，点了点头后。

　　“那这样吧，你先回去和其他股东商量下，这事儿也不急在一时就敲定。”

　　想了下，有些话苏诚没说，只是以正常的口吻和马老板结束了这次的见面。

　　“好吧。”马老板除了点头外，别无他言。

　　很快，马老板带着他的人离开了。

　　而网络上，因为直播的问题，所以很快就有一些关于超维科技收购支付宝，甚至是收购整个阿里集团的新闻流出。

　　对此，苏诚也没让电一控制，任由他们去说，闹得越大，其实越好。

　　本来在谈话前，苏诚是没想过把和马老板的谈话过程，摆在直播时候的，但后来一想，觉得这其实很不错。

　　所以，就做了。

　　马老板离开，苏诚扫了眼弹幕。

　　“我去，马老板都走了，你还不去见墨西哥总统啊？”

　　“我都替你急，赶紧去啊。”

　　“话说，能在谈判上轻松把马老板逼得苦笑连连的人，恐怕也只有土豪诚了。”

　　“马爸爸都快被弄哭了，土豪诚你个畜生。”

　　苏诚笑道：“墨西哥总统是谁？认都不认识，见他干嘛，浪费时间啊？”

　　“卧槽，你特么……”

　　“你这逼，装大了。”

　　“老奶奶过马路我都不扶，就服你！”

　　苏诚摇头说道：“装逼什么的，是不存在的，墨西哥总统见与不见，其实问题都不大，你们也甭替我操心了，我心里有数的，放心吧。”

　　直播间里，除了一些骚话连篇，说苏诚装逼的观众外，还有其他许许多多表示为苏诚担忧的观众，这些都是他的死忠粉。

　　不少人都担忧他不见墨西哥总统，而在这里搞直播，这事儿要传到墨西哥总统耳里去，那可就会把矛盾继续加深了，不明智啊。

　　“好了好了，不扯其他的，和见墨西哥总统比较起来，待会儿还有更重要的事情做。”

　　“把你们手中的妞妞妞刷起来，待会儿带你们去撩妹，哈哈……”

　　“不开玩笑哈，看大家兴致挺高的，那来波红包吧。”

　　“一千万，继续走起。”

　　聊骚之际，苏诚往直播间又发了十万个红包，共计一千万RMB。

　　抢到的观众表示“首富威武”，抢不到的观众则暗恨自己昨晚怕是做梦哔了狗。

　　红包发完，苏诚也没离开招待室，就在这里，把外套给脱了去。

　　露出在白色衬衫包裹下，那明显而强壮的肌肉。

　　“大哥，你在干嘛？”

　　“一言不合就脱衣服……不要啊，我还是小孩子啊。”

　　“这里不是去幼儿园的路，我要下车。”

　　“卧槽，一进来就看到首富脱衣服，难道是要跳脱衣舞？”

　　“辣眼睛啊！”

　　“滚，才不辣眼，好标致的身材，肌肉都看到了。”

　　“都走开，我要舔屏，苏诚是我的。”

　　“要是能和苏诚睡一晚，少活十年我也干。”

　　扫了扫弹幕，苏诚的唇角有些抽搐。

　　“不就是脱个外套，至于吗你们？连舔屏都出来了，我这一身鸡皮疙瘩啊。”

　　说着，苏诚又把衬衫给脱了下去。

　　那强壮结虬的肌肉，暴露在空气中之时，也清晰被直播间的观众们看在眼里。

　　男观众羡慕的羡慕，也有一部分表示辣眼睛。

　　而女观众则刷起了“嘤嘤嘤”和瞪眼，表示“受不鸟了”，“要恋爱了”。

　　自然，苏诚的身材那是毋庸置疑的完美，毕竟是完美状态的基因，不仅仅会把体质修饰到完美状态，就连身材也会如此。

　　肌肉虽然结虬，但看起来并不臃肿，至少，以苏诚现在赤着上身的状态，就没有几个女人看了能受得了的。

　　甚至，在直播间里，还有几个大胆的女观众表示，瞬间湿了。

　　对于这些弹幕，苏诚自动略过，动了动膀子，身体里发出一阵噼里啪啦的声音，又是令诸多观众嗷嗷直叫。

　　“别拿你们那戴着有色眼镜的目光看我，脱衣服不是为了干坏事儿，我这是准备搞健身运动。”

　　“给我数着啊，接下来做俯卧撑，单手的。”

　　说话间，苏诚将心神分出一半进入系统，瞄了眼时间，发现已经快过去20分钟了。

　　四十分钟的时间，单手俯卧撑，两千个。

　　对苏诚来说，并不难，完全足够。

　　按照他目前的身体素质，以正常的速度，二十分钟就能做完。

　　而剩下的二十分钟，则可以用来徒手攀爬超维科技的大厦。

　　本来，还觉着要花用去一张高级任务延长卡，甚至是史诗级任务延长卡才能完成任务的，但眼下看来，似乎并不需要。


第1225章 懵逼的总统

　　于是，摆好姿势，苏诚双脚的脚尖着地，右手单手撑地，开始了标准的俯卧撑。

　　“直播做俯卧撑？”

　　“你妹的，原来你说的正事儿，就是俯卧撑啊？”

　　“厉害了我的诚，以前让人女主播做俯卧撑，原来是你自己也有这种爱好啊。”

　　“还有这种直播姿势？长见识了！”

　　“卧槽，这速度好快，我赌首富最多做100个。”

　　“他身体看起来不错，至少得150个吧？”

　　“150个？我觉得不止，说不定能做到200个。”

　　“……”

　　在直播间观众们的议论声中，两分钟过去了。

　　“235，236，237……”

　　“见鬼了这是，两百多个了！”

　　“首富疯了，这是要做俯卧撑猝死的节奏吗？”

　　“速度还这么快，手不疼，不酸啊？”

　　“尼玛，单手俯卧撑，开挂了吧这是？”

　　“……”

　　而随着时间的推移，直播间的观众们渐渐地感觉到，自己似乎发现了什么令人震惊秘密。

　　十分钟过去后。

　　苏诚俯卧撑的数量，来到了1028个。

　　“惊了惊了，十分钟了！”

　　“超过一千了！”

　　“单手俯卧撑一千个，一口气都不歇！！”

　　“这身体素质……”

　　“嘻嘻，身体这么棒，活肯定也好。”

　　“很羞耻地告诉你们，人家都已经湿了好几次了。”

　　直播间的观众麻木地表示，这特么简直就是头怪物。

　　不仅仅身材好，还有强大的身体素质，耐力惊人，这么做俯卧撑只是微微出汗，喘气都非常平稳，这还是人吗？

　　转眼间，二十分钟过去了。

　　直播间的人气，已经突破来到了2100万。

　　而直播间的公屏上，不知道是在谁的带领下，弹幕统一的变成了两个字：“怪物”。

　　“呼……”

　　看着那任务完成度变成50%，苏诚也如期舒了一口气，手臂一弯一撑，猛地弹立起来。

　　第一时间，感觉脑袋有些发晕，不过很快便没了事。

　　甩了甩有些发麻的手臂，在强大体质的恢复下，几秒钟就恢复了正常。

　　此时的苏诚脸不红，只是有些微微喘气，身上也出了些汗。

　　看起来，好像是晨跑运动了一番，完全不像是二十分钟内，连续单手俯卧撑两千个的样子。

　　歇了半分钟，苏诚笑着对直播间的观众们道：“行了，两千个俯卧撑，完了。”

　　“牲口！”

　　“怪物！”

　　“你丫的简直不是人，太畜生了。”

　　“你一定是火星来的。”

　　“你们城里人真会玩。”

　　苏诚道：“别这么惊讶，我打娘胎里出来，就开始健身，别说是两千个单手俯卧撑，就算连续五千个，做完也不带喊累的。”

　　苏诚这话后半句是实话，因为到了王级进化者的体质，做俯卧撑对于他来说，就相当于普通人进行快走。

　　大概会喘气，也会出汗，但不会出现什么猝死和断手的情况，连脸红一下都很困难。

　　当然，这里指的不是快速的俯卧撑，而是正常速度的。

　　对于苏诚这话，大多数的观众都不怀疑了，因为看着他这两千个俯卧撑以后，有说有笑，无比轻松的样子，说不定五千个还真不是问题。

　　接下来的几分钟后，苏诚在又给观众们发了一次红包后，穿上衣服，来到超维科技大厦的后方。

　　前面的地方，基本都是玻璃窗面，苏诚要想徒手攀爬，那是绝对不可能的事情。

　　在后面，却有着许多的塑胶管道，直通大厦楼顶。

　　沿着塑胶管道攀爬，苏诚甚至连【外骨骼机甲】都没开启，就轻松地到达了楼顶。

　　在观众们的惊骇弹幕中，苏诚脑海里也如期响起了一阵悦耳的系统通报音。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得100任务点、10次小工机器人购买权，即将开启下一阶段任务，请做好准备】

　　回到办公室后，苏诚喝了些增加能量的饮料，休息没两分钟，系统提示音便又来了。

　　叮！

　　【任务3：撩妹】

　　任务提示：请宿主在一千万人面前，对一名颜值90以上的单身妹子，进行表白，完成即可，不论结果。

　　任务奖励：100任务点、10次小工机器人购买权。

　　任务惩罚：扣除两百任务点。

　　任务限时：十分钟。

　　“这么快就来了？”

　　正在和观众们聊骚的苏诚，得到系统的提示音，愣了愣，而后仔细瞧看任务介绍。

　　与他猜想的任务提示没太大区别，就是找一个颜值不俗的漂亮妹子表白。

　　以前的任务，老是整蛊别人，这一次的任务偏于反整，苏诚也不知道系统到底是想给自己的生活增加点乐趣，还是想给自己搞事。

　　本来吧，这心都已经收了，苏诚决定从此以后做个好男人，但这忽然间蹦出的撩妹任务，令他心里颇为腹诽。

　　不过，好在只是表白，不是上床推倒啥的，还能接受。

　　“靠，居然只有十分钟？”

　　然而，见到任务限时，苏诚却心里一凛。

　　十分钟能做什么？

　　从这里出去，下楼到去外面大街上，都要五六分钟。

　　去妹子较多的地带，更是少了十七八分钟，甭想了。

　　“你妹的，肯定是想坑我的任务延长卡，系统你丫的太坏了吧？”

　　嘀咕之际，苏诚不敢大意，连忙拔步朝着办公室外走去。

　　不过，刚刚出门，就与洛静差点撞上。

　　“苏总。”洛静知道苏诚还在直播，连忙立正身子与他拉开距离恭敬地喊了一声。

　　漂亮的眼睛连看都不敢看他一下，生恐自己一不小心对他抛媚眼被观众们见到，那可就糟糕了。

　　“嗯。”苏诚微微点头，瞅着洛静那纤美的身段和精致的小脸，眼前一亮。

　　“撩妹任务，或许可以对洛静进行啊。”想着，苏诚心里一喜。

　　不过，系统那忽然传来的滴滴警告声，却让苏诚的心里猛地一沉。

　　一瞧之下，他撇嘴暗骂，“草，这也算啊？”

　　原来，任务提示里所谓的单身妹子，是那种与异性没有亲密关系的妹子。

　　而洛静与苏诚之间的关系，大概是老板与小蜜，所以系统判定她并非单身。

　　压下心里的情绪，苏诚问道，“你有什么事？”

　　“哦，是这样的，姚总让我上来通知你，说是墨西哥的总统非要见你，说有很重要的事情谈。”洛静答道。

　　“告诉他没空。”苏诚现在哪儿有什么心思去见墨西哥总统啊，别说是墨西哥的一号，就算是美国的三普来了，苏诚也得叫他一边玩泥巴去。

　　他还赶着去撩妹呢，没工夫和他瞎哔哔。

　　“苏诚先生，见你一面，可真是太困难了。”不过，苏诚话音刚落，从走廊对面，却迅速迈步走来了六人。

　　为首的是墨西哥的总统，其他五人四人是保镖，一人是他的秘书。

　　“谁让你们放他上来的？”苏诚见到墨西哥的总统，转目狠狠地瞪了洛静一眼。

　　“姚总说他毕竟是墨西哥的总统，不能怠慢了啊。”洛静低声委屈地道。

　　“他就是美国总统，想见我，也特么得给我老老实实等着。”

　　苏诚说完，转头看了眼墨西哥的总统，迈步朝他那边走去。

　　墨西哥总统见到苏诚走来，面上带起笑意，伸起右手，在苏诚来到他跟前的时候，微笑道：“苏诚先生，你好，我此次前来贵公司……”

　　不过，他话到一半，却愕然地止住了话音。

　　只见苏诚看都没看他一眼，走到他跟前，停都没停，加快脚步与他擦肩而过。

　　不一会儿，便经过拐角，消失不见了。

　　一时间，气氛极其尴尬，墨西哥的总统，瞬间一脸懵逼。

　　……


第1226章 碰瓷首富

　　苏诚不知道，也不想去知道墨西哥总统的心情。

　　他来到私人电梯前，按下电梯后，很快进入，然后直接下了楼。

　　相较于苏诚的淡然与平静，直播间里的观众，可是没他那么好的心态。

　　此时的直播间，炸开了锅，气氛轰然，弹幕铺天盖地。

　　“我了个乖乖，首富刚刚干了什么？”

　　“我看到墨西哥的总统和他打招呼，他居然一声不吭，看都不看人家一眼就走了？”

　　“日了，这特么是要上‘天’的节奏啊，也太叼了吧？”

　　“墨西哥好歹是世界第十五的经济体，人家的总统权利杠杠的，不用这么无视吧？”

　　“啥也不说，我现在已经是跪着看直播了，我诚牛B！”

　　“墨西哥总统当时的表情亮了，直接懵逼。”

　　“估计啊，他现在想弄死苏诚的心都有了。”

　　“我啥也没看见，只看见土豪诚装逼，而且过后还跑了。”

　　“……”

　　没有理会观众们的哀嚎和惊呼，苏诚在离开超维科技大厦的时候，弄了个墨镜戴在脸上。

　　然后也没有自己去开车，坐上小工机器人早已停在大门口的划时代E1商务车，便直奔美女比较集中的地方。

　　同时，他也知道任务限时太坑爹，撩妹这事儿怕是短时间内完不成。

　　如果用高级任务卡，任务时间会被延长一倍，也就是二十分钟。

　　但说实话，苏诚没把握在二十分钟内将任务通过，毕竟撩妹表白的条件中，存在着比较硬性的问题。

　　就是这个单单是美女还不行，必须是单身美女，就算是别人的隐形小蜜也不行。

　　要不是今天姚可儿、乔薇她们几个出去玩了，苏诚直接奔回东湾别墅区，准能轻松完成任务。

　　考虑到时间问题，仔细思忖了下，苏诚咬牙将一张史诗级任务延长卡用去。

　　瞬间，任务延长卡作用到任务本身，让原本只有十分钟的撩妹任务，延长了十倍的时间。

　　总时间来到了110分钟。

　　近两个小时的时长，苏诚估摸着问题应该就不大了，如果完不成，那就说明他人品不好了。

　　车上，苏诚在直播间里和观众们扯闲，这群家伙中，不乏逗比。

　　一些弹幕苏诚看了，也忍不住呵呵直笑。

　　都说高手在民间，这两千多万观众中，有才的比比皆是，弹幕那是一个比一个骚，一个比一个奇葩。

　　男观众都不提了，简直是一群老污龟，而女观众里面，也不乏杠杠的女司机。

　　什么“主播给姐把裤子脱了，给你刷火箭哦”、“一百根火箭吹一次气球，来不来”、“我愿意给你做牛做马，只要你能给我草”……

　　这种骚不拉几的弹幕比比皆是，反正苏诚看了脸一黑，直接就给她们怼了回去，没给她们好脸色。

　　寻常时候都只有他调戏人来着，而现在却被别人调戏了，真的是，这直播不能随便开啊。

　　吱嘎……

　　而正在苏诚看弹幕起劲时，忽然间，疾速行驶的汽车，猛地刹了车。

　　车内有减重装置，所以苏诚身子都没动一下。

　　由于是智能驾驶，实际上小工机器人充当的只是保镖引路的资格，车忽然停下，不是小工机器人刹的车，而是操作车的人工智能做的。

　　“怎么回事？”

　　“老板，前面有人拦住了车。”小工机器人探头一瞧，然后回头对苏诚回答道。

　　“拦车？这特么的，什么人？”苏诚心头一怒，立即便下了车。

　　观众们也是好奇不已，纷纷发弹幕表示，哪个不开眼的家伙吃错药了，居然连首富的车都敢拦。

　　来到车头，苏诚蹙眉看着地上一个三十岁左右的男子。

　　这大热天的，男子穿着一件蓝色的棉外套，身形看起来颇为消瘦，脸上没什么肉，头发也乱糟糟的。

　　一双眼睛是标准的老鼠眼，此时正横躺在车的右前方，一阵嗷嗷直叫。

　　“哎哟，疼啊，开得什么车，没长眼睛啊？”老鼠眼男子一阵哀嚎惨叫，吸引了一部分行人来围观。

　　“车撞到你了？”苏诚走上前，问道。

　　“你特么不是废话么，没长眼睛啊，你瞅瞅，我这腿都给弄折了，疼啊。”老鼠眼男子抬头狠狠地瞪了眼苏诚，然后一阵大呼小叫。

　　“老板，他撒谎，车没有撞到，他是故意冲上来的。”小工机器人在一旁插嘴道。

　　说话间，拳头一捏，发出咔咔的响声，目光里露出了凶芒。

　　如果苏诚说要干架，他立刻就能冲上前去，把这家伙暴打一顿。

　　“碰瓷的？”隔着墨镜，苏诚剑眉下的眼睛里，也露出了不善的光芒。

　　“谁，谁碰瓷啦，你有证据吗，明明是车撞到我的。”老鼠眼男子尖厉地反驳道。

　　“证据？不需要证据。”苏诚笑了笑，拿下墨镜，露出本来的面目。

　　然后凑近老鼠眼男子，似笑非笑地问：“你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁，今天这事儿如果没个说法，我是不会起来的。”男子哼声，凶巴巴加恶狠狠地看着苏诚。

　　而这时候，从人群里钻出了两男一女。

　　见到那躺在地上的老鼠眼男子，连忙上前去，一阵交流后，十分愤怒地拍打了车头几下，然后把视线移向苏诚。

　　也不知道这些几个人是真不认识苏诚，还是假不认识，又或者是认识了没敢相信，所以十分刁蛮地对苏诚索要赔偿。

　　说没个一万块钱，这件事情今天就不会罢休。

　　“我擦，这几个碰瓷的是疯了吧？”

　　“妞妞妞，居然敢碰瓷世界首富。”

　　“厉害了我的哥，今天我算是长见识了。”

　　直播间里一片哗然。

　　而苏诚听到几人索要的赔偿，瞬间就笑了。

　　人群里，有人认出了他，当即，有人惊呼喊道。

　　“苏诚，他是世界首富苏诚！”

　　“天呐，真的是苏首富，我居然和他站得这么近！”

　　“我笑了，这几个家伙一看就是碰瓷的专业团队。”

　　“呵呵，真的是活腻歪了，连首富的主意都敢打。”

　　在人群的议论声中，苏诚对那赖在地上不起来的老鼠眼男子道：“撞住你了，要一万块才能起来是吧？”

　　这个时候，那名与老鼠眼男子同伙的女子听到了人群的议论声，连忙对低声老鼠眼男子说了几句。

　　“你是……苏，苏诚？”老鼠眼男子惊骇地问。

　　“对，是我。”苏诚笑了笑，笑容人畜无害。


第1227章 一千万，压死他

　　“就，就算是苏诚，那你也，也不能撞了人不赔钱。”

　　老鼠眼男子本来心里大凛，自己这连首富都敢碰瓷，这特么真的是倒霉透了。

　　但见苏诚那满不在意的样子，眼珠一转，觉得反正都得罪了，而且在这么多人面前，苏诚肯定也不会想把事情闹大，否则对他的名声不好。

　　于是，思忖之下，他一咬牙，决定贼心大起之际，决定豁出去了。

　　“这样，你赔我十万块，十万块我就不追究这件事情了。”

　　那女子见状，连忙拍打了他几下，叫他不要瞎说。

　　但那老鼠眼男子却鬼迷心窍，不肯改口，紧张地看着苏诚。

　　“十万是吧？”苏诚摇头一笑，“十万太少了，我给你一千万，怎么样？”

　　“一，一千万？”老鼠眼男子结巴着，在场围观的人们，都迷了。

　　直播间里，观众们也表示苏诚怕是傻了吧，明显这几个家伙就是碰瓷来的。

　　刚开始还只是一万，但后来改口变成十万，而苏诚干的什么？

　　不仅仅没大发雷霆，还涨了百倍，给人一千万，这是什么套路？

　　助人为乐，想感化这群碰瓷的人么？

　　想多了吧，坏人可不会因为好人的帮助和施舍，而变成好人，话说狗改不了吃翔，这话虽然粗俗，但也是个真理。

　　“没错，我给你一千万。”苏诚点头，脸上的笑意非常和煦。

　　但紧接着，对小工机器人使了个眼色后，淡淡地道：“开车，压死他，然后找人赔钱处理这事，一千万给他的同伙，不能少了。”

　　“是，老板！”小工机器人领命上车，立即发动了车。

　　而一旁，那碰瓷的家伙听了这话，神情大凛，见到汽车已经开动，就要碾过来。

　　他吓得一个翻滚，便滚到车道外。

　　回头再看那商务车，发现直接从他刚刚躺的地方就压了过去，一时间，老鼠眼男子不寒而栗。

　　看向苏诚时，见到他那淡然的目光，心里大骂他是个疯子，心有余悸。

　　碰瓷是为了钱，为了更好的生活，老鼠眼男子可不敢以自己的生命为代价，去换取那一千万。

　　他才三十岁，还年轻，还没结婚，死了就什么都没有了，所以他当时怕了。

　　这会儿也是扫了苏诚一眼后，便带着同伴连滚带爬地离开了这里。

　　看着他们离去的背影，苏诚冷冷一笑。

　　“耽搁了我整整三分钟！”

　　那个老鼠眼男子，在得知自己的身份后，居然还敢大胆地威胁自己，这个人不是个NC，就是个不怕死的疯子。

　　显然，经过试验，他是前者。

　　“把这件事情报给谢正涛，让他处理。”苏诚通过微型直播器，在脑海里对电一吩咐道。

　　如果是平常时候，苏诚一笑泯之，但现在是任务的关键时刻，他心有怒意，所以这几个碰瓷的家伙，要倒霉了。

　　而在直播间里，此时公屏上飘起了一阵的666。

　　“我擦，土豪诚这招厉害了。”

　　“我特么快笑喷了，这几个家伙，怕是猴子请来的逗比吧？”

　　“一千万，压死他，那碰瓷的瞬间就吓尿了。”

　　“不过好险，如果有人想故意针对首富，刚刚估计就真压死人了。”

　　“死了就死了，怪他活该。”

　　“关键是没死，还吓得他们怕了，我诚这智商，简直是没谁了。”

　　“……”

　　苏诚要是能被这几个小碰瓷的给敲诈，那他也枉为世界首富了。

　　事情已经解决，也没打算在这里逗留。

　　不过，在他准备上车离开之际，却忽然被一个清脆的声音，给喊住了身形。

　　“大老板，还真是的你啊，好巧！”

　　苏诚转身，只见一个身材娇小的女生，正一脸欣喜地看着自己。

　　“哟，是提莫啊，她怎么在这儿？”

　　“我知道我知道，肯定是提莫调到了我诚的直播地址，专门来这里堵他的。”

　　“提莫好久都没直播，不知道是干啥去了。”

　　“我去，提莫变化有点大，瘦了好多。”

　　“话说，我怎么感觉土豪诚和萌提莫要出事啊。”

　　苏诚诧异地看了萌提莫几眼，笑道：“你怎么在这里？”

　　与直播间大多数观众的第一感官相似，苏诚几个月没见萌提莫，第一眼就觉得她瘦了。

　　虽然以前的萌提莫也不胖，身材很标准，但现在这模样，比起以前却养眼了不少。

　　今天她穿着一件白色A字裙，大腿虽然因为身高的原因并不长，但却又细又白，看起来会让人有抱住狠狠摸几下的念头。

　　而且话说，苏诚倒也知道萌提莫二十多了，比他还大好几岁。

　　只是她今天这白色A字裙加白色的露肩蕾丝短袖，加上她那标准的娃娃脸，一眼看来，第一印象就觉得她像个半大的萝莉。

　　如果任舞那妮子和萌提莫站在一起，不知道她俩岁数的人，都会觉得她们是一样大的姐妹。

　　“刚刚从这里路过，准备回去，见这里围了人就好奇过来瞧瞧，走近了有人说首富在，我当时就想不会是大老板你吧，挤进来看到后，还没想到真的是你，太意外了。”

　　萌提莫见到苏诚，心情非常开心。

　　说话的时候，那纯真灿烂的笑容，令直播间的观众们嘤嘤的发来弹幕，表示提莫在故意装纯。

　　“意外么，是啊，有点意外。”苏诚若有所指地一笑，瞅着萌提莫，眼珠子却是滴溜溜地转了转。

　　系统里给出萌提莫的颜值评分，以前的时候是90分出头，而现在居然来到了94分。

　　这点令苏诚倒是颇为意外，看来这瘦了之后，萌提莫的颜值还要更高了一些。

　　当然，她颜值的高低，都不能令苏诚感到怎样激动还是怎么意动，他现在最关心的撩妹问题，在萌提莫身上，或许可以得到解决。

　　“颜值90以上，单身妹子，嗯，这两个都没毛病。”

　　本来，苏诚还准备去前面美女多的地方碰运气的，不过现在萌提莫这小妞主动送上门来，却也是省却了他大量的功夫。

　　只不过，比较遗憾的是，苏诚已经把史诗级任务延长卡给用了，而距离任务开始，才过去13分钟。

　　假如他知道会在这里遇到萌提莫，当时就该用高级任务延长卡。


第1228章 任务结束

　　尽管有些遗憾，但苏诚并不纠结，扫了眼周围越来越密集的人群，他对萌提莫道：

　　“你准备回去？”

　　“是啊，要回家。”萌提莫甜甜一笑，点了点头。

　　“这样吧，我正巧也没事，送你？”苏诚提议。

　　“好啊，还没坐过大老板你的专用座驾呢，求之不得。”

　　萌提莫听了，眸里的水光潺动，欣然应允，随着苏诚便上了划时代E1商务车。

　　而后车在one的远程驾驶下，迅速驶离了这里。

　　直播间里。

　　“提莫脸都笑开花了。”

　　“这女的运气真好。”

　　“嘤嘤嘤，萌提莫脸红了，她肯定想到了什么羞耻的事情。”

　　“嘁，有什么好稀奇的，提莫喜欢我诚，又不是什么稀罕事儿。”

　　“苏诚是我们大家的，谁都抢不走！”

　　“羡慕啊。”

　　车里，气氛有些沉闷，在直播间观众们的起哄下，也略显暧昧。

　　“你家住哪儿？”苏诚开口发问。

　　现在确定了只要撩萌提莫就能顺利完成任务，苏诚反倒是不急了。

　　“我家啊，翠湖那边。”萌提莫道。

　　“嗯。”苏诚点了点头，便闭上了嘴巴。

　　扫了眼萌提莫，见她耳根子有些发红，心里也是暗笑。

　　但摇了摇头，苏诚却并没有继续说什么。

　　车里的空气，不怎么流动，萌提莫和苏诚对立而坐，目光时不时瞄向苏诚，看一眼，心跳便加速一分。

　　同时那白皙的细腿，也不由自主地夹了夹。

　　几分钟后，车还在缓缓行驶，非常平稳。

　　但萌提莫的心思，却不似车速这般稳定，扑通扑通地跳着，仿佛心里有只小手，在轻轻地挠着，令她又痒又急。

　　“大老板……”终于，萌提莫还是没忍住，轻言出了声。

　　“嗯。”苏诚瞥了眼她，嗯了一声。

　　“那个，谢谢你一直以来对我的照顾，都没什么机会感谢你，这次见到了，我想请你去我家做客，你有时间吗？”萌提莫低声问。

　　苏诚听了，却是愣了愣，而后心底一跳。

　　“你说什么？”苏诚蹙眉，脸色变得不太好看。

　　萌提莫见状，连忙抿着嘴唇解释道：“你别误会，我只是想请你去我家吃顿饭，没别的意思，真的，没有！”

　　“没有吗？”苏诚目光严肃地盯着她。

　　“没有没有，绝对没有。”萌提莫不知道苏诚为什么会忽然这样，当即心里一阵失落，连忙讪笑回道。

　　同时，她两只手握成拳头紧了紧，心里不甘。

　　为了把自己好的一面展现出来，她已经有很久没直播了。

　　而这段时间，她都在刻苦地健身。

　　虽然原来的身材已经很不错了，但她不满意，连续坚持了几个月的健身，终于是把自身的身材和样貌以及气质，调整到了她觉得最好的地步。

　　只可惜，现在落在苏诚眼里，他居然还是无动于衷，这就令她十分受打击了。

　　“难道……他是觉得我太矮了吗？”萌提莫非常气馁地想着，身高一直是她的一个弱势。

　　曾经有很多人就拿过这事儿调侃她，直播时也有不少观众说这个梗。

　　虽然看起来娇小可爱，但在这个高跟、大长腿的世界，她觉得这反而是个拉分的项，今天见了苏诚的态度，更加觉得身高是她这辈子最大的黑点。

　　“我在直播，你家就不去了，一个大男人去你家，也不合适。”苏诚见萌提莫情致不高，开口解释了一句。

　　“啊？大老板，你在直播，哪儿呢，摄像头在哪儿？”萌提莫一怔，苏诚这话，令她大凛，心都快蹿到嗓子眼了。

　　“我用的是一种特殊的直播设备，你是看不到的，不过你可以用你的手机登录斗鱼看看，瞧了就知道了。”苏诚道。

　　“噢！”萌提莫闻言，不敢大意，连忙从包里摸出手机，然后登录斗鱼，找到了苏诚的直播间。

　　见到直播间里，两人此时的画面，萌提莫的手有些发抖。

　　“我……天呐，真的在直播。”

　　萌提莫心有余悸，她刚刚可是在两千多万人面前，邀请苏诚去自己家啊。

　　鬼知道那些家伙会怎么想？

　　幸好苏诚没答应，而且故意马着脸，让自己解释了一遍，否则这件事情对自己的影响，不知道会有多大，肯定有无数人骂自己故意勾引苏诚，不知廉耻。

　　念及此处，萌提莫偷瞄苏诚的目光里，又充满了浓浓的信心。

　　“原来大老板当时不是拒绝，他是在帮我！”心头有定论，萌提莫的情绪变得好了许多。

　　“你忙吗？”苏诚忽然问。

　　“啊？不忙不忙，时间多着呢。”萌提莫连忙回道。

　　“我看你从年后，就没怎么直播了吧，最近都忙什么呢？”苏诚开口发问。

　　他现在也在酝酿着表白的话，只是看着萌提莫，又想到她对自己有好感，此前乔宣也明里说过这妞喜欢自己。

　　现在对她表白？即便是假的，恐怕也不好整吧？

　　思前想后，苏诚蓦然觉得，撩萌提莫虽然方便，但这妞和他也算熟悉，搞不好弄巧成拙，那就哭笑不得了。

　　“我啊，身体不太好，所以就跑去健身了，练了几个月，现在感觉舒服多了。”萌提莫眨着眼答道。

　　“健身啊，嗯，是瘦了很多了。”苏诚点头，扫了眼她娇小的身躯，不知道为啥，心跳也是蓦然加速了一些。

　　苏诚没说话，萌提莫因为刚刚的事情，而显得比较拘谨，所以她把头扭到一边，默不作声。

　　就这样，车里的气氛一下冷了下去。

　　但直播间里，却是一片热闹的景象。

　　二十分钟过去了，车也来到了萌提莫家所在的小区前面的路口。

　　“大老板，我到了。”萌提莫开口道。

　　一路上她的心绪不太宁静，一方面是因为苏诚不和她说话，另一方面是因为从手机上看，有诸多的直播间观众，都在议论她。

　　有好有坏，有羡慕有嫉妒，和苏诚这个世界首富在一起，看着那些形形色色的弹幕，总归心情会有一些忐忑。

　　“嗯，到了。”苏诚点头。

　　“那我走了啊，谢谢你了。”萌提莫见苏诚神情淡然，便笑着和他道别。

　　说罢，准备拉门下车。

　　“你先等等。”苏诚却忽然喊住了她。

　　闻声，萌提莫准备窜出去的身形一怔，而后又连忙坐了回去。

　　然后笑嘻嘻地问，“还有什么事吗？”

　　“今天这身不错，很漂亮，我很喜欢，你……这身是在哪儿买的？”咬文嚼字一番，苏诚终于是把此前想到的既算是表白，又不会让人误会的话给说了出来。

　　不过，苏诚本以为这话说完，任务就会完成的，但特么的……

　　显然系统这厮长聪明了，居然没给苏诚通过。

　　“啊？大，大老板你说什么？”萌提莫被苏诚这话弄得一阵惊愕和羞涩，霎时间脸蛋变得通红，苏诚说她很漂亮，这算是在几千万面前，对她表白吗？

　　苏诚这头，脸色一黑，暗骂系统王八蛋的时候，又再次开口道：“我说，你这身很不错，我喜欢你……”

　　叮！

　　这话说完，过了两秒后，任务完成的提示音，终于是响了起来。

　　【恭喜宿主完成任务，获得100任务点、10次小工机器人购买权】

　　【半年任务结束，现有任务点3451点，请再接再厉】


第1229章 逗比萌提莫

　　“真，真的吗？”萌提莫听到这里，呼吸骤然一滞。

　　整个人被巨大的喜悦给砸呆了，愣愣地望着苏诚，眼眶开始泛红，俨然一副泫然欲泣的样子。

　　“假的，开玩笑的，你也当真啊？”苏诚见任务完成，没心没肺地表示我是在骗你的。

　　“假的？”萌提莫听了，表情一怔，脸上的喜悦瞬间凝固。

　　直播间里。

　　“卧槽，土豪诚居然对提莫表白了？”

　　“不对啊，画风不对，这不是我诚的风格啊。”

　　“妈蛋，首富太坏了，居然骗人。”

　　“提莫都快被你玩坏了。”

　　“首富哪儿都好，就是爱整人，这点不好。”

　　观众们对于苏诚整蛊女主播的行为，已经见怪不怪，所以对苏诚的解释，也并不奇怪。

　　只是，有不少观众都可怜萌提莫，都知道她对苏诚有意思，明明表白了，还以为是喜从天降，结果却是玩笑话。

　　巨大的落差，把萌提莫虐得惨惨的，那脸色发白，尴尬而又不知所措的样子，着实是令人心疼。

　　苏诚瞧了，心里有些哀叹，暗想着自己是不是过分了？

　　只不过，想及自己也不是什么好东西，女人一大堆，如果真把萌提莫也收了，那不是对她好，反倒是害了她。

　　“一个玩笑话，你也别当真，不过，你这身衣服真的不很不错，漂亮。”苏诚想了想，笑着说道。

　　“噢，呵呵……”萌提莫略显惨然地笑了笑，抿着薄唇看向车窗外，犹豫了好久，然后一咬牙，做了一个决定。

　　“大老板，你等一会儿，我下去买个东西送你。”

　　说罢，也不待苏诚回答，便拉门下了车。

　　快步来到小区大门前一个双排座拖鞋四轮车这里，车上摆着一车的大西瓜。

　　“美女，要西瓜吗，西瓜甜的很，正宗的宁夏硒砂瓜……”老板见到萌提莫，连忙热情地招呼她。

　　“老板，你车顶的那个喊话器是好的吗？”萌提莫开口问。

　　“嗯？好的啊，你问那东西干什么？”老板疑惑。

　　“怎么卖啊，卖给我怎么样？”萌提莫连忙欣喜地道。

　　“这个东西，你要？”老板神情古怪地看着萌提莫，怎么觉得这姑娘有些傻乎乎的啊？

　　来卖西瓜的这里不买西瓜，却来买喊话器喇叭，有病吧？

　　“对对对，我要，你说价吧，多少钱。”

　　“要卖给你也行，不过你得买个西瓜，这个喇叭我买的时候花了70块，也没用几天，现在就卖你60吧。”老板眼珠一转说道。

　　实际上这喇叭他才花了三十块，但看眼前这个漂亮的小姑娘恐怕不识货，而且他卖西瓜的时候，也没少糊弄人家小姑娘和大学生，所以骗了也就骗了。

　　“没问题，这是一百块，你把喊话器给我，钱不用找了，西瓜你自己留着卖吧。”萌提莫却不管有没有被坑，从包里摸出一张百元票票，递给老板。

　　老板狐疑地瞅了萌提莫好几眼，然后从她手里接过钱，仔细瞧看十来秒钟，发现的确是真的以后。

　　再看向萌提莫，眼里带起了极其奇怪的神情。

　　不过，他也没多问，欣然把喊话器从车顶拿下来，递给萌提莫。

　　拿到东西，萌提莫问了哪儿是录音，哪儿是播放后，道了声谢，跑到苏诚看不见的地方躲了半分钟后，这才急急忙忙地从那边回到划时代E1上来。

　　咚！

　　车门关上，萌提莫的体香随着空气的流动，而进入了苏诚的鼻息中。

　　“干嘛去了你，搞了半天，你就买这东西送我？”苏诚不解地看着萌提莫手里的喊话器。

　　而萌提莫却没有回答他的话，深吸一口气后，鼓足勇气，坚定地道：

　　“大老板，从认识你到现在，有句话我在心底藏了很久，今天如果不说，也不知道以后到底有没有机会说了，所以当着几千万观众的面，我要把话对你说出来，希望你能认真听。”

　　闻言，苏诚眉心一跳，萌提莫这话，是表白的前奏啊，难道她要……

　　就在苏诚猜测之际，萌提莫按下了喊话器的一个键。

　　“西瓜西瓜两块五，正宗宁夏西瓜两块五一斤，又脆又甜的西瓜两块五一斤……西瓜西瓜两块五，正……”

　　但是，这忽然放出来的“西瓜两块五”，却令苏诚直接傻了眼，唇角剧烈抽搐，直接笑喷。

　　这小妞，简直就一逗比啊。

　　什么鬼？

　　萌提莫这边，更是脸都胀红了。

　　手忙脚乱地将喊话器的开关关掉后，嘴里焦急地道：“不对啊，我明明录了音的。”

　　“西瓜西瓜两块五，正宗宁夏西瓜两块五一斤……”然而再次按下键，萌提莫却悲催地发现，这特么还是西瓜两块五。

　　一时间，她急得是焦头烂额，快被这东西给弄哭了。

　　“大老板，我不是要说这个，你别误会，我不是说这个。”萌提莫有些崩溃地丢开喊话器，眼里闪着泪花，豆大的眼珠滴落下来，焦急地给苏诚解释道。

　　苏诚止住笑容，轻咳道：“那个，你先别激动，也别哭。”

　　“我没哭，我是急的。”萌提莫抽了抽鼻子，然后抹了把眼角，抿了抿薄唇道：“大老板，我还是直接对你说吧。我，其实我，我喜欢你很久了！”

　　犹犹豫豫，吞吞吐吐之后，萌提莫终于是加大嗓音，说出了自己心里想说的话。

　　这话说完后，他感觉心头一块大石落下，仿佛随着这话的喊出，她胸脯里挤压了许久的怨气，全都随之而窜了出来，很快消失不见。

　　“嗯。”苏诚点头，没什么意外，他就知道她要说这个。

　　萌提莫继续道：“当着几千万观众们的面，我郑重地告诉所有人，我喜欢你，不管你会不会接受我，但现在我已经说了，我不后悔说出口，也不怕引起什么不好的影响。或许你会觉得我肯定是疯了，但不管你怎么看我，我还是要说出来，我喜欢你，而且很久了！”

　　一口气把自己想说的话，尽数表达出来，萌提莫胸口微微起伏，忐忑地望着苏诚。

　　“嗯，知道了。”苏诚颔首，似笑非笑地看着她。

　　“那你，还有呢……”萌提莫小声问，娇羞得就像是个初中生一样。


第1230章 苏诚吹牛？

　　“我的情况，你是知道的吧？”苏诚道。

　　“我知道，但我还是忍不住……”萌提莫叹了口气，反倒是释然一笑：“不管你能不能接受我，反正我现在在这么多观众面前说了，心里也舒畅多了，结果……无所谓了。”

　　不过，苏诚接下来的一句话，却令她神色呆滞。

　　“那个，我忘了告诉你，其实在你下车后，我就关直播了。”

　　“什么？关，关直播了？”萌提莫一脸呆滞，他居然关了直播？

　　“所以，你表白的事儿，除了我以外，也没有其他人知道。”苏诚笑呵呵地道。

　　“这……真的关啦，你可别骗我。”萌提莫说话间，拿出自己的手机，点弄了几下后，发现苏诚的直播间已经黑了屏，原来真的是下播了。

　　“没骗你。”苏诚微笑道：“走吧，你不是邀请我上你家做客么，下车啊。”

　　“大老板，你要去我家啊？”萌提莫的心跳，在这一瞬之间，忽然快了一倍，娇躯激动的微微发抖。

　　“怎么，不欢迎？你要是不欢迎，我就不去了。”

　　“不不不，欢迎欢迎。”萌提莫心里大喜，连忙下车在前面引路，带着苏诚朝着自己家走去。

　　萌提莫住的是小区房，环境还算不错，这个地段的房价约莫在三四万一平米，虽然比不上别墅，但安全和空气都不错。

　　她家住在第六楼，乘坐电梯，来到所在楼层后，苏诚跟在她屁股后面，来到门前。

　　“你是没钱还是怎么的？”苏诚忽然问。

　　“有钱啊，我有积蓄的。”萌提随口回答道。

　　“那怎么不买别墅？”

　　“这个啊，是我妈觉得我一个人住别墅也浪费，所以就建议我买这种小区房，安全环境也好，我想了下就依了她。”萌提莫浅笑道。

　　说话间，房门打开了，两人进门后关上了门。

　　苏诚本来想换鞋的，但萌提莫说不用，反正一会儿也会拖地。

　　“大老板，你要喝点什么？”萌提莫招呼苏诚坐在客厅的沙发上，然后笑吟吟地问道。

　　“随便来瓶饮料就行了。”

　　“红牛可以吗？”

　　“行。”

　　给苏诚拿了一瓶红牛，萌提莫自己也拿一瓶绿茶喝着。

　　而在她准备和苏诚聊些话题的时候，忽然间传来的开门声，却令萌提莫心里一凛。

　　“谁啊？”她大声喊了一句。

　　没人回话，紧接着，房门打开。

　　关上门后，从那边走进来一个脸色阴沉的五十岁左右的妇女。

　　她比起萌提莫高了十来公分，打扮得端庄得体，眉眼鼻梁和萌提莫有几分相似。

　　如果苏诚没猜错，这应该就是萌提莫的母亲吧？

　　不过，自己前脚来萌提莫家做客，后脚就遇到了她的母亲，这事儿苏诚怎么感觉有些不对啊。

　　“妈，你怎么来上海了，来之前都没打过电话。”萌提莫问母亲。

　　“他是哪个？”萌提莫的母亲却没回答女儿的话，而是瞥了眼苏诚发问。

　　“妈，您不认识他？”萌提莫反问。

　　“神才认识他，这小伙子是谁，你可别告诉我，他是你男朋友？”

　　萌提莫母亲的脸色不太好看，瞥了苏诚一眼，目光里明显带了些怒意。

　　闻言，萌提莫撇嘴，暗道我倒是想啊，但人家不是。

　　“妈，你今儿是怎么了？”

　　“我怎么了，你知不知道你干了什么蠢事，我之前给你介绍的对象，你把人家怎么了，你自己说说？”

　　“我没把他怎么啊。”萌提莫心虚地道。

　　“还不承认是吧，那我提醒你，你打了人家，拿酒瓶子砸得人住院，那可是市公安局局长家的公子啊，你怎么就敢呢？混账东西，自己说说，错了没有！”萌提莫母亲怒气汹涌地瞪着她道。

　　“我没有错，您给我介绍的那家伙，本来就不是什么好东西，他在外面还有好几个女人，当时还想欺负我，我当然得打他。”萌提莫不服地反驳道。

　　不过这话说完，她就有些后悔了，这不是把苏诚也给着骂了吗。

　　虽然大老板也花心，但萌提莫把他和那家伙比较，很明显大老板更有风度，不会令人感到讨厌。

　　“你懂什么，人家是我好不容易才托关系帮你介绍的，他有女人，你不知道用本事去争取啊，难道你想跟着没本事，没钱的家伙过一辈子？”

　　说这话的时候，萌提莫的母亲，斜瞄了一眼苏诚，明显这话也有针对他的意思。

　　听此，苏诚兀自轻笑，针对谁不好，偏偏针对他。

　　“哼，一会儿再收拾你。”狠狠地瞪了女儿一眼，萌提莫母亲迈步坐在苏诚对面的沙发上，眯着眼看着他。

　　“小伙子，你这皮相的确是不错，把我女儿迷得找不着北了，一直不肯听我的话，你们都是年轻人，不懂以后的生活和现实，我……”

　　萌提莫的母亲说到一半，苏诚的电话响了起来。

　　“抱歉阿姨，我接个电话。”苏诚打断她，摸出手机，按下了接听键。

　　“苏总，二号来到我们公司了，说是有至少百亿美元的生意要和您谈。”对面传来肖明航的声音。

　　“上百亿美元的生意？有说过是什么方面的项目吗，他什么时候到的？”苏诚问。

　　倒也没考虑旁边还有萌提莫和她的母亲。

　　萌提莫对苏诚说上百亿美元，倒也只是微微惊讶，并不奇怪，毕竟苏诚的身家富可敌国，百亿美元对他而言，也并不多。

　　只不过，她的母亲听了去，却一阵好笑。

　　百亿美元？牛皮能吹得再大点么？

　　“刚刚到两分钟，正在招待室等您呢，您要见他吗？”肖明航道。

　　“墨西哥的总统走没？”苏诚问。

　　“被您给无视后，好生骂了您一通，结果被姚总给赶出去，然后灰溜溜地走了。”

　　“嗯，你先招呼好二号，我马上回来。”苏诚道。

　　墨西哥的总统苏诚可以不见，但华夏的二号，却不能怠慢。

　　挂掉电话，苏诚看向萌提莫，站起身来，“我有点事情忙，先走了。”

　　“嗯，你去忙吧，我送你。”

　　“不用了，你和阿姨慢慢聊吧。”苏诚一笑，“有什么需要我帮忙的，可以尽管开口。”

　　“嗯嗯。”听到苏诚后面的话，萌提莫美眸一闪，开心地小鸡啄米般点头。

　　不久，苏诚离开了，萌提莫还沉浸在微弱的喜悦中。

　　“哼，小小年纪不学好，净是学会说大话扯虎皮，什么百亿美元，墨西哥总统，甚至连二号领导人都出来了。”萌提莫的母亲却不屑地道：“我告诉你，你以后少和这人厮混，一看就不是什么正经人，净会吹牛。”

　　萌提莫听了，哭笑不得。

　　“妈，您是真不认识他，还是眼睛有问题啊？”

　　“我需要认识他吗？难不成，他还是什么国家领导人的儿子？”萌提莫母亲轻哼道，对苏诚的印象差极了。

　　“妈，我真的是醉了，您平时不看新闻的？”

　　“看什么新闻，新闻有什么好看的？”

　　“好吧，我服您了。那您知道世界首富是谁吗？”

　　“你个死丫头，问题稀里古怪的，世界首富不是苏诚吗？”

　　萌提莫一笑，“看来您还认识苏诚啊。”

　　“你别给我扯开话题，我问你，打人的事情到底是怎么回事？”


第1231章 冲突初现

　　萌提莫没答话，摸出手机点弄了片刻，一副三维立体画面呈现在她母亲面前。

　　“这是什么，你到底有没有听我说话？”

　　“妈，您自己看看吧，这是苏诚的资料和照片。”

　　“我说你……”萌提莫的母亲扫了眼，心里有些微怒，但话刚出口，就停了下来。

　　她面前的三维画面上，一副熟悉的面孔映入眼帘，瞧看了半分钟，她咽了咽唾液，眼里闪烁着难以置信的光芒。

　　“闺女，你，你可别告诉我，刚刚那人是……首富苏诚？”

　　“不是他是谁？”萌提莫翻了个白眼，她知道自己母亲的德性，总是会拿有色眼镜看年轻人，曾经自己做主播，也被她骂过。

　　但后来赚钱了，她就什么也没说了，只是萌提莫越来越大了后，她老是给自己介绍什么官二代。

　　说有钱都是虚的，有权才是真的。

　　“我的天，真的是他，糟了糟了，我刚刚有没有骂他，有没有说他坏话？”萌提莫母亲惊道。

　　“您啊，指桑骂槐地说他没钱呢，我也是服了您了，居然连他都不认识，全华夏恐怕就只有您一人这么奇葩了吧？”萌提莫无奈地说道。

　　幸好是大老板肚量大，没和母亲计较，否则啊，萌提莫都不知道该怎么办。

　　“死丫头，我怎么可能每个人都认识，我平时又不上网，净是打麻将去了。”

　　萌提莫的母亲眼里闪过一抹懊悔，而后却又眼前大亮：“你老实告诉我，你和他什么关系？”

　　“你说呢，我在追他，然后就被您给搅和了。”萌提莫耸了耸肩。

　　“哎呀，是妈的错，是我的错，你马上打电话叫他回来，告诉他我已经走了。”萌提莫母亲欣喜不已，眉飞色舞道：“苏诚可是世界首富啊，我听打麻将的那些老娘们儿说他的钱可以买下半个华夏了，比起之前你打的那小子出息了千倍万倍，你以后就好好和他处，妈一万个支持你！”

　　“人家忙正事儿呢。而且八字没一撇，他能不能看得上我都还两说呢。”

　　尽管嘴上是这样说的，但萌提莫想到苏诚今天主动来自己家做客，假如母亲没来，假如他没走。

　　那么……

　　是不是就可以发生一些增进感情的事儿呢？

　　……

　　离开萌提莫家以后，苏诚径直回到公司，然后与首长见了一面。

　　会谈里，首长对苏诚此前对国家做的贡献，表示了衷心的感激，苏诚则笑着客套了一番。

　　而后，首长询问了苏诚核聚变装置和发电机组的事情，并且表示还想向超维科技进行购买，以及希望双方加强技术交流。

　　最后，首长还表态说，如果超维科技在国际上遇到了难题，华夏将是他坚实的后盾。

　　有什么困难可以尽管开口，华夏在世界上虽然一直是老好人，但不代表着好人就没有实力和资格发威。

　　对于首长的话，苏诚表示有困难一定提。

　　不过，嘴上这么说，但苏诚打心底里，倒也并没想过有一天会因为国际问题麻烦首长。

　　况且，现在的超维科技羽翼已经逐渐丰满，小问题根本都可以轻松解决。

　　而像是超维科技都解决不了的大问题，苏诚相信华夏也不敢轻易插手。

　　所以，他并不会把希望，寄托在首长的话上。

　　靠人不如靠己啊。

　　……

　　盛夏容易令人懒惰，时光悄然流逝。

　　六月二十八号，清晨苏诚刚刚抵达公司，就接到了来自雷俊的一好一坏的消息。

　　“苏总，西印爪哇国这边，我已经和他们的总统谈好了，对他们国内进行了三百亿美元的投资，而他们也同意免费将巴东西北岸三百平方公里的荒漠和沙滩，规划给我们公司建厂开发所用，免费租赁的期限是五十年。”

　　“三百平方公里，五十年？嗯，干得不错。”苏诚点头，露出一丝笑意。

　　“不过苏总，我有点不明白，那三百平方公里的荒漠，除了处在赤道上外，也没什么其他丰富的资源，您这白白投资三百亿美元，究竟有什么意图啊？”雷俊表示不解。

　　“是啊，荒漠是没用的。这事儿我先卖个关子，很快你就知道了。”苏诚笑了笑，而后再问，“这是好消息，还有坏消息呢？”

　　“坏消息……苏总，印度那边的情况不太好。”雷俊的声音忽然沉了下来。

　　“怎么回事，我不是让你安排撤资了吗？”

　　“是撤资了，但是，在撤离的路上，我们运送到孟买的一批机械设备，却被一群来历不明的人给截下来了。”

　　“什么？”苏诚眼睛一眯，问道：“机械设备被劫了，说具体点。”

　　“有三车，虽然不是全套生产线，但有关于石墨烯与安眠枕头的重要设备。”雷俊道：“这件事情，发生在昨天，但接到车队失踪的确切消息，却是今天早上，我也是刚刚才得知，我们公司运送那批设备的人，全部都死了。”

　　“印度的政府怎么说？”苏诚脸色带着寒意。

　　“我刚刚联系了，他们说不知道，他们也没有得到任何相关的消息。”

　　闻言，苏诚沉默了，没有答话。

　　漆黑如墨的剑眉下，那一双深邃而又有神的眼睛里，闪烁着阵阵寒芒。

　　居然有人连超维科技的东西都敢劫持，胆子肥啊，简直是肥到了不想活的地步。

　　“电一，这件事情，你知不知道？”苏诚在脑海里问电一。

　　“老板，阿三地区我只让one监视了他们首都区域，没有监视孟买，这事儿不知道。”

　　“那就立刻查，你用卫星监控查，让武三派人去孟买查，一定要查个水落石出。”苏诚声音凝重地道。

　　超维科技的设备，在苏诚没有主动放出的情况下，任何人想以不正当的手段获得，都是在挑战苏诚的仁慈底线。

　　“雷总，这件事儿你怎么看？”苏诚询问雷俊的看法。

　　“我个人觉得，很有可能是印度政府搞的鬼。”雷俊道：“因为他们得知我们撤资已定，知道会对他们国内的经济造成一定的打击，所以就冒险让人装扮成劫匪，把我们的设备给劫持了，然后再私底下慢慢研究，如果有成，损失很快就会弥补起来。”

　　说到这里，雷俊补充道：“当然，这只是我个人的推测。”

　　“嗯，你督促在印度境内的人加紧撤离，我待会儿我会派一队武装人员协助你，务必在两天内撤完。”苏诚道。

　　雷俊：“苏总，两天恐怕不行啊，有些设备太大了，印度的交通不怎么好，运输起来有困难。”

　　“如果遇到大型物件，也不要管了，直接砸毁。”

　　“砸毁？”雷俊吓了一跳。

　　“没错，就算毁了，也不能留下来。记住，两天时间。”

　　“这……好吧，两天就两天。”


第1232章 张狂的苏诚

　　与雷俊通话结束，苏诚沉着脸色来到办公室。

　　洛静拿着文件进来，见他神情阴郁，小心地问道：“怎么了，是不是出什么事情了？”

　　“没事。”苏诚抬头看她一眼，摇了摇头。

　　“有事，是不是昨晚任小姐又没让上床了？”洛静细眉一挑，露出了女士般的坏笑。

　　苏诚一笑，“你怎么会加个‘又’字？”

　　洛静灿烂娇笑，“想到就加了，刚刚看你脸色不太好，没出什么事吧？”

　　“一些国际上的事，不是女人的。”

　　“嗯……假如任小姐不让你上床，我可以啊。”洛静对苏诚眨了眨媚眼，将文件放在桌上后，娇躯扑到苏诚怀里。

　　“小妖精，越来越色了啊你。”苏诚在她小臀上拍了两把。

　　“还不是因为你，都是被你带成这样的。”洛静娇靥微红，撒着娇，扬起洁白的下巴，水润的红唇嘟了嘟，“吻我一下。”

　　苏诚低头在她嘴上盖了盖，拿开后，她却并不满意，抱着苏诚热情地献上香吻。

　　两人越弄气氛越火热，苏诚因为印度的事情，其实也没太大兴致。

　　但洛静那越来越熟练的按摩功夫，却让他短暂地忘却了工作上的事情，坐在椅子上，舒舒服服地享受起了她的服务。

　　下午两点半，用过午餐后，苏诚坐车前往上海正在建造的工业城。

　　目前大面积的建造进度比较缓慢，预计要到明年年底才能彻底竣工。

　　不过，船坞方面，却已经早就完成竣工，上海方面的第一艘“T1航空母舰”，已经进入了建造序列。

　　抵达船坞区域，视察了一片建造情况后，苏诚微微点头，感到满意。

　　……

　　时间流逝，六月三十号，下午三点出头。

　　电一的话音，在苏诚脑海中荡起。

　　“老板，我查到了！”

　　“说，怎么回事？”苏诚心神一凛，严肃问道。

　　这件事情涉及到超维科技的颜面，与苏诚的布局问题，所以他非常重视。

　　“我让one花了大量时间破解阿三的卫星和许多网络信息库，然后又通过对案发地点的周围监控查询，发现案发那一天，出事地点周围所有的录像视频，都被删除销毁了。”

　　“什么意思？”苏诚星眸半眯着，按照电一的所述，心头已经有了怀疑。

　　“我让one入侵印度网络信息库，翻查当日的监控，发现整个孟买地区监控范围内，案发当天的视频，都已经不见了，这么庞大范围的视频录像，只有孟买当地最高的公安机关的重要部门人员，才有机会接触删除。”

　　“而我让one继续入侵孟买当地的公安部门的监控，查看和筛选可疑人物，最终锁定了两人。”

　　“两人？”苏诚奇怪道。

　　“嗯，一人是孟买当地的最高警察局长，另一人经过查询和对比，发现是一名高级进化者，以前是在黑暗底下世界混迹的，但后来黑暗底下世界被我们肃清以后，我从他的近期的电话和行为分析来看，他已经投靠了印度。”

　　“你的意思是，这一次的劫持事件，是印度搞的鬼？”苏诚问道。

　　“根据one精密的推演来看，只有印度才有动机和实力这么干，当然，也不排除是罗斯柴尔德家族主导的。”电一给出了他从one那里分析得到的结论。

　　“费尔兰德那边有没有什么动静？”苏诚问。

　　“他更换了电话线路，没来得及破译，我目前无法得知他的电话行为，但可以清楚的是，他最近情况很不好过，有很多他的政敌，叫嚣着要让他下台。”电一说。

　　“嗯，能查到那批设备被运去什么地方了吗？”

　　“目前我正在以卫星监控，跟踪那名高级进化者，应该很快就会有消息。武三派去印度调查的三名小工机器人，也已经乘坐‘暗龙战机’，抵达了孟买山区。”

　　“没被发现吧？”苏诚问。

　　“当然，这是正宗的第一代‘暗龙战机’，飞行高度达到了四万米，10马赫的速度，加上音控领域和隐身技术，印度的卫星和雷达是探测不到的。”

　　“嗯，被发现也无所谓，但能不被发现，那是最好。”苏诚微微颔首，“你继续监控，有情况随时向我汇报。”

　　“是！咦，老板，费尔兰德来电话了，需要给您接进来吗？”电一忽然问道。

　　“哦？他打电话来了？”苏诚眼睛眯了眯，轻笑之际，让电一接了进来。

　　电话那头，很快传来费尔兰德那令人讨厌的声音，“苏诚先生，我是费尔兰德。”

　　“知道是你。”苏诚语气平淡，听不出喜怒。

　　“我想这么多天过去，你也已经消气了吧？”

　　“消气，消什么气？”

　　“撤资的事情，我知道你是一时用气，我也对你赔礼道歉了，希望你能慎重考虑这件事情，撤资对你我都没有好处，你又何必执着于让自己公司的发展，受到影响呢？”费尔兰德说。

　　“抱歉，撤资一事，我并不是意气用事，而是慎重之后的决定，如果你今天打电话来是为了劝我不要撤资，那我很失望。”苏诚冷笑道。

　　“你真的要这么做？”费尔兰德的声音渐渐冷了下去。

　　“难道，你还能阻止我不成？”苏诚不屑道。

　　“我是不能阻止你，但是，既然苏诚先生你执意要撤资，那就是要走向我们阿三的对立面，本来我是准备协助你的人调查劫持事件的，可现在看来，并没有那个必要了。”

　　“劫持事件？如果我没猜错，是你的人干的吧。”苏诚轻哼道。

　　“不不不，你可不能冤枉我，我们是国家，是正规的组织体，而不是强盗。”费尔兰德就算做过，他也不会在苏诚面前承认。

　　“不承认也没关系，但是我提醒你一点，最好不要让我查到是你们干的，否则，我会做出疯狂的事情，让你们后悔终生。”苏诚冷漠而张狂地道。

　　“哈哈哈……”一阵放肆的大笑后，费尔兰德啧啧道：“苏诚，这是我本世纪听到过的最愚蠢的话，你的意思是，你要对我们印度宣战？”

　　“什么意思，你很快就会知道。”苏诚对于费尔兰德不屑，置若罔闻，只要他心里有数就行。

　　“你太自大了，连你的祖国华夏的领导，都不敢这么对我说话。”


第1233章 天基武器

　　苏诚懒得和他解释，撕破脸皮之后，是要用实际行动来证明现实手段的，再多的话，在行动没有落实以前，都是纸上谈兵。

　　挂掉电话，苏诚来到公司，从姚丽娟那里得知，赛格尔的对外开放事宜，已经完全准备妥当。

　　目前，已有超过两万人报名前去赛格尔参观旅游。

　　为了把赛格尔的变化渐渐地向世界敞开，超维科技还特意买下了一个旅行公司，包办去赛格尔的一切。

　　……

　　下午六点，夕阳西下，残红的圆盘，在西山背后若隐若现，看起来竟有一些别样的残缺和朦胧之美。

　　苏诚回到东湾别墅区，去了王月蓉那里。

　　王月蓉从怀孕到现在，已经七个多月了，再有两三个月，就要面临生娃。

　　每每看到她那愈渐变大的肚子，苏诚心里安定之时，也有一抹来自于对未知的彷徨。

　　有了女人和孩子，就有了牵挂，也有了责任。

　　以前的苏诚嘻嘻哈哈，懒懒散散都没人管，但现在，就算没人管他，他自己也不能没个正行了。

　　毕竟，已经是即将当爸爸的人，这心态就要从孩子，变成长辈了。

　　系统升入史诗级，苏诚的厨艺也跟着从购买的厨艺技能书那里，得到了增长。

　　只要他有空，晚上回来，都会亲自下厨为王月蓉做饭做菜。

　　本来吧，王月蓉和其他女人，都说苏诚一个世界上最富有的男人，还下什么厨啊，这要传出去了，那不得有人说苏诚在家庭的地位低下？

　　所以，她们都不让苏诚下厨。

　　可是，在偶然间吃了苏诚做的饭以后，这种话，便没人再说，压根儿都不会提了。

　　甚至，姚可儿还老是嚷嚷着，要吃苏哥哥下的面。

　　这话说着说着，便成了要吃苏哥哥下面。

　　苏诚听了，要不是看她那懵懂无知，纯洁无比的眼神，指定会两个指头给她蹦过去。

　　晚上七点半，苏诚做好饭以后，让王月蓉自己吃，任舞和姚可儿也跑过来蹭了饭。

　　而他自己，则迈步出了别墅，一边散步，一边摸出电四特制的香烟吸了几口。

　　“你不是不吸烟的么，什么时候养成坏习惯了？”乔薇从40号别墅出来，见到苏诚后，张开小嘴便说了他一句。

　　“这烟是无害的。”苏诚笑道，“吃饭了吗你，小舞她们正在对面吃，你要没吃可以去热闹热闹。”

　　“不喜欢热闹，也早吃了。”乔薇双手一抱，置于胸前，压着那看起来规模成型的胸口。

　　说起这胸，苏诚此前给任贝贝的脱毛技术以及丰胸药水的技术，她也弄得有模有样了。

　　在姚丽娟的指点下，公司的规模也正在日益扩大，前景大好，如果上市，市值破个千亿并不是什么难事。

　　再说乔薇，她现在的打扮，比起刚刚上大学那会儿，清新靓丽了不少。

　　脚下一双水晶凉鞋，指甲上抹着指甲油，也不知道是任舞给她弄的，还是乔宣给她涂的。

　　纤细而匀称的大腿上，肌肤看起来异常白皙，又嫩又滑。

　　一条黑色的褶裙，将小臀包裹起来，大腿只遮住一半。

　　标准的A4腰，没有遮掩的布料，上身是一件露腰的健身装。

　　此时的她，鼻尖额头，都有些许香汗，呼吸也不是那么平稳，苏诚没猜错的话，她应该是练过瑜伽，或者是跑过步。

　　乔薇的底子本来就好，随着身段的长开，青涩渐渐褪去，颜值也冲到了近97的地步。

　　如果打扮一下，未必就不能和任贝贝比一比。

　　只不过，她喜欢戴黑框眼镜，将那有神的眼睛遮掩在眼镜框之下，让整个人的气质看起来，少了那么一丝优雅，多了一丝古板。

　　苏诚瞄了她两眼，便兀自抽着烟，没说话。

　　乔薇站在他不远处，出神地盯了他好半分钟。

　　薄而性感的嘴唇嚅动了几下，有点想说什么，但又没话说出口。

　　欲言又止的样子，令她兀自柳眉一蹙。

　　最后撅了撅小嘴，微微一叹，也不知道她是在叹息还是泄气。

　　瞅了眼苏诚的背影，转身又走开了。

　　而在乔薇离开后，没过几分钟，苏诚便接到了电一的可靠消息。

　　“老板，已经彻底确定了，经过数个小时的跟踪，那名高级进化者进入了孟买郊区的一处山庄，我让one入侵了那山庄的监控网络，发现里面大有洞天。”

　　“表面上是山庄，但实际上却是一处以山庄为掩盖，在地下两百米处建立了广阔空间的研究基地，是印度的三大研究基地之一。”

　　苏诚眼神闪动，“被劫持的设备，在哪儿？”

　　“就在这座地下研究基地里面，据我入侵看到的监控显示，有上百名印度的科学家，正在对我们的机械设备进行剖析和研究。”电一答道。

　　“好胆子，居然真的是这群阿三佬干的。”苏诚怒极反笑，眼里的火焰熠熠闪动。

　　“老板，我们现在应该怎么办？”电一道。

　　“怎么办？怎么办，是啊，该怎么办，是毁灭，还是该仁慈一点？”苏诚嘴唇一动，喃喃自语。

　　打心底里，苏诚自忖不是好人，但他也不想做恶人。

　　可是，他不想招惹别人，但别人却偏偏喜欢招惹他啊。

　　印度好好的和平发展不要，偏偏喜欢和罗斯柴尔德厮混在一起，对超维科技的汽车进行禁售。

　　这一切，能怪苏诚吗？

　　如果说推动时代的进步有罪，淘汰弱者有罪。

　　那么这个罪名，苏诚便认了。

　　当个罪人，那又如何？

　　“连接卫星武器。”苏诚对电一道。

　　“老板，您是想？”

　　“两百米的地下研究基地，用‘粒子束武器’好，还是天基动能武器好？”

　　“当然是天基动能武器要更加合适，动能弹头镶嵌强磁力引擎，位于大气散逸层，经过推动，可以爆发出强大的冲力。”电一说道：“弹头两千吨重的质量，体积却不超过一百立方米，外部裹着一层我们电二特制的二维绝热材料。”

　　“在地球重力加速度的引导下，几分钟就可以从一千公里的高空落击而下，在落地前的一秒，强磁力引擎会爆发所有能量，将落地速度提升到近一百马赫，造成相当于一枚百万吨当量的核弹爆炸的撞击，地面破坏面积直达150平方公里，地下冲击波破坏深度，最高可达五公里，但不会造成核辐射。”

　　“当然，这要看地形，以孟买的那处地下研究基地的地形来看，两面环山，是一个山谷，破坏面积不会超过十平方公里。”

　　“这样一来，假如那里的地质不是坚硬岩石，有很大几率会将地下研究基地包括在内的十平方公里的山谷，都给往下击沉上千米，造成一个巨大的陨石撞击窟窿，和一定的地震现象。”

　　超维科技的这个天基动能武器，是利用太空平台搭载一根直径1.18米、长23米、重量达两千吨，外部包裹着绝热材料的金属棒，也称动能弹头和动能梭。

　　这安装了小型强磁力引擎助推火箭的动能弹头，可以在几分钟之内依靠卫星制导，对地球上任何地区的目标进行打击。

　　一般这种武器由低轨道卫星承载，都在离地一千公里左右，而动能弹头从距离地面一千公里的高空倾泻而下的时速，落地前一秒，速度不过10马赫。

　　但下一秒，由强磁力引擎启动超负荷状态，大幅度扭曲空间，引起强大的反震，可瞬间让速度疯涨数倍，达到一百马赫，也就是超过每小时十万公里的速度。

　　其产生的动能撞击，可以比拟百万吨当量的核弹威力。

　　这种天基武器的优势在于反应速度快、命中精度高，令敌人防不胜防。

　　从空中发射后，能毫不费力地摧毁大型建筑群和上千米甚至数千米深的地下掩体，是打击战略目标的杀手锏，而且还不会产生辐射。

　　用武三当初的话来说，这种天基武器主要打击目标，是诸如在沙漠中建设的防卫坚固的弹道导弹仓库、航天基地或者卫星设施等敌方设施。

　　没想到，这一次居然要用来打击阿三的地下研究基地，这才刚刚发射卫星武器没几个月，就得用上了，也不知道是时势问题，还是发展的必然性。

　　……


第1234章 那就看看，谁先跪下去

　　到底是时势问题，还是发展的必然性，这个暂且不论。

　　当电一说到这玩意儿的破坏性，相当于百万吨的核弹爆炸时，苏诚迟疑了。

　　他的目的是为了摧毁这个地下研究基地，给印度，也给世界各国一个超维科技有媲美核弹的天基武器的信号。

　　同时，还要逼迫印度在撤资一事，和劫持超维科技设备一事上，做出严肃的道歉。

　　不过，这玩意儿的破坏力那么大，一不小心，就会弄死很多无辜的平民。

　　虽然苏诚不喜欢阿三人，但毕竟别人是无辜的，说不定他们中还有人是超维科技的忠实用户，为超维科技的撤资愤愤不平过。

　　所以，苏诚做不到狠心杀害无辜的人。

　　但是，印度和罗斯柴尔德勾结，明里一套，暗里一套，这件事情令苏诚非常生气。

　　所以，摧毁印度这个地下研究基地的决定，也不容更改，势在必行。

　　斟酌了好一会儿，苏诚对电一道：“你立刻联系所有在印度的小工机器人，叫他们去孟买的那个地下研究基地，对那里进行秘密封锁，不要让无辜的人靠近。”

　　“老板，您是怕伤及无辜吧？”电一问。

　　“对，平民是无辜的。”苏诚也没隐瞒，直言道。

　　“您的心真仁慈。不过也很对，强者是不屑于对没有反抗之力的陌生人灭杀的，滥杀无辜的人在进化道路上也走不了多远，因为他的意志很快会被自己的杀意毁灭。”

　　电一说了一番莫名其妙的话后，继续道：“不过，您的担忧是多虑的，那地下研究基地所在的山谷区域，都是印度政府人员和研究人员的活动区，他们都对此次劫持了超维科技的设备而感到惊喜若狂，没有所谓的无辜者，他们是强盗，该死！”

　　“没有么？那就好。”苏诚点点头，心里一松。

　　“那老板，需不需要对目标区域，进行天基武器轰炸？”电一说道：“目前在赛格尔上空的一枚携带了动能弹头的卫星，正在进行变轨，预计两小时后，就能抵达孟买上空。”

　　超维科技的卫星武器，有一枚“粒子束武器”和两枚激光武器在印度上空，但却没有天基动能武器。

　　那玩意儿质量太大，不向“粒子束武器”和激光武器，可以反复充能使用，用一枚少一枚，是战略性武器，目前整个超维科技只有20枚天基动能武器。

　　其中十枚布局在赛格尔上空，其他的都散落在世界各地，但印度却没有。

　　因为苏诚此前压根儿就没想过拿印度开刀，是他们自己找死，撞上来的。

　　“还要两个小时变轨么？”苏诚若有所思，说道：“行，那就先变轨，好了之后按兵不动，等我的决定。另外，给我连通费尔兰德的电话。”

　　“是，您稍等。”

　　须臾之后，费尔兰德的电话通了。

　　“苏诚先生，你怎么又给我打电话来了，可别告诉我，你改变主意了，这可不是你的风骨啊。”费尔兰德那阴阳怪气的欠揍声传来。

　　苏诚听了，心想也不知道电四喜不喜欢费尔兰德这种大汉，如果对他有意思的话，未尝不能帮他松松筋骨。

　　“我再问你一遍，劫持我公司设备的事儿，是不是你干的？”苏诚声音平静，但平稳中却带着一抹凌厉的刀削之意，令人听了之后，便只觉不寒而栗。

　　不过，费尔兰德好歹也是一国二号，自然不会被苏诚的话吓住。

　　他笑道：“苏诚先生，你这么怀疑我，让我非常非常不舒服，我可以明确地告诉你，不是我做的。”

　　“你确定？”

　　“当然，我们阿三境内，时不时会出现一些不稳定的因素，大概是那些犯罪分子，劫持了你公司的设备。”

　　“这么说来，按照你的意思，劫持我公司设备的人，是一群恐怖分子了？”苏诚追问。

　　“聪明，你可以这么认为，反正不是我们的人干的。”

　　不管费尔兰德承认也好，不承认也罢，是他干的和其他人干的，在苏诚看来，已经没有什么区别了。

　　既然费尔兰德都表示那是一群恐怖分子，那么苏诚就可以肆无忌惮地对这群危害世界的家伙，进行武力制裁了。

　　“谢谢你的解释，那么费尔兰德先生，接下来，希望你不要后悔。”

　　“苏诚先生，我最后忠告你一句，和我们印度为敌，你会后悔终生的。”

　　“那就看看，谁先跪下去。”

　　“……”

　　切断与费尔兰德的连线后，苏诚立即让电一连通肖明航的电话。

　　“通知新闻媒体，两个小时后，在公司召开新闻发布会，我要亲自发表讲话。”

　　苏诚只说这么一句，便挂断了电话。

　　而正巧这时候，洛娴从外面慢悠悠地走了回来。

　　她穿着一身黑色的连衣短裙，秀发披肩，除了脸上不言苟笑，看起来有点冷以外，哪儿都好。

　　“我得到消息，你公司在阿三地区，遇到了困难？”她见到苏诚，上前来便问道。

　　“小事儿，不算困难。”苏诚咧嘴一笑。

　　“我有朋友在阿三地区，要不要我让他们帮你？”洛娴认真地看着苏诚。

　　啪啪！

　　苏诚走到她身边，伸起大手重重地给了她侧臀两下，没好气地道：“都快成居家女仆了，外面的事情，你就甭操心了，我能解决。”

　　摸了摸被苏诚打过的地方，洛娴嘴角弯了弯，螓首一点，露出了浅浅的微笑。

　　“笑起来真好看。”苏诚伸手刮了下她的脸蛋，她也没躲，就这么立在原地看着苏诚，眨了眨眼，很是享受。

　　“我要出去一趟，待会儿她们问起，你帮我说一声，今晚很有可能不回来了。”苏诚道。

　　“嗯，小心点。”洛娴颔首，并没有多问。

　　她就是这样的性格，不对不该问的事情不多过问，已经是具备了乖巧女仆的优良品德。

　　晚上十点，夜幕笼罩大地，但整个上海的灯光却璀璨亮丽，灯红酒绿的夜生活，才刚刚开始。

　　不过，苏诚并没机会去浪，现在的他，正在超维科技大厦的发布会现场，对着上千名匆匆赶来的记者讲话。


第1235章 武力制裁

　　超维科技大厦，一间无柱式大厅。

　　灯光璀璨，各式相机的光芒更是闪耀夺目。

　　这是一间超维科技的演播室，正前方的高台上，苏诚立在那里。

　　而在高台区域的范围内，正有一幅三维立体的画面呈现在众人眼前。

　　比较起当今世界其余公司的三维投影技术，超维科技当属第一，加之“完美2”的推广，三维投影，已经成了这个世界比较普遍的现象之一。

　　“各位记者朋友，大家晚上好。”

　　简短的开场白后，苏诚扫视了一眼现场，缓缓道：“距离上一次召开新闻发布会，只有十来天的时间，在此之前，我都没想到会这么快召开又一次的新闻发布会。与上一次的问题一样，这次的发布会的主题，依旧和印度有关。”

　　话音落下，苏诚身旁的三维投影区域，出现了一副人头影像。

　　“这个人，想必大家都认识，就是印度的副总理，费尔兰德，这是个坏家伙。”苏诚指着费尔兰德的影像，也不避嫌，“我敢骂他，并不是我喝醉了。”

　　“可能很多朋友都会觉得我这么说不道义，背后里骂人，是不对的，但是如果你们要是知道，费尔兰德在暗地里做的事情后，会更加激烈地骂他。”

　　顿了顿，随着三维投影的画面一闪，出现了有关设备被劫持事件的种种模拟画面。

　　“28号早上，我接到我公司雷总的通知，说是我们在印度境内的撤资遭受到了阻碍，事情发生在27号下午，地点是孟买。”

　　“所谓的阻碍，就是孟买境内一伙不明的武装分子，对我们撤去设备的进行了劫持，并且还杀害了我们公司的员工，整整十一人！”

　　说到这里，下面一片哗然，议论纷纷之际，大家都有了猜测。

　　苏诚神色凛然，厉声道：“十一人啊，他们是超维科技的忠实员工，十一条无辜的生命，莫名其妙地因为护送运输设备而死了，这让我心里哀痛之际，也非常非常愤怒。”

　　“事后，我亲自打电话询问费尔兰德，他却表示不知道，而且更可恶的是，如果我们执意要撤资，他将不协助我们对此事进行调查。”

　　“这就是印度对待外来企业的态度，对于死者，他们不哀痛，反倒是想以此来要挟超维科技。”

　　苏诚眯着眼，“我早说过，我不怕谁，超维科技也不怕任何要挟，所以我们自己的人在孟买境内展开了调查。”

　　“结果，并没有任何武装分子的活动迹象，但印度费尔兰德却表示绝对是恐怖分子，说的不容置疑。”

　　“我们经过连续两天的调查，发现所谓的恐怖分子，正集中在印度孟买的一处地下研究基地。”

　　“而且，还在对劫持了的设备，进行研究。”

　　苏诚笑了笑，“所以说，这件事情到现在已经很明了了，所谓的恐怖分子，也就是印度的军方和研究人员，这出戏啊，演得真是好看。”

　　“我现在的心情，你们无法理解，但我的愤怒，想必你们也能清楚感觉到。”

　　“在这里，我郑重地宣布一个决定。”

　　苏诚目光一凝，脸色肃然，“鉴于印度对超维科技的欺辱，对我们的挑衅，对境内死者的不负责，加之他们不对此事进行处理，那么我们就只有以自己的方式进行解决。”

　　“谴责和埋怨以及经济针对，都不是重要手段！”

　　“好了，我的讲话到此，你们有三个提问的机会。”

　　说到这里，苏诚给了下面的记者三个提问的机会。

　　而在这时，苏诚也接到了电一的提示，天基动能武器已经瞄准了孟买的那个地下研究基地。

　　并且，一部分幽灵小队的机器人，已经伺机在外面进行清扫活动，不会让那地下研究基地的人，有任何一人可以活着离开那里。

　　也不会让无辜的人靠近送死。

　　“老板，一切就绪，是否要发射天基动能武器？”

　　“嗯，发射吧。”苏诚轻声在脑海里对电一说道，没带任何情绪波动。

　　目前，雷俊和其他的超维科技人员，已经全部都撤离了印度，有的是坐飞机走的，有的是乘船离开了。

　　就算此时和印度爆发正面冲突，苏诚也不怕他们会以人质问题，来要挟超维科技。

　　这件事情，从一开始，就没有好结果，必须要有一方妥协，才会结束。

　　高空中，一枚携带者动能弹头的卫星，在电一的远程遥控下，前端爆发出了猛烈地推力。

　　在强磁力引擎的推动下，以极快的速度，朝着目标地域冲击而去。

　　动能弹头里面，安装有毁灭装置，在接触地面的一刹那，所有的设备，都会被瞬间毁灭。

　　这还是武三没有用狠劲儿的缘故，假如他直接向动能弹头里面安装核弹，那威力就会更涨一倍了。

　　不过，核武器武三并没有研制，用他的话来说，核武在这个世界只是用来威慑的，一般人不敢用以攻击，因为污染性太强烈，要想制造适用性的攻击武器，就得用其他的玩意儿。

　　当然，也并不代表武三不会研制，连更加复杂的核聚变装置他都能搞出来，弄出一枚氢弹，于他而言，也就是几天的事情。

　　发布会现场，一名记者向苏诚提问。

　　“苏先生，我是新华社的记者，我想请问您，您最后的那句‘谴责和埋怨以及经济针对，都不是重要手段’，这句话是什么意思？”

　　苏诚笑道：“该是什么意思，它就会是什么意思，你很快就会知道。”

　　“嗯，我大胆猜测下，可以理解为您有用武力针对印度的想法吗？”

　　“你如果要这么想，也没人会说你是错的。”苏诚倒也没有掩饰，而实际上，他的意思就是武力针对。

　　而且，这种针对，已经开始执行了。

　　大气层散逸层内，一枚携带了强磁力引擎的动能弹头，在引擎的推动和重力势能的作用下，以极快的速度，刺破空气，燃烧着向地面倾泻而去。

　　由于还在数百千米高空，加上目标太小，所以地面的人暂时看不到。

　　如果，有人用天文望远镜观看，就会发现一个火球正拖着火焰尾巴，在疾速冲向阿三孟买。


第1236章 不是在挑衅，我是在践踏！

　　苏诚的回答，令在场的记者心里大惊，有的人却眼冒精光。

　　“我的天，苏诚这是什么意思？”

　　“他这也太大胆了吧，要对印度动用武力？”

　　“天呐，这家伙一定是疯了，超维科技只是一个企业，一个公司，他怎么敢说出这种话来？”

　　“说不定，他是喝醉了才这么说的，当不得真呢。”

　　“你们错了，这件事情肯定是真的，我从首富眼中看到了杀意！”

　　“疯狂的家伙，他是这个世界上胆子最大的人，也是第一个在和平世界，敢这么明目张胆挑衅国家级组织体的商人。”

　　“……”

　　现场物议沸腾，所有的记者，都感叹不已。

　　有些惊骇，有人不屑，也有人觉得苏诚疯了。

　　就算是超维科技的员工，此时也懵逼，BOSS怎么能在这样的场合下，公然承认要对印度用武。

　　这就意味着，超维科技要以公司的身份，对印度宣战了？

　　太疯狂了吧，简直是活在梦里啊。

　　这时候，一名印度的女记者却挤到前头，叫嚣出来。

　　“苏诚先生，我是印度驻华的一名记者，你刚刚的话，我是否可以判定为，你已经承认了要对我国用武的事实？”

　　“是承认了，哪又怎样？”苏诚轻笑，不以为意。

　　“哪又怎样？问题可大了，你这是在明目张胆地挑衅我们国家的威严。”女记者气急败坏，大声吼道。

　　“不不不，你错了，我不是在挑衅，我是在……践踏！”苏诚唇角一勾，似笑非笑。

　　现场，鸦雀无声，苏诚的话，彻底惊掉了一地的下巴。

　　不是在挑衅，而是践踏。

　　这话说得，霸气而又令人窒息。

　　“你你你……你这么做，会走向毁灭的，我们印度也是世界军事强国，就算你是世界首富，也不能这么放肆！”

　　女记者气得脸颊通红，除了谴责之外，她已经词穷了，只能死死盯着苏诚，以目光诅咒他。

　　她显然是一名印度的爱国者，否则也不会公然在苏诚面前这么说话，要知道这里可是超维科技的老巢啊。

　　“放肆？”苏诚摇头，漫不经心道：“你错了小姐，不是我放肆，是你们印度在放肆。我所做的一切，都是在致力于时代的进步，但你们国家却容不下我们，不仅仅要赶我们走，还要当强盗掠夺我们的东西，假如换成是你，你会怎么做？”

　　“如果推动时代进步有罪，那我就当个罪人好了，尽管来定罪我吧，我无所畏惧，超维科技也无所畏惧。”

　　霸气斜睨了那名女记者后，苏诚对下面的人挥了挥手，“赶她出去，超维科技不欢迎她。”

　　“苏诚，你会后悔的！”那名女记者很快被两名小工机器人夹着出去了，但在出去之前，她还愤懑地放出了话。

　　现场，无人敢说话，所有人都带着一抹敬畏的神芒看着苏诚，但只敢看他的身形和面庞，不敢与他那锐利的眼睛对视。

　　“后悔？我不会后悔，也没人能让我后悔。”苏诚轻笑，然后指了指一名金发女记者，“你来提问，最后一个问题，希望你能问的有水准一些。”

　　那名金发女记者连忙上前，开口道：“首富先生，我叫妮可，很高兴能采访您，这是我的电话……”

　　然而，这名金发女记者出乎苏诚的意料，她似乎并不是来采访的，而是对苏诚抛媚眼，并且塞给他自己的名片。

　　苏诚瞧了，脸色不变，没有去接电话名片。

　　虽然这女记者身材脸蛋都属于一流，但和伊莎、安娜比较起来，还是有很大的差距。

　　他最近连去宠爱她们的时间都没有了，又怎么会在这个紧要的档口，有闲情逸致去撩其他更差的女人？

　　“抱歉，这里不是酒会，请开始你的提问。”苏诚淡淡地道。

　　“好吧，您真的很有男子气息，我很喜欢，也非常崇拜你，我是你的忠实粉丝，我愿意为你抛弃一切，只要你能点头。”金发女记者嫣然一笑，也不顾后面那些人的鄙视，对苏诚送了个飞吻。

　　对于她这样的人来说，要是能和首富出点绯闻，那可就火了。

　　只可惜，苏诚现在不言苟笑。

　　见状，她也知道再不提问，就没机会了，于是她赶紧组织语言发问。

　　“我想问问您，您说要对印度用武，是用的哪种武力？超维科技已经向军火行业进军了吗？而且这次您的讲话，代表的是不是整个华夏？”

　　苏诚道：“你很聪明，我让你提一个问题，你却一下问了三个。也罢，我就回答三个。”

　　“首先，这不是代表着华夏的意愿，与华夏政府没有任何关系，是我个人，也是整个超维科技的意志。”

　　“其次，你说的没错，超维科技的确在军火领域，有了进展。从‘金属氢’开始，到核聚变装置，而接下来，还有一些更先进的东西。”

　　“至于用的是哪种武力？”

　　苏诚唇角一勾，“不知道你清不清楚你们美国的上帝之杖？”

　　“上帝之杖，当然这我清楚，这是我们美利坚战略性的武器，预计在2025年布置成功，难道说……您要用的武力，是这种？”

　　金发女记者边说，便露出了惊骇的神情。

　　……

　　远在印度孟买。

　　时间已经是晚上七点半，而他们当地，也进入了黑夜时分。

　　黑暗笼罩大地，天边有一轮残月，星光隐去，天空看起来有几分凄清。

　　费乐是美国Facebook平台的一名知名博主，拥有三千多万的粉丝。

　　同时，因为直播行业的兴起，他也被Facebook公司，请到直播平台，做了一名主播。

　　平时直播的时候，人气都有二三十万，虽然不高，但也还行，在户外主播中，算是很不错的了。

　　前些天，他因为一些事情，来到了孟买。

　　在这里呆了一个多星期，无聊之下，便打开直播，与Facebook平台上的观众，嘻哈聊天。

　　孟买作为印度最大的港口城市，其意义与华夏的上海等同。

　　它是马哈拉施特拉邦首府，总人口1840万，是阿三人口最多的城市，也是全国经济最发达的城市，拥有全国最多的富豪。

　　这里并不贫穷，除了贫民区的厕所稀少，交通拥挤外，其他地方都很不错。

　　傍晚过后，天色暗淡，孟买华丽璀璨的灯光，点亮了整座城市。

　　费乐用过晚餐后，便利用“完美2”打开直播，在孟买的一条河流边，乘着凉风，与观众们聊天。


第1237章 上帝馈赠的美景

　　“喔，伙计们，这里什么都好，就是食物比较难吃，现在也很热，幸好是有风吹来，否则我会闷死的。”

　　费乐对着镜头笑呵呵地与观众们互动，他是个很活泼的男生，很爱与人聊天。

　　不过，忽然间，他的笑意凝滞了。

　　转而嘴巴张大，仿佛看见了什么不可思议的景象一般。

　　直播间的观众都在因此调侃他是不是说话时候，因为吹风的缘故，而抽风了。

　　“我的天呐！”

　　费乐却没理会他们的调侃，惊呼一声，连忙将直播镜头旋转了一遍，对准北面的高空。

　　“伙计们，你看到了吗，北面的天空着火了，好美，好厉害，一个巨大的火球，正在冲向孟买，冲向这里！”

　　因为“完美2”的像素和画质超然，比起人的眼睛更加能分辨画面。

　　所以镜头里，在费乐对镜头最大化拉近后，可以看到高空中，出现了一个巨大的火球。

　　不，准确来说是火柱，或者说拖着火焰尾巴的火球。

　　当然，因为距离太远，视觉效果上，也未尝不能说它就是一个火球。

　　它正携着一往无前的气势，冲向地面，那速度几乎是眨眼间，就跨越了上万米的距离。

　　“天呐，那是什么？”

　　“陨石，难道是陨石。”

　　“要撞上了，主播快跑啊！”

　　“壮观的景象，都惊呆了我，这是上帝馈赠的美景啊。”

　　“我什么也不知道，就知道‘完美2’的像素真高，画面好清晰，比完美一棒太多了！”

　　“……”

　　从费乐看到那火球，到火球落地，不过短短几秒钟。

　　北面，起初没有听到任何声音，但是剧烈的震颤，令隔着数十里远，在孟买城里的费乐，也感到了一股抖动。

　　整整半分钟以后，这种震颤感觉才消失，而紧接着。

　　轰隆！

　　一道震耳欲聋的声音，如惊雷般，窜如了费乐的耳中，同时也被直播间那数十万观众听到。

　　“我的天，到底发生了什么？”费乐惊呼，“刚刚那个火球，直接撞击在孟买北面的地方，然后就地震了，这真的是陨石撞击吗？”

　　“伙计们，你们要不要去看看？”费乐忽然问。

　　“当然！”

　　“快啊。”

　　“必须去，我给你刷空中城堡了！”

　　目光一闪，费乐怀着激动的心绪，打车直接朝着北面驶去。

　　而到了“陨石”落击的地点后，却发现那里已经被孟买军方封锁了，不过费乐还是趁着黑夜，凭借自己灵活的身子，来到了目的地。

　　“我，我……”

　　站在山坡顶上，看着底下那深不见底的巨大黑洞，费乐瞬间就吓傻了。

　　“伙计们，你们看到了吗？这里直接被砸出了一个几平方公里的洞窟！”

　　费乐惊呼道：“在一个星期前，我坐车来过这里旅游，当时这里是一个山谷，里面有一个很大的山庄，风景美极了。”

　　“但是现在，什么都没有，除了硝烟和尘埃的味道，我什么都闻不到了，只有一个看不到底的洞窟，太恐怖了那个陨石，太恐怖了，上帝保佑幸好没砸中我！”

　　直播间里，也是因此而炸开了锅。

　　“阿门，难以置信！”

　　“天灾人祸啊。”

　　“屁的天灾人祸，自己去看新闻，是超维科技对印度用武了。”

　　“我也看了，超维科技的苏诚，在刚刚的新闻发布会上说，要对印度用武，用的是类似于上帝之杖的武器。”

　　“是了，上帝之杖我知道，类似于它的天基动能武器，都像是陨石坠落一样。”

　　“不过……上帝之杖还没装备好啊，而且我看美利坚军方的数据公布，上帝之杖也没有这么大威力。”

　　“超维科技已经开始研制军火了？这就是他们的武器？比上帝之杖还厉害？”

　　……

　　天基动能武器爆发的强烈冲击下，与电一此前预计得不差，直接将孟买北郊那个地下研究基地所在的山谷，尽数给轰成了深渊洞窟。

　　整整上千米距离的地基下坠，里面的一切，都随着强烈的冲击，化成了一堆废铜烂铁和尘埃。

　　远在新德里，刚刚处理完公务，还没回家的费尔兰德，得到了孟买地下研究基地，被摧毁的消息。

　　一时间，费尔兰德呆滞了。

　　“你说什么？哪儿被摧毁成洞窟了？是被什么摧毁的，到底是怎么回事，快说！”费尔兰德瞪大双眸，死死地盯着前来汇报的秘书。

　　“首长，就是孟买最大的地下研究基地，也是我国最先进的研究所之一，遭受到一股莫名武器的攻击，基地所在山谷的十平方公里地域，尽数被轰击了一片虚无，地基下坠了上千米！”秘书心有余悸地说道。

　　“怎么可能，怎么可能，是什么武器？孟买的反导系统是全国最顶级的，为什么你们没有把它轰击下来？”费尔兰德难以置信。

　　秘书心里暗暗叫苦，同时也暗骂费尔兰德蠢蛋。

　　“我得到孟买当地军区的消息，他们说那武器袭击得太过于突然，速度太快，根本无法锁定。”

　　“该死，该死的，混蛋！”费尔兰德破口大骂，面孔狰狞。

　　而在这时，他办公室的电话响了，秘书跑过去一瞧，见是国家新闻部长的电话，立马对费尔兰德汇报。

　　费尔兰德却让他接听，秘书听完后，挂断电话来到他身侧。

　　“他说了什么？”费尔兰德问。

　　“说，说……超维科技的苏诚，在华夏时间十点钟的时候，召开了新闻发布会，内容是……他要对我国采取武力制裁。”秘书嘴皮子都有些不利索了。

　　“武力制裁，果然，果然是苏诚那个王八蛋。”费尔兰德拳头紧握，咬牙切齿，“有没有说是什么武器？”

　　“类似于美国的上帝之杖。”秘书道：“首长，这下我们该怎么办？”

　　“怎么办？我特么怎么知道怎么办，滚，滚出去！”费尔兰德闻言，像是疯了一样，一巴掌扇在秘书脸上，如恶魔一样恶心地龇牙咧嘴。

　　秘书被打，心里愤愤不平，暗骂活该之后，便一言不发转身离开。

　　而在他走后，没过半分钟，费尔兰德的私人手机，又响了起来。


第1238章 悲催的费尔兰德

　　“你把你手里的工作放下吧，去休息一段时间。”对面，传来阿三一号不冷不热的声音。

　　“什么意思？”费尔兰德闻言，目光一缩，心里有种极其不好的预感。

　　“你最近做的事情，让很多人反感，议会已经决定对你发起制裁，现在的位置，不适合你了。”

　　“你，你们，你们不能这样做。”费尔兰德心里大凛，急忙吼道。

　　“是你自找的。”

　　“就算是要罢黜我，也不应该这个时候，我们的敌人是苏诚，是他，你难道没得到消息吗，是他下令让超维科技类似上帝之杖的天基武器，对我们在孟买的研究基地，进行了轰击，是他啊！”

　　对面淡漠地道：“你下去了，我们自然会处理。”

　　“不行，不行，我不同意，你虽然是一号，但你没有权利。”

　　“这由不得你，我说了，是议会的意志！好自为之吧。”

　　对面挂了电话，费尔兰德的手机，却从手里脱落。

　　随着手机的落下，他整个人也像是没了骨头一样，瘫坐在地上，面如死灰，仿佛苍老了十倍。

　　过了好几分钟，他才动了动浑浊的老眼，拿起手机，拨通了一个号码。

　　“喂，是莫斯特先生吗？”费尔兰德问。

　　“抱歉，您打错电话了。”对面传来一个女音。

　　“我找莫斯特，我是费尔兰德啊。”

　　“我不认识什么莫斯特，也不知道你，你打错了。”对面说完，突的挂断了电话。

　　费尔兰德看着手机屏幕，面色呆滞，片刻后，露出了疯癫般的大笑。

　　“哈哈哈……活该，活该啊，我特么自作自受，自作自受，老天爷惩罚了我，我活该啊……”

　　整个办公大楼，都能听到费尔兰德惊呼咆哮的自嘲声。

　　他的秘书听了，兀自摇头，心里也有些灰暗。

　　只有他知道，费尔兰德为什么会变成这样，他也清楚费尔兰德与罗斯柴尔德的苟且。

　　原本，罗斯柴尔德许诺费尔兰德，只要他帮忙对付超维科技，超维科技一倒，他们家族就会发动经济势力，在下一任一号选举上，大力支持费尔兰德。

　　有80%的机会，让他坐上那个位置。

　　费尔兰德是一个官迷，对权利的绝对巅峰异常渴望，所以当时的他鬼迷了心窍，与罗斯柴尔德沆瀣一气，便对超维科技发起汽车禁售令，故事便是从那时候开始的。

　　只可惜，计划从执行到现在，不过一个月，短短一个月的时间。

　　就让一国巅峰的人物，从天堂跌入了地狱。

　　以往与苏诚作对，而变得一无所有，甚至是身首异处的人不在少数，但他们之中，地位最高，最为惨烈的，绝对是费尔兰德。

　　“唉，早就劝过你，不要和超维科技为敌，你为什么就不听呢，还连带着害了我，该死的费尔兰德，你个彻头彻尾的垃圾！”

　　费尔兰德落难，秘书也知道自己肯定跑不了，所以对他的恨意，异常剧烈。

　　……

　　华夏，上海。

　　苏诚在开完发布会后，就坐车来到他的私人洗浴中心。

　　找了一个水灵娇柔，嫩得如玉，颜值在90以上，今天刚来工作的女大学生，享受着她温柔的按摩。

　　“老板，刚刚得到确切的消息，费尔兰德已经确定会下台了。”电一的话音，传入了苏诚的耳中。

　　“嗯，知道了。”苏诚闭着眼，脑海里闪过的念头，通过微型直播器，传向了电一。

　　肩膀上和腰部，各有一只柔软的小手在温柔游动，苏诚现在非常享受和惬意。

　　费尔兰德的事情，是他自找的，苏诚没有任何怜悯之心。

　　至于那座被轰出窟窿的地下研究基地，苏诚早在天基武器攻击到那里的第一时间，就结束发布会，看到了视频。

　　视频是电一利用低轨道卫星拍摄的，像素很好，全景观看。

　　那种境况，可谓是山崩地裂，犹如世界末日。

　　苏诚隔着屏幕，都感受了一股来自于灵魂的震颤。

　　虽然没有核弹爆炸时候，那种壮丽的蘑菇云。

　　但是动能弹头，携带巨大冲击力撞击地面时候，那强烈的冲击波，几乎是一瞬间，就将当时那里的空间给破碎了。

　　当然，地球平面的空间，因为有大气层挤压，所以比较稳定，即便是破碎了，也能很快被周围巨大的空间压力给填不上新的空间，不会出现什么虚空洞之类的景象。

　　只不过，空间可以在压力下，自动修补，但那些被破碎的建筑物，以及沉落千米的地基，却成了事实，无法更改。

　　“那要不要派人，秘密做了他？”电一问。

　　“不用了，他的敌人应该不少，自会有人痛打落水狗的。”苏诚不屑于这么做。

　　以前的费尔兰德，他都没放在眼里，现在嘛，更加不会惧怕他。

　　只不过……

　　“你让one监视他的行动，如果他想报复我们，你知道该怎么做。”

　　虽然不屑于欺负落水狗，但苏诚不会让狗有跳墙来袭的机会，该防止的，还是不能疏忽了。

　　“印度当局对这件事情怎么说？”苏诚在脑海里问。

　　“他们暂时还没发表任何言论，但估计不会轻易妥协。”

　　“嗯，你这边随时监控，为了防止意外，也让武三对核武进行研制。”

　　苏诚后来想了想，这个核武器，还是必须要搞的，就算不用于武力攻击，也可以用以武力震慑。

　　“核武？老板，是裂变核武，还是聚变的？”

　　“让他看着办，行了，我按会儿摩，没重要事情别打扰我。”

　　“好的。”

　　切断连线后，苏诚舒舒服服地闭着眼，一动不动，脑海里什么都没想，一片清明。

　　就在模模糊糊要睡着的时候，忽然间，他整个人的身子抖了下，瞬间惊醒。

　　“你干嘛？”苏诚扭头割了眼按摩的妹子，她的小手放在了不该放的地方。

　　“苏，苏先生，我给您按摩啊。”见苏诚发问，这妹子红着脸，低声回道。

　　“按摩就好好按摩，谁让你脱我裤子，然后乱动的？”苏诚上身是赤着的，下身则只穿了一条四角裤，但现在裤子也没了。

　　刚刚他快睡着的时候，隐约感觉到一只手在脱自己的裤子，然后……就不可描述了。


第1239章 拯救堕落少女

　　“苏先生，我……”那名妹子支支吾吾，半天憋不出一句话来。

　　“是谁让你这么干的？”苏诚面色一沉，正常程序。

　　“没人，是我，我自己自愿的。”妹子见苏诚脸色不好看，心里有些害怕，连忙老实地回道。

　　而后咬了咬下唇，我见犹怜地闪了闪水眸，又说，“我们班的同学，都在用‘完美2’，就我没有，我一直很想买一部，但是家里没钱，父母供我上学已经很不容易了，我又不敢问他们要，所以，所以……”

　　“我只要六千块钱，不要太多。您是首富，是有钱人，就帮帮我吧。”

　　“而且，我，我还是干净的，没有交过男朋友，进来之前，还特意把全身都洗了一遍。”

　　见苏诚无动于衷，但脸色却渐渐缓了下来，她清眸一动，试探性地道：

　　“如果您嫌弃我，我这样帮您？”

　　说话间，她指了指自己那性感的薄唇。

　　苏诚没说话，凝视着她那若隐若现的身段。

　　“这特么的，为了一部‘完美2’出来卖身？”苏诚心里暗想着，不知道是什么滋味。

　　以前听说因为“完美2”卖肾的，他没什么感觉，但现在因为“完美2”卖身的事情，却切实发生在了自己身上，令他脑子都有些发懵。

　　妹子见状，忐忑地望着他，看着苏诚那完美结虬的肌肉，以及无法形容的“伟岸”，心里怦怦直跳。

　　“把我衣服拿来。”苏诚看了她一眼。

　　“苏先生……”妹子一脸楚楚可怜地诱惑着苏诚，目光里写满乞求。

　　“把我衣服拿来，快点。”苏诚蹙眉看她。

　　无奈，妹子心里暗叹一声，只得照办。

　　苏诚拿过衣服，却并没有穿上，而是在西服里摸了摸，从亚四维空间里转出一万块。

　　“钱拿着，好好按摩。”苏诚将钱递到她面前。

　　妹子见状，神情一怔，呆滞地望着苏诚。

　　“苏先生，您这是？”妹子迷茫地发问，她还以为苏诚要穿上衣服走了，但忽然又给了她钱，让他好好按摩，这是什么意思？

　　“以你的姿色，没必要干这些出卖自己的事情，随便去做个主播，收入都会远超这行。”苏诚说着，将钱丢在一旁。

　　动了动身子，他也不再出声，脑子里乱糟糟的。

　　仰躺在按摩床上，看着天花板上的迷离灯光出神。

　　妹子见状，愣神了半晌后，心里一喜，连忙就高兴地凑了上去。

　　然而，几分钟后。

　　苏诚凝眉不满道：“你到底想干嘛，钱给你了，让你好好按摩，不该动的不要乱动。”

　　“我没忍住就碰了，您别生气。”妹子低声解释道，呼吸急促的厉害，鼻尖和额头都是香汗，眼里却闪烁着兴奋的光芒，心里异常刺激。

　　“下不为例。”苏诚面无表情地说了一句，然后闭上了眼睛。

　　可是，没过三分钟，这妹子又来了。

　　苏诚面皮抽了抽，睁开眼抬头瞄了眼她，见她那小心翼翼地样子。

　　登时凉气暗吸，小腹的火气一阵乱窜，干脆闭上眼睛，也不说话，由她去了。

　　……

　　凌晨两点，苏诚穿好衣服，看着那嘴皮磨破的妹子，心里暗笑。

　　本来吧，他来这里只是想按摩舒缓筋骨的，没想过要干坏事儿。

　　但是这小妞却色心大起，对他的英俊皮相产生了强烈的觊觎。

　　上她，那是不太可能的事情，苏诚不想负责，不过次一级的服务，苏诚也没啥心理负担。

　　于是，就依了她那的行为，躺在床上一动不动。

　　她很生疏，苏诚能感觉出来。

　　不过，过程都不重要，重要的是，苏诚现在身心舒畅了。

　　而这小妞却眼泪汪汪，捂着被磨破的嘴皮，连说话都嘴疼了。

　　“你叫什么名字？”苏诚穿好衣服，扫了眼她的身段问道。

　　“陈艾。”这妹子幽怨地看着苏诚。

　　她现在心里是极其苦涩的，她还以为苏诚和正常男人一样，顶多二十分钟就会完事。

　　但显然事实并非这样，整整两个半小时啊，她几乎要崩溃了。

　　不过，她也并不后悔，她知道苏诚的身份，能和这个世界上公认最帅最有钱，最有能力的男人亲密接触，许许多多的女人连赌咒少活十年都愿意，她却只破了嘴皮，完全能够接受。

　　只不过，比较遗憾的是，没能和他上床，要是能真正地睡了他，她也能吹一辈子了。

　　“读什么大学的？”苏诚问。

　　“师范大学。”陈艾老实回答道。

　　“今天事情，知道怎么办吧？”苏诚看着她。

　　“嗯嗯，我都已经全部忘了，什么都不知道，没见过您，更不认识您。”陈艾眼眸一转，连忙道。

　　“不用这样。”苏诚一笑，“以后就别亲自服务人了，在这里挂个经理的职吧，领薪水就行了。”

　　说出这话后，苏诚觉得自己还是太心善了，暗暗自嘲后，倒也没多纠结。

　　“啊？谢谢，谢谢您。”陈艾呆了呆，而后心里大喜，而后又红着脸问，“那以后，我还能单独服务您吗？”

　　“有时间再说。”苏诚也没拒绝，笑着道，“但你这技术可不太好。”

　　“啊，我一定好好练习，下次肯定能让您满意的。”陈艾目光闪了闪，小鸡啄米般点头。

　　但意识到这话不对，她又连忙解释道：“我的意思是，我用工具练习，不会找其他男人的，您放心，我的身子您想什么时候要，就什么时候来取，给您留着。”

　　苏诚愣了愣，没想到她会这么说，摇了摇头，“不用，你是自由的。”

　　“那个，近距离接触您以后，其他的男人，就算了吧……”陈艾脸色羞红，目光偷瞄了下苏诚的下面，“不过您放心，我不会纠缠您，也不会给您带来麻烦的。”

　　她自认不是一个好女生，曾经有过变坏的念头，所以才来了洗浴中心。

　　在准备变坏之前，遇到了苏诚这么一个大款，接着两人还发生了小小的交集，虽然在苏诚看起来，微不足道，但却能改变她的一生。

　　至少，刚刚苏诚的应允，就让一个想要去堕落的少女，成功地悬崖勒了马。

　　不管如何吐槽，她没因为金钱而失身，不是吗？

　　见她神色认真，苏诚不好去打击她。

　　只是淡淡笑了笑，吐出两个字。

　　“随你。”

　　……


第1240章 上帝制裁事件

　　而在苏诚按摩享受的时候，国际上，有关他所掀起的浪潮，正在迅速拍打着许多人的心房。

　　《华尔街日报》、《美联社》、《纽约时报》、《人民日报》、《东京日报》以及欧洲的各大媒体，都在对苏诚此前新闻发布会上讲的事情，以及孟买的用武事件，进行报道。

　　这其中，来自美国《美联社》的报道，最为令人印象深刻，报道是这么写的。

　　“据悉，两个小时前，阿三当地时间晚上七点三十五分，一颗来自于一千公里外的‘陨石’，撞击了孟买北郊的一处山谷。”

　　这句话后，配上一幅当时费乐直播间观众拍摄到的动图，那疾速下坠的火球，璀璨亮丽，夺人心魄。

　　“据有关人士透露，这个山谷并非是普通的山谷，是印度全国最大的研究基地，位于地下数百米。”

　　“而这枚陨石，也并非真正的陨石，而是一枚携带了强大冲力的动能弹头。”

　　“一击之下，天崩地裂，整个山谷所在区域的十平方公里范围，尽数被击沉了上千米。”

　　又是两幅动图，一幅是费乐当时拍摄到的山谷沉落动图，硝烟阵阵，底下只有看不到头的黑暗。

　　另一幅是以前山谷的俯瞰图，比较之下，差距巨大，令人心神震恐。

　　“据我社从华夏超维科技得到的最新消息，世界首富苏诚，于孟买被袭当时，在各大媒体面前，召开了严肃的新闻发布会。”

　　苏诚英俊而严肃的画面，贴在了这上面。

　　“他表示，对印度的副总理费尔兰德强烈不满，做了强盗的事情不承认，不道歉，那么他只有用超维科技自己的方法，进行制裁。”

　　“具体是什么强盗的事情，从有关人士口中得知，是印度不满超维科技撤资，在他们撤资的路途上，截下了他们公司的大批设备，同时还杀害了他们公司的员工，所以苏诚才会愤怒地对印度动用武力。”

　　“所谓武力，也就是这一次的‘上帝制裁’，超维科技的卫星平台，在高空中发射一枚类似于上帝之杖的金属棒，精准地对孟买北郊的研究基地进行轰击。”

　　“其威力巨大，据当时在孟买的人回忆，整个地面都在震颤，而有专家推演，此次上帝制裁造成的攻击，相当于一次百万吨当量的核弹爆炸。”

　　“……”

　　中间又扯了几百字的核武器问题后，才回到正题。

　　“由此可见，印度此次的做法，的确是激怒了超维科技，也引得苏诚愤怒出击。”

　　“而从这件事情中，不难推断出，超维科技已经拥有了强大的天基动能武器。”

　　“相较于核武，这类在太空的武器，无疑更加具有战略性意义，根据画面推断，当时那枚天基动能武器下坠的速度超过每小时三万公里，这么快速度的打击，一般的反导系统很难在短时间内做出有效防御，如果没有提前的察觉，基本上是百发百中，指哪儿打哪儿。”

　　“此外，从‘金属氢’到核聚变装置，超维科技掌握核技术的事情，已是众所皆知。”

　　“相较于可控核聚变技术，核聚变武器的制备，无疑要简单很多，所以也不排除超维科技，已经制备出了强大的核武，超过百万吨，甚至是千万吨当量？”

　　“从苏诚敢宣战印度，放言践踏他们的尊严的话来看，这种猜测的可靠性，达到了99%以上，没有绝对的武装力量，以苏诚的智商，不敢轻易这么与印度撕破脸皮。”

　　“这件事情，也从侧面提醒世界各国，超维科技如今的强大程度，是否已达到不应该把它单纯看作是一个公司的地步？”

　　《美联社》的这一则报道非常直接和鲜明，同时也对问题进行了全面的剖析。

　　在观点上，无疑是更加支持苏诚和超维科技，对印度没什么好感。

　　并且，也放出了超维科技可能拥有核武的观点。

　　整篇报道，在这之前都是次要的，最后的这个核武看法，才是报道的重中之重。

　　……

　　六月的最后一夜，无疑是令人感到疯狂而激动的。

　　在超维科技对阿三孟买地区的地下研究基地，进行天基武器轰击之后，这一事件，也被欧美的专家们命名为了“上帝制裁”。

　　不过，最逗的还是，在上帝制裁发生后两小时，一个不知名的恐怖组织，居然发表声明是他们干的，想来借此蹭热度，也太不知廉耻了。

　　但倒也没人理会他们，这种小小的恐怖组织，在东欧或者是非洲小国内，或许能引起一些波澜，但是放在印度和超维科技之间，他们根本就是小喽啰，会被忽略存在的那种。

　　网络上，数以千万计的网民，都对此事发表了自己的评论。

　　有人惊叹，有人大叫，有人震恐，也有人不屑和幸灾乐祸。

　　当然，还有一部分卫道士，在网上公然谴责苏诚，谴责超维科技。

　　说什么苏诚这种做法是不对的，虽然印度有罪，但他也没有资格直接利用武力击沉人家的研究基地，造成数百上千研究人员的死亡。

　　这种说废话的人，苏诚此前早有吩咐，电一直接通过网络锁定他的ID，然后让超维科技的员工走法律途径，直接将其告上法庭。

　　蹭热度，也要聪明点，袁波的事情，已经告诉很多人污蔑苏诚和超维科技，是会坐牢的，假如不信邪，那就尝尝进局子被蹂躏的滋味吧。

　　七月一号，上午九点，在酒店休息了几小时的苏诚，起了床。

　　一番洗漱后，苏诚来到酒店餐厅吃了些早餐，在去公司的路上，询问电一。

　　“情况怎么样，网络上有什么反响？”

　　“老板，网络爆炸，前所未有的热度，比起完美手机乃至是划时代汽车的发布，都要激烈，网上的人就像是疯了一样，短短十几个小时，全球超过十亿人都在对此事进行评论和转载，甚至九成的媒体，都把咱们对印度的攻击，放在了头条，现在您点进网页，十条消息中，有七条都是报道的这件事情。”


第1241章 超十万亿的GDP

　　“哦？这么厉害。”苏诚笑了笑，摸出手机点弄。

　　电一道：“而且，欧美那边的专家，还把此次的事件命名为了‘上帝制裁’。”

　　“上帝制裁？有意思。”苏诚点头，嘴角勾了勾。

　　这些光会耍嘴皮子和笔杆头的专家，别的本事没有，对这种国际事件的名称，倒是起得贴切。

　　随手点入网页中，苏诚往下拉去。

　　除了某个男明星出轨的娱乐事件外，看到的最多新闻，就是上帝制裁事件了。

　　点进热度比较高的一则新闻中，苏诚看了看，发现没什么新奇的东西，和他预料的报道都差不多。

　　不过，下面的评论可是爆炸了。

　　“厉害了，我的超维科技，吊打阿三啊！”

　　“哈哈，干得好，首富这次干得漂亮，印度那群小瘪三，就该这样好好收拾他们。”

　　“说实话，以前挺不喜欢苏诚的，觉得他比我帅，而且乱花钱，讨厌他，但这次他敢直接对印度动用武力，从此黑转粉。”

　　“特么的，知道这个新闻后，劳资激动得一宿没睡，阿三人老是在西边跳大神，这次被首富整治了，我这心里贼爽，比啪啪啪了还开心。”

　　“一言不合就开干，我以前谁都不服，现在就服苏诚。”

　　“我诚说的最霸气的话，还是那句，‘不是挑衅，而是……践踏’，太特么有感觉了，燃爆啊。”

　　“你们就幸灾乐祸吧，估计现在印度已经哭晕在厕所了，不对，他们好像很缺厕所的样子，怎么感觉这话有点乱啊。”

　　“支持超维科技，支持首富，如果要和印度开战，我捐钱一百万！”

　　“捐钱就算了，昨天刚刚卖肾买了‘完美2’，现在没钱，但精神上支持首富。”

　　“唉，不知道你们看到的是什么，反正我特么就净是看到土豪诚装逼，关键是人家装了逼，你们还看不出来，还支持他，卧槽，有毒吧这你妹的。”

　　“……”

　　这一路上，苏诚啥事也没敢，光看评论去了。

　　不得不说，网上高手多，人才也多。

　　有些评论看得苏诚自己都热血沸腾，但有些评论却看得他几乎笑喷。

　　来到公司的时候，正巧上午十点。

　　没有去办公室，苏诚径直来到大会议室。

　　月初的高层会议，下午会召开，但上午这会儿，召开的是总部半年一度的总结会议。

　　来到大会议室的时候，里面已经坐满了人，员工们都在小声地讨论着一些事情。

　　当苏诚从中间的红地毯上走过的时候，一些女员工眼冒精芒，小声低呼。

　　“快看啊，董事长来了！”

　　“苏总今天好帅，白色西装，挺拔俊逸，好想泡他。”

　　“得了吧你，就你这样苏总能看上你？”

　　“哎，我听说苏总昨晚召开新闻发布会，对印度用了武力？”

　　“是啊，我今早看新闻，发现网络上都炸开锅了，全部在说这事儿。”

　　“咱们的苏总不仅帅，还有魄力，太喜欢他了。”

　　“要是我能做他女朋友，少活十年我都愿意。”

　　“花痴……”

　　在一众女员工的议论声中，苏诚走上主席台。

　　此时，姚丽娟、肖明航以及其他的公司高层，都已经坐在了他们该坐的位置。

　　苏诚到来后，他们纷纷站起来，苏诚坐下后，他们也才坐下。

　　扫了眼会议室，苏诚也不迟疑，看了眼肖明航递来的数据报告，便对要说的事情，进行了叙述。

　　“首先，自豪一下大家经过努力后，所创造的成绩。超维科技在今年上半年，取得了举世瞩目的业绩，我们的对比，已经不是企业了，而是国家级的经济体。”

　　“如果按照GDP来算，我们公司上半年所创造的GDP，能排进世界前五，超过十万亿RMB。”

　　“……”

　　苏诚的讲话并不多，主要是对公司过去的营收和未来的发展，做了一个总结和概述后，便离开了会议室。

　　而后的细节，便由姚丽娟他们详细叙述。

　　来到办公室，苏诚见到洛静正撅着翘翘的蜜桃臀，在办公室拖地，走过去后，便伸手给她扇了扇。

　　她倒是什么也没说，扭头对苏诚眨了眨眼，妩媚地笑了笑，又继续拖着地。

　　“我昨晚看到你了。”洛静拖完地后，出去清洗了一遍拖把，然后走进来对苏诚道。

　　“看见我了？”苏诚诧异。

　　“是啊，看见你进你买的那个洗浴中心了。”洛静撇了撇小嘴，扭腰来到苏诚面前，扑到他怀里，“有时间去那里，都没说来找我呢，真坏你。”

　　她昨晚从闺蜜家回去，开车路过的时候，见到了苏诚进入洗浴中心。

　　那个洗浴中心是苏诚的产业，她倒也知道。

　　“怕你睡了，没打搅你，不过我也没干什么，就是去按了个摩。”苏诚捏了捏她的脸蛋，捋着她的秀发。

　　“才不会打搅，你还从来没去过我家，天天盼着你去。”洛静撒娇地在他怀里扭来扭去。

　　“等不忙了，我就去。嘶，你别乱动，搞得我火大。”苏诚瞪了她一眼。

　　“嘻嘻，那我帮你灭灭火呗。”

　　“去，现在不行，我待会儿还要出去一趟。”苏诚却摇头表示不行。

　　“好吧好吧，你的事情要紧。”洛静螓首使劲儿点了点，然后娇羞地对苏诚道：“哎，你看看这个是什么？”

　　说话间，她手里出现一个蓝色的小遥控器，苏诚瞧了，眉头微动，这东西他当然认识。

　　目光往下低了低，看向洛静的小腹。

　　“你还真的是越来越会玩了。”

　　“哪有，不都是正常操作么，我想你的时候就按一按，过几分钟就好了。”洛静羞涩地笑着。

　　啪！

　　“小妖精，刚认识你的时候，你那时多清纯啊。”苏诚似笑非笑。

　　“人都是会变的，假如没有遇见你，恐怕我一辈子也就那样了。”洛静听了，颇为庆幸地道。

　　当然，她也只有在苏诚面前才这么开放，现在所穿所做的一切，都是为了取悦苏诚，在他心目中保持地位，被他疼爱。

　　“是啊，人都是会变的，你这话没错，我也变了。起来吧，我要出去了。”

　　“等等，让我在你怀里靠一会儿，就一会儿，这样更容易来感觉。”

　　说着，洛静按下了按钮。

　　苏诚隐约听到一阵滋滋的电流声，顿时哭笑不得。

　　……


第1242章 猜测与忌惮

　　随着阳光的照射，温度渐高，上帝制裁事件在世界各地，持续发酵。

　　所有地下世界的恐怖组织和一些进化者组织，在得知这个消息后，将超维科技列为了禁忌存在。

　　下令让人不准与其起冲突，否则直接弄死。

　　毕竟，超维科技已经不是单纯的公司了，而是一个凌驾于公司个体的超然组织。

　　这一次印度的基地被摧毁，从新闻报道和有关人士透露，是因为印度扮强盗杀了超维科技的员工和劫持了他们的设备。

　　假如以后，不长眼睛，一不小心杀了超维科技的员工，苏诚一怒下，对他们来个上帝制裁，那可就悲催了。

　　相当于百万吨核弹的爆炸，十平方公里的山谷直接被击沉上千米，这可不是闹着玩的，磕着碰着，就是去见上帝。

　　……

　　远在大洋彼岸，美国白宫，此时正值夜里。

　　三普召集高层，进行了一次会议。

　　装潢富丽的会议室里，三普坐在上首。

　　副总统里克坐在他左侧，国防部长布达尔坐在他右侧，国务卿威尔斯、布洛将军和两名议员分别依次落座。

　　会议桌上，没有热茶，没有咖啡，只摆放着几擂文件。

　　气氛，有些凝滞，除却布洛将军那不以为意的冷漠表情外，其余六人，就算是三普，也都眉头紧皱不舒，心事重重。

　　“这个苏诚，也太无法无天了，在现在这个时代，居然还敢公然动用武力针对印度，而且用武力就算了，他竟然还在新闻媒体上高调地把这件事情说了出来，分明就是做给我们看的。”

　　国务卿威尔斯看完文件，咬牙切齿地说了一句，眼里充斥着愤怒的光芒。

　　“他可不仅仅是做给我们看的，而是做给全世界的人看的。”

　　布达尔眉头微蹙，凝重地表达了自己的观点。

　　“印度可不是弱国，现在的阿三，已经不是以前那个任由英国殖民的阿三了，他们是排在世界前列的军事强国，虽然和我们美利坚比起来差了天远，但也是有一定的国际地位。”

　　副总统里克手指头敲打着桌面，神情也是极其严肃。

　　三普看了眼他们六人，不急不缓地道：“别光看到表面的情况，苏诚这一次可不是意气用事，和这混蛋打交道久了，你们也不是不知道他有多阴险，连我都着了道，阿三那群小黑鬼，怎么可能是他的对手。”

　　顿了顿，三普继续道：“对印度武力针对前，那个费尔兰德也表示了劫持超维科技设备的势力，不是他们阿三政府的人，苏诚动用卫星武器，摧毁的不过是一个恐怖分子的研究基地，虽然所有人都知道这是欲盖弥彰的事情，但阿三这次是吃了哑巴亏。”

　　“没错，这一次苏诚的准备很充分，我看不像是为了员工才做出的冲动决定，而是有备而来的。”一名秃顶议员附和着三普的话。

　　“很明显，就和里克说的一样，苏诚的目的在于……用华夏的话来说，就是敲山震虎，是在警告我们不要像印度那样做，否则就有一枚相当于百万吨当量核弹的天基动能武器，对准我们白宫，我们现在所坐的地方。”

　　三普眼睛微眯，脸上闪过一抹忌惮之意，同时怒意也毫不掩饰。

　　“他敢，他苏诚不过是一个商人，匹夫而已，他凭什么敢这样威胁我们？”威尔斯愤怒地拍了桌子。

　　“如果人走投无路后，没什么不敢的，再疯狂的事情，都会做得出来。”布达尔沉声说道，“而且，目前最重要的并不是去愤怒苏诚的威胁，经过这件事情，已经证明苏诚的胆子。此外，更重要的是还证明了超维科技，已拥有研制强大天基动能武器的技术。”

　　“那枚类似于上帝之杖的天基动能武器，居然能爆发出相当于百万吨当量核弹的威力，这点我十分不解，他们究竟是怎样做到的？”

　　布达尔面露疑惑，他很是困惑这个问题。

　　会议室里，短暂地陷入了沉寂。

　　因为，美国也有在部署天基动能武器这种战略性武器，也就是著名的上帝之杖。

　　不过，美国的上帝之杖，所爆发的威力，也才不过相当于100吨的当量。

　　摧毁一些小型建筑物还行，但是要爆发出相当于百万吨当量核弹爆炸时候的强大毁灭力量，还远远达不到那个标准。

　　“会不会是，那动能弹头携带有核弹？落地时候被引爆了？”一名一直没说话的白发议员猜测道。

　　“不会，根据我们在孟买的人传回的消息显示，并没有任何核辐射现象。”

　　不管原子弹，还是纯粹的氢弹，爆炸时都会产生核辐射，前者比较明显，后者如果不用裂变引爆，则是高能中子辐射，聚变停止后就会消失。

　　但根据在孟买传回来的信息显示，从天基动能武器撞击山谷开始，就没有检测到过任何辐射，所以判定那里没有核聚变和核裂变现象，所以也就不可能是核爆。

　　撞击之所以那么猛烈，还是因为动能而产生的。

　　“超维科技的这个天基动能武器，的确是纯粹的动能撞击。”这时候，那一直端坐不动的布洛将军开了口。

　　“可以确定？”三普看向他。

　　“根据我的人从现场附近，没有被摧毁的监控传回的视频显示，在动能弹头落地前的瞬间，速度疯涨了一截，对于动能武器来说，速度越大，威力就越大。”

　　顿了顿，布洛将军继续道：“我刚刚在脑海里推演了一遍，假如超维科技发射的这杯天基动能武器，动能弹头的质量达到两千吨，落地前的速度达到81马赫，就能造出相当于百万吨当量的核弹爆炸时的威力，击沉一座十平方公里的山谷，非常轻松。”

　　“这……两千吨的动能弹头？不太可能吧，这么重的动能弹头，超维科技的火箭能送上去？”那名秃顶议员不可思议道。

　　“如果不可能，就看成是氢弹爆炸。”布洛将军淡淡地说了一句，将秃顶议员的话怼回去，令他悻悻的不再说话。


第1243章 各种会议

　　三普出来打圆场道：“超维科技拥有独立研发和发射卫星的技术，他们的科技实力不能小瞧，对于我们美利坚科技来说是难事的问题，对于他们或许并不困难。”

　　“没错，超维科技不能小瞧，也不能以寻常的目光来看。”

　　布达尔点头，“我现在最担心的是，假如超维科技有了核武器，他们会不会成为危害世界的一颗毒瘤，影响我们美利坚在世界上的布局？”

　　“总统先生，我建议应该尽快对超维科技做出制裁，按照现在的情况来看，他们以后必然会和我们美国走向对立面，到时候制定世界规则的将不会是我们，而是苏诚一个人了。”

　　威尔斯在一旁赶紧说道。

　　“制裁？怎么制裁，你是想尝尝阿三研究基地被摧毁的现象，落在你办公室的下场吗？”

　　三普不满地瞪了眼威尔斯。

　　“不不不，我不是那个意思，我的意思是动用联合国的力量，不用我们美国亲自动手，这样苏诚就抓不到把柄。”

　　威尔斯连忙摇头，而后又道：“而且，罗斯柴尔德和超维科技的矛盾也非常深，这一次印度的事件，也是他们在背后主导，相信有对付超维科技的机会，他们会很乐意出手的。”

　　闻言，会议室里其他人都点头附和了威尔斯这话。

　　从超维科技的崛起到现在，他们已经在国际上给美国的布局，造成了很大的影响，所以三普等人对苏诚那是非常不满的。

　　但是，超维科技现在在美国已经是根深蒂固，又不能从明面上和苏诚交锋。

　　否则一旦撕破脸皮，他一怒撤资，整个美国的经济，都会陷入严重的金融危机状态。

　　到时候会有无数的民众，叫嚣着让三普滚出白宫，那可就得不偿失了。

　　“这件事情，还得从长计议，如果阿三方面要对联合国提出诉讼，那我们就推一把，然后以静制动。”

　　三普蹙眉道：“我现在最担心的，不是超维科技，而是超维科技的手笔，到底是苏诚自己的意志，还是华夏高层的意愿？”

　　“好了，先把超维科技的事情放到一边，今天我们还需要讨论一件非常非常重要的跨时代项目。”

　　三普面色一正，露出了笑意。

　　看向布洛将军，说道：“你那边和各国还有各大企业的合同，签订得怎么样了？”

　　“已经基本签署完毕，共有23个国家愿意参与，不包括华夏，另外有429家企业愿意在十年内集资3000亿美元，供我们将太空电梯计划实施完成。”

　　布洛将军答道，眼里也露出了一丝喜意。

　　“很好，这个项目的总工程师，是布洛将军你，建设太空电梯，也是你一直以来的夙愿，现在你的愿望达成了，我希望你也能对此事严格负责。”三普微笑道。

　　“请放心，我一定会尽职尽责地完成它。”

　　威尔斯插嘴道：“那总统阁下，太空电梯计划，我们要不要进行公布呢？”

　　“当然，这是世界上迄今为止最大的项目，是由我们美利坚牵头，推动人类向外太空探索的一个伟大跨步，怎么能不公布？”三普点头，脸上露出了笑意。

　　“不过，超维科技作为目前的世界第一企业，我们邀请了世界五百强的许多公司，却唯独没有邀请他们，这件事情，合适吗？”

　　副总统里克忽然说出了这个问题。

　　“这么蠢的问题，还需要我来回答吗？”

　　三普瞪了眼里克，然后站起身来，“好了，今天的会议就到这里，散会。”

　　邀请超维科技参加这个项目，那是肯定不可能的。

　　超维科技和华夏的关系异常亲密，这一次太空电梯的计划，不仅仅是发展问题，还涉及到一些国际局势问题。

　　美国的目的是为了联合西方国家，对华夏进行打压，疏远华夏。

　　但是假如超维科技参与进来了，那么谁知道华夏会不会因此而浑水摸鱼，让美国的如意算盘落空呢？

　　所以说，华夏不邀请，超维科技也不能邀请。

　　……

　　除了白宫召开会议外，世界其他国家，也都不约而同地对此次上帝制裁事件，进行了一定程度的讨论。

　　其中，德国和荷兰，以及其他此前禁售超维科技汽车，然后超维科技从他们国内撤资的国家，纷纷都心有余悸。

　　暗暗庆幸，幸好是忍住了，没有起打猫心肠去劫持超维科技的设备，否则后果不堪设想。

　　当然，印度当局，也对此事进行了严肃的会议。

　　首先是费尔兰德干了蠢事，出局之事已成定局。

　　此外，超维科技明目张胆地在印度境内动武，这件事情令很多阿三都表示不能忍。

　　当然，那个地下研究基地被毁，印度是不能承认那就是他们的东西，只能打哈哈说那是恐怖分子的基地，打死都不能承认。

　　因此，他们地下研究基地的事情可以揭过，但是超维科技公然在印度领域上空用武，这就是他藐视他们的国家威严，这件事情必须划出道来。

　　但比较恼火的是，超维科技的工厂，砸的砸，撤的撤离，阿三现在也拿不到苏诚的把柄。

　　所以只能通过联合国提起诉讼，对超维科技进行一系列制裁。

　　经过会议讨论后，这件事情便在七月一号下午，提上了日程。

　　而在德国，罗斯柴尔德家族的总部，七月二号的清晨，他们召开了一次家族会议。

　　会议上，诸多原本叫嚣十分厉害，说超维科技不足为惧，只要他们认真对待，轻松就能将其摧毁的家族成员，瞬间都成了闷罐头，不开腔了。

　　“出乎我意料的是，超维科技居然这么快，就在卫星武器上有了突破，还是威力相当于核弹的天基动能武器，在这方面，我们又是落后了超维科技。”

　　族长开口对此事进行了感慨。

　　“印度的事件失败，虽然对我们来说没有太大影响，只不过却给我们敲响警钟，这件事情它告诉我们，超维科技和苏诚，不是吃素的。”

　　话到这里，族长的声音倏然高了起来，“所以，我们要打起万分精神，以对待最强敌人的态度，去应付超维科技。”


第1244章 那你乖吗

　　“族长，超维科技现在连媲美核弹的武器都有了，他们已经走在了世界的最前沿啊。”有人垂头丧气道。

　　“是啊，苏诚连印度都不放在眼里，我们家族虽然强大，但这一次输了，要继续摧毁他和他的公司，很难了啊。”有人唉声叹气。

　　“对手越强，就越能磨砺我们的意志。”族长眯着眼道：“刚刚那些愚蠢的话，我不想再听到第二遍，否则……”

　　轻哼了一声，他道：“另外，我们目前已经帮美国牵头完成了太空电梯的初步集资计划，现在和三普走得很近，只要他们肯对苏诚出手，加上我们家族在世界各国的底蕴，瞬间就能对超维科技进行强大的压迫，到时候无论苏诚再厉害，也得跪下认输！”

　　“黛芙妮。”忽然，族长的目光看向了坐在后面角落的精致小丫头。

　　“啊？我在。”黛芙妮原本还在用她那纤白的嫩手，搅着自己的小辫子。

　　脑海里浮现了一个人健硕的身影，以及他英俊的面孔，脸蛋上露出了傻乎乎的思念之情。

　　突然被族长叫住，她吓一跳，连忙就站了起来。

　　“我听人说，你和苏诚还认识？”族长问。

　　“认，认识，只能算是认识。”黛芙妮心肝蓦然大跳，眼里闪过惊骇之意，小手紧紧地拽着衣角，心里有些发虚。

　　“那你说说，他是个怎样的人？”

　　黛芙妮想也不敢多想，连忙答道：“他是个很坏的人，非常非常坏，抢了我族的市场，还蔑视我族，以前是我看错他了，假如下一次能遇见他，我一定会用我的拳头打死他！”

　　黛芙妮说得义愤填膺，小脸上满是怒意。

　　让会议室里的其他长辈，都微笑点头，这小姑娘的回答，很让他们满意。

　　“很好，你要记住，他是个坏人，彻头彻尾的坏人。”族长点了点头，“坐下吧。”

　　黛芙妮闻声，小屁股直接狠狠地落座在椅子上，咽了咽唾液，心跳得特别厉害。

　　在这个规则分明的家族中，黛芙妮可不敢傻乎乎地赞扬苏诚，那样的话，她不仅仅自身难保，还会连累到父母，被家族其他的人说成和苏诚有私通。

　　虽然骂了苏诚，但她知道，就算她的苏诚哥哥知道了，也不会怪她的。

　　只可惜，这么久没见到苏诚，黛芙妮思念他的味道了，也不知道他有没有在想自己。

　　……

　　巧的是，苏诚现在的确是在想黛芙妮。

　　德国处于白天时，华夏却来到了晚上，苏诚正在自己的房里里，刷着新一月的网络真壕任务。

　　姚可儿这金发小妞，正可怜兮兮地跪在自己床上，洁白的贝齿咬着下嘴唇，眼泪汪汪地望着他。

　　“苏哥哥，你就答应我嘛，好不好？”姚可儿撒娇地对苏诚哀求道，两手放在胸前作揖，看起来可爱极了。

　　每当看到姚可儿，听到她喊苏哥哥，苏诚就会想起远在欧洲的黛芙妮。

　　通过电一，知道黛芙妮最近过得好好的，经常去苏黎世大学上课，过后又会飞回罗斯柴尔德家族。

　　得知她一切安好，苏诚也就放心下来。

　　“你妈对我说，必须得限制你的经济，不然以后太野了。”苏诚耸了耸肩，表示爱莫能助。

　　这是姚丽娟对苏诚严肃的诉求，表示不准他娇惯姚可儿，否则以后她肯定会变成无法无天的野丫头。

　　本来吧，苏诚说无所谓，野就野，女生嘛，活泼点也好。

　　但姚丽娟却表示如果再怎么纵容姚可儿，她就带着姚可儿出去住，不住这里了。

　　无奈，苏诚只能答应姚丽娟。

　　她断了姚可儿的经济，这小丫头就偷偷摸摸地跑到苏诚这里来要钱。

　　见苏诚不给，她就装可怜撒娇求他。

　　“我不会野的，我可乖了，苏哥哥你让我干什么我就干什么，你就给我钱吧，我看上了一款最新款的裙子，可漂亮了，只要两万块，对苏哥哥你来说，两万块也不多，你就给我嘛，人家以后会还你的……”

　　“还不起呢？”苏诚撇嘴道。

　　“还不起，我就卖身给你。”姚可儿咧嘴嬉笑。

　　苏诚瞪了她一眼，“我之前花钱买了不少衣服，要裙子，我明天让人给你送来。”

　　“不行，那款裙子不一样，我是专门买来给苏哥哥你看的。”姚可儿眨巴着大眼睛，眼里露出娇羞之意。

　　“两万块？”苏诚盯了她几秒，有些无奈。

　　“嗯嗯，两万呢，不多不多。”

　　“那你乖吗？”苏诚看着她。

　　“嗯嗯，我乖。”

　　苏诚见状，对她招了招手，姚可儿连忙将身子靠过来，脑袋伸到苏诚面前。

　　苏诚则伸手摸了摸她的头，揉着她的秀发。

　　“乖，咱不买。”

　　闻言，姚可儿愣了愣，捏起粉拳，没好气地捶了下苏诚的胸口。

　　“坏死了你，人家拿拳头打死你，我要买！”姚可儿骑到苏诚怀里，一劲儿想折磨他。

　　“下去。”苏诚冷眼盯着她。

　　“不下，你不答应我，我就不下去。”姚可儿傲娇道。

　　“没大没小了，信不信我抽你？”苏诚虎目一瞪。

　　“抽啊，来啊，你来啊。”姚可儿闻言，立马把小臀一撅。

　　然后把自己的裙子掀起来，对苏诚叫嚣道。

　　啪啪啪……

　　苏诚也没给她客气，挥手就狠狠地给她打了几巴掌。

　　“呜，呜……苏哥哥你打我，我要去告诉阿姨你打我，扒开我裙子打我，看她不收拾你。”

　　哪知，这丫头被打了几下，立马脸色一拉，豆大的眼泪珠子，晶莹闪烁地掉了下来。

　　苏诚见状，知道她在故意演戏，叹了一声。

　　“行了行了，别哭了，服了你了，套路还真多。”翻了个白眼，苏诚摸着手机。

　　点了半分钟后，对姚可儿道：“好了，给你转了十万，自己省着点花，另外也别告诉你妈。”

　　“嘻嘻，我就知道苏哥哥你最疼我了，爱你！啵！”

　　闻言，姚可儿破涕而笑，小嘴嘟起，在苏诚脸颊上盖了一个。

　　“滚吧，爱干嘛干嘛去，别打扰我了。”苏诚笑骂她一句，在她小臀上又给了一个。

　　“不滚，苏哥哥你刚刚打我太重，我屁股疼死了，哎哟哎哟，你得给我揉揉，不然好不了了，好疼啊……”

　　姚可儿却泼皮耍赖，在苏诚怀里挤来挤去，小嘴里发出了撩人心弦的哀嚎。

　　“揉揉？要是想挨打，那还行。”苏诚似笑非笑看着她。

　　“嘁，没意思，你个大木头，没情趣的家伙，哼！”

　　姚可儿见状，小嘴一撇，悻悻地下了床，然后做了个鬼脸，才离开苏诚的房间。


第1245章 太空电梯进度

　　网络上，关于上帝制裁事件的热度，还在持续。

　　不过，阿三当局在前几天内，没有明确发表任何明文谴责和要求道歉，所以此事一直都是外界专家和网友们在兀自预测和讨论。

　　除了这事外，赛格尔也在七月一号的时候，对外开放了。

　　来自世界各地的游客，蜂拥冲向了赛格尔，同时，网络上也出现了不少有关赛格尔变化的文章和新闻。

　　在姚可儿离开后，苏诚刷任务到了凌晨一点。

　　感觉到精神有些疲惫后，便准备睡觉。

　　不过，在睡觉之前，他还去逛了次微博。

　　刚刚点入微博，一条微博热搜，便吸引了他的注意力。

　　“《一百年后的赛格尔》？这名字起得可以。”苏诚眼前一亮，点入进去。

　　这条微博的内容，是有关赛格尔的。

　　微博的博主，是一名爱好旅游的摄影师，经常往风景好的地方跑。

　　微博里，他把此前赛格尔的图片，和现在赛格尔的图片，用来比较后，得出了一个结论。

　　那个结论就是标题，两两相较，在超维科技的改造下，赛格尔的建筑水平仿佛提升了几个档次。

　　在飞机上俯瞰，可以明显见到赛格尔北面和东面的工业城背靠小岛，前足涉水。

　　那由千千万万个建筑物组成的“超维科技”四个大字，着实是令人心潮澎湃。

　　如果没有亲眼见到，没人能想象到那副景象会出现在地球上。

　　而进入赛格尔地域后，除了那些超炫的高科技建筑外，那如山般大小“航空工厂”更是给了人强大的视觉冲击。

　　赛格尔的建设，当初是按照苏诚的要求，由电二当设计师，将其打造成了一个超现实世界五十年的工业城。

　　里面高楼林立，大厦之间连接着许许多多的磁悬浮立交桥，天空泳池、天上游乐园、天上公园和各种娱乐设施应有尽有。

　　坐落于工业城中央的一座大厦，更是高达上千米，取代迪拜的最高楼，成为了世界第一高建筑。

　　这名摄影师也比较专业，以艺术的角度，诠释了赛格尔工业城的各种强大和震撼，也引得许多网友前来评论。

　　“卧槽，确定这是赛格尔？我去年去的时候，没有这些建筑啊。”

　　“超维科技牛B，首富牛B！”

　　“确定那上千米的航空工厂，不是一座山，而是建筑物？”

　　“你妹的，照片上还有一艘好长的船啊，确定真的是地球上的东西？”

　　“哈哈，本人现在就在赛格尔，明确告诉你们，赛格尔的真实情况比这照片上拍的，还要牛掰。”

　　“没错，我也在赛格尔，真的没想到这里的变化这么大，有一半的城市，都建立在了海面上，还有比哈利法塔还高的大厦，真心震撼。”

　　“嘿嘿，我刚刚近距离目睹卫星发射，那场景，惊艳到我了。”

　　“……”

　　微博上的议论激烈，其他门户上也陆陆续续地出现了有关赛格尔变化的新闻。

　　毫无例外，所有去过赛格尔的人，都表示赛格尔的变化实在是太大了，如果不是超维科技开放旅游参观，恐怕所有人都不敢相信那是真的。

　　当然，最令人震撼的，除赛格尔的建筑变化外，还是超维科技这强大的建造速度。

　　从去年到现在，不过短短八九个月，赛格尔就发生了翻天覆地的变化。

　　一座座高楼林立，科技发达，交通纵横的工业城半边立于陆地上，半边立于大海上。

　　超维科技这手段，惊艳了全世界的人。

　　不过，返回扫了眼微博热搜，苏诚发现，除超维科技的各种事件与国内的其他新闻外，还有一个来自于老美驻华大使馆的消息，也上了热搜。

　　“我倒要瞅瞅，你们在搞什么。”目光一动，苏诚点入进去。

　　“美国联邦政府：公布最新消息——太空电梯计划。”

　　“经过长达近一个月的交流与合作，在美国的牵头下，美国、日本、棒国、德国、英国、法国、巴西等等23个国家，与来自世界各地的429家企业，将在哥伦比亚斥资三千亿美元，于十年内建设成功一座太空电梯。”

　　“太空电梯，是人类近距离无障碍接触太空的第一步，它由一根……”

　　这篇微博，主要宣布太空电梯的计划已经启动的事实，同时也介绍了太空电梯的用途。

　　微博之下，有许多崇拜美帝主义的网友跟风评论，但也有不少人表示并不看好。

　　除了老美驻华大使馆发表了微博外，苏诚发现，其他的诸如日本、德国等也发表了类似的微博。

　　“太空电梯么，我还以为早开始了，没想到现在才确定计划，啧啧。”

　　丢开手机，苏诚兀自摇头笑了笑，而后连通电一。

　　“老板，您有什么吩咐。”电一问。

　　“给我查一下爪哇国的太空电梯建造进度。”苏诚说道。

　　“老板，我这里每天都有记录，目前地基已经打好，太空电梯基地方圆内所有的人，包括爪哇国政府的人，都已经肃清完毕，保证在建设时不会有人发觉和前来干扰。”电一答道。

　　太空电梯的主体，是一根直径10米，长3.6万公里的碳纳米管，内嵌移动电梯台。

　　当然，3.6万公里只是相对地球的静止高度，假如太空电梯建造完毕，也可以继续向外进行延伸。

　　只要碳纳米管的强度足够，哪怕是直接将太空电梯延伸十万公里，也不是不可以。

　　“才刚刚把地基打好啊。”苏诚颇嫌弃进度太慢。

　　“是的，不过大量的碳纳米管，已经从火山岛基地，转运到了爪哇国，预计一周内，就可以开始建造。”

　　“太空中的静止卫星，也准确变轨抵达了太空电梯地基上方，大概在两个月内，就能完成太空电梯的建造。”

　　太空电梯的建造，电二以前说过，大概要三个月，目前生产材料一个月，搭建两个月，偏差不大。

　　和电一聊了会儿，苏诚斟酌下，觉得暂时没必要把太空电梯的计划公布出去。

　　根据电一反馈回来的信息看，太空电梯是美国和罗斯柴尔德家族联合的信号。

　　只不过，苏诚还没有看到任何他们要进行的危险操作。

　　以静制动，先不忙公布太空电梯建造的计划，待到完成后，假如他们要拿这个来做文章，那么就有好戏看了。


第1246章 LHG的决定

　　时间推移，一晃来到七月十号。

　　上帝制裁事件的热度依旧还在，不过关注的人却渐渐变少了。

　　转而，超维科技在赛格尔的工业城，与美国牵头的太空电梯计划，成了当下网络上最热的话题。

　　超维科技的工业城，那就不提了，所有看过照片和视频的人，都表示那是极其超前的建筑群，称之为科幻级小城市也不为过。

　　不仅建筑风格奇特，连各种街道设计都是瑰丽多姿，太阳能设备和三维立体设备随处可见，道路上天，空中悬浮，甚至部分地方，还出现了智能机器人。

　　显然，这里一旦彻底投入使用，将会成为世界上最先进，最富有魅力的城市。

　　而许许多多的企业都表示想要进驻赛格尔，在那里成立分部，不过在苏诚还没点头前，没有公司能在赛格尔立足，毕竟那是超维科技的私人领域。

　　太空电梯计划，也是一种比较先进的项目，美国等众多国家和世界各大企业集资建造，也就意味着他们这次要玩真的了。

　　网络上，有很多人都向往着，假如太空电梯真的通了，在尽头建造一座巨大的空间站——太空城堡。

　　那么人类是否就可以在太空上居住了呢？

　　这是一个很令人热血沸腾的问题。

　　而太空电梯的计划，也的确引起了诸多人别样的心思，经过一个星期的宣传发酵，加上老美当局的运作，原本参与的23个国家，现在变成了47个。

　　除却华夏和俄国，以及少数国家被排挤在外以外，世界前四十的国家级组织，都参与了这个计划。

　　当然，世界五百强企业中，排在前百的企业，除却超维科技外，其他的也超过80%都加入了这个计划。

　　自然，20%没加入的，全部都是华夏的企业。

　　连祖国都被排挤在外，如果本土的企业私自前去送钱，那么这个企业的老板，就太没有情商和智商了。

　　……

　　清晨，苏诚来到公司。

　　刚刚进入底楼大厅，一个前台的漂亮美眉，便捧着一束郁金香来到他跟前。

　　“苏总，您的花。”

　　“你送我的？”苏诚笑看着她。

　　“不是，是隔壁街花店的店员送来的，说是给您的。”

　　妹子俏脸泛晕，羞涩地看了眼BOSS，被他那深邃的目光注视着，她感觉心都快跳出来了。

　　“哦？说过是谁没有。”

　　“没，我问过，但他也不知道。”

　　苏诚接过这束郁金香，鼻息一动，一股淡淡的幽香窜入鼻中，并不浓，闻起来很清新。

　　来到办公室，洛静早已经将该收拾的东西，都给他弄好了。

　　将花丢在一边，苏诚一边看新闻，一边喝着一杯香浓的咖啡。

　　咚咚！

　　在上午九点半的时候，苏诚的房门被敲响。

　　在苏诚喊了声“请进”，紧接着，姚丽娟一脸凝重地走了进来。

　　“愁眉苦脸的，出什么事了吗？”苏诚笑问她。

　　“我刚刚得到一个朋友的内部消息，联合国对阿三提出的诉讼请求，已经通过了。”姚丽娟秀眉紧蹙。

　　“怎么说？”苏诚却二郎腿翘起，并不忧愁。

　　“要我们公司对印度发表明文道歉，同时赔偿他们百亿美元。”姚丽娟闷闷不乐地说，脸蛋上还写满了强烈的不满。

　　“道歉，然后赔偿百亿美元？”苏诚笑了，“道歉是不存在的，赔钱也是胡扯，真不知道这是哪个王八蛋的主意，搞笑吧。”

　　在上帝制裁的事件里，阿三和超维科技，实际上都是受害者。

　　因为，超维科技损失了大量的设备，尽管那些设备在苏诚眼里不值钱，但外面的人可不会这么看，必然是价值千金。

　　而印度，被超维科技以天基武器摧毁了一个重要的地下研究基地，基地内的无数先进设备被毁，还有那数百名科学家也死了。

　　这些可都是印度的宝贝啊，所以他们要超维科技赔钱。

　　当然，也不是以摧毁基地的名头赔钱，而是以破坏印度地质，在其领域上空动武，藐视其国威，反正都是杂七杂八的理由。

　　而一百亿美元，是印度提出的赔偿额度。

　　在苏诚看来，百亿美元不多，他随手就能用掉，只不过，给阿三？

　　做梦吧。

　　印度的这个提议能通过，苏诚不相信真的是联合国的意愿。

　　假如没有人在后面做推手，这种强盗被打击了，然后强盗索要赔偿的事儿，是绝对不会通过的。

　　至于后面的人是谁，苏诚猜测，不是罗斯柴尔德，就是美国，甚至，他们两方都有插手。

　　“这件事情，我们该怎么回应？”姚丽娟问。

　　“该怎么回应，就怎么回应，放心吧，交给我来解决。”苏诚道。

　　“嗯。”

　　……

　　次日下午，联合国来了人，来人虽然不敢摆架子，但也是义正言辞地宣布了联合国的决定。

　　表示，超维科技必须在一个月内，对此进行落实，否则联合国将对超维科技进行正式制裁。

　　原因是超维科技只是一介民营公司，并非国家级组织，对印度动武的行为，已超出一个企业应遵守的法度规定。

　　这话瞬间就把苏诚给惹毛了，冷漠看了那联合国前来的家伙一眼，便直接把他给赶了出去。

　　并且表示，超维科技不接受这一决定。

　　至于联合国所谓的制裁，苏诚压根儿就没放在心上，不过是一个空壳子罢了，要对超维科技发起制裁，必须得有相应的国家出手。

　　联合国中，华夏会吗？不会。

　　老美敢吗？苏诚觉得不敢。

　　其他的国家，只要是聪明人，也不会蠢到去执行这一任务。

　　那么剩下的，也就只有印度本身了。

　　让苏诚比较关心的是，印度这次到底是想借助联合国的力量针对超维科技，还是想通过联合国让超维科技拒绝，然后他们自己请缨对付超维科技？

　　如果是后者，会比较麻烦，只不过，苏诚却也不怕。

　　在这段时间内，除了各项发展建设外，苏诚也在让武三研制核武器，同时不停发射卫星。

　　目前，核武器武三是已经弄好了，是两枚一千四百万吨当量的核聚变武器，也就是俗称的氢弹。

　　一般的氢弹，是以原子弹的爆炸为引，不管如何，会产生大量的核辐射，对世界环境有害。

　　但是，武三所研制的氢弹，却并非是以原子弹为引，而是直接通过可控技术引起剧烈的核聚变，释放强大能量的一种核武器。

　　在爆炸期间，也会有辐射，不过是高能的中子辐射，当爆炸停止后，辐射也会停止，并不会因放射性元素的衰变对地球环境造成危害。

　　所以实际上，这玩意儿也可以用于武力针对，只不过武三却表示。

　　使用这种核武器，虽然不会给地球带来辐射灾难，但是其威力巨大，能对半径近20公里内的一切生命进行灭杀，包括树木和其他生物，无一能幸免。

　　所以说，这种东西只能在沙漠中进行试验，如果要用到武力战争上，也是灾难。

　　……


第1247章 拿下支付宝

　　七月十三号下午，肖明航在超维科技旗下的万豪酒店，接待了阿里集团的马老板。

　　经过二十天的纠结与公司股东的讨论，阿里集团决定与超维科技建立密切的合作关系。

　　不过支付宝是阿里集团的核心命脉之一，所以马老板表示，可以为苏诚争取到大量的股份，但是支付宝的经营，还是必须得有阿里集团的人来主持，不能交给超维科技。

　　对此，苏诚不会同意，肖明航自然也准确传达了苏诚的意志。

　　表示，超维科技的目的在于收购整合网上支付业务，不会把支付宝与阿里集团的其他业务断开，在这方面他们是自由的。

　　但如果超维科技不能持有支付宝的行政权，那么超维科技将放弃对支付宝的收购，另外直接自主推出一款新的网络支付软件，各种性能和体验，必然能超越支付宝。

　　已经打开天窗说亮话了，马老板苦笑之际，也表示苏诚是真的狠。

　　以这种阳谋的方式，来迫使他就范，他还不得不往里面钻。

　　根据苏诚最近在国际上的动作看，这家伙可是个天不怕地不怕，连印度都敢弄的人。

　　最主要的是，他是个高调做事，从来不食言的人，至少马老板从来没见到苏诚说过的话失了信。

　　由此可见，假如阿里集团拒绝与超维科技的合作，那么很有可能苏诚明天就会推出一款新的支付软件。

　　然后在网络移动支付领域端，渐渐地随着完美手机perfection系统的更新，而淘汰掉支付宝。

　　甚至是以后，在淘宝网这个问题上，也会发生巨大的变革。

　　早在前年，阿里集团在淘宝网上的交易额，移动领域端就达到了80%以上。

　　而随着完美手机性能的提高，现在更是上升到了95%。

　　也就是说，假如perfection系统不让阿里集团的手机淘宝，在系统内安装，那么整个淘宝网就得废了大半。

　　而华夏近来崛起了很多电商，虽然阿里集团是国内最大的电子商务平台，但并不是唯一的。

　　阿里倒了，还有千千万万个类似阿里的电商站起来，比如什么京东、苏宁的，他们肯定是不会放弃这个机会的，甚至是把他们自己卖给超维科技，他们也愿意。

　　马老板是个聪明而睿智的人，他的眼光看得长远，看到了许许多多未来的东西。

　　所以，在买与不买，交与不交之间，他很聪明地选择了妥协。

　　于是，七月十四号上午，超维科技以689亿美元的价格，拿下了支付宝86%的股份，将股份的事情敲定。

　　虽然对此，许多阿里集团的股东都卖得很不情愿，他们觉得未来支付宝还能升值。

　　但当明白升值是建立在超维科技给机会的情况下，假如超维科技不给机会，那就不可能升值，反而会贬值，他们也只能默默接受这一事实。

　　不过，比较安慰的是，股份交易方面，超维科技是直接的现金支付，并没有打欠条。

　　大把大把的票票握在手里，倒也冲淡了不少阿里集团股东的怨意。

　　当拿下支付宝的控股权后，苏诚还笑嘻嘻地对马老板表示，如果整个阿里集团愿意卖，他也愿意出钱买。

　　马老板却摇头苦笑，表示这件事情，自己真的是爱莫能助，支付宝上面他还能运作下，但是整个阿里集团，牵扯的利益太多，他做不了主。

　　对此，苏诚当然也清楚，阿里集团明面上的老大是马老板，实际上幕后最大的股东却是日本人。

　　现在马老板对阿里集团的掌控力还不错，日本人根本插不了手，假如马老板百年之后，那可就不好说了。

　　对于支付宝的收购，苏诚是基于银行金融战略才做出的计划，对整个阿里集团，他虽然有兴趣，但不会迫切地去逼迫马老板。

　　万一以后阿里集团真的出现了分歧，那么他也并不会吝啬去插一脚，只是现在嘛，还不至于。

　　当然，以后的事情谁又说得清楚呢，按照现在超维科技的发展速度，说不定十年八年后，苏诚能不能瞧得上阿里集团，都是个未知数呢。

　　……

　　七月十五号。

　　盛夏时候的晨风，居然有些微冷，大街上路过的几名小美眉，都披着外套。

　　苏诚穿着一套西装，坐在商务车里，一路走马观花，看着沿街的风景，很快到了超维科技公司。

　　不过，刚刚下车没进入大厦，苏诚的电话便响了起来。

　　摸出一瞧是何部长的电话，也不犹豫，按下接听键。

　　“喂，何部长，你这一大早打电话来，啥事啊？”苏诚笑着问。

　　“你还笑得出来？”何部长那头却语气凝重，没好气地道：“你知不知道你这下可闯祸了！”

　　“闯祸？你指的是印度的事儿吗？”苏诚轻笑，“这件事情，已经发生半个多月了吧，你才知道？”

　　“你别装糊涂，二号让我问你，那件事儿到底是不是你干的，现在局面对你可不太有利。”

　　何部长沉声问道，没像是打趣苏诚，要和他开玩笑的样子。

　　“你这弯子绕得有点大啊，我没闹明白你到底啥意思。”苏诚表示自己迷了。

　　“你不知道？”何部长诧异道。

　　“我知道啥，你要是指印度的事儿，这世界上所有人都不明摆着知道是我干的么，有啥不利的，他来什么我接着就是，我一个光脚不怕穿鞋的，怂他？”

　　“看来你是真不知道。”何部长语气微沉，压低声音道：“我半小时前得到消息，联合国派去你公司宣布决定的特使，在中东遇害了。”

　　“死了？”苏诚眉头一蹙，心里开始猜测起来。

　　“没错，死之前，还发出最后的信息说，是超维科技的人袭击了他。”

　　“胡扯，我特么怎么会派人袭击他，我要真想杀他，他有机会传出信息吗？”苏诚轻哼道，表示不屑。

　　“真不是你干的？”何部长问。

　　“看来何部长，你对我是不信任啊。”苏诚冷冷的道。

　　“我苏诚要杀人，不会让他死之前有开口说话的机会，也不会留下把柄和证据，这种杀人后栽赃嫁祸的低级卑劣手段，老祖宗几千年前就说透了，何部长你可别告诉我，你连这个都不懂。”


第1248章 低劣而弱智

　　苏诚的话语中，透着浓浓的轻蔑与不满，对于何部长的怀疑，他还略带愤怒。

　　何部长一怔，意识到自己话中的意思被苏诚误会了，赶忙苦笑道：

　　“你别生气，我不是怀疑，我就是确定一下，其实就算你不说，我也不相信你会干出那种蠢事儿。不过……”

　　“你不会干，那你手下的人呢，他们会吗？”

　　苏诚摇头：“我没接到任何手下人叛变的信息，也绝对不可能！”

　　电一对于超维科技内部员工的电话，全都进行了一定程度的监控，虽然不会侵犯隐私，但却对他们的行为了如指掌。

　　苏诚在和何部长说话的时候，也问了电一。

　　后者表示，没发现任何异动，这便说明不是超维科技出了内鬼，而的的确确是有人在栽赃嫁祸。

　　出现这种事情，苏诚第一感觉就是可笑。

　　杀联合国的人，来挑拨苏诚与联合国的关系，然后联合国不能忍，对超维科技进行更大程度的制裁。

　　以为这是好办法？

　　不不不，错了，完全错了。

　　苏诚说过，他与印度发生矛盾之时，是在践踏印度的尊严，这不是在挑衅，是赤裸裸的践踏。

　　说出这话，便意味着苏诚不怕挑起战争，而武三也曾说过，只要不是面对全世界，三五个国家来袭，以超维科技现在的军事实力，是不会输的。

　　而如果给他足够时间，三五年过去，把各种武器装备完善后，即便全世界都与超维科技为敌，超维科技也可以用强大的武力，把他们摁得死死的。

　　当然，这也并非是说，苏诚有着挑起战争的欲望，他只是做了一种被动的防御罢了。

　　别人不惹他，他也不会去欺负别人。

　　所以说，这种栽赃嫁祸，在苏诚看来是极其低劣而又弱智的手段。

　　不过，任何对手都不能小看，尽管不屑，但此事也令苏诚颇有几分生气，必须得严肃对待。

　　“虽然不是你干的，但恐怕联合国那边，他们就不会那么想了。”何部长叹了一声。

　　苏诚却道：“我说，那个联合国的特使，他来到了华夏，又去中东干嘛，这不是有病吗？”

　　何部长道：“这个我也不清楚，但应该是去宣读联合国的决定，不会是无故前去，必然带着使命。”

　　“照现在的局势看来，这件事是有人在背后搞鬼嫁祸给你们，然后想借助联合国的手，对你们发起更加剧烈的制裁。你有没有怀疑的对象？”

　　苏诚轻笑，“老美、阿三以及罗斯柴尔德，除了他们三方以外，没人能把手伸入联合国。”

　　“这……这三方都不好办啊。”

　　苏诚道：“放心吧，这事和你们没关系，我自己会解决。”

　　说话间，苏诚的语气变得寒冷如刀，“我也不是吃素长大的，以前能治得了他们，现在能，以后也能。”

　　“你自己小心点吧，需要什么，尽管对我们说，在能力范围内的，我们一定尽量帮你。”何部长也代表国家表了态。

　　“行，能用到的地方，我绝不含糊。”苏诚道：“那好，就先这样，我挂了。”

　　话到这里，苏诚已经乘坐私人电梯，来到了办公楼层，然后走出了电梯。

　　“等等，哎，先别挂。”何部长连忙喊道。

　　“你还有事儿？”

　　“有点其他方面的事情要问你。”何部长道：“我听说，你公司在上海东边海岸，搞了些造船的业务，现在也在如火如荼地进行，是不是真的？”

　　“你问这个干嘛？”苏诚笑着道。

　　上海工业城的船坞里，的确是在造船，而且有新时代船舶公司的员工参与运输材料，虽然他们无法进入内层看具体的建设，但也知道船坞里面的动静很大。

　　这种消息被密切关注超维科技的何部长知道，也不是什么稀罕事儿。

　　“唉，说出来你也别笑话。”何部长叹息道：“你知道咱们国家现在的国情，目前在海军方面，实力虽然较以前有提高，但是在远洋作战能力和海域制霸上，比较起美国差了不少。”

　　何部长这是大实话，华夏海军实力的底子薄，是近几十年才依靠学习技术慢慢追赶上来的。

　　美国有十几艘航母，服役的达到了十一艘，而华夏目前只有两艘。

　　其中一艘是辽宁号，另外一艘是001A号，也就是首艘国产航母，一年多前下水测试，前三个月才进行服役。

　　目前开工再造的，还有一艘，是002号，另一艘003号，则在准备筹建中，官方说是年底开工。

　　除了航母编队外，华夏还有其他若干的舰船，在驱逐舰、护卫舰上以及核潜艇上，倒是有强大不俗的成就。

　　有些地方，几乎都要追平美国，甚至赶超他们了。

　　当然，也只是局部方面，大方向上，还是美国更强大，这点不是妄自菲薄，而是事实，没什么不好承认的。

　　否则，华夏早都已经开出家门前的海洋，在太平洋与老美争夺霸主权了。

　　“前段时间，001A航母服役，这艘航母是咱们国家的首艘国产航母，不过说来也是从辽宁号上学习前苏联的经验，才自主建造出来的。”

　　辽宁号，是从前苏联买来改装的航母，称为001号，并不能算是国产航母，只能说出华夏的第一艘航母，不能加“国产”二字。

　　“目前，不管是辽宁号，还是001A号，在远洋能力上的战斗力，都略显薄弱，你也知道毕竟不是核动力，是常规的综合电力系统。”

　　“在舰载机起飞方式上，也比较原始。”

　　说到这里，何部长顿了顿，苦笑道：“在三天前，001A在南海巡航，有一架预警机在航母甲板上起飞的时候，出现了故障，最终跌入了海里。”

　　苏诚唇角抽了抽，有点想笑，“这可是重大失误啊。”

　　“是啊，重大失误，不过也没几个人知道，我告诉你了，你可别乱传啊。”

　　“我又不是大嘴巴。”苏诚笑道：“你说航母的事儿，是想表达些什么？”

　　“嘿，你之前在新闻发布会上，不是有宣布你公司在航空和船舶方面，取得了突破性的进展吗。你老实告诉我，电磁弹射的技术，你公司是不是已经研究完毕了？”何部长嘿笑着问道，满怀期待。


第1249章 真没有电磁弹射技术

　　超维科技给何部长的印象就是神秘加强大，经过多次和苏诚的接触，现在何部长已经养成了一个很好的习惯。

　　那就是军方搞不定的东西和技术，直接来找苏诚，让他帮忙。

　　“抱歉，电磁弹射技术？我们公司没有这种技术。”

　　不过，苏诚的回答，却令何部长愣了下，不应该没有啊。

　　在船舶领域都有重大突破了，怎么可能没有，何部长不信，以为苏诚在逗他。

　　“苏诚兄弟，咱们都是老熟人了，你也知道，还有半个月就是建军节，到时老美、日本和棒国，会举行代号为‘海联-2019’的海上军事演习，而且就在西太平洋的第一岛链附近。”

　　今天是七月十号，距离八一建军节只有半个月的时间了。

　　而在八月一号当天，老美会联合日本和棒国，在西太平洋举行一次海上联合演习，为期一周。

　　老美则放消息说，会在演习的时候，将他们目前最新的“福特号”核动力航母，和两艘尼兹米级核动力航母一起投入进去，一共三艘。

　　司马昭之心路人皆知，这意思已经是很明显，在距离华夏家门口不远的西太平洋演习，还开了三艘核动力航母，就是为了威慑和显摆。

　　目前世界上，短时间能发展核动力航母的国家，也就只有三个，华夏正在筹备，但不知道什么时候才能搞出来。

　　然后就是法国，目前有一艘核动力航母，最后就是美国了，在役的十一艘，全部是核动力航母。

　　其中，十艘是尼兹米级别的，还有一艘则是福特号。

　　并且，老美的福特号航母，还拥有目前最先进的电磁弹射和拦截技术，能完美解决舰载机在航母上发射和降落时的种种难题。

　　而华夏这边，核动力航母是没有的，老美就算炫耀，也只能任由他们看着。

　　不过，没有核动力航母，但是如果能在弹射技术上，取得进步，也能在建军节的时候，狠狠地扇老美的脸蛋一把。

　　只是，现在华夏在电磁弹射技术上，遇到了些难题，无法在短时间内取得突破。

　　情急之下，他们就把心思打到了超维科技的身上，何部长就打电话来询问苏诚了。

　　“这一次的情况很紧急，也关乎咱们华夏的国际地位，如果能打压了老美的气焰，这一次有关杀害联合国特使，诬陷你的事，我们就有很大机会帮你压下来。”何部长道。

　　苏诚摇头晃脑，隔着电话一阵无奈，“何部长，不是我骗你，我公司真的没有研究电磁弹射技术，而且，就算有吧，这半个月也不能装备上航母啊。”

　　“虽然时间很短，但只要你肯提供，我们一定能装备上的。”何部长却如此说道。

　　在他眼里，已经认定了超维科技一定会电磁弹射技术。

　　其实上，这种技术，超维科技的确有，武三会搞，电二也会搞。

　　只不过，这在他们眼里，这是已经落后的航母技术，已被淘汰的东西，还研究它干什么？

　　“T1航空母舰”的舰载机，是“暗龙战机”，即便根据苏诚的要求，“暗龙战机”的性能已经进行大幅度的下调。

　　只不过，它依旧还具备垂直起降的技术，不受地形限制，起飞条件低，不需要任何辅助，这可比电磁弹射技术高级多了。

　　电磁弹射技术这东西，作用于航母的舰载机上，发射的时候，过载很大，对飞机会造成材料损毁，也会对飞行员的身体有一定的影响。

　　而“暗龙战机”不同，搭配了电二适配的减重装置，完全没有这种安全隐患。

　　所以说，电磁弹射器这种费电费力，还占据航母空间的玩意儿，怎么看，都怎么不合适。

　　当然，超维科技眼里被淘汰的东西，在其他人看来，可不这样了。

　　“何部长，我真的没必要骗你的，我公司真没有这种电磁弹射技术。”苏诚耐心地又解释道。

　　“你……苏诚兄弟，那你之前高调发表新闻，说船舶和航空领域有突破，都是假话，烟雾弹了？”

　　苏诚：“那倒不是，是真的。”

　　“那你们到底在研究什么，潜艇还是护卫舰和驱逐舰？”何部长道：“网上可是有很多人都在说，你们公司，很有可能在搞核动力航母啊。唉，你就告诉我吧，我们又不会白拿你的东西，会付钱的啊。”

　　苏诚叹了口气，“何部长，这不是钱不钱的问题，而是我们真没有电磁弹射技术，不过……”

　　苏诚顿了顿，“不过网上那些专家还真猜对了，我们公司，的确是在研究核动力航母。”

　　“看吧看吧，你又不老实了，刚刚还说没电磁弹射技术，现在又说在研究核动力航母，真的是……”何部长略带幽怨地道。

　　苏诚无语，“您老还真是人才，核动力航母和电磁弹射技术，好像没什么关系吧？”

　　何部长一怔，尴尬地道，“好像也是哈，不过苏诚兄弟，我知道你们公司的制造业效率一向是最顶级的，你老实告诉我，你们在建的核动力航母，已经到什么程度了？”

　　“怎么，你们要买啊？”苏诚似笑非笑。

　　“你这话说的，难道你们生产航母，就不卖？”

　　苏诚道：“可卖可不卖，我现在不缺钱。”

　　“别这样啊，没人会嫌弃钱多的。”

　　苏诚却撇嘴，“何部长，你这话就错了，我这人和其他人不同，就是老烦这钱太多。”

　　听此，何部长老脸上的皮肤剧烈抖动，很想隔着屏幕给苏诚一巴掌，这特么的，都是老熟人了，装什么逼啊。

　　不过，苏诚还真没装逼，虽然现在系统已经好长时间没让他去败家了，但曾经被系统坑过的苏诚，还是觉得这钱太多了，也是一种烦恼。

　　“你就嘚瑟吧。”何部长道：“不扯其他的，我真心问你，你公司船厂的核动力航母，到底建造到了什么进度，今年能出来吗？”

　　在何部长的设想中，假如超维科技今年能搞出一艘核动力航母，那么华夏的第三艘国产航母，也就是003号，就可以直接偷天换日了。

　　本来吧，003号航母，就是准备装备核动力的，只不过因为某些原因，这一计划目前还在商讨中，正式开始建设，那得等到今年年底了。

　　假如超维科技确定能搞出，那华夏这边就不用麻烦了，直接从超维科技手里卖。

　　何部长也坚信超维科技的航母，绝对不会比华夏自己产的要弱。


第1250章 航母编队要不要

　　“咳咳，今年年底？”

　　苏诚轻咳一声，暗道你特么在逗我。

　　“那个，今年年底是能出来的。”

　　“真的，你能确定？”何部长惊喜道。

　　苏诚这头已经来到了办公室，坐在椅子上，白眼一阵乱翻。

　　确定？

　　赛格尔的第三艘“T1航空母舰”，都已经建造完成大半，而上海工业城这边，第二艘航母，也是启动了建造序列。

　　何部长居然问苏诚，能不能确定今年年底造出来一艘核动力航母，苏诚极其无语。

　　当然，这也不能怪何部长，一艘航母的建设到下水，需要好几年的时间。

　　他虽然把超维科技高估，但也只敢把高估的区间，划定在半年上下，再小，那可就令人难以置信了。

　　“何部长，咱们都是老熟人了，我公司和你们的关系也不错，我这样和你说吧，如果你们能出到让我满意的价格，我能让你们在八一建军节的时候，就把核动力航母开出去。”

　　虽然吧，这钱太多了是个麻烦事儿，但苏诚这人就是贱，在这点上，他就是喜欢惹麻烦。

　　当然，也不怪他，其实这是所有人的通病。

　　不过，除了钱以外，苏诚还看到了更多更长远的东西。

　　那就是借助华夏的手，将超维科技能研制全球最先进核动力航母的消息，给放出去。

　　这样一来，不说会解决一切的麻烦，但苏诚相信，会震慑住很多宵小。

　　“你，你说什么？”何部长嘴皮子哆嗦了下，显得有些结巴。

　　“我说，如果价格满意，未尝不能在八月一号前，卖一艘核动力航母给你们。”苏诚笑道。

　　“嘶……”电话那头，何部长闻言后倒吸了一口凉气，老脸因为心跳的加速而憋得通红。

　　“苏诚兄弟，我可告诉你，你现在的话，我已经录音了，你要是敢欺骗我，我一定让你坐牢。”何部长声音比刚刚高了几成，激动无比地道。

　　苏诚倒也不在意，轻笑道：“行，你慢慢录吧，之前之所以在新闻媒体前宣布我们公司在航空和船舶领域有重大突破，就是因为根据海上舰船种类，我们公司已经基本完成了一个航母编队的组建。”

　　“航母编队？你能再扯点么？”何部长眼皮子直跳，这会儿他有点感觉苏诚怎么在吹牛B呢。

　　一个航母编队，比如华夏之前刚刚服役的001A号航母，其组成就有001A本身，外加2艘055型驱逐舰、3艘052D型驱逐舰、3艘054A型护卫舰、1艘901型综合补给舰，另外再加2艘093型核潜艇。

　　必要的时候，还可增加更多的舰船，同时001A的舰载机数量，歼二十达到了35架，直升机也有10架。

　　因此，一个完整的航母编队，不仅仅需要船舶技术发达，还需要航空领域有一定的突破。

　　苏诚点头道：“这我当然清楚，何部长你要是不相信，那咱们就拉倒。”

　　“不，我不是那个意思，只是听你的意思，你公司不仅仅造了航母，还造了驱逐舰、核潜艇、护卫舰和舰载机？”何部长连忙表示自己不是不信，而是太过于惊讶了。

　　“你也可以这么理解。”苏诚道：“不兜弯子，这一个航母编队，共有核动力航母一艘，驱逐舰3艘，护卫舰5艘，核潜艇1艘，没有综合补给舰，舰载机20架，当然，舰载机的数量还可以增加，航母的机库很大。”

　　“在价钱上，我也不坑你们，五百亿吧。”

　　何部长闻言，露出了笑意，“你这样的航母编队，五百亿RMB，的确没坑人，不贵不贵。”

　　目前华夏正在建造的002号航母，从研究经费到建造消费，所投入的资金，超过了一千亿软妹币。

　　这还只是一艘航母主舰的价格，而一个航母编队，加上其他的舰载机和驱逐舰等等，起码要一千五百亿RMB才能拿下来。

　　所以，苏诚给出的五百亿RMB的价格，不贵，反而便宜极了。

　　不过，苏诚却撇嘴道：“何部长，你想什么呢，我说的是美元，不是RMB。”

　　“什么，美元？”何部长唇角抽搐，瞬间就不乐意了，“苏诚兄弟，你这也太黑了吧，五百亿美元，不行不行，上面不会同意的，太贵了太贵了。”

　　这时候，何部长才知道，感情自己刚才是自作多情啊，还以为苏诚良心发现了要回馈国家呢。

　　结果，这厮依旧是个吸血鬼，特么的。

　　苏诚轻笑，“五百亿美元也贵？据我所知，英国之前出了问题的女王号潜艇，那么垃圾，也花了三百多亿美元，我这是一个航母编队，而且还是强大的核动力航母啊。”

　　“你可别以为是核裂变动力的航母，是可控的核聚变动力航母，加一次核燃料，能让这艘航母五十年保持动力充沛，你上哪儿找这么实惠的核动力航母？”

　　“问老美，他们的垃圾福特号，五百亿美元卖不卖你们？人家会卖吗？”

　　何部长道：“苏诚兄弟，福特号可不是垃圾，至少人家有电磁弹射技术，你的还只是蒸汽弹射。”

　　苏诚差点笑喷，这个老家伙，也不知道是不是专门来逗他笑的。

　　“我什么时候说过没有电磁弹射技术，就是蒸汽弹射了？”

　　“你的意思是？”何部长眼前微亮。

　　“电磁弹射技术，实际上我们公司也会，不过是淘汰的技术，根据我们的研究和改进，在航母的舰载机上装备了能让飞机垂直起降的强大引擎，所以用不着电磁弹射！”

　　苏诚不急不缓地说道，他讲得风轻云淡，但落在何部长耳中，却如闷雷炸响了一般。

　　“苏诚兄弟，你指的是固定翼飞机，不是直升机？”

　　“当然，那二十架舰载机全都是垂直起降的飞机，而且比我之前从你们那里购买的歼二十优秀多了，一个打你们十个根本都不是事儿。”苏诚说着还把歼二十给数落一遍。

　　但何部长却自动略过他的嘲讽，只是惊呼道：“你们公司竟然有固定翼飞机的垂直起降技术，这可太了不起了！”

　　虽然垂直起降技术，在世界范围内一直都有国家研究，美国的F35战机，就有这种技术，但很明显还不成熟。

　　无法做到真正的垂直起降，都是斜向上起飞，而且对发动机的要求太高，飞机的载重也不能太大，用以航母上，那更是需要几十年的时间去改进，所以目前世界最先进的航母起飞技术，还是电磁弹射技术。

　　但苏诚却表示，他公司航母的舰载机居然就有这种垂直起降技术了，着实是令何部长吓了一跳。

　　苏诚道：“好了好了何部长，你就慢慢惊讶吧，我这里还有点事要处理，没时间和你多唠叨。你们如果有心要这个航母编队，我会在一天内给你们调齐，如果不要，也给个讯息。”

　　“要要要，当然要。不过苏诚兄弟，我郑重地确定一遍，你以上说的话，不是在喝醉时候说的吧？”何部长讪笑着问。

　　“大早上的，谁喝酒啊。”

　　“那就好，那就好。”


第1251章 相位武器

　　京都，总后勤部的办公室里。

　　何部长挂断电话后，一屁股坐在椅子上，伸手抹着额头上的虚汗，老脸满面红光，眼里的惊骇与喜悦之意，久久都没有退散。

　　他的秘书跑进来，见他神色不正常，还以为他是身体出问题了，忙焦急地要打电话叫救护车。

　　结果被何部长一个白眼甩过去，臭骂一顿后，秘书才尴尬地退了出去。

　　而后，何部长又拨通了的电话，和第二领导通话，讲了航母的事情。

　　对方起初显然也是愕然的，惊讶之意不亚于何部长最初时候。

　　开玩笑啊，航母是核动力都暂且不提，关键还是航母编队和那个垂直起降的技术啊。

　　航母编队，整个华夏，偌大的神州大地，目前也只有两个航母编队，称得上完善又有强大战斗力的，还只算001A号。

　　至于辽宁号，那只是训练舰队而已，一般来说只在华夏周围的海域巡航，很少会开出去的。

　　此外，垂直起降技术，这玩意儿可是固定翼飞机的垂直起降，而不是直升机。

　　按照苏诚的描述，这东西超过世界最先进水平十年甚至几十年，一点都不夸张。

　　要知道当初老美从滑跃起飞到电磁弹射，就用了六七十年的功夫。

　　对于何部长话中的航母编队，以及其神奇与强大，第二领导保留着怀疑性，因为在没确切证实前，一切都只是镜中花水中月。

　　还有，就是那五百亿美元的价格，着实是有点高了，整整的三千多亿RMB啊。

　　不过，他也表示，这件事情在没有揭开面纱前，还是不能轻易判定其价值的高低。

　　所以，让何部长和科技委的人，赶紧带着一些搞航母的专家前去核查，瞅瞅到底什么样的航母编队，价格才能这么贵。

　　何部长连连应是，在与二号结束电话，便立即按照二号的要求，通知相关的人员。

　　召集上他们以后，直接乘坐专机，前往上海。

　　……

　　超维科技公司，苏诚与何部长结束连线，神情严肃起来。

　　“查一查这件事情到底是怎么回事，让武三派人去查。”苏诚在脑海中对电一道。

　　“是，老板。不过我这里已经有了些线索。”电一道：“根据我窃听的电话表明，的确是有人在联合国内动手脚，要借此针对我们。”

　　电一不查，苏诚也知道，这是明摆着的事情。

　　“联合国那边的商讨怎么样，这件事，他们的反响如何？”苏诚问。

　　“暂时还没有结果。”电一道。

　　苏诚点头，从特使遇害到现在，不过是一两天的时间。

　　依据联合国的尿性，起码要半个月以上，才会对此作出通告，长的甚至是几个月半年。

　　假如少于半个月，那么这件事情的猫腻就很大了。

　　但是，不管事后的猫腻大不大，现在的情况都已经很明显地表明了有人在针对超维科技。

　　所以，眼下苏诚要做的不是等待结果，而是把结果看成最坏的来做防范。

　　想了想，他问道：“武三那边的武器军备，搞得怎么样了？”

　　电一回道：“已经初步具备规模，‘T1航空母舰’一共有三艘造好，两艘正在建。同型号的驱逐舰8艘，护卫舰11艘，核潜艇4艘。这些足以组成两个完整的航母编队，扣除老板您答应卖给华夏的一个航母编队，还余下一个航母编队，不过预计在八月一号以前，会补充到两个。”

　　如今，超维科技在赛格尔和上海，共有两个船坞，这两个船坞各有三千以上的AI机器人和一定数量的小工机器人，在日夜不停地进行着舰船的组装。

　　其中不仅仅是航母，还有各种T1航母编队所需的水面舰船。

　　此外，在非洲的安哥拉，苏诚也有让下面人的陆续将材料用过去，在那里组建新的船坞和航空基地，以及卫星发射中心。

　　预计在今年九月份，安哥拉的船坞和航空基地就能建造完毕，然后专门用以生产T1航母编队的舰船和飞机。

　　“航空方面，‘诺比号航空货轮’4艘，第一代暗龙战机100架，性能下调的暗龙战机144架，‘T1航天飞机’20架，预警机18架，侦察机11架，‘鲣鸟轰炸机’36架，‘空天航母’电二刚刚从深海将所需的矿物开采完毕，还在进行冶炼规划，预计在九月份前，能出一艘。”

　　听完电一的报道，苏诚脸上不觉露出微笑。

　　“不错，现在这样的航空力量，足以制霸天空。”超维科技的老巢，现在对外来讲是赛格尔。

　　赛格尔地处西印度洋，周围全是公海，联合国即便对超维科技发起制裁，假如有国家要出兵针对赛格尔。

　　那么首先得需要渡过印度洋，在海面上作战制空权至关重要，苏诚可不信，武三那家伙一旦打起仗来，凭借100架性能超高的暗龙战机，会拿不到制空权？

　　电一继续道：“卫星方面每天都有发射，目前领导者卫星达到了59颗，都是用于寻常的通讯、导航和监控等等。”

　　“而携带武器的卫星，已经突破来到154颗，其中激光武器104颗，‘粒子束武器’25颗，天基动能武器23颗，还有一种武三通过由‘粒子束武器’改装而来的‘相位能量整流武器’，俗称相位武器，一共有2颗卫星携带，预计在一周内再发射5-10颗。”

　　“相位武器？”苏诚眨了眨眼，颇觉得有些新奇。

　　经过电一的解释，他方才闹明白，这是一种定向的能量武器，属于初级到中级的“粒子束武器”，攻击距离在一光秒，也就是约莫30万公里。

　　而且能通过武器装置中的相位阵，实现能量返流，补充损失能量，同时也可以对一个目标地点进行持续不断地轰击。

　　这种武器的缺点是耗能巨大，但是优点也很明显。

　　假如，苏诚要让人轰击地球上的一个目标，而因为这个目标上方，有大量的积云，一般的激光武器乃至是“粒子束武器”，要穿过积云去轰击目标，基本能量就会逸散了。

　　但相位武器不一样，它能持续发射高能粒子流，对积云进行攻击，从太空至地面轰击出一条没有积云的能量通道，让相位武器的轰击，能很轻松地抵达所要攻击目标的位置。

　　就算阴雨天气，也能实现准确攻击，这就是相位武器的优势。

　　只不过，这种介于初级到中级的相位武器，最大攻击距离也就是一光秒，不适合太空中的攻击，甚至连激光武器在太空，也比它稍微优秀一点。


第1252章 调运舰船

　　简而言之，有了相位武器，那么超维科技就等同于，拥有全天候无障碍攻击地球任何地方的实力和手段。

　　而且据电一所言，这些新发射的卫星武器中，每一个内部都装载了人工智能程序。

　　经过电四的升级，one的智力和数据库已经达到中高级的地步，能对其他初级的人工智能，进行指挥和控制。

　　也就是说，只要通过控制one，就能对一切其余的人工智能下达命令。

　　当然，一般来说各个人工智能的分工明确，平常时候，也用不着统一命令。

　　在这里，值得一提的是，电四被苏诚搞出来以后，不仅仅AI机器人每天可以产出一百个。

　　在各种武器装备上，也有了无人驾驶和操作的可能，因为有人工智能控制。

　　比如第一代完备的暗龙战机，侦察机和预警机，就有无人驾驶的技术。

　　“T1航空母舰”、驱逐舰、护卫舰、核潜艇上，也能实现无人驾驶。

　　这也是苏诚为什么敢和印度叫板的原因，虽然他没有世界范围内共识的“兵力”，但是他有了电四，有强大的人工智能。

　　无人驾驶的战机、舰船，远远比人为操作的要先进和方便很多。

　　因为人会出错，但机器不会，人工智能更加不会。

　　根据电一的透露，当苏诚走出地球后，会发现更高级文明的星球，人工智能俨然成为了第一生产力。

　　对此，苏诚表示不评判，地球上的琐碎事都还没处理完呢，走出地球，不知道哪一天去了。

　　……

　　在和电一了解完目前超维科技的军备后，苏诚也接到来自京都何部长的电话，以及科技委副主任魏长春的电话。

　　他俩表示已经带着人，从京都乘坐专机起飞了，在中午之前，就会抵达超维科技工业城的飞机场。

　　上海的工业城方面，不仅仅是船坞造好，卫星发射中心和飞机场，也早就竣工了。

　　目前，超维科技在上海的飞机基地，每天都有几架运输机起飞，前往世界各地送货。

　　这里已经成了，继浦东机场和虹桥机场后的上海第三大机场，不过却是超维科技私人的，不对外开放。

　　何部长他们要来，苏诚也没有怠慢，立即通知公司的员工，给他们应有的接待规格。

　　同时也通知电一，让其在赛格尔划出一艘“诺比号航空货轮”，把1艘驱逐舰、2艘护卫舰以及20架次一级的暗龙战机运输过来。

　　在次一级的暗龙战机里面，是没有装备人工智能的，所以还得靠运过来，不能直接驾驶。

　　而航母编队内，除了暗龙战机外，其他的舰船，包括航母本身，都装备了最基础的人工智能。

　　和超维科技的人工智能自然是比不了，连初级都算不上，但也能对舰船本身的各种系统进行故障检测，以及基础控制。

　　不过智力比较笨拙，没有自动作战的能力，还是需要人为地下达一步步的命令。

　　即便是这样，比起人力控制的航母系统，却又要强大和先进几倍。

　　与其他“T1航空母舰”的差距，大概就像是完美一与“完美2”的差距。

　　当然，人工智能是电四搞上去的，航母的硬件设施很强大，假如华夏有能力对软件进行升级，那么人工智能的智力也会进一步提升。

　　只可惜，他们没有这个能力。

　　“诺比号航空货轮”的最大速度，达到0.8马赫。

　　当然是航空速度，海上的速度最快则是100节，也就是100海里每小时，约莫185公里每小时。

　　从赛格尔到上海，走海路的话需要大概两天抵达，航空大概八九个小时就到了。

　　不过，考虑到“诺比号航空货轮”的庞大个头，苏诚觉得还是忍一手，不能就这么放它飞过来。

　　因为苏诚还准备等待联合国的通告，看看到底会有那些国家会针对超维科技，提前暴露会飞的超级货轮，会让某些人投鼠忌器，看不到真切的事实。

　　当然，也有人认为苏诚这么做蠢了，因为事先露出强大的东西，肯定是能震慑宵小，多一事不如少一事啊。

　　但有时候，先看见，再敲打，效果会好上很多。

　　唯一比较遗憾的是，这么大的事儿，系统居然没有出任务，实在是令苏诚太失望了。

　　按照以前高级系统的尿性，准会弄个敲打国家，甚至勒索他们的任务来着，但自从系统升入史诗级以后，就像是坏了一样。

　　败家任务基本没了，现实任务也少了，除半年任务还能骚一骚，也没什么好值得提点的了。

　　不过，这样也好，省得苏诚还要分心去做任务，现在可是与国际势力交锋的紧要关头，老想着去泡妞撩妹败家，也不好。

　　说起这个任务，目前，苏诚的任务点数，也来到空前的地步，加上这个月已经完成的网络真壕任务，足足有4021点。

　　眼下倒也没有急需的东西，所以苏诚没想着去抽奖，小工机器人此前因为半年任务兑换了几百个，也还够，所以用不着再从科技城买。

　　这四千多的任务点，他暂时也没想用，有句话说得好，临时凑来及使用。

　　虽然指的是钱，但用在任务点上面，也未尝不可。

　　……

　　中午十二点，苏诚在超维科技大厦的底楼，与何部长、魏长春见了面。

　　与他们同行的，还有二十几名参与建造过航母的专家，所有人都是中科院的挂名院士，对军方对国家来说，都是宝贝疙瘩。

　　这些人也很有傲气，在何部长面前，没见他们怎么低头哈腰，表情严肃而庄重。

　　见到苏诚，他们也只是象征性地打了招呼，没有像魏长春和何部长对待苏诚那么热情和尊敬。

　　对此，苏诚并不在意，每个人都有自己的人格魅力和待人处事的方式。

　　这些专家院士们在实验室里呆久了，除了研究和制造，眼里没有其他的东西，他理解。

　　就比如武三和电二，在整个世界范围内，他们除了还能听苏诚的命令外，其他人一概以鼻孔相待，那怕是华夏的最高领导，他们也不会正眼看他。

　　“何部长，魏主任，还有各位来自京都的专家们，这时间也是中午了，咱们先去吃饭吧，吃了饭再谈事情。”苏诚笑着说道。

　　“苏诚兄弟，还是别了吧，事情紧急，咱们先去看航母，然后再说吃饭的事情？”何部长却连忙提议道。

　　“这不好吧？”苏诚道，他这还饿着呢。


第1253章 这个苏诚，太狂了

　　“苏总，我们到上海，可不是来玩的。”

　　“对，我们是奉了上面的命令，下来检查的。”

　　“时间紧迫，不能耽搁，我们这些老头经得住饿，随便吃点东西就行了。”

　　“你可别打马虎眼，我们可不吃你那一套，该是怎么就是怎么，别拿吃饭套交情，让我们放低检测标准啊。”

　　“……”

　　一个个专家院士，都插了嘴，七嘴八舌的，苏诚听得真想给他们喊666。

　　但何部长和魏长春一听，却脸色一变。

　　“各位院士，说话不能放肆了，苏诚兄弟是我们的合作伙伴，不是下属。”魏长春开口道。

　　苏诚听了，却笑着道：“别样这说他们，没关系的。”

　　“那苏诚兄弟，你看咱们是先去看东西，还是？”魏长春问。

　　“随你们，你们要去就先去，我可经不得饿，我要先去吃饭。”说罢，苏诚便迈步朝着外面走去。

　　魏长春愣了愣，何部长则哭笑不得。

　　我们要去就去？

　　你这个超维科技的大老板都不发话，我们就算去了也没门路啊。

　　“这个苏诚……”

　　“真的是不讲道理，这个时候还吃什么饭啊。”

　　“年轻人就是这样，一点皮肉苦都受不得。”

　　“何部长，你可说说这事儿该怎么办，我们可是带着任务来的啊，要是搞不好了，是国家的不幸啊。”

　　“……”

　　何部长闻言，脸色一拉，说道：“把你们平时的傲气都收着点，这里是超维科技，不是你们的实验室。走，吃饭去。”

　　说着，何部长走在前头，他是老大，他一走，魏长春也只能跟在屁股后面。

　　而那些专家院士，却一个个唉声叹气，他们不敢骂何部长，却把苏诚当做了出气筒。

　　说这个年轻人架子大，要是人人都像他一样贪图饭欲，华夏还怎么实现伟大复兴啊。

　　对于这些迂腐而不知道变通，又自大的科学家，苏诚表示懒得搭理他们。

　　要不是他们有点真材实料，而且也是国家派下来的，就以他们这种说话的方式，苏诚早把他们赶出去了。

　　这群专家院士，也无奈，只能跟着苏诚和何部长他们去吃饭。

　　而在队伍后面，有两名超维科技负责接待这些专家院士的员工，听到他们对苏诚的埋怨后，这两个员工不太乐意了。

　　“请你们吃饭，你们还不乐意啊，我们苏总日理万机，想和他吃饭的人多去了，前阵子墨西哥总统来我们公司，求着请我们苏总吃饭，但理都没理他。”一名员工轻哼道。

　　苏诚在超维科技那可是神一般的存在，这些在总部工作的员工，更是对他尊敬万分。

　　要是没听见，也就罢了，可听见了，那就得好好说教说教。

　　另一名员工紧接着说：“你们这背后埋汰人，也不是正派作风啊，苏总好心好意请你们吃饭，不吃就不吃吧，凭什么背后乱嚼人舌根啊，科学家就了不起啊？”

　　专家们听到这话，识趣地没骂苏诚了。

　　他们可不知道墨西哥总统也来找过苏诚，还被苏诚冷眼相待，他们整天都在搞研究，没和新闻打交道。

　　不过，还是有一些硬气的专家，发出了自己的不满。

　　“我们是带着上面的任务来的，不是来吃喝玩乐的。”

　　“没错，这一次任务紧急，出错了我们负责不起，你们也脱不了干系。”

　　一名员工笑了，“吃个饭而已，你们还真以为苏总是贿赂你们啊，还吃喝玩乐……”

　　另一名员工附和道：“这群老头，也除了仗着自己的身份和年龄，能发发脾气外，其他的没看出什么特别的，指不定是花架子。”

　　这话听得这群教授面红耳赤，明摆着说他们为老不尊呗，正待一人想发脾气的时候。

　　苏诚转头过来，蹙眉喊道：“你们两个，在叽叽歪歪什么呢，领人走路就好好领人走路，少说多做！”

　　“是，苏总。”两名员工连忙唯唯诺诺点头。

　　而一名院士却哼声道：“我们可不是花架子，我们是造航母的专家，给我们足够时间、人手、材料，我们能造出一艘巨大的航母，你们两个小伙子，说话放尊重点。”

　　这话苏诚听到后，他也没开走，就这么隔着空气看着那名开口的院士。

　　“何部长，那说会造航母的老头是谁？”苏诚问。

　　“噢，那是丁亮丁院士，也是003号航母的副总工程师，当年参与了辽宁舰的改造和001A号的建造，是航母界的权威专家。”

　　何部长不太清楚，但魏长春却知道，因为这丁亮是他们科技委的人。

　　“哦，那你告诉他，他能造的航母，在我们超维科技眼里不值一提，两个字，垃圾。”

　　苏诚说着，面无表情，没理会魏长春和何部长尴尬的神色，径直上了不远处的一辆商务车。

　　苏诚的话音不小，所以很自然地就落在了那丁亮和其他院士的耳中。

　　一时间，这群院士都懵逼了。

　　苏诚居然当面说他们造的航母是垃圾，这也太无法无天，太不给面子了吧？

　　面子是相互给的，苏诚的忍耐也是有极限的，本来不想和这群老家伙扯淡的，但他们嘴里叽叽歪歪闹个不停，以为自己多了不起。

　　苏诚最烦的就是这种自以为是的人，超维科技的航母技术甩了他们八条街，苏诚也没有拿出去炫耀。

　　这群家伙却拿着一点微弱的成就，在他面前洋洋自得，而且还没完没了。

　　“垃圾？这个苏诚，简直是，简直是太狂了。”丁亮老脸气得一阵发青，其他院士专家也都附和不已。

　　“哼，现在的年轻人越来越自大了。”

　　“航母可不是其他东西，我倒要看看你们超维科技能造出什么好东西，哼。”

　　“听说你们的航母要价五百亿美元？不知道你们的到底是什么航母，这么金贵。”

　　“好了好了，你们也别吵了。”何部长脸色一拉，不满地道：“超维科技的实力的确强大，很多明面上的例子摆在那里，比如，核聚变技术你们能搞出来吗？”

　　这群专家院士沉默了，开玩笑，他们怎么懂。

　　“用见到的事实说话，如果超维科技的航母，真像是苏诚兄弟之前对我说的那样，说你们之前造的东西是垃圾，也不为过。走吧，上车。”

　　何部长说完，上了苏诚后面的商务车。

　　而一群专家则一脸懵逼地愣在原地，连何部长都这么说，难道真的是他们太自负了？


第1254章 海上船坞

　　吃完饭后，那群专家一个个坐立不安，嘴里念叨，何部长两人也颇为焦急。

　　但苏诚却悠闲地喝了下午茶，起初没提去看航母的事。

　　主要是苏诚不爽那群自以为是的专家，来到超维科技，首先，你得认清现实，放低姿态。

　　不管你是多么牛B的人物，都得趴下，好好听从超维科技的安排，这点上，何部长和魏长春这两个当官的，就很清楚分寸。

　　要不然，那咱们就慢慢悠着吧，反正苏诚不急。

　　现在可不是苏诚求着他们来买航母，而是他们求着要。

　　一晃，时间来到下午三点。

　　“苏诚兄弟，这饭吃过，下午茶喝了，你的气儿也消了吧？”何部长道：“你就别和他们那群家伙一般见识，你是商人，你脑子聪明，他们是搞研究的，比较迂腐，你又何必跟他们过意不去呢？”

　　苏诚瞥了眼何部长，似笑非笑，“如果我猜得不错，不是你允许了他们，就是你上头的人允许他们了吧？”

　　“呃……”何部长一怔，“苏诚兄弟，我可冤枉，我从来没允许过他们，我老何是什么样的人，你不清楚？”

　　“那就是上面的人了。”苏诚站起身来，轻笑一声，“想试探我不用这么费心思，我还是那句话，要就要，不要就拉倒了。”

　　“哎哟，你误会了，那群家伙……”

　　“好了，你也别解释，各人心里有数，既然你们想看航母，也怀疑我之前说的话有假，那就带你们去见识见识吧。”

　　说到这里，苏诚率先走出包厢，出来后见到那群专家院士，他们一个个大眼小眼地瞪着苏诚，对他的故意拖延感到不满，但现在又不敢乱说什么。

　　乘车，离开酒店。

　　苏诚一行人径直乘车穿过工业城，驶向最东边在大海上的船舶建设基地。

　　而在进入工业城后，看着周围许许多多正在施工的建筑物，这些专家又是嘀咕起来。

　　“啧啧，这一片都是超维科技的工地？”

　　“厉害，建筑物的高度还看不出来，但这些塔吊的吨位可不小，比得上咱们建造航母的龙门吊了。”

　　大型的龙门吊和塔吊，是一个国家能否自主建造大型设施，如航母、大块无缝机械设备的衡量点。

　　比如印度，目前就没有太大的龙门吊，一些被淘汰的倒是有不少。

　　“就是不知道何部长口里的核动力航母，到底是真是假。”

　　“应该假不了吧，我后来仔细想了下，苏诚这小伙虽然狂了点，但也不是没脑子的人，不会在这些事儿上面放我们鸽子的，咱们代表的可是整个国家啊。”

　　“就是他那航母要五百亿美元，太贵了点，咱们造001A号的开销，满打满算也才一千亿RMB。”

　　“五百亿美元的确太贵了，看吧，如果待会核查后值不了那么多钱，一定要好好骂骂苏诚。”

　　“就是，这小子狂得很，不尊重老人家，要是放在我们那个年代，早就被抓去坐牢了。”

　　“……”

　　也是幸好这群专家院士坐的车，不是和苏诚一辆，要是苏诚听到了，指不定会骂他们一顿。一群老顽固。

　　穿过工业城的建筑工地，又经过第一研究所旁边，一路往东，上了海面基地，行驶了三四公里，最终才来到船坞所在地。

　　下车后，当得知自己现在所处的地方，是在距离海岸三四公里的位置后，这群院士专家，一个个面露惊骇之意。

　　超维科技居然有技术把基地建在海面上这么远的地方？这可比他们的船舶基地，厉害多了。

　　“苏诚兄弟，你们公司这个在海上造陆地的技术可以啊……”何部长笑眯眯地道。

　　“你可别打主意，这技术现在不卖。”苏诚打断他的话。

　　“现在不卖？那以后能？”何部长抓住文字漏洞。

　　“以后再说。”苏诚道：“走吧。”

　　带着这群人穿过一道由小工机器人把守的电子门后，又经过几个走廊，乘坐电梯往上爬了两层后。

　　一扇高两百二十米，宽一百五十米的巨型银色金属门出现在众人眼中。

　　苏诚早就来过这里，比这更雄伟的门都见过，所以他面无表情。

　　但那群专家院士，乃至于何部长都眼皮子抖了抖，表情略显僵硬。

　　这特么的，门也太大了吧，他们发誓，从来没见过这么大的门。

　　哪怕在华夏最大的船舶基地，也只是出口大，不可能修建这么的封闭式金属门。

　　“这里是存放航母的库房。”苏诚淡淡地解释了一句。

　　这时候，从里面走出三个人。

　　为首的是电二，他身后跟着一个负责监看仓库的小工机器人，另一个则是新时代船舶公司的白良伟。

　　超维科技造航母的事情，实际上在今天以前，白良伟是不知道的。

　　只不过，因为要卖航母给军方，得经过新时代船舶公司的手，所以他这个目前船舶公司的老总不知道，也不好，于是苏诚就让人把他叫来了。

　　此时，他看向苏诚，眼光灼热，那一抹激动的神情，毫不掩饰。

　　显然，他已经看过航母了。

　　“怎么样，没问题吧？”苏诚问。

　　“一切检查完毕，填充了新的核燃料，随时可以下水。”电二答道。

　　本来，应该是武三来这里的，但苏诚怕武三来了之后，会因为这些专家院士说话不好听，他把人家给打了，所以便没让他来，让他去负责其他事情了。

　　“电大师你好。”何部长和魏长春也都认识电二，见到他后，微笑和他打招呼。

　　电二瞥了他们两眼，面无表情，也不答话。

　　“走吧，带他们瞅瞅去。”苏诚道。

　　“好的，跟我来。”

　　电二在前面引路，穿过那巨型大门最底下的一扇小门后，进入仓库里面。

　　这个船坞的仓库，高度达到三百米，面积达到两平方公里，有十个航母库位，上百个驱逐舰、护卫舰、核潜艇库位。

　　目前，这里正有一艘“T1航空母舰”，2艘驱逐舰，3艘护卫舰，以及1艘核潜艇，其他航母编队所需的舰船和飞机，目前正在开往上海的“诺比号航空货轮”上面。

　　看着偌大的仓库里面，1号航母库位位置，摆放的一艘白色航母。

　　何部长惊了。

　　魏长春懵了。

　　一群专家院士，却是发出了震天的大叫。

　　“我的天，那是什么？”

　　“航母！那就是超维科技的航母？！”

　　“乖乖，不可能吧，怎么那么大，他们怎么可能有那么大的甲板。”

　　“怕是有上千米的长度了吧，我的神，这确定是航母？”

　　“咋眼一看，这东西的排水量，有上百万吨吧？”

　　“嘶……不可能，这一定是在做梦！”

　　“……”


第1255章 巨型航母

　　在一群专家们的惊呼声中，苏诚唇角露出淡淡的笑意。

　　叫你们之前瞧不起咱，现在被吓到了吧。

　　“苏，苏诚兄弟，你可别告诉，你说的航母，就是眼前这艘？”何部长一脸紧张地问苏诚，他这时候没办法保持镇定了。

　　虽然他早有准备，但是也从没想过，超维科技的航母会这么大，辽宁号和001A号在它面前，简直就和个小孩子一样。

　　两者之间吨位的差距，犹如乒乓球和篮球。

　　“没错，就是它。”苏诚笑了笑，颇为淡然地道：“给他们介绍介绍航母的吨位和性能吧。”

　　电二点头，却瞥了那群专家院士一眼，道：“乡巴佬，大惊小怪的，不就是一艘核动力航母么，这群人真没见识。”

　　从电一口中，电二也知道来京都的这些专家，此前在外面闹腾过，所以他也就丝毫不吝啬自己的奚落之言。

　　“这艘航母的名称，叫做‘T1航空母舰’，长978米，宽120米，最大排水量85万吨，最大舰载飞机的数量，可达到500架。一般只装备百架飞机就行，多了也没用。”

　　“航母上装备了我们公司研究出来的可控核聚变装置，填充一次燃料可以达到五十年能源充沛，与航母寿命一样长。”

　　“配备舰载激光武器、电磁炮防御系统，也有导弹发射装置，但导弹我们不会提供，只有你们自己搞，还有密集阵近程防御武器系统，能保证航母本身不惧小型舰船的骚扰。”

　　“此外，T1航母还装载了先进的T1系统，内置人工智能，对指挥、控制、通信、计算机与情报、监视、侦察有强大的自动化处理能力，可以更全面地支持网络中心战的开展。”

　　“还可让电脑显示器和掌上电脑等替代人员操作，使各种雷达设施、通信系统、指挥控制系统、武器装备之间的信息传输更快捷、作战程序更简便、打击威力更强劲。”

　　“……”

　　电二嘴里吐露着一句句的专业话语，苏诚听得比较模糊，毕竟不懂。

　　但那些专家院士，却听得眼冒精光，紧紧地看着电二，甚至还有人拿出本子记了起来，也有人发出了感慨和议论。

　　“难以置信，实在是难以置信啊。”

　　“85万吨的排水量，已经称得上是百万吨级别的航母了。”

　　“啧啧，居然用的是核聚变装置功能，这可是世界第一啊，能连续使用五十年，太厉害了！”

　　“航母的防御系统也很厉害，关键是还配备了人工智能？这可是老美的福特号都没有的技术。”

　　“说实话，这个块头、这种性能的航母，五百亿美元，一点都不贵！”

　　“是啊，有好些东西，可是用钱都买不到的。”

　　正在几名专家议论感慨的时候，电二却停下话音，一个冷眼飘过来。

　　“在我说话的时候，不希望听到任何垃圾话，你们要是行，来吧，你们讲。”电二冷冰冰地说道。

　　这群专家议论声戛然而止，屁都不敢放一个。

　　这时，那之前被苏诚数落过的丁亮，却陪笑着上前来道，“这位电，电大师，他们都不懂事，乱说话了，我代替他们道个歉，您继续啊。”

　　“对对对，他们不懂事，可别生气。”

　　“你们几个老不羞的，好好听着就行，乱开什么腔。”

　　“就是，满壶水不响，半壶响叮当。”

　　那几个刚刚讲话的专家一脸懵逼，表示自己很无奈。

　　我们特么的虽然说话了，但是也没骂人啊，反而在赞溢航母，夸赞超维科技，又没说其他的。

　　怎么是半壶响叮当了啊，卧槽！

　　“你说你的就行，别理他们。”苏诚在一旁发了话。

　　电二点点头，继续道：“最大航速100节，航母本身全电力化推进，配备强大的推动引擎。装备有源相控阵雷达，也有覆盖半径达五百公里的电磁紊乱领域，可干扰敌方雷达探测，为航母提升强大的隐形效果。舰载机为我们公司研发的‘暗龙战机’。”

　　“暗龙战机是一款强大的战机，最大速度可达5马赫，拥有垂直起降技术，内置减重装置、电磁领域、超强信息集中处理设备、音控领域、电磁炮、激光武器、机炮……”

　　“毫不夸张地说，暗龙战机可以完虐你们引以为傲的歼二十，一个灭你们一群完全不是问题。”

　　“……”

　　在电二的叙述下，这群专家听得满脸激动，何部长和魏长春也是拳头紧握，兴奋得不行。

　　待到电二讲完后，他又带着他们上航母去近距离感受和核实。

　　所有人都去了，只有苏诚和白良伟还在原地。

　　“苏总，来，抽烟。”白良伟从兜里摸出香烟，递给苏诚。

　　苏诚瞥了他一眼，摇头道：“我有，谢了。”

　　说着，苏诚摸出自己的香烟，白良伟则连忙将打火机凑过来给他点燃。

　　香烟点燃，吸了两口，苏诚忽然说道：“你说，我这航母编队才卖五百亿美元，是不是有点亏了啊？”

　　“苏总，您指的是？”白良伟没听真挚。

　　“看见那边的几艘舰船了吧，加上这首航母，外有三艘驱逐舰，五艘护卫舰，一艘核潜艇，再加20架暗龙战机，卖五百亿美元，亏不亏？”

　　“这……我也不太清楚，要看具体的造价和成本。”肖明航道。

　　苏诚却摇头，一副痛心疾首的样子，“不能这么说，不能这样想，亏了啊，五百亿太亏，怎么着也得八百亿美元啊。”

　　苏诚越想，越觉得不合适，要是只一艘航母卖上五百亿美元，那还行。

　　但是这是一个完整的航母编队啊，作战力超群，少说也要八百亿美元，才能卖啊。

　　而实际上，这航母编队的造价，连特么一百亿美元都没有，苏诚却想要买八百亿美元。

　　不知道的人，以为他真的是亏了，但知道的，一定会吐血大骂他吸血鬼。

　　“苏总，我有件事儿和您说说。”肖明航忽然在一旁道。

　　“有什么事，你直接说就行。”

　　“不知道您最近有没有时间，我准备请您吃个饭。”白良伟道。

　　苏诚转头看着他，凝视几秒后，笑道：“上一次，你就放我鸽子，然后让你家姑娘来，这一次还想坑我啊？”

　　“不不不，苏总您别误会……”肖明航有些尴尬，想要解释却发现苍白无力，只得直言道：“那苏总，您觉得我家小霜怎样啊？”

　　“白总，你可省省心吧，我是有女朋友的人。”

　　“也不关事吧。”

　　“你还真是宽心。”苏诚摇头，“这事儿你就打住吧，你家姑娘人不错，你就别想着给我糟蹋了，否则以后你赖着我，我可甩不掉你。”

　　“苏总，我家小霜也挺中意你的，我觉得你俩挺合的，试试呗。”白良伟不死心，再说道。

　　“你的意思是，你愿意让你家姑娘当小的？”苏诚似笑非笑。

　　闻言，白良伟到了嘴边的话，直接给咽了回去。

　　讪讪一笑，没说话了。


第1256章 我们的确是垃圾

　　从四点到晚上七点，花了整整三个小时，何部长一行人，才将航母的性能、动力、系统、威力以及各种数据从电二那里了解清楚。

　　同时也在航母上进行各种检测，无论是设备材料，还是甲板锻件，又或者是航母内部的设施，都令这些专家院士惊呼不已，甚至有人嗷嗷大叫。

　　表示这艘航母一旦开出去，那就是吊打一切存在，辽宁号和001A号在这艘航母面前就是个小孩子。

　　在建的002号和准备筹建的003号，其实上都可以直接停工了。

　　超维科技这排水量85万吨的巨型航母在这里，不管是性能还是各种数据，都远超其他航母。

　　有如花钱去白费力气建造低级的航母，还不如腾出钱直接从超维科技这里购买，然后再从他们的航母身上学习技术，争取早日建造类似于“T1航空母舰”这样的海上巨无霸战舰。

　　晚上八点，万豪酒店的一间大包厢中，苏诚、何部长、魏长春、白良伟坐在一桌，有两名领头院士也坐了过来。

　　“苏总，这杯是我敬您的。”那被苏诚骂过的丁亮，老脸生花地举起酒杯，然后一饮而尽，紧接着又端起一杯，再喝下去。

　　“这一杯，是我代我们这群老头，向超维科技感谢，也感谢您。”丁亮感慨道：“您之前说得对，是我们坐井观天，和您公司建造的这首T1航母比较起来，我们之前主持建造的航母，的确是垃圾，一文不值。”

　　“我现在想起当时对您说的话，简直是羞愧得恨不得找个地缝钻进去。”

　　丁亮这话说了后，立马引得包厢里不少院士和专家的附和。

　　他们今天算是见识到什么才叫做真正的技术了，与超维科技的航母技术比较起来，他们以前简直就是在乡镇里玩泥巴，而超维科技却开的是豪车和飞机。

　　两者之间的差距，有如天堑。

　　航母编队都不说，单单是这艘“T1航空母舰”本身，研究价值和实用价值，就超越了五百亿美元。

　　因为它太先进了，不仅仅是核聚变动力，航速也达到夸张的100节，要知道一般的航母移动起来非常困难，30到40节，就已经很不错了。

　　此外，那舰载机也是科幻得一塌糊涂，虽然他们还没见到，但从电二后来的视频演示中，却清晰知道了暗龙战机的强大性能。

　　没错，是能吊打华夏歼二十的战机，不仅仅武器装备更优，在速度和隐形能力，以及信息处理上，也甩了歼二十八条街。

　　假如不是见识过T1航母的优秀，在没有见到暗龙战机前，他们肯定都会怀疑。

　　但现在，一点都不怀疑。

　　“超维科技厉害啊，以前光是听说他们怎样怎样，其实有时候我还真不太服气，但是今天，我是心服口服了。”

　　“只是可惜，电大师没肯来和我们一起吃饭啊，我还有好多问题要请教他呢。”

　　“是啊，电大师才是真正的航母专家，我们和人家一比，简直就是小学生啊。”

　　“现在距离建军节还有半个月时间，假如建军节把T1航母开出去，那么……”

　　“那还用说，肯定啪啪啪打得老美一阵头晕目眩，用块头都能吓死他们。”

　　“哈哈，要真能那天开出去，咱们被老美压了几十年的航母领域，也能借此狠狠地出口恶气了。”

　　“都是超维科技啊，苏总，这杯我敬您！”

　　“我也敬您。”

　　这群专家院士，性子都比较直，自从被“T1航空母舰”征服以后，他们对苏诚的态度，就发生了一百八十度的大变化。

　　恨不得将他当祖宗一样供起来，因为电二表示，只有苏诚发话，他才能对他们进行技术指导，否则没门。

　　饭局上，除了把酒言欢外，何部长还和苏诚、白良伟讨论了有关的交接事宜。

　　苏诚倒是没什么要求，但何部长却表示，希望把“T1航空母舰”继续停在超维科技的船坞。

　　只是在这期间，他们会派人前去进行下水和演练，确保在半个月内，可以让航母拥有基础战斗的能力。

　　再不济，也得可以开出去炫耀吧？

　　否则，这一切急来都完全没意思了。

　　对此，苏诚表示不行。

　　一旦航母交接完毕，这玩意儿就必须开走，因为船坞里还进行着各种建造呢。

　　苏诚可不放心让军方的人留在船坞范围内进行演练，东西可以卖给他们，但是建造过程，他们最好是不要知道。

　　因此，经过商讨，何部长决定在两天后，与超维科技签署合同，并且进行交接仪式。

　　而“T1航空母舰”，他们则会在交接完成后，遣人开走。

　　关于注水和测试的事儿，苏诚表示会在这两天内帮他们搞定，对此，何部长自然是欣然接受。

　　……

　　随着时间的推移，一周过去了。

　　在五天前，超维科技就和华夏军方，完成了“T1航空母舰”的交接仪式。

　　本来苏诚还想敲诈一番，让他们多出点钱的，但后来想了想，觉得那样颇为不道义，还是算了。

　　于是，五百亿美元消费后，华夏军方也从001A航母和辽宁号航母上，抽掉了一半的人员，然后又从海军司令部，将那些预备的军人，给弄到了航母上。

　　此外，其他的护卫舰和驱逐舰上，也满满地上了人。

　　本来，何部长他们还觉得超维科技就只有航母厉害的，可是后来在检查了护卫舰、驱逐舰以及核潜艇的性能后，就不那么想了。

　　虽然比不上T1航母那样令人震撼，但是这些驱逐舰和护卫舰，也全是超越世界先进水平的舰船。

　　一体化的信息处理设备，强大的防御系统、火力装置、隐形能力，配合上航母，强大的战斗力和隐身能力，在大海上根本都不惧老美的航母战斗群。

　　超维科技的第一艘航母，卖出去了，华夏方没有高调地将购买航母的事情报道出去，而是准备在建军节那天，给老美一个大惊喜。

　　你们特么的不是要在第一岛链举行军演么，到时候咱们也去凑凑热闹。

　　航母交接完毕，华夏的高层惊喜，但今天上午，苏诚这边却接到了一个不太好的消息。

　　“鉴于超维科技无视联合国的决定，且在半途报复杀害联合国的特使，加之超维科技在赛格尔的行为，已经严重违反非国家级组织的行为条款。”

　　“经研究讨论，决定对超维科技发起制裁，着华夏、印度、英国在一个月内对超维科技的赛格尔进行武力制裁，或让其赔偿一千亿美元。”


第1257章 制裁超维科技

　　看着这份从网上下载打印来的文件，苏诚一阵摇头轻笑。

　　和他所料的不差，联合国的制裁果然很快就下来了。

　　距离特使遇害一事，也不过才一个星期，连半个月都没到，却这么快就有结果，看来某些人很关注的啊。

　　关注是一回事儿，而且还用了心，这一次让华夏、阿三加上英国来向超维科技动武，可是个好计谋啊。

　　不仅仅想让华夏和超维科技生隙，还明摆着要让印度到赛格尔去武力威慑。

　　至于让超维科技拿出一千亿美元解决问题，这是不可能的事情，他们那些人可能也清楚。

　　所以赔偿是幌子，想要拿超维科技开刀才是真正的目的。

　　但超维科技是那种想欺负，就能欺负的么？

　　“这联合国的人太过分了，明明连调查都没怎么调查过，就轻易判定特使是我们杀的，很明显是在掩盖事实，然后一味地对我们发起攻击，太无耻了！”

　　洛静这小妞送来文件后，便一个劲儿骂联合国的人不要脸，娇靥气得粉红，樱唇撅起，那义愤填膺的样子，令苏诚哭笑不得。

　　看着洛静立在自己身前，身材苗条，婀娜多姿，苏诚其实发现了一个很严重的问题。

　　原本两人没挑开关系前，洛静从傻，慢慢变得聪明了些，说话方式也变得成熟不少，如果继续这么下去，未来很有可能会成为姚丽娟一般的，独当一面的女强人。

　　可自从两人挑开关系后，这小妞完全就变成一只温顺的小猫，乖乖的，没有野性。

　　时不时还撒个娇卖个萌，嗲起来，完全就一未成年的小孩子。

　　这让苏诚不禁怀疑，以前她那傻乎乎的样子，俨然就是与生俱来的。

　　成熟什么的，怕都是装出来的吧，这说明她本身就童心未泯，孩子心比较重。

　　“行了，你骂他们没用，该怎么混蛋的，不会因为你一两句背后的埋怨改变。”

　　苏诚一边笑着说，一边伸手在她小臀上给了一巴掌。

　　“去，给我倒杯水来。”

　　“呀，你讨厌，我大姨妈来了，不准打！”她却被苏诚的手掌打得跳了下，然后娇嗔着朝苏诚抛了个媚眼，才扭腰去倒水。

　　下午两点，用过午餐，苏诚接到了来自第二领导的电话。

　　首先，表示对超维科技的衷心感谢，在T1航母这件事情上，超维科技给予了国家大力的支持和帮助。

　　尽管五百亿美元不是小数目，但他却表示这钱花的值。

　　的确，在超维科技手里，航母编队的造价不足百亿美元，但是其价值放在外面，却远超百亿，五百亿美元也根本拿不下。

　　大型的吨位，强大的隐身能力，先进的舰载机……一系列的技术和设备，都是世界顶级，连老美也望尘莫及。

　　第二领导也在这几天，秘密登上过这艘航母，参观体会完后，他感慨地说如果华夏有十艘这样的航母，别说是美国，就算横行在全世界的海洋，也完全没有问题。

　　除航母的事儿外，他还表示在联合国的问题上，华夏已经尽力帮助苏诚争取到了一些有利的东西。

　　让世界上的其他小国，都打消了趁火打劫的想法，不会加入联合国武力制裁的队伍里。

　　另外，这次武力针对超维科技，以及逼迫超维科技赔偿千亿美元的制裁决定中，派遣的三国里，华夏是不会参与的。

　　同时，也能保证超维科技在华夏大地的任何设施，都不会被联合国摧毁。

　　但赛格尔那边，就无能为了。

　　不过，他也表示能给苏诚印度以及英国准确的出兵数量，有路线的话也能提供路线。

　　对此，苏诚表示万分感激，尽管华夏不会在明面上帮助超维科技，但只要他们不帮其他人来搞苏诚，他就觉得万事大吉了。

　　其他的，苏诚自信能应付。

　　……

　　随着时间的推移，八月份逐渐临近。

　　上海的天气依旧是那么炎热，丝毫没有因为进入初秋，而变得凉爽下来。

　　七月三十一号，美国的三艘核动力航母已经在西太平洋第一岛链就位，日本和棒国也将自身的海军舰船，开到指定的位置。

　　华夏一方，建军节即将到来，因为T1航母的问题，所以原本准备低调举行的建军节私下阅兵，也让国家新闻部，高调地进行了全面而广阔的宣传。

　　一时间，除超维科技与联合国的矛盾外，华夏的建军节，也成了国际媒体广泛报道和关注的要点。

　　有不少西方评论家却表示，华夏在这个节骨眼上，就不应该大肆宣扬建军节事宜的。

　　毕竟不是周年庆，老美三方在西太平洋举行海联演习，目的就是为了炫耀他们强大的海军实力。

　　华夏这时候应该避其锋芒，在其他的地方拿出新的成就，或者是新的技术，对老美进行反打击。

　　因为太空电梯的计划，现在美国在国际上地位，比起以前还稍微稳固了些，现在华夏在建军节与其对着干，那不明智。

　　输，这在许多评论家看来，都是必然的事情。

　　因为美国的海军实力世界第一，人家这一次在西太平洋的海上演习，直接派出三艘核动力航母。

　　三艘啊，甚至一艘还是设备先进的福特号！

　　要知道，现在华夏虽然能造航母，也有了两艘航母，但也仅仅是两艘常规动力航母，有的地方甚至还用蒸汽作为推力，与美国的核动力航母差太多了。

　　所以无论如何，全世界的人都不看好华夏。

　　而且，就算是华夏内部的一些专家，在T1航母事件被封锁的时候，他们也隐晦地表示这一次如果在海上和老美较劲，肯定会输得一塌糊涂。

　　不过，也有部分专家说，老美的航母的确是先进，但他们敢突破第一岛链，进入华夏的近海领域造次么？

　　要是敢来，那可就有好戏看了，华夏的导弹可不是吃素的，一打一个准儿。

　　除了华夏与老美的博弈外，超维科技与联合国、阿三的恩怨，也渐渐的变得更加深入了。

　　目前，英国和阿三接到联合国的指派命令后，就已经出动了各自的海军舰队。

　　英国佬这一次也不知道是趁火打劫，还是想怎么的，居然接受了联合国的指派，直接把他们前段时间漏过水的“女王号”给开了出来。

　　因为女王号本身就在西印度洋地区，所以目前已经于英属印度洋领地，也就是马尔代夫南部的军事基地，和印度的海军汇合了。


第1258章 阿三不是吃素的？

　　这一次，印度也开出了一艘航母来，叫做超日王号。

　　他们国家一共有三艘服役航母，虽然看起来很多，但大都是别人淘汰不用的航母。

　　除了个头比较大，航母两个字有不俗的威慑力外，连华夏的辽宁号都比不上。

　　就拿现在的这艘超日王航母来说，是俄国佬在2004年时候转给印度的。

　　而在前几年，航母的舰载机米格29K在降落到航母上时，会出现零件断裂或者失效等问题，导致至少有一半以上的战机无法正常起飞。

　　事情发生后，阿三军方立即指责起俄国卖给他们劣质产品，并要求无偿维修。

　　对此俄国表示也很冤枉啊，明明是你特么自己没保养好，怎么能怪起战机的问题。

　　米格29K也卖了那么多了，从未出现过质量问题，怎么一到你阿三的手上就出了问题了呢，哔了狗了。

　　不过，现目前这些问题，倒是都已经解决，不然这艘超日王航母也不敢开出来。

　　万一在海上出现锅炉炸裂和舰载机飞不起来，那可就悲催了。

　　此时，英属领地的军事基地，一间设备现代的化的指挥室中。

　　英国方面，负责执行此次武力制裁的将领，叫做利塞特，是一名六十来岁的老头。

　　而印度方面，则是他们海军总部的副总司令，叫莫斯克文，年岁已经六十多了，头上没什么头发。

　　“利塞特将军，我觉得你这样不好，联合国给我们的期限是一个月，现在已经过去一周，如果不抓紧时间部署和推进，我们很有可能在规定时间内完不成任务。”莫斯克文蹙眉说道。

　　利塞特瞥了他一眼，淡笑道：“大家都是明白人，任务期限是真是假，你我心里都非常清楚。”

　　莫斯克文面露尴尬之色，讪笑一声没说话。

　　联合国此次的武力制裁，实际上就是为了印度针对超维科技，而下达的。

　　这个任务的时间长短，压根儿就是表面上的文章。

　　利塞特继续道：“直说了吧，这一次对超维科技的武力针对，我们英方只是协助和撩阵，并不会采取真正的武力轰击。”

　　“这……将军，你这样说就不合适了啊，联合国给的任务指标，是要对超维科技进行武力制裁的，你们既然接受了，也不能袖手旁观啊！”莫斯克文面露不悦之色。

　　利塞特却嗤笑道：“你们印度和超维科技的恩怨，世界上也没多少人不清楚，知道你们无非是想出一口气，拿回属于自己的尊严。”

　　莫斯克文没点头，也没摇头，沉默不语，显然是默认了。

　　利塞特道：“我们英国和超维科技有着比较密切的往来，这一次之所以答应来协助你们，是我们之前欠着你们一些东西，也并不代表着这些东西的价值，能让我们与超维科技撕破脸皮。”

　　“要让我们对超维科技用武也行，上面吩咐了，只要你们能提供一千两百亿美元。”

　　莫斯克文听了这话，脸皮微微一抽，这特么的，一千两百亿美元？

　　当印度是傻子呢，这一次英国出手，他心里也有些底，听说是阿三一方免除了英国十亿美元的外债，以及罗斯柴尔德的背后运作，他们才会开着航母来协助印度。

　　毕竟，英国和超维科技是正常的合作关系，超维科技在英国境内有许多的产业和工厂，养着他们不少的工人，假如真的和超维科技闹掰了。

　　那么超维科技撤资，对英国的经济，是一次很直接的打击。

　　在这个利益至上的时代，如果印度一方不开出足够的筹码，英国是不会与超维科技决裂的。

　　这一次开着航母来助阵，已经是英国最大的极限。

　　“利塞特将军，你这就说笑了，一千两百亿美元，那可不是小钱。”莫斯克文撇嘴道。

　　“我只是个传话的，价钱可不是我开的。”利塞特耸肩笑道。

　　莫斯克文沉默了几秒，而后道：“我们和超维科技的恩怨，必须要做一个了解，他们公然在我们领空上方发射卫星武器，对我国的地质造成极大的影响，孟买多地的房屋倒塌，对我们的经济造成了严重的负负面情况……”

　　“呵呵，但是我们出兵的理由，可不仅仅是你们和超维科技的恩怨。”利塞特笑了，“联合国的人说了，只要超维科技同意赔偿和妥协，你们也不能动武。”

　　“要是他们真能赔钱，当然是最好的结局。”莫斯克文道：“但以苏诚的性格，就怕他不肯妥协。”

　　“不妥协就逼他，前提是你们印度要能承受得起卫星武器的轰击。”利塞特阴险地将唇角一勾。

　　“哼，上一次是苏诚偷袭所致，我们之前没有任何的防备，这一次爆发冲突，他就没那么容易成功了。”莫斯克文不屑。

　　上一次是因为没有防备，所以被苏诚出其不意地偷了塔。

　　如果再来一次，印度的反导制空防御系统，也不是吃素的，至少阿三当局有很强的信心。

　　想到这里，莫斯克文又轻笑。

　　“利塞特将军，你可别小看我们印度，我们国家的洲际导弹，也是非常先进的，至少不会比华夏差多少，真的打起来，翻脸后……哼哼！”

　　……

　　远在华夏上海，苏诚签完一份文件后，喝了口茶水。

　　这时，电一的声音，传入他的脑海中。

　　“老板，经过核查与确定，这一次执行联合国制裁决定的国家，只有两个，一个是英国另一个是印度。”

　　“其他小国呢？”苏诚问。

　　“暂时没发现异常情况。”电一道：“目前英国的海军和印度的海军，已经在赛格尔东南的一处英属领地落脚，距离赛格尔1000公里。”

　　苏诚点头，又问：“有没有查到，他们现在正在干什么？”

　　“有，根据卫星传回的录像显示，他们正在英属领地的军事基地，进行战术演练。”

　　“战术演练么，呵呵。”苏诚轻笑一声，“这英国佬还真是有胆量啊，这个节骨眼上，也敢跳出来和阿三沆瀣一气，看来是觉得我们超维科技太好欺负了。”

　　电一道：“老板，我有查到，这一次英国一方出动海军，是因为印度给了他们好处，免了他们一定数量的外债，具体多少不清楚。”

　　“免了外债么。”苏诚点头，那还能说的过去。

　　有利益和诱惑，就会有人变得冲动的，哪怕是英国的最高领导，也不例外。

　　“老板，坎迪斯来电话了。”电一忽然道。

　　“接进来。”

　　“是。”

　　和坎迪斯进行通话，十分钟后，电话结束。

　　坎迪斯表示，英国一方在半小时前，派了特使找到他，表示此次执行联合国的决定，实属无奈之举。

　　在执行任务的过程中，他们并不会对超维科技使用任何武力，不插手超维科技与印度的恩怨。

　　也希望苏诚不要误会英国，他们非常乐意和苏诚建立友好而亲密的合作关系。

　　得到这个消息后，苏诚将信将疑，这话不能全信，也不能不信。

　　信是因为超维科技在欧洲的工厂，除法国外，就属于英国和意大利最多。

　　每个月能给英国佬提供不俗的税收，还能带动他们境内的就业和科技发展。

　　不信则是因为，这指不定是英国佬表面上的烟雾弹，想麻痹苏诚，然后在背后重重地捅他一刀。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，这是苏诚一直以来信奉的准则。


第1259章 任性的核试验

　　叮！

　　就在苏诚思忖和判断时，莫名其妙地来了个任务，令他心神一凛。

　　【现实任务：任性的核试验】

　　任务提示：鉴于宿主的优柔寡断和不果决，系统决定督促宿主进行一次核爆任务。请宿主在三天内，对英属领地的军事基地，进行一次核爆试验，碾碎他们。

　　任务奖励：五百任务点。

　　任务惩罚：扣除五百任务点。

　　任务限时：三天。

　　“卧槽！”

　　接到任务的第一时间，苏诚呆了呆，然后爆了句粗口。

　　“哟，大忙人，怎么了你？”

　　而在这时，一个穿着一身黑色工作装，踩着高跟鞋，大腿修长，身材苗条，婀娜有致的美女进入了苏诚的办公室。

　　凝目一瞧，苏诚压下因为任务而产生的异样情绪，讪笑摇头：“没事，就是想到了一些事情，你怎么来了，今天没工作吗？”

　　“我啊，你没收到有关我的消息吗？”陈茹踩着高跟鞋，来到苏诚旁边的桌边，屁股一提，便坐在了办公桌上面。

　　姿势稍微有些诱人，性感妙曼的身材，也是展露无疑。

　　“什么消息，最近太忙，没注意新闻。”苏诚一笑，目光飘到了陈茹腰部以下。

　　“我这些小打小闹的东西，也入不得你的法眼。”陈茹幽怨地看了眼苏诚。

　　她将柔软的手臂撑在桌上，身子低了低，纽扣居然就这样开了，露出某些不可描述的白皙。

　　“本来我是要再升一级的，但因为某些原因，失败了。”她哀愁一笑。

　　苏诚一怔，眼光走了下神，而后出言安慰道：“就你现在的位置，也不错了啊，都区长了，还是直辖市的区长，够可以的了。”

　　“是啊，很不错了，只可惜因为个人生活上的事情，还没处理好，所以组织上觉得我不成熟，就这么一个原因，就把我给刷下来了，让我赶紧把另一半料理好。”

　　她目光熠熠地看着苏诚，平时在外面高冷的神情不见，换上了一副温婉迷人的笑容。

　　“你别这么看我，我的事儿你也知道，结婚什么的，你还是别想了。”苏诚撇嘴道。

　　“那我去找别人结婚了。”陈茹挑眉道。

　　“要让我打断你的腿？”苏诚脸色一黑，狠狠地剜了她一眼，并且伸手敲了下她的大腿。

　　“你又不肯娶我。”陈茹颇显俏皮而又撒娇地嘟着嘴。

　　“我特么现在才二十出头呢。”苏诚蹙眉道：“我可告诉你，你要找别人结婚，这是不可能的，你最好绝了你的念头，要是让我知道，我先干掉那人，然后再把你绑起来，丢进小黑屋。”

　　“去，看你这紧张的样子。”陈茹嫣然一笑，身子一跃到了苏诚的怀里，“小男人，我骗你，逗你玩呢，你这么优秀，又那么厉害，我可舍不得丢下你去找其他人。”

　　啪！

　　苏诚没好气地给了她一巴掌，然后嘿笑道：“上了贼船，你就甭想下来了。”

　　“你也是个花心鬼。”

　　“明知道我花心，还敢往上靠，这是你当初自找的，现在想下车，我可不允许。”苏诚坏笑一声，手掌动了起来。

　　“你别，抱一下就得了，我今天来是有正事儿和你说的。”陈茹打开他的手掌，柳眉一蹙，严肃起来。

　　“你说吧，我就抱抱。”苏诚倒也没继续使坏。

　　“我没干了。”

　　“什么？”

　　“我说我没做公务员了，听不懂吗？”

　　“你辞职了？”苏诚愣了愣。

　　“辞了，我想来帮你。”陈茹水眸温柔而认真地看着苏诚。

　　“帮我？”

　　“嗯，我最近一直在关注你公司和国际上的各种问题，我发现你们的处理简直是一团乱，一团糟。”陈茹毫不留情地打击道。

　　“怎么说？”苏诚倒是来了兴趣。

　　“就比如这次联合国特使被杀一事，我不用调查也知道，那肯定是别人的阴谋诡计。”

　　“而联合国却在短时间内判定了人是你们公司杀的，你们却没有任何回应，我想你应该是有底气，不屑回应，对吧？”

　　听此，苏诚点点头，他的确是不屑。

　　“在这方面，你们的应对做的不好，如果是我的话，我就会派人不停去核查证据，核查调查现场，只要有一点瑕疵和不对，联合国的这个罪名就不会成立。”

　　“假如他们硬要加上来，就通过各种媒体和渠道，到处宣传联合国乱判决定……”

　　一说到这种事，陈茹就来劲儿了，把自己的想法简单地给苏诚说了下。

　　说实在的，在特使遇害一事与联合国下定制裁一事上，苏诚的确没有怎么反驳。

　　一是因为他知道这是有人在背后作怪，二是觉得就算反驳了，恐怕也没用。

　　但陈茹现在给他一提起，苏诚才发现这种事情很有必要。

　　在规则的范围中，利用规则对付规则制定者，不仅能站稳根脚，还能狠狠抽他们。

　　“你说的不错，这事儿是我想当然了。”苏诚点头，而后又笑道：“那你来帮我，想要个什么职位？”

　　“你公司有公关部门吧？”

　　“有啊，当然有。”

　　“交给我，我来帮你管理，保证以后你的超维科技，能成为媲美国家级组织体的存在。”陈茹自信地拍了拍胸口。

　　“你可别闹了，还国家级组织体，累不累啊。”苏诚轻笑。

　　陈茹却摇头道：“我指的不是国家，而是以商业形式存在的组织体。”

　　“而且现在你的公司，也是已经具备这样的能力，你们在世界各地的员工有数千万，这本就是一个强大的后盾和基础，但是你公司的人不懂运作。”

　　“假如能把这份力量组织起来，我想联合国也不会，并且不敢轻易下发这样的制裁决定。”

　　“否则在世界范围内，引起大规模的工人暴动，那可不是一件小事。”

　　苏诚听了后，不置可否的一笑。

　　陈茹说对了一半，他公司的各种人事和公关能力，的确很一般。

　　但是，这一次联合国的制裁决定，不是能不能轻易发，而是一定会发。

　　因为幕后的推手，有好几个。

　　“你是认真的？”苏诚问她。

　　“认真的。”陈茹点头，水润的嘴唇动了动，在苏诚脸上盖了一个，然后目光炯炯地看着他。

　　这是她思忖了好久，做出的决定。

　　因为苏诚越来越强大了，从最初的小人物，成了现在名副其实的世界级大佬。

　　陈茹怕如果自己继续去干别的，以后会和苏诚越来越生疏。

　　既然抓不住他的心，就在他心里留在一个影子，能让他想起，两人在一起的时候，能获得真诚的快乐，这样就足够了。

　　简而言之，就是超越不了他，那就跟着他的背影跑。

　　当然，陈茹也是真心想帮助苏诚干一些事情，表现下自己那专业的能力。

　　“那行，你就先试着干一阵子，赛格尔那边需要你这种人才，你要是不介意去西印度洋，我就让你过去当个副主席玩玩。”

　　“啊？”陈茹懵了下，“你说，你要我去赛格尔当副主席？”

　　“当然，那里成立了工业城，以后还会不定时扩建，但在各种人事和政治方面，还缺少很多人才。之前我公司控股的亿康猎头就挖过一些政府的人才过去，但都是小官，像你这种直辖市的大区长，还是头一个呢。”


第1260章 千万吨当量核武

　　“不是，我还没搞懂，你是真要我去赛格尔当副……主席？”陈茹现在还有点懵。

　　“怎么，不愿意，还是怕累？”苏诚笑道。

　　“不，我愿意，只是你这个副主席就这么给我，是不是有点太大，太随意了？”

　　“一个群岛的副主席而已，很大吗？”苏诚摇头轻笑。

　　“好吧，看来你在这方面是真的不懂。”陈茹苦笑地掐了苏诚一把。

　　且不论赛格尔未来的发展前途，就单单是赛格尔目前这个国度的名称，那在世界上，都是能排得上号的，因为有超维科技在。

　　以前的陈茹，不过是一个杨浦区的区长，平时见市长都得战战兢兢的，更高级的官员，连战战兢兢都没有，因为平时根本见不到。

　　但有了赛格尔副主席这个身份，她却可以在出访华夏的时候，直面部级以上的官员，甚至能和国家的领导人对话。

　　赛格尔副主席是什么概念，大概就是这样了。

　　原本陈茹还只想在超维科技混个公关部的头儿当当，帮助苏诚处理一些超维科技的国际事务，不让他随便给人欺负，也就只是一个跑腿和解决纠纷的而已。

　　但苏诚这一出手，却直接让她做一个国家的副主席，令她蒙圈了。

　　“你说吧，你要我怎么补偿你！”心里感动之余，陈茹水眸微红，娇媚地看着苏诚。

　　她个人是很爱做官的，假如这一次不是竞选落榜心情不好，苏诚这里又让人钻了空子，她看不过眼，她是绝对不会辞职的。

　　而爱做官的她，现在被苏诚委以重任，令她欣喜若狂之际，也眼泛秋波地想要补偿他。

　　“算了吧，今天身体不舒服。”苏诚摇头，这会儿他还在想刚刚出现的现实任务呢。

　　“骗子，你这个小男人，明明都有反应了。”

　　陈茹撇嘴，然后贴上火热的红唇，吻得苏诚喘不过气儿来。

　　于是，无奈之下，他就在办公室和她来了些不可描述的事情。

　　三个小时后，筋疲力尽的陈茹走了。

　　走的时候除了腿软以外，嘴角眉梢，都还带着浓浓的喜悦和满足之意。

　　而在她走后没半小时，陈阳铁的电话就打来了。

　　这老头也没说什么，只说了一句话。

　　“悠着点，别太疯，让小茹以后守寡，老头我下去了，锤死你。”

　　这话令苏诚差点没反骂陈阳铁一顿，但最后还是忍住了。

　　当然，他指的不是啪啪啪那点事儿，而是苏诚在国际上的动静。

　　……

　　傍晚六点，苏诚回去给王月蓉做了饭，当了会儿居家好男人后，又离开别墅。

　　而后，乘车来到工业城的机场，乘坐上十倍音速的暗龙战机，直接飞往了赛格尔。

　　因为暗龙战机已经被华夏军方知道了，所以苏诚现在坐飞机的时候，也不用再掩饰。

　　可以直接乘坐暗龙战机赶路，这比起超音速列车，要快上不少。

　　还没一个小时，苏诚乘坐的暗龙战机，就降落在了“空军基地”的机场上面，而后上了飞行器，穿过航空工厂的大门，进入里面。

　　来到武三所在的地方，苏诚发现这厮现在还正在研究第二代暗龙战机。

　　据武三所说，这是一种连太空都能上的战机，且外壳坚硬，有电磁防御罩，一般的电磁炮都轰不开。

　　引擎推动极其暴躁，能达到夸张的30马赫，绕地球赤道飞行一圈，只需要个把小时。

　　而这第二代的暗龙战机，也正是“空天航母”的舰载机。

　　毕竟第一代暗龙战机是“T1航空母舰”的舰载机，再做“空天航母”的舰载机虽然也行，但档次却低了不少。不能凸显出“空天航母”针对海面航母的巨大优势。

　　“老板，您来真的啊？”武三诧异地望着苏诚，BOSS居然对他说，让他去炸掉一个军事基地，并且还能用核弹。

　　“系统任务。”苏诚点头。

　　“老板，您这也太残暴了吧，居然要直接毁灭一个军事基地，您说的这个英属领地，我知道，之前还让电一发过那里的卫星图过来，足足有六十平方公里啊，上面不仅仅驻扎了英国的人，还有部分美国的军队，您确定要搞掉那里吗？”

　　武三略显激动地看着苏诚，虽然这样问，但他眼里却闪烁着跃跃欲试的光芒。

　　见他这副表情，苏诚笑了，“骗你的，假的。”

　　闻言，武三懵逼了，眉头一皱，转而哭丧着脸。

　　“别啊老板，别别别，您别开玩笑啊，好不容易有个可以展现艺术美的任务，您别拒绝，我求您了……”

　　“想炸？”苏诚唇角微勾，笑着问。

　　“想啊，我天天都想，做梦都想。”

　　“你丫一机器人还会做梦？想炸就别特么在我面前装不想，看着恶心。”苏诚没好气瞪他眼。

　　“嘿嘿，老板，这都不是跟您学的么……我错了，您别打我。”见苏诚一巴掌要扇过来，武三又连忙改口求饶。

　　没工夫和这个逗比扯闲，苏诚直接道：“目前你能造出的最小的核弹，是多少吨当量的？”

　　“最小么？一千四百万吨啊。”武三道，“武器库里正放着两枚呢。”

　　“别给我开玩笑。”苏诚蹙眉道。

　　武三脸色一苦，冤枉道：“老板，我没开玩笑，纯粹的核聚变武器不需要核裂变引爆，但是释放的能量会成倍增长，目前我资料库里的核聚变武器，最小的当量就是一千四百万吨。”

　　“如果要进行缩小改装，需要很长的实验时间，您至少得给我一个月。”

　　“还要一个月？三天搞不好吗？”

　　“没办法的老板，三天不行的。”

　　闻言，苏诚拧着眉头，沉默了。

　　系统的本意是让他摧毁军事基地和阿三、英国进攻的意志，用核弹苏诚没有意见。

　　但他本能的有些排斥用超过一千万吨当量的核弹，因为这特么威力太大了。

　　英属领地是在海面上，没有山地的阻碍，所以破坏范围会超过一千平方公里，到时候引起海啸，对整个世界都有影响。

　　苏诚是为了自保和完成任务，不想对地球太过破坏，到了他这个层次，看到的都是大局，也并非是他圣母了。

　　而武三似乎是看穿苏诚的心思，问道：“老板，您是怕引发海啸，危机赛格尔对吧？”

　　“不仅仅是赛格尔，东南亚的其他地区，恐怕也会遭到海啸的打击。”

　　“不，老板您想多了，一千四百万吨当量的核聚变武器，我们只要不在海底引爆，直接在目的地上方数百米的半空中引爆，就不会引起大型海啸，也能直接摧毁那个军事基地。”

　　“真是这样？”苏诚狐疑地看着他。

　　“当然，那您决定干不干呢？”武三怀着希冀问苏诚。

　　“你说呢？”苏诚目光微动，唇角一勾，轻笑出声。


第1261章 世界之最

　　八月一号，上午十点。

　　华夏于某广场举行阅兵的时候，一艘近百万吨级别的核动力航母，从上海东岸一处秘密的船坞基地，缓缓驶出，然后直奔东面。

　　一般来说，不到周年庆时候，是不会举办大型的阅兵仪式的，因为这种活动太过于隆重和具有代表意义。

　　而这一次破例在非周年庆的建军节举行，情况比较特殊。

　　毕竟老美、日本、棒国这三方都在建军节这天，举行了海上联合演习，而且还在西太平洋第一岛链，距离华夏不远的地方。

　　那么华夏没点表示，肯定也会被人说三道四。

　　不过，即便要举行阅兵，也有不少人认为实属不理智。

　　因为一旦阅兵，就要涉及到海军方面的检阅，这方面老美正是占了优势，而华夏即便有两艘航母，也比不了人家啊。

　　到头来，还是会被人看扁和嘲讽。

　　反正有些事情，做了不对，不做也不对，见仁见智吧。

　　安思妮是CNN，也就是美国有线电视新闻网的一名记者，这一次随着美军，一起来到了西太平洋地区。

　　目的是为了拍摄下美国海军的强大演习效果，这不仅仅是她的任务，也是美国海军的领导对她的期盼。

　　演习什么的，自然是要说出去，报道出去，不然老美举行这个演习，也没有任何意义。

　　因为在这个面子与影响力关联甚大的世界，没人知道的强大，那不算是强大。

　　而安思妮的领导给她的指标是，拍摄美国海上阅兵的精彩画面，并且进行解说和报道。

　　如果干好，就能升值。

　　对于这种好事，安思妮自然是欣喜不已，在演习开始前，她就有兴奋地想象过自己完成任务后，升值加薪，是一种怎样的愉悦感了。

　　时间推移，来到下午一点半。

　　安思妮随着美国第七舰队的一艘补给舰，踏入西太平洋第一岛链不远处的海域。

　　甲板上，看着太阳底下，那一艘艘硕大而威严的军舰，以及那三艘无霸的航母，安思妮自己的心情也是澎湃不已。

　　而在这时，她接到了上面领导的一个电话。

　　“索尔台长您好，我是安思妮，请问您有什么事情？”电话接通后，安思妮连忙尊敬地道。

　　这叫做索尔的家伙，是CNN的一名副台长，在台里的权利颇大。

　　他来西太平洋这边，也是索尔的吩咐，许诺会升值她的人，也是索尔。

　　“你那边怎么样了，演习开始没有？”索尔的声音略显嘶哑，但却透露着一股轻松和写意。

　　“一切安好，演习已经开始，我也到达了指定地点。”安思妮道。

　　“很好，现在有一个任务给你。”

　　“您请说。”

　　索尔道：“根据国防部长布达尔先生的指令，他要让我们台，对这一次演习进行现场直播报道，你给你十分钟的准备时间，然后就进行卫星连线。”

　　“啊？要直播，真的吗？”安思妮语气里透露出了一股慌乱，但却夹带着一丝欣喜。

　　“你可别回答我不行……”

　　“不不不，索尔台长，我行的，我可以。”安思妮连忙回道。

　　她以前也做过现场直播报道，所以倒不是不行，只是以前是在小的新闻电视台做直播，而这一次却是在美国前列的大电视台做直播。

　　两者之间等级是截然不同的，所以她接到任务的时候，第一时间有些慌，但转而却又欣喜不已。

　　她知道，只要自己这一次做好了，升值是必然的事情。

　　而且说不定还能在许多美国民众心里，留下一些好印象，为未来的发展奠定下坚实的基础。

　　“既然可以，那就开始准备吧。”

　　“好的！”

　　十分钟后，安思妮准备好了，CNN那边也发来现场连接的请求。

　　没有迟疑，安思妮立即让跟随她而来的摄影师，打开了设备，将镜头对准自己。

　　“喔哦！”她第一句话，就是一声感叹，“先生们女士们大家好，我是CNN的记者安思妮，我现在所在的地方，是距离华夏大陆不远的西太平洋海域。”

　　“今天这里，将举行一场盛大的海上联合演习，由我们美利坚带领，日本和棒国进行配合。”

　　这个时候，摄影师将镜头一转，对向了海面。

　　“目前，演习已经开始，最东边的地方大家可以看到，有一艘巨大的航空母舰，想必很多朋友都对它很熟悉了。”

　　“没错，它就是我们美利坚刚服役不久的福特号核动力航母，是世界上最先进的航母……”

　　网络上，远在美国地区，CNN的直播频道，也因为一个标题，而吸引来了非常多的网友。

　　标题叫做——《世界之最，美利坚的航母》。

　　直播间中，人数已经破了十万，弹幕虽然不多，但也不是没有。

　　“美利坚万岁！”

　　“强大的美利坚，我为自己生在这个国度而自豪。”

　　“我听说这一次海上联合演习，是在华夏的东海举行？”

　　“不清楚，但估计华夏人看见我们的大航母，都吓傻了不敢出来了。”

　　“别小看华夏，人家也有航母的。”

　　“他们那也叫航母？你在逗我笑吧，和我们的航母比较起来，简直就是废铜烂铁。”

　　“喔噢，这一次演习居然有三艘航母，霸气的美利坚海军！”

　　“这一次演习后，华夏一定会吓得尿裤子的。”

　　“……”

　　现场，安思妮不知道直播间的情况，她正兴奋地讲述着准备好的腹稿。

　　并且，在下午两点的时候，还有幸请到了一名海军少校，来进行提问。

　　“克洛斯少校，我想请问您，这次的海上联合演习，是什么规模的，又将进行哪些项目，您可以简单地为我们介绍下吗？”安思妮对着那名海军少校问道。

　　“当然，这是我的荣幸。”克洛斯少校微笑道。

　　受到上级领导的吩咐，他是此次受采访的重要嘉宾，为安思妮和一众美国观众介绍美利坚的强大，是他现在所要做的工作。

　　“这一次海上联合演习，是本世纪最大的海联实战演习，为期一周。”

　　“主要科目包括，联合防空、海上补给、联合反潜、联合搜救、反劫持、对海对空实弹射击等。”

　　“这次的演习与以往不同，将前半段的图上作业去除，转而与海上的实兵实战一起进行，争取达到一旦局部地区爆发战争，不磨合也能有效开始完美海上行动的目的。”

　　“……”

　　“目前，联合方已经根据此次的实施计划，以及联合总导演的实施意图，组织联合指挥部、各水面舰艇指挥所，进行图上推演和实战行动。”

　　“此次我们美方参演的航母三艘、其他水面舰艇二十四艘、潜艇六艘、飞机一百零三架、直升机……我的上帝，FUCK！”

　　可是，不知道怎么回事。

　　克洛斯少校的话到这里，忽然止住了话音，转而面露惊骇之色，重重地爆了句粗口。


第1262章 居然是华夏的航母

　　安思妮正举着话筒，聚精会神地听着克洛斯少校的叙述，不时点头微笑。

　　但蓦然间神色剧变的克洛斯少校，爆了句粗口，一脸见鬼的模样，让安思妮心头疑惑。

　　同时，CNN直播间里的观众，也都表示不知所云。

　　一名海军少校，居然在十几万观众面前骂人，CNN向来都是比较严肃的电视台，怎么可能出现这种低级的直播失误？

　　这是在逗人笑，还是一种为了营造节目氛围，而新出的手段？

　　安思妮这头，连忙讪笑着问克洛斯少校，“您这是怎么了，有哪里不对吗？”

　　“抱歉抱歉，安思妮小姐，我刚刚失言了，你们看那边吧。”克洛斯少校说话间，指了指他正前方的一处海面。

　　安思妮顺着他的手指头看去，登时呆了呆。

　　只见一艘巨大的舰船，正带着几十艘大小不一的舰艇，朝着这里迅速驶来。

　　低空中，飘过一架从未见过的战斗机，居然没有发出任何一点声音，以极快的速度，迅速往前飞去。

　　“天呐，那是什么？”安思妮惊呼道：“克洛斯少校，这，这难道是我们美利坚最新的战舰？看起来好像是放大版的航空母舰！实在是太令人震惊了，这吨位比起福特号大了太多了！”

　　尽管那艘巨大的舰船，还隔着这里几公里的距离，但安思妮以她个人的眼力，也能轻易判断出这艘舰船，大了福特号几倍。

　　克洛斯少校没说话，眉头微微一蹙。

　　安思妮继续道：“上帝，刚刚从天空飞过的那架战机，也好厉害，速度太快了，而且我居然还没听到任何飞机飞过的声音，难道……是我的耳朵出现问题了吗？”

　　“没有，我也没听到声音。”摄影师小声嘀咕了一句。

　　这时候，随着直播的镜头转向西南方海域，CNN的直播间里，几乎所有的观众，都目睹了一艘巨大舰船宏伟身影。

　　它正在以极快的速度，向着这里冲过来，最后停靠在了两公里外的地方。

　　“哦买噶，这是什么鬼东西。”

　　“好大的航母，没错，这是航空母舰，太大了！”

　　“这得有百万吨的排水量了吧。”

　　“天呐，我好激动，没想到我们美利坚也有这么巨大的航母。”

　　直播间里，观众们在见到那艘巨型航母后，全都惊呆了。

　　“快看快看，航母上的一架飞机起飞了！”

　　“WTF！我没有看错吧，是垂直起飞！”

　　“惊了惊了，我们美利坚的垂直起飞技术，居然已经达到了这种地步，这架战机比F35厉害太多了。”

　　“美利坚威武，世界第一！”

　　“该死的三普，居然欺骗我们说这次只有三艘航母，明明是四艘！”

　　“这种骗人的行为是极其不道德的，强烈谴责三普。”

　　美国的观众也是逗比，且不说这艘航母到底是不是美国的，就算是，他们也应该集体兴奋和欢呼啊。

　　可事实并非是这样，有人居然逗比地骂起了三普骗人。

　　要是三普知道这样自己都能被人骂，一定会暗道自己昨晚在梦里哔了狗。

　　不过，这群兴奋的美国观众，却因为接下来的一个大喇叭通告，给弄得恍惚了起来。

　　“警告警告，这里是华夏领海，这里是华夏领海！”

　　“警告警告，这里是华夏领海，这里是华夏领海！”

　　一道响亮的声音，随着一架突破音速的战机驶过，而传入了克洛斯少校和安思妮的耳中，也被直播间众多观众所清晰听到。

　　“卧槽，怎么回事？”

　　CNN直播间里，美国的观众们都傻了。

　　什么鬼，这里不是美国、日本、棒国正在举行海上联合演习的现场么，什么时候华夏的通告来了。

　　而且，这也在第一岛链东边，属于西太平洋的地带，没有进入华夏领海。

　　这是特么公海啊，什么时候变成了华夏的领海？

　　这也太会扯了吧？

　　“警告警告，这里是华夏领海，限一小时内离开此地，否则我军将执行武力肃清！”

　　“警告警告，这里是华夏领海，限一小时内离开此地，否则我军将执行武力肃清！”

　　“……”

　　这一段通告，在天空中回荡盘旋，令原本正在如火如荼举行演习的美国、日本、棒国，全都停下了动作。

　　海面上，海风依旧在吹打着美国的国旗，太阳依旧在太空中高高悬挂着，这一切看起来，似乎非常祥和。

　　但事实并非是这样。

　　“我特么……上帝，这居然是华夏的航母！”

　　“怎么可能，一定不可能，这肯定是在拍戏！”

　　“华夏怎么会有这么巨大的航母，假的，一定是假的。”

　　“可恶，这些可恶的华夏人，居然让我们的军舰撤离这里！”

　　“笑话，美利坚什么时候怕过，还武力肃清，支持美利坚不后退，看看华夏一小时后，是不是真的会进行武力肃清！”

　　“真的，我惊呆了，华夏不声不响的，居然造出了这么庞大的航母，是传说中的002号吗？”

　　“……”

　　在CNN的直播间议论热烈的时候，联合演习的总指挥部，负责此次导演演习的总指挥约瑟夫，正一脸凝重地处于一艘护卫舰的指挥室中。

　　一般来说，因为航母的目标太过于明显，所以老美海军的总指挥部，都不设立在航母上，容易被敌方集火。

　　而一旦航母被集火击沉，总指挥部没了，那么航母舰队也就成了无头苍蝇，得完蛋。

　　所以，在正常情况下，总指挥部都会设立在一些看起来不起眼的舰船上。

　　“长官，不行啊！”一名指挥部的士兵哭丧着脸对约瑟夫道。

　　“我刚刚布达尔部长通过话，他愤怒地告诉我，要么打下这天上的飞机，要么我枪毙你！”约瑟夫眯着眼，压抑着愤怒冷冷地道。

　　他此时此刻，除了心头的怒意外，整个人也是有些懵的。

　　谁都不知道，他现在的心情有多么复杂。

　　你知道他刚刚经历了什么吗？

　　他现在后背是一身的冷汗。

　　在几分钟前，他接到侦察指挥所一个家伙的汇报。

　　说是有一艘华夏的巨型航母，带着两艘不足十万吨的航母，以及几十艘其他水面舰船，来到了他们是视野范围内。

　　约瑟夫听了之后，愤怒地问，为什么提前没有预警，这是为什么？

　　那侦察指挥所的家伙告诉他，他们的雷达没有侦察到这个巨型航母舰队的动静，一点都没有。

　　要不是他们主动出现在视野中，美方根本都发现不了。


第1263章 演习终止

　　听到这话，约瑟夫瞬间额头冒着虚汗，眼里闪烁着惊惧与不可思议的神芒。

　　作为一名海军中将，只有他自己才知道，现在这个时代，海军打的是什么。

　　除了武器装备外，最重要的就是信息，信息，还是信息。

　　作为此次美军三个航母编队最强大的侦察指挥所，居然没能提前侦察到华夏一个航母编队的靠近。

　　假如，这是战争，那么他们现在已经全军覆没了。

　　想到这里，约瑟夫心有余悸，同时也是怒火中烧。

　　而后，华夏又派出战机，在天空中通报，让他们离开这个海域，这就令约瑟夫更加愤怒了。

　　请示布达尔后，得到的消息是，不要对对方的航母出手，但必要时候，可以利用导弹打下他们的战机。

　　只不过，令约瑟夫想要日狗的是，这特么总指挥部的士兵告诉他，天上那两架华夏的飞机，根本就无法锁定。

　　“长官，您就算是毙了我也没办法啊。”士兵面露苦楚之色，解释道：“上面的战机飞行速度太快，最快速度已经达到了五倍音速，我们电磁炮是初级的电磁炮，根本就追不上他们战机的速度。”

　　“而且，而且更关键的是，我们的雷达根本无法探测到敌方战机，就算停在我们上空不动，雷达也探测不到，他们的飞机装载了一种扰乱雷达信号的隐身技术，太先进了，没办法啊……”

　　听到这里，约瑟夫目光一缩，暗吸一口凉气。

　　电磁炮无法锁定，激光充能又需要很久，这特么该怎么办？难道就这样灰溜溜地走吗？

　　“立刻让F22战机起飞，上去把他们的战机打下来。”思考之后，约瑟夫做出了一个疯狂的决定。

　　什么时候，华夏在海军方面，也敢这么猖狂地和美利坚叫板了？

　　约瑟夫不服，他要干架！

　　“长官，F22的速度比不上他们的战机啊。”

　　“这是命令！NOW！”

　　“是！”

　　于是，十架F22飞机满载着弹药，分别从三艘航母上起飞了。

　　结果……

　　十分钟后。

　　“长官，不行啊，他们的飞机速度太快，而且还会垂直爬升，甚至直角转弯和瞬间减速，我们的F22完全不是对手，他们还配备了强大的激光武器，我们的飞机已经……已经坠毁五架，不能再打了啊！”

　　当这话传入约瑟夫的耳中时，他身子一抖，想要保持镇定和淡然。

　　但那发抖的腿肚子，却令他一屁股坐在了一旁的椅子上，摸出一根香烟，没夹稳，掉在了地上。

　　“长官，已经六架了。”

　　“长官，您快下令撤退吧，我感觉这次华夏是来真的了。”

　　“长官，布达尔部长来电话了。”

　　听到后面这话，约瑟夫眼前一闪，连忙道：“接！”

　　然后，他从一名士兵手里接过电话，只听对面传来一阵咆哮般的谩骂声。

　　“FK，约瑟夫，你就是一头彻头彻尾的蠢猪，立刻，我命令你立刻宣布演习结束，返回第二岛链的军事基地待命，立刻！”

　　“部长，我们不能就这么撤退啊，如果撤了，全世界都会耻笑我们的。”约瑟夫连忙道。

　　“那你想怎么办？”

　　“我请求战令，誓死与舰队存亡，华夏的这艘巨型航母太过庞大，比我们美国的重工还要强大了，不能让它从这里离开，我们应该在这里击沉它！”约瑟夫狠辣地道。

　　“蠢货，你想引起第三次世界大战吗？”布达尔骂道：“我看你是智商有问题。我刚刚接到消息，华夏的这艘航母来自于超维科技，超维科技生产的，你懂了吗？”

　　闻言，约瑟夫心神一震。

　　“超维科技，怎么可能，这只是一家民营企业，怎们可能生产出这么优秀的航母和飞机，不可能！”

　　“闭嘴，我现在以国防部长的名义，命令你立刻撤离。”

　　“部长……”

　　“你是军人，执行命令！”

　　“我……是！”

　　无奈，官大一级压死人，况且布达尔比他还大了好几级。

　　约瑟夫怀着浓浓的不甘，只能下令道：

　　“撤退，立即撤退！”

　　闻言，总指挥室里的士兵和操作人员，皆是心头一吁气，连忙动作起来，布局撤军。

　　一场很有可能爆发世界大战的战斗，就这么被熄灭掉了导火索。

　　最终，以美军损失七架F22战机收尾。

　　除美国外，参与演习的日本一方，还派了一架侦察机和两架战机上天，结果被一架华夏方的战机，利用强大且快速地激光武器，给击毁坠落。

　　CNN的直播频道，因为突如其来的变化，令直播间的人气发生了疯涨。

　　安思妮这头，与上百万的观众一起目睹了不可思议的一幕。

　　美方的F22战机起飞上天，盘旋还没一分钟，一架F22没了。

　　又没过两分钟，第二架F22冒着烟坠入了海里。

　　第三架，第四架……整整有七架F22，被蓝色的激光给击中，最终歇菜掉入海里。

　　好在的是，华夏的战机激光武器，并非是那种撕裂性质极强的激光，所有被击毁的F22中，飞行员也都利用弹射装置活了下来。

　　损失的，只是飞机，并没有死人。

　　当然，死没死人美国的观众可不在乎，他们在乎的是……

　　“我特么……七架F22，就这么没了？”

　　“天呐，上帝在和我开玩笑吧，怎么可能。”

　　“华夏好像只出动了两架战机！”

　　“华夏的二对我们的十，然后我们输了，如果不是亲眼见到，我打死都不会相信这是真的。”

　　“呵呵，我上我也能零比七。”

　　克洛斯少校这时候因为耳机里响起了一些声音，片刻后，对安思妮凝重道：“安思妮小姐，因为出现了一些不可预料的情况，演习就此终止了，你也赶紧进入船舱吧。”

　　“是要出什么大事了吗？”安思妮问。

　　“我也不清楚，指挥部下令撤退了。”克洛斯少校摇头道。

　　安思妮闻言，呆了呆，她听到了什么？

　　美利坚不仅仅终止了演习，还下令撤退。

　　这还是那个强大而无所畏惧的美利坚吗，怎么可能！

　　直播间里，俨然是火药味儿十足。

　　“我听到了最不可思议的话。”

　　“撤退？怎么可以撤退，打啊！”

　　“打什么打，你们是蠢货吗，华夏的战机太先进，已经占据了制空权，我们没得打。”

　　“完了完了，我们的海军居然低头了，撤退？呵呵！”

　　“这一定是三普下的命令吧，这家伙太怂了，强烈谴责他的懦弱。”

　　“混蛋！不能撤退啊，美利坚加日本加棒国，还怕华夏的海军吗？”

　　……


第1264章 蘑菇云

　　西太平洋发生的一系列事件，被苏诚看在眼里。

　　电一通过卫星，直接对现场的情况，进行了直播。

　　原本，苏诚还以为何部长他们只是在今天放出消息，然后在拍摄一个有关T1航母编队的视频，放到网上的，结果却出乎他的意料。

　　他们不仅仅是将此事进行了直播，还开着T1航母编队，带上了另外两艘航母，去了第一岛链。

　　除了整件事情的大体方向外，令苏诚比较惊讶的，还是飞行员对暗龙战机的掌控和熟练度。

　　没想到只十几天的时间，那两个飞行员，居然就把暗龙战机搞得那么熟练了。

　　在天空中以二敌十，丝毫不落下风，简直是666了。

　　当然，飞行员的骚操作，也是建立在暗龙战机的优越性能上。

　　暗龙战机的性能在下调一半后，居然还能这么牛瓣，不愧是科技城的技术。

　　咚咚。

　　就在此时，苏诚办公室的房门被敲响。

　　“进来。”苏诚关掉三维投影，轻喊了一声。

　　房门推开，穿着一身黑色西装的白良伟迅速走进来。

　　“白总，你怎么来了，坐。”苏诚笑着对他指了指沙发。

　　“哎。”白良伟坐下，然后笑着道：“苏总，按照您的吩咐，我已经在一个小时前，把我们公司将T1航母编队卖给华夏的消息，放了出去。”

　　“哦？怎么说的。”苏诚翘着腿，点燃一根烟，吞云吐雾。

　　白良伟眉头一动，笑道：“召开了新闻发布会，然后又在船舶公司官网上公布了消息，肖总那边好像也进行了布置。”

　　“在之前，我还向何部长他们特地说明了下价格的问题，把售价从原本的五百亿美元，调高到了八百亿美元，嘿嘿。”

　　苏诚点头露笑，“不错不错，有头脑。现在消息已经放开，想必不久后，就会有很多人联系你，你要稳住，不要说漏嘴了。”

　　“这点您放心，事情的轻重，我还是明白的。”白良伟点头，而后又眼珠一转道：“苏总，今天晚上，您有时间吗，我在一家私房菜馆订了一餐野味，味道听说很不错，去尝尝？”

　　“你家姑娘要去吗？”苏诚似笑非笑地问。

　　“不不不，小霜她不去。”白良伟连忙道：“这一次是我单独请您，顺便商讨下一些接下来的项目，以及我自己的发展构想。”

　　“那行，到时候你把地址发给我，但如果不能来，可别怪我啊。”苏诚盯了他几秒，见他一副诚恳而又期盼的模样，便点了点头。

　　“不会不会，您不来也没事儿。那我一会儿发地址给您。”

　　……

　　下午三点半，苏诚乘坐暗龙战机，离开上海。

　　在四点二十的时候，抵达赛格尔。

　　“空军基地”，航空工厂的大门外。

　　“老板，一切准备就绪，前面那架鲣鸟轰炸机，装上了一枚核聚变武器，当量为一千四百万吨。”

　　武三指着几百米开外，那一架巨大的轰炸机。

　　这是航空工厂内部生产线产出的轰炸机，内置强磁力引擎和能量匣，与暗龙战机一样，属于全球性的战略性支援飞机，一次性围着地球跑上两圈，都不是事儿。

　　而今天，这架鲣鸟轰炸机，将行使一个艰巨的任务。

　　那就是载着一枚当量一千四百万吨的核聚变武器，前往东南方向的英属领地，在那里的四百米上空，引爆这枚超级武器。

　　在核弹中引爆，轰炸机会被瞬间摧毁成尘埃，一般的飞行员不敢这么干。

　　当然，鲣鸟轰炸机内置人工智能，不用飞行员也能实现自动驾驶，属于无人机的范畴。

　　“起飞吧。”苏诚盯着轰炸机，缓缓地吐出一句话。

　　鲣鸟轰炸机，可由one远程控制。

　　苏诚下达指令后，电一立刻将命令传达给one，而后one又控制下一级的人工智能进行起飞，然后直奔东南方向的目的地。

　　下午五点。

　　英属领地，利塞特和莫斯克文商量事情结束，他回到了自己的地盘。

　　利塞特的观念很直白，那就是英国一方只参与武力威胁，不参与直接碰撞与武力攻击，怎么搞，还是得你们阿三自己拿主意。

　　简而言之，他就是个打酱油的。

　　不过，在半分钟前，利塞特却接到英国方的一个重要命令。

　　命令是让他按兵不动，无论印度要做什么，都不准出兵，同时英国一方也会在国际上表示，退出参与这次制裁行动。

　　当利塞特问是为什么，而对方说出原因后，他惊呆了。

　　“超维科技居然卖了一个航母编队给华夏，而这个航母编队，主舰达到百万吨级别。”

　　“飞机是垂直起飞，隐形能力连美国的雷达都无法侦察到……”

　　“嘶，这怎么可能，这可不是科幻电影，超维科技怎么可能不声不响地就生产出了这么厉害的航母，而且还是编队？”

　　这特么的，利塞特在得到消息的第一时间，彻底惊悚了。

　　超维科技从成立到现在，才多久啊，也就两年多点的时间。

　　但他们公司居然在两年多的时间里，就造出一个航母编队，航母主舰还是百万吨级别的。

　　而且，谁也不知道，超维科技这个航母编队是什么时候开始造的，假如不是两年，而是一年，甚至半年，或者……两三个月呢？

　　当然，造航母编队的速度都是其次，关键还是华夏在西太平洋第一岛链，居然凭借这艘航母的巨大和舰载机的优势，取得了制空权，迫使美国终止演习。

　　就在利塞特准备告诉莫斯克文，你自求多福，我们就慢慢玩泥巴的时候，军事基地内部，却忽然传来了响亮的警报声。

　　“怎么回事？”利塞特问。

　　“长官，一架类似于运输机的飞机，正在朝着我们这边冲来，看样子是引擎出了问题，越来越低，应该要进行迫降。”

　　“哪一方的飞机？”

　　“从西北面飞来的，应该是来自于赛格尔的。”

　　“超维科技的么？”利塞特道。

　　“长官，不好了，那架飞机好像失去了控制，我们必须马上将其击毁，否则弹药库会受到冲击，一旦被引爆，整个基地会遭受到巨大的打击！”

　　“什么！”利塞特吓了一跳，立刻下令道：“快快快，不能让它冲击弹药库，这是超维科技的阴谋，立即击毁它！”

　　利塞特被吓出一身冷汗，这飞机居然是冲着弹药库来了，要是弹药库被引爆，那他们这些人，都得歇菜。

　　于是，一发导弹从地面拔地而起，以突破音速的速度，猛然袭向那越来越近的一架飞机。

　　导弹与飞机相交，居然没有任何反应。

　　但是，两秒后。

　　轰！

　　仿佛世界末日来了一般，以那架飞机为中心的半空中，一颗比太阳还要闪耀的光点，在一瞬之间，放大了成千上万倍。

　　天崩地裂，空气凝滞。

　　强烈的冲击波，随着一朵巨大蘑菇云的扩散，在遽然间，将整个岛屿给夷为了平地。

　　一切都破烂了，一切生命也都消失了。

　　画面定格在此。


第1265章 先发制人，倒打一耙

　　华夏时间，下午五点半，超维科技的官网以及苏诚的微博，公布了一条最新的消息。

　　“半个小时前，我接到了一个令我非常愤怒的消息。”

　　“我们公司载着一枚当量一千四百万吨核弹的运输机，在海面上遇到设备故障，准备降落在印度洋英属领地的机场上，然后再派人前往维修。”

　　“可是，令我万分沉重以及没有想到的是，英属领地的部队，居然对我们的运输机，进行了导弹轰击。”

　　“结果运输机爆炸，温度剧烈升高，导致那枚核弹，发生了一系列不可控制的反应，最终引发一次核爆炸。”

　　这段话之后，配了几幅当时的卫星照片，可以见到的确是有导弹轰击飞机，然后才引起的爆炸。

　　“对于我们死去的飞行员，以及在英属领地遇害的相关人员，我表示沉重地哀悼。”

　　“但是，我在这里要非常愤怒地宣布，这件事情必须要追究责任。”

　　“据我们所知，当时在英属领地中，有美国、英国以及印度的驻军。”

　　“因此，超维科技将在这件事情上，严肃追究他们的责任，向他们三国各索要五百亿美元的赔偿。”

　　“假如拒绝，后果自负！”

　　苏诚的微博，现在的粉丝数量，早就突破了一个亿，是整个微博上粉丝数量最多的博主。

　　他的微博一经发出，便有成千上万的人点进来。

　　而当看到这一微博消息后，所有的人都惊呆了。

　　“卧槽，卧槽，卧槽！”

　　“什么鬼？核弹被引爆了，还是一千四百万吨的当量？”

　　“求视频，求证据，求分享！”

　　“厉害了，我特么都看得懵了，到底咋回事儿啊，核弹爆炸？”

　　“完全没有预料的一次暴击，八倍暴击，土豪诚又开始装逼了。”

　　“话说大哥，真有核弹爆炸？印度洋的英属领地，真的假的，我不信。”

　　“我也不信。”

　　“不信加1，下面的兄弟保持队形，别乱了啊。”

　　然而，苏诚这突如其来的微博，令九成九的网友都表示，你怕是喝醉了吧，还核弹爆炸，不可能。

　　大多数的人一脸懵逼时，表示完全听不懂。

　　核弹失控爆炸，这已经是要追溯到上个世纪的事情了，怎么可能在21世纪发生，不可能。

　　核电站发生核泄漏，那还有可能，但你这一千四百万吨当量的核弹用飞机运输，然后让人轰击，最后被引爆，发生了一次巨大的核弹爆炸。

　　这特么怎么咋看都像是在说天书呢，不合理啊。

　　就在许许多多的网友表示苏诚吹牛B，不信不信坚决不信时，英国驻华大使馆的官方微博，发布了一条紧急通告。

　　“沉重的哀痛与无与伦比的愤怒，今天在这里，要向大家宣布一件令人震惊和愤怒的事情。”

　　“八月一号，下午五点，我国印度洋英属领地的军事基地，遭遇到一架不知名飞机的袭击，那架飞机上居然携带着一枚核弹，飞机冲向军事基地，最终坠毁。”

　　“紧接着核弹被引爆，整个六十平方公里的军事基地，在一瞬间被夷为平地，包括我国、阿三、美国等五千多名军人在内的鲜活生命，活活葬生在这次核爆中。”

　　“经军事基地最后时刻传回的信息显示，飞机来自于西北方向，而那个方向只有，也只能是赛格尔有这种实力。”

　　“我方在这里，强烈谴责做出此事的不道德势力，这件事情我们会调查到底，如果不给出一个完整的解释和道歉，我方也不排除会动用核武还击！”

　　除英国外，美国驻华大使馆的微博，也都发出了类似的声明。

　　美国方表示一脸懵逼，怎么回事啊，我们特么只是在英属领地打个酱油而已，又没想攻击超维科技，怎么你们连我们都还要轰击啊。

　　愤怒，埋怨，生气，烦躁的火焰正越烧越旺，反正三普是气得不行。

　　至于印度，则还没有发表任何声明，估计他们这会儿还不知道这件事情呢。

　　微博上，因为苏诚的微博，以及英美两方随即而发出的微博而炸开了锅。

　　“你妹的，玩真的啊？”

　　“印度洋那边真发生核弹爆炸了？和我诚说的一样，一千四百万吨当量？”

　　“厉害了我的诚，威武霸气，干翻西方的白皮猪！”

　　“一开始我还不信，但现在我是信了，不管首富是认真的，还是故意的，嘿嘿，我特么都一万个支持。”

　　“啥也不说，就冲苏诚这一手核弹爆炸，弄翻英美的军事基地，劳资就花两个月工资不要，去买十个安眠枕头！”

　　“反正我是惊呆了，居然引爆了核弹，是裂变武器，还是聚变啊？”

　　“除了震惊，我现在已经无话可说了。”

　　“超维科技这下又干出了世界惊悚的事情。”

　　“你妹的，我上午还刚刚看到超维科技推出了核动力航母舰队，怎么这会儿又搞出千万吨的核弹了呢？”

　　“哔了狗了，要不要这么牛B，苏诚你是开挂了吧？”

　　正巧，苏诚这会儿在浏览微博的留言和评论，看到有网友问自己是不是开挂，苏诚笑了。

　　这你特么也知道，有前途小伙子，你一定是算卦的。

　　说实话，核爆任务现在完成了，苏诚心里没有任何的兴奋和激动，反而还十分迷茫。

　　当然，自责是没有的，因为不管从战略上看，还是战术上进行，这一次核弹袭击，都是很有必要的事情。

　　死人嘛，世界上天天都在死人，二战时候死了多少人？

　　苏诚也亲手杀过人，杀害对自己有威胁的敌人，他不会矫情地去怜悯。

　　他迷茫，知道为什么？

　　因为他觉得自己在系统的督促下，变得贼特么无耻。

　　不仅仅引爆核弹，毁了军事基地，还先发制人，在微博上谴责英美阿三，并且勒索他们每个国家都必须赔偿五百亿美元。

　　这你妹的。

　　“其实我是不想的，系统，你不是坏了么，怎么现在变好了？”

　　苏诚蓦然间，觉得系统这狗哔的，不是变好了，而是变得更坏了。

　　在核爆任务完成后，苏诚还没来得及去查看任务奖励，系统就又来了新的任务。

　　任务是让苏诚在一个月内，实现对美国、英国以及阿三各索要五百亿美元的赔偿。

　　任务奖励，一千任务点。

　　接到任务，苏诚真想把系统给捶一顿，这特么也太无耻了，连苏诚自己都看不下去。

　　可是无耻归无耻，迫于任务点的诱惑，苏诚还是选择向“无耻”妥协了，所以就干出了先发制人，倒打一耙的行为。

　　至少现在看来，初步是成功的，因为在苏诚发出微博后，英国一方也发出微博。

　　可他们的微博消息，有部分扭曲，那就是携带核弹的飞机坠毁了。

　　但实际上，它没有坠毁，是被军事基地的导弹击毁的。

　　电一用卫星拍摄了当时的视频，在这点上，英国佬说谎了。

　　所以只要抓住这点不放，他们就是黄泥巴掉在裤裆里，不是翔也是翔了。


第1266章 哑火的LHG

　　联合国的武力制裁行动，因为这一次超维科技的核爆事件，而终止了。

　　现在国际上，风起云涌，波涛阵阵。

　　俄国、法国等等世界强国，都在最短的时间内，召集国内高层，对超维科技的核武爆炸一事，进行了会议讨论。

　　毕竟，核武器是目前世界上最具备威胁力的武器。

　　小一点的核武器，几万吨那种，或许威胁性还不强。

　　但是，超维科技这当量达到一千四百万吨的核武器，那就截然不同了。

　　这是能一枚就摧毁一座城市的超级武器，有了这种武器，就等于有了世界最强大的力量。

　　目前的局势已经变得扑所迷离，但越是在这个紧要的关头，就越没人敢率先出来跳大神。

　　现在国际上，哪一个国家不是在传苏诚是个疯子的？

　　说撤资就撤资，一点都不带留念的。

　　说用天基武器弄你就弄你，一点都不带含糊的。

　　这一次联合国要对超维科技用武？

　　你特么在逗我笑吧，谁对谁用武呢？

　　英国佬不过想看看戏，美国佬不过是想打个酱油，也就只有印度跳得最凶。

　　结果呢？

　　不管阿三，还是英国佬、美国佬，统统都陪葬在了那座军事基地，连渣渣都没剩下。

　　被摧毁的军事建筑物不计其数，航母都有两艘。

　　英国是想哭都哭不出来，这特么花了三百多亿美元研究造好的女王号，服役还没几年，连炮都没打过，就直接被弄没了，这也太悲催了吧？

　　反正英国的首相，现在是想死的心都有了，早知道会出现这样的事情，就不应该应为那十亿美元的小便宜，而去凑热闹的。

　　早该知道苏诚是个疯子，早该知道超维科技不好惹，早该知道他们能研究出可控核聚变装置，核弹什么的，简直就是小儿科啊。

　　然而，现在说什么都已经后悔了，因为这个世界上，除了苏诚能买到后悔药以外，还真没人能买到。

　　在这件事情中，目前看来，受害最大的一方，不是阿三，是英国。

　　在印度洋，这个军事基地花了他们极大的心血，投资与兵力部署非常之多。

　　总价值超过五千亿美元，而现在随着苏诚的一枚核武器砸下去，啥都没了。

　　英国当局的心在滴血的同时，也爆发出了无与伦比的愤怒。

　　除却在网上发表严肃的声明和谴责外，还强烈地要求联合国动员所有国家，对超维科技这个非国家组织，发起统一的制裁。

　　表示这个公司不能留着，否则未来将会是祸害。

　　然而，对于英国一方的愤怒，所有人都表示我不懂啊我不知道，你爱怎么玩儿怎么玩，就算和超维科技打到天上去，也不关我们的事儿。

　　所以，在联合国方面，没有任何的宣布发出。

　　沉默，在现在这种境况下，就是金！

　　……

　　八月三号。

　　美国白宫，三普召集了各大议员，以及高官，开始了一次严肃的会议。

　　会议里商讨的事情，自然是和超维科技有关，一共有三点。

　　第一是超维科技在印度洋引爆核弹的动作，第二是超维科技向美国索要五百亿美元赔偿的事情，第三是超维科技卖给了华夏，那堪称领先世界几十年的核动力航母编队。

　　美国在世界上，向来都是以维护世界和平的大哥自称，这基于他们本身的军事实力和经济实力。

　　一般来说，如果一个小国在某一地区引爆核弹，那就意味着多了一份威胁美国世界霸主地位的因素。

　　他们会借各种缘由，对其发起打击，而且是长时间的打击，直至将其覆灭。

　　超维科技，不是小国，这只是一家企业，一家公司。

　　正常情况来讲，即便是军火公司，也不能拥有和生产这种能威胁世界安全的武器。

　　一经发现，美国便会借助联合国的名义，立即派军队铲除。

　　但是超维科技不一样，超维科技可不单单是军火公司，这还是目前的全球第一大企业。

　　经营的项目横跨整个世界，制造业和科技实力，只要他们涉及的范围，堪称世界最优。

　　在这点上，饶是美国也只能低头表示厉害。

　　而且，制裁小国，得建立在这个小国武器不强大的情况下，一般的几万吨或者是十万吨的核武器，威胁性也不算太大。

　　但是，超维科技这不一样啊，人家不仅仅有百万吨级别的天基动能武器，还有堪比千万吨当量的核武器。

　　谁也不知道超维科技到底还有没有第二枚天基动能武器，有没有第二枚核武器。

　　这是个未知数，但可以预见的是，99%以上，都还有。

　　这一次在印度洋，美国损失不算太多，只有不到百人，军舰也是一些比较普通的战舰。

　　所以，这个损失勉强能接受。

　　在布尔达的提议下，此事暂且揭过，让英国和阿三头疼去吧。

　　第二个问题，那就是超维科技向美国索要五百亿美元的赔偿。

　　这件事情，决计不能妥协，否则美国这个世界霸主的地位，恐怕就要易主了。

　　去年三普妥协超维科技，对他们在美地区的企业免税，就已经够丢脸了，要是再来一次，那还得了？

　　所以，议会的成员一致表示不可能！

　　至于第三个问题，那就是华夏核动力航母的事情。

　　经过短短两天的分析以及从现场带回来的视频，美国的专家得出结论。

　　超维科技卖给华夏的那艘航母，领先美国最先进的技术，至少三十年，领先世界平均水平，至少五十年。

　　别的都不说，就单单是那个航母舰载机的各种技术，美国现在就根本无法搞出来。

　　并且，在这个信息日益关键，关键到可以决定于未来战争胜负的时代，那个航母居然具备隐藏自身信号的能力，让美国最先进的雷达都无法扫到。

　　在这隐身技术上，美国的专家们羞愧地低下头颅，表示自己不如超维科技。

　　所以说，这艘航母，美国必须要拿到手，否则超维科技弄个七八艘这种航母给华夏，那美国海上霸主的地位，恐怕就要易主了。

　　但是，这样一来，又有一个问题钻了出来。


第1267章 超维自贸组织

　　散会后，国防部长来到三普的办公室，把这个问题脱口说出。

　　“总统先生，我认为，以苏诚的性格，假如我们不赔偿五百亿美元，这家伙是不会向我们出售航母的。”

　　闻言，三普烦躁地揉了揉他那飘逸的头发，端起一杯水一饮而尽后，眉梢不展。

　　“这个问题，我也想过。”三普狠狠地拍了下桌子，“这个该死罗斯柴尔德，针对苏诚就针对吧，非要把我们扯上。”

　　说实话，超维科技现在三普是不想招惹的，同时罗斯柴尔德因为在美国企业的控股太多，他也不想招惹。

　　只是在前段时间，因为苏诚在核聚变装置上，帮助华夏欺负了美国。

　　所以三普气不过，就和罗斯柴尔德达成合作。

　　合作是他会在联合国上面，帮助罗斯柴尔德对付超维科技，而罗斯柴尔德也将在太空电梯的计划上，给予三普大力的支持。

　　所谓的支持，是牵线搭桥，鼓动动员让一些企业在太空电梯上进行投资。

　　本来，要是没出现阿三那档子事，没有核爆这事，目前的局面是能接受的。

　　至少在这种情况下，美国和超维科技还是明面上的好朋友，向超维科技购买航母，他们肯定不会拒绝。

　　但是现在呢，这特么，苏诚已经明言开始勒索美国了。

　　三普那是又气又怒啊，明明什么都没干过，他们的军队不过是在英属领地常规驻扎，打酱油而已。

　　可苏诚就偏偏认定了他们是英国和阿三的同谋，堂而皇之地向他们索要赔偿，真的是哔了狗了，运气背啊。

　　不过实际上，三普也的确在联合国的会议上帮助罗斯柴尔德做过些手脚，所以联合国制裁一事，他们脱不了干系。

　　苏诚找上他们，只能算是因果有报。

　　“先走一步看一步，不管如何，航母必须要拿下。”三普道。

　　“我也觉得应该这样，就算付出点代价，也无所谓。”布达尔点头道：“不过，联合国那边怎么办，核爆的事情，可是世界头等大事，也是整个世纪最轰动的行为，超维科技摧毁了英国的军事基地，还杀了几千人，严重违反了人道主义准则，按理来说，是要发起制裁的，那这事？”

　　“你觉得该怎么办？”三普冷笑着问。

　　“我觉得，我们现在什么都不要做，联合国上的投票选择弃权，现在得罪苏诚，那是最蠢的事情。”布达尔道。

　　开玩笑，现在如果美国还敢在暗地里对超维科技使绊子，恐怕不仅仅是航母的事情歇菜了，万一苏诚那疯子，发疯了以后往白宫丢一枚核弹咋办？

　　话说没钱的怕不要脸，不要脸的怕不要命的，苏诚现在的疯狂，就和不要命的疯子一样，别人不敢做的事情，他却敢做。

　　有时候布达尔都想过，假如把苏诚逼急了，恐怕这厮会把核弹往他自己脑袋上砸吧？

　　“既然你知道，那还用问我？”三普翻了个白眼，与布达尔达成了共识。

　　现在就是不发表任何意见，这个乱摊子，美国不能去参与。

　　让英国和阿三跟苏诚慢慢斗，有机会他们就去补刀，没机会就算了，现在继续得罪苏诚，那是最石乐志的做法。

　　……

　　远在德国，罗斯柴尔德家族。

　　会议室里，略显暗淡的光线，照射在每一个人的脸上，让会议室的氛围平添一份凄凉与沉闷。

　　他们原本以为，让联合国以正义的名义发起制裁，会很快对超维科技造成极大的打击。

　　而后他们会进行下一步的追击，本来是计划都准备布置下去了，就等阿三和英国得手，然后就执行。

　　可惜，这特么忽然间的转变，令整个罗斯柴尔德家族的人都傻眼了，包括黛芙妮本人。

　　原本这小姑娘还在为苏诚担心，担心他到底能不能挺过这关，事实上是她想多了。

　　她的苏诚哥哥，厉害的程度完全超出她的想象，以前那是圭角不露啊。

　　不声不响地就搞出了核动力航母，还卖给华夏，轻松在海上赶走了美国的三艘航母。

　　这件事情一经报道，震惊了整个世界。

　　而在物议沸腾的时候，令人更加惊悚的事情来了。

　　超维科技居然秘密研究出了千万吨当量的核武器，并且还将其引爆了。

　　不管是不是故意的，但事实证明，超维科技的核武，的确有能力摧毁一座城市，那是令人胆寒的超级武器。

　　掌握强大的核武，这就意味着超维科技已经从一个寻常的企业，蜕变成了一个比寻常国家，还厉害的组织体。

　　现在，地球上没有任何人敢小看超维科技，也没有任何人敢说苏诚不牛B。

　　开玩笑，个人资产破万亿美元，一言一行影响着世界经济，一言不合就敢动用超级武器，连联合国都敢怼。

　　这是一个天不怕地不怕的人，有人称其为“本世纪最为强大的理智型疯子”。

　　关于超维科技，现在罗斯柴尔德众人的脸上，都因为种种交锋的落败，而蒙上一层阴霾。

　　不仅仅是脸上的阴霾，在心底，也对苏诚产生了浓浓的忌惮之意。

　　谁也不知道苏诚会不会在以后，不高兴了，往罗斯柴尔德家族的总部，丢下一枚核弹？

　　甚至只是天基武器，也能让罗斯柴尔德受不鸟。

　　他们家族本身就是经营有军火，坦克、飞机、潜艇都卖。

　　在世界范围内，他们已经算是一等一的军火商了，但和超维科技比较起来，都特么弱爆了。

　　人家有掌控核武的技术，罗柴尔德有吗？

　　没有，或许能花钱从其他国家挖人来，搞出核武器，但也顶多几万吨的当量，和超维科技比起来差了岂止十倍？

　　所以，现在浓浓的挫败感，萦绕在罗斯柴尔德众人的心头。

　　今天的家族会议，时间十分的短暂，不过短短十分钟。

　　过程里，除却莫斯特一脸阴郁，神情闪烁不定外。

　　其他人也都唉声叹气，情绪不高。

　　因为，在两个小时前，他们接到世界各地来自于各大公司董事局的责问，有超过五十家企业，明言表示要罗斯柴尔德退出他们的公司。

　　显然，随着超维科技那震惊世界的行为，这些墙头草，开始在站队了，他们要与罗斯柴尔德划清界限，以免被殃及池鱼。

　　并且，还有着想投身于超维科技怀抱的打算。

　　此外，继手机领域、汽车行业之后，银行金融领域，超维科技也已经强势来袭。

　　他们旗下的远维银行，目前正在拿出大量的金钱进行放贷。

　　就在半小时前，他们得到消息，运维银行在欧洲地区，拿出了整整四千亿美元的现金进行放贷。

　　要求是，加入超维科技新成立的“超维自贸组织”。

　　只要检查合格的公司，就将获得至少百万美元，至多百亿美元的放贷。


第1268章 反击

　　这样的手笔，让整个罗斯柴尔德家族惊叹，并且，他们也慌了。

　　知道这是超维科技在继续深入世界，同时也是他们展开的有力反击。

　　目前，继续找超维科技扳手腕，已经是不太现实的问题了，且不说超维科技越战越勇，就单单是世界范围内的影响力，超维科技就已经完全超越了罗斯柴尔德。

　　而且，在金融问题上，超维科技强势反击，这令罗斯柴尔德不得不收心解决这一问题。

　　假如不管，他们家族的金融体系崩了，那么毫无疑问，整个罗斯柴尔德也基本废了。

　　所以，这时他们只能寄希望于英国佬在和苏诚的碰撞中，能让苏诚元气大伤。

　　只有这样，他们才有机会组织反击，否则以超维科技目前这如日中天，有核武，还有先进航母的情况。

　　罗斯柴尔德是根本无法击倒超维科技的，甚至连击溃都做不到。

　　“各位，现在的局势已经非常严重了，超维科技不仅仅击溃了联合国的武力制裁，让我们原本准备的针对计划终止，现在更是发起反击，在银行金融领域抨击我们的产业，境况对我们很不利，大家有什么意见和想法，都提出来吧。”

　　会议室里，罗斯柴尔德的族长蹙眉开了口。

　　会议室安静了几秒，有一名年长的老者叹息道：“说实话，我现在越来越觉得，和超维科技为敌，是一个错误的决定了，为什么在此之前，我们不能和他们商量着共处呢？”

　　莫斯特冷笑开了口，“和平共处？错了错了，从一开始，超维科技就是我们敌人，他们要登上世界的巅峰，就得把我们踩到脚下，所以无论是妥协还是敌对，最终的结果都是走向敌对面。”

　　见那老者被自己说得低下了头，莫斯特继续道：“现在，我们和超维科技的交锋，即便是我们落败了，但如今的我们底蕴依旧还在，我们有庞大的财富和关系网。”

　　“所以我建议，从现在开始，发动一切资源联合各国，对超维科技进行打击，只有把超维科技弄下去了，我们才能重新回到以前的巅峰位置，否则，就等着慢慢被超维科技蚕食吧。”

　　族长扫视了一眼会议室里的众人，目光瞅了眼莫斯特，开口道：“都说句话，你们觉得这个提议怎样？”

　　“现在的国家都是吸血鬼，要想发动他们和超维科技为敌，恐怕没有上万亿美元，他们不会动手。”

　　“是啊，而且会不会成功，能不能将超维科技击溃，这还是个未知数。”

　　“就算能击溃超维科技，动用上万亿美元去发动，这样做真的值吗？”

　　罗斯柴尔德家族的人，不是不知道经过航母和核武事件，超维科技的影响力越来越强。

　　要想动员美国等大国去一股脑的打击超维科技，没有几千亿，上万亿美元，恐怕这种事情，他们现在是不会做的。

　　毕竟和超维科技为敌，要时刻承受未知的惨重后果，没有足够的利益，不会有人会傻到与超维科技翻脸。

　　“值不值，先两说。目前摆在我们面前的只有两条路，一条是妥协，另一条就是不遗余力地反抗，怎么选择，大家投票吧。”族长面色平静，但语气却不容置疑，“同意妥协的举手。”

　　会议室里，没人举手。

　　“同意反抗的举手。”

　　会议室里，除莫斯特和少数两三个人外，没人举手。

　　“看来你们大多数人，都还没想好啊，是吧？”族长发问。

　　“既然没想好，那就好好想想，散会！”

　　话毕，族长起身便离开了。

　　其余人长吁短叹的，一阵不安，唯有莫斯特露出嗤笑和愤怒，嘴里嘀咕着。

　　“一群蠢货，烂泥扶不上墙！”

　　……

　　华夏，上海超维科技公司。

　　一间会议室里，苏诚在听完陈茹的计划叙述后，满意地点了点头。

　　“不怕花钱，花的多，到时候回报也多。”苏诚道。

　　“超维科技自由贸易组织”，这个提议，是陈茹对苏诚提起的。

　　在前几天，她就将详细的计划书搞了出来，然后给苏诚过了目。

　　这是一个超维科技自己依赖于自己在世界范围内的影响力，以及信誉和实力，而成立的一个非官方组织。

　　不需要联合国的承认，也不需要世界各国的承认，只需要有足够的钱财，那就行了。

　　这一计划得到苏诚的认可，于是苏诚就让高曼和陈茹进行了对接。

　　因为局势紧迫，所以在短短一两天的时间里，她们就初步敲定了各种规程。

　　目前，已经由远维银行在欧洲发起了“放贷”计划。

　　吸引包括但不限于企业、集团、个人、财阀等加入超维自贸组织，向他们放贷。

　　目前只是以放贷来吸引，随着计划的深入，将会出现越来越多的多样化项目。

　　比如一些超维科技看不上的项目，会拿出来给自贸组织内的成员经营，超维科技只需要占有百分之七八十的股份就行了。

　　这种项目，在科技城里有很多，等到时间成熟后，苏诚会慢慢拿出来。

　　建立这么一个自贸组织，目的是为巩固和加深超维科技与世界的联系。

　　苏诚不会参与党政纷争，但他也要为自身进行武装，否则早晚有一天，会被人阴到。

　　以科技和经济，来稳固超维科技在世界上的地位，与世界进行捆绑，这是他目前最直接的打算。

　　同时，也是他针对罗斯柴尔德家族的开始。

　　这些日子，老是被人冤枉和欺负，虽然没损失什么，但总归苏诚心里憋着一股气。

　　虽然系统没在罗斯柴尔德家族的事情上给任务，但是苏诚心里暗暗发誓，不把他们怼垮，那简直是白开挂了。

　　当然，除了心头的怨意外，其实上超维科技要真正的屹立于世界巅峰，罗斯柴尔德就是挡在半山腰的石头。

　　必须要将其击碎，然后挪开，否则就上不去。

　　两者之间的对碰，是必然的事情。

　　苏诚不怕，也从来没有怕过，目前为止双方交手了许多次，每一次超维科技都是后发制人，赢得了胜利。

　　现在的罗斯柴尔德体系，在世界范围内，已经开始渐渐出现瓦解状态。

　　苏诚相信，只要乘势添几把火，就能将其彻底击溃。


第1269章 死磕到底，厉害了

　　会议结束后，陈茹随着苏诚来到他的办公室。

　　“哎，困死了我。”坐在沙发上，将外套一解，陈茹便靠在沙发后背，露出姣好妙曼的身材，眯着清眸慵懒地盯着苏诚。

　　苏诚一笑，“困你脱衣服干什么，我这儿又不热。”

　　“这件外套小了，穿着比较紧。”

　　“那赶明儿，我让人给你送几件好的过去。”苏诚走到她旁边，坐下去后，一把揽住她的腰肢，“走吧，我送你回去，这几天也辛苦你了，好好休息下。”

　　陈茹伸手掠了下鬓角的青丝，粉润的唇角微掀，淡淡道：“你这算什么，比你这强度更大的工作都没事。”

　　苏诚：“那怎么还一副累成狗的模样？”

　　“去，还不是因为那天在办公室里，你干了些荒唐事儿。”陈茹薄嗔苏诚一眼。

　　实际上，这样的工作强度，对她这个经常加班般的区长来说，真的不算什么。

　　只不过，在此之前，她和苏诚干过些消耗体力的羞羞事，所以就……

　　“那可不怪我，是你自己不行了，还偏偏要……”苏诚似笑非笑，陈茹被他瞅得娇靥微晕。

　　但好歹是见过世面的人，轻轻翻了个白眼，便将此事抛到脑后。

　　“对了，再过两天我就要去赛格尔了。”陈茹道：“自贸组织的事情，我和高小姐商量了下，决定把总部设立在赛格尔，在巴黎开设一个分部，然后逐渐在华夏、北美、东南亚等等地区开设相应的分部，同时把你公司的远维银行铺遍世界，不过需要走很长一段路。”

　　“不急，时间多，慢慢来就行。”苏诚点头。

　　“嗯，这事儿也急不来。”陈茹道：“不过，我现在有点担心，放贷会不会触及到其他财阀的利益，要是他们联合起来攻击我们，那可咋办？”

　　“财阀？”苏诚摇头轻笑，都已经和世界最大的财阀斗上了，还怕那些不大不小的么？

　　“你笑什么，我知道你有本事，但还是小心为妙，该预防和注意的，不能放松警惕和小瞧。”陈茹柳眉动了动。

　　“放心，以咱们公司现在的底蕴和实力，谁敢轻易下绊子，嗯？”苏诚自信一笑。

　　陈茹闻言，清眸一闪，暗道也是。

　　超维科技可不是寻常的企业，根据苏诚这段时间在世界上的几大动作，超维科技就已经升级为了更高一级的组织体。

　　现在不仅仅把控着世界的经济命脉，还拥有绝对的核武实力，连美国都不怕，又会怕那些小喽啰？

　　“月蓉那边也快生了，你抽时间去多陪陪她。”陈茹忽然说道。

　　“我知道。”苏诚点头，王月蓉还有一个来月就要临盆，他现在基本上只要不去外面，每天晚上都会去她那里转一转。

　　“我现在也看穿了，你的女人多，恐怕往后也少不了，我不求什么，只要你别当负心汉就好。”陈茹站起身来，附身在苏诚嘴角吻了下，道：“好了，我先回去休息会儿，你注意别太累了。”

　　“我送你。”苏诚也站起身。

　　“不用了，忙你的吧。”

　　……

　　时间一晃而过，来到八月十六号。

　　距离核爆事件，以及航母问题已经过去了半个月。

　　发生这么大的事情，联合国方面，老美没了声音，法国表示我什么都不懂，俄国则躲在北边偷笑。

　　常任理事国中，英国和印度算是独木难支，很想发动全世界的人都制裁超维科技，出一口恶气，但却没人支持。

　　大家都变聪明了，以前以为超维科技的潜力一般般，搞出那么多的高科技，想来不会再有了吧。

　　但事实告诉世界，这特么哪儿是不会再有了，简直是一次比一次厉害。

　　超级航母和核爆事件，告知了世界众人，超维科技不能惹，也不好惹。

　　所以支持英国和印度这种吃力不讨好的事儿，还是别干了，甚至是要赶紧在这事儿上和他们划清关系，否则得罪超维科技，苏诚记了仇。

　　给你来个运输核弹的时候，不小心飞机漏油了，在你国家的一座城市上空被引爆，那这特么就悲催了。

　　所以，武力制裁的事件，就这么揭过了。

　　联合国不发表声明，但是英国和印度却气不过，官方发表明文，将超维科技视为最大的敌人。

　　拒绝赔偿五百亿美元，同时还扬言假如苏诚不道歉，不反赔偿他们，将倾一国之力与超维科技死磕到底。

　　“死磕到底？厉害了啊。”苏诚看着前方三维投影中的新闻发布会，面露不屑的笑容。

　　比武器和军事战斗力？

　　说实话，苏诚现在是真的不怕了。

　　因为在三天前，武三已经以赛格尔为中心，向周围发散了三百公里的反导弹防御系统。

　　根本就不怕英国和印度的导弹，至于海上的战斗和空战？

　　别做梦了小伙子，一不小心会死很多人的。

　　超维科技能实现无人驾驶，死的只是程序而已，而印度和英国呢？

　　“老板，刚刚接到最新的消息，墨西哥总统又来上海了，目前正乘坐专车，迅速往公司赶去。”

　　忽然，电一的话音在苏诚耳中响起。

　　苏诚愣了下，然后失笑：“又来了？这家伙脸皮倒是厚啊。”

　　“脸皮的确挺厚，老板您都拒绝他几次了。”电一附和道。

　　“是啊，这家伙的面子现在不值钱咯。”苏诚摇头轻笑。

　　墨西哥的总统为什么又放下脸面来上海，原因无非是两点，一是核武器问题，二是航母问题。

　　墨西哥的经济不差，排在世界前十五。

　　但因为与美国相邻，所以经常被美国佬欺负。

　　虽然国际上有流传说墨西哥能造核武器，但显然这只是传闻，就算能造，与超维科技的能比吗？

　　肯定不能。

　　不过，不管墨西哥的总统是怀着什么心思来的，苏诚都懒得见他。

　　让肖明航和姚丽娟去处理就行了。

　　打开微博，苏诚看了眼系统任务，觉得时间过去半个月了，不来点猛料，恐怕那一千任务点会飞的。


第1270章 就是在敲诈，有问题？

　　于是，他斟酌之后，发了条微博消息。

　　大概内容是：距离核武事件已经过去半月，英、美、阿三还未对此事作出回应，假如三天后超维科技还没收到钱，那么就不好意思了。

　　先把你天上的卫星给打下来，然后再摧毁你的军事基地。

　　当然，在微博上嚣张的同时，苏诚也晒出了几张核武器的照片。

　　并且表示，超维科技的核武器，是核聚变武器，当量虽然达到千万吨，但却只是范围性的瞬间摧毁一切的武器。

　　和常规污染环境的武器不同，只有爆炸时的中子辐射，没有任何后续的核污染。

　　话到这里，苏诚就没说了。

　　但意思已经是很明显，那就是我们的核武器，不会对地球造成持续的环境污染，也不会在后续有核辐射。

　　所以……

　　劳资特么用起来就没有顾忌，你要是不给钱，那就先干掉你的卫星，然后再投放核弹，摧毁你的军事基地，让你的国防瓦解。

　　这则微博，很快被网友转发，同时也被英美阿三的当局给知道了。

　　英国和阿三，自然是气得跳脚。

　　至于三普，也是大骂苏诚无耻，同时还感觉菊花一紧。

　　和苏诚打交道这么久了，三普也了解他的性格，这家伙公司是有卫星武器的，同时他也是个说到做到的人。

　　假如美国三天内不给出一个完美的解释，那苏诚这厮百分百会轰下他们的卫星。

　　因为，这事以前苏诚就干过，可目前美国还没有能应对的法子啊，这是个大问题。

　　于是，无奈之下，三普拨通了苏诚的电话。

　　“老板，三普来电话了！”苏诚发完微博后，看着那5126点的任务点，还想抽奖来着的。

　　不过电一的话，却让他暂时止住这种心思。

　　“这家伙动作挺快嘛。”苏诚唇角一勾，“给他挂了，如果能连续拨打三次以上，就接进来。”

　　“是！”

　　白宫，三普听到电话对面传来的嘟嘟声，神色愣了愣。

　　然后蹙着眉又拨打，结果响了两声，又被挂断。

　　“混蛋，这个吸血鬼苏诚，居然挂我电话！”三普气得牙痒痒。

　　按捺下想打人的心情，又拨打了第三次，结果对方还挂了。

　　龇了龇牙，面色变得有些狰狞，但狠狠地吸了口气后，三普第四次拨打电话。

　　假如苏诚不接，他就不会打了。

　　而显然，这一次苏诚接了。

　　“哟，是三普先生啊，请问这么晚不睡觉，打电话找我有何贵干？”苏诚以颇为调侃的口吻说道。

　　华夏是白天，但美国却是夜晚。

　　“苏诚先生，你刚才一直挂我电话，是很忙吗？”三普问道。

　　“是啊，刚刚在开会，你有什么事吗？”苏诚笑着说。

　　“关于核武事件和赔偿，我想我们有必要商量一下。”三普道：“我郑重地向你解释，联合国的武力制裁，我们美国是没有参加的，希望你心里有数。”

　　“噢，是吗，还有呢？”苏诚淡淡地回道。

　　“所以，我们美国一直拿你当朋友。”三普笑着道：“这样吧，虽然我们在某些事情上有误会，但是我们美国向来都是开明的国度，愿意主动解开一些小误会，你们超维科技在我们地区的税务，我做主还能给你免去一年。”

　　三普这话，意思已经是很明显。

　　赔偿他没有提，但是却以免税来替代赔偿，从一定程度上，也是向超维科技表达了友好的善意，同时也妥协了。

　　在三普的预想中，苏诚应该会很开心地接受这一提议。

　　然而，苏诚却笑了笑。

　　“三普总统，我想你是误会了，免税的事先放在一边，你应该先把欠我们公司的五百亿美元支付了，然后再提。”

　　“你……”三普闻言，瞬间被哽了下，脸色铁青，“苏诚先生，免税可一点不比五百亿美元差的。”

　　“我知道，但是……我现在只要你们美国赔偿的五百亿美元。”

　　听到这话，三普瞬间就炸了，暴跳如雷。

　　“苏诚……你别得寸进尺了。”三普咬牙道。

　　“只有三天时间，总统先生，你可要抓紧考虑哦。”苏诚想了想，唇角一掀又道：“这样吧，我给你们四天时间。”

　　“这件事情本来就和我们美利坚没关系，你这是在敲诈我们！”三普怒道。

　　“没错，我就是在敲诈，有问题吗？”苏诚哈哈笑道，笑得张扬而又放肆。

　　“混蛋，你这个无耻的家伙，你会下地狱的！”

　　“谢谢夸奖，我承认自己无耻了。好了就这样，我先挂了，反正你们美国也不缺五百亿美元，你自己看着办吧。”

　　“你……嘟嘟嘟！”

　　三普本想怒说几句，但听到电话里传来的忙录音，将怒意都憋回身体里，转而从手掌上表现出来。

　　愤怒地将手机摔在地上，不过，手机质量不错，并没有摔坏。

　　调戏了三普后，苏诚的心情非常愉快，连带着将抽奖的事情也忘在了一边。

　　离开超维科技大厦后，便来到私人洗浴中心，泡了次温泉。

　　期间，陈艾进来后，想对他干坏事。

　　可被苏诚一个白眼给瞪了回去，她又唯唯诺诺站在一边，不敢了。

　　走的时候，见她一副心神惶恐，不知所措的模样，苏诚笑着拍了下她的屁股，叫她别怕后，才潇洒离开。

　　……

　　八月十九号清晨，苏诚起床后，先去王月蓉那边转了趟，见她还在睡懒觉，也就没打搅她。

　　决定做个好男人的苏诚，迅速将早餐弄好，然后才乘车前往公司。

　　来到公司的底楼大厅，苏诚眉梢一抖。

　　“苏总，您的花儿。”之前给苏诚送过鲜花的前台妹子，又拿着一束郁金香来到苏诚跟前。

　　“谢谢。”苏诚微微一笑，伸手接过。

　　这事儿他都已经习惯了，从上个月开始，就每天会有人前来送鲜花。

　　自然送花的人是鲜花店的店员，但是幕后的主使者却不得而知。

　　拿着鲜花进入专用电梯，苏诚嗅着郁金香散发出的幽香，通过微型直播器对电一道：

　　“给我查一下这个送花的人是谁。”

　　“老板，早就给您查到了。”电一吐出这么一句话。


第1271章 手机任务完成

　　苏诚听了真特么想给他一巴掌，“早就查到了？有多早？”

　　“给您送花的第二天。”电一老老实实道。

　　“你特么的，怎么没早告诉我？”苏诚骂骂咧咧，语气里颇有几分不满。

　　电一懵逼：“老板，您不是知道么？”

　　“劳资不知道！”苏诚没好气道：“下次遇见这种事情，查到了就直接通报，说吧，是谁？”

　　“好的。是斗鱼的萌提莫。”电一道。

　　“谁？”

　　“斗鱼的萌提莫。”

　　苏诚剑眉一凝，嘴唇动了动，转而变得有几分哭笑不得。

　　“是她啊，她怎么想起给我送郁金香来着？这小妞还没死心啊。”

　　苏诚略微有点头疼，自己这之前因为任务，对萌提莫表了白，虽然后面说了是开玩笑的。

　　但显然，她对此却念念不忘。

　　本来苏诚以为时间一长，她肯定就会忘的，毕竟时间是最好的墨水，可以抹乱一切过去的画面，让人的眼前一片漆黑。

　　但令他无奈的是，萌提莫居然以这种每日让人送鲜花的办法，来保持让这份感觉不散。

　　在男女之间，苏诚承认自己有那么一点点觊觎，但是在感情上，他现在的选择非常慎重。

　　撩过的约过的，他不辜负，现在嘛，他就没以前那么大胆和开放了。

　　有句话说得好，这人啊，是越长越胆小，大概就是说的苏诚这种感情上胆小的人。

　　当然，在对外的搞事行为上，这厮是越来越大胆，连核弹都敢引爆，还有什么是他不敢做的？不能做的？

　　不敢做的或许就是自杀，不能做的或许就是生孩子了。

　　来到办公室，苏诚将郁金香随手丢在一旁，并没多思考这件事情，顺其自然吧。

　　这是苏诚给自己的忠告。

　　叮！

　　上午九点，苏诚正在对洛静送来的一份文件，进行签字盖章之时。

　　蓦然间荡起的一阵提示音，令他心神微怔。

　　【恭喜宿主完成手机制霸任务，获得五百任务点，现有任务点5626点，请再接再厉】

　　“手机任务完成了？”

　　苏诚眨了眨自己的眼睛，微愣后，露出欣喜之意。

　　原本，这个手机任务，是系统升级的前提，但后来因为某些原因，系统提前升级了。

　　到现在，这个手机任务完成，原本奖励的“升级”，也就没了，只有五百任务点。

　　不过，也不错，至少是一项喜人的进账。

　　如此一来，便意味着，现在超维科技于世界各地的移动智能手机市场，已经霸占超过了75%。

　　加上最近这两年手机在世界范围内的越来越普遍，料想全世界已经至少有20亿人，都在使用超维科技的完美手机。

　　这是一项惊人的数据，如果公布出去，又将令世界震撼和感叹。

　　不过，对苏诚来说，现在他的目光早就没放在手机市场上了，而放在了国际的大交锋上面。

　　他目前的小目标，就是怼翻罗斯柴尔德。

　　一年前，如果苏诚这么说，恐怕有很多人都会笑话他痴人说梦。

　　但现在，他这么说，却没人敢怀疑，也没人会质疑。

　　毕竟，现在整个超维科技的总资产，已经突破达到了四万亿美元，负债率为零。

　　这还是没加上之前从海洋的一个金矿里，提取出一万多吨黄金的财富。

　　当然，在外界，福布斯排行榜上，超维科技的总资产依旧只有不到三万亿美元，苏诚没对外公布，外界也就不知道超维科技本身的总资产。

　　不过，因为苏诚近来在世界范围内的各种动作，以及对超维科技那绝对的掌控力。

　　导致福布斯排行榜上，他的个人资产，又发生了变化。

　　上面说，他持有超维科技的股份，超过70%，拥有绝对的控股权。

　　换而言之，就是现在苏诚的个人财富，已超过两万亿美元。

　　福布斯排行榜上的准确估计数字，在20356亿美元。

　　这是八月三号的数据，当时因为核爆和航母事件，这财富排行榜的变化，没那么引人瞩目。

　　然而，在近来的几天，有新闻媒体对此大肆报道之后，这事儿就火了。

　　虽然网络上许多人都对苏诚的强大比较麻木，但得知他的个人财富居然有两万亿美元，依旧忍不住为之惊叹。

　　咚咚。

　　就在苏诚摇摇头，继续看文件，合适的就签字盖章，不合适的就略过时，房门忽然被敲响。

　　然后，推门进入了一个身材性感的美女。

　　自然，敢只敲门就进入苏诚办公室的女人，除了姚丽娟和洛静外，公司里也没其他人敢。

　　“什么事儿？”苏诚抬头看向洛静。

　　“这是昨天下午各大电视媒体发来的邀请函，包括中央电视台、京都卫视、东方卫视、江浙卫视和南湖卫视。”洛静将手里的一份名单递给苏诚。

　　“哦？上面都说了些什么。”苏诚接过，瞟了眼，笑道：“专题报道么，闲的蛋疼啊这是。”

　　“那你要去吗？”洛静问。

　　“去什么去，咱们公司现在不需要做专题报道，这些家伙也是精明，请我去做采访，反而能滋长他们电视台的人气，不过才一千万的出场费，这也太瞧不起人了。”

　　苏诚摇头直笑，“告诉他们，要做关于我的采访也行，一期十个亿，也不多，是吧。”

　　“呃……”洛静面露苦笑，“十个亿对你来说不多，但对他们来说，可是天文数字。”

　　“你管他们呢，这么说就行。”苏诚对她招了招手，“过来，让我看看你今天长胖没有。”

　　“我才没长胖，昨晚还健身了呢。”洛静连忙扭着腰走到苏诚面前，转了一圈。

　　苏诚一把将她拉到怀里，在她脖子下的地方捣鼓了几下，坏笑道：

　　“不老实，还说没长胖，明明这里就比昨天胖了点。”

　　饶是两人都是老熟人了，但被苏诚这么一调侃，属于小女人的娇羞之色，又是浮现在洛静的面庞之上。

　　嘴里不停娇嗔着，“要死啦你，就知道欺负我，我要去告诉姚姐，让她帮我收拾你。”

　　苏诚却满不在意。

　　“你俩加一起也不是我对手，哈哈！”

　　“坏死了你，真的是。”

　　“……”


第1272章 给他们来一个惊喜

　　苏诚并没有荒唐地在办公室欺负洛静，当然，也不是他正经了。

　　前两天刚来过，考虑到她身子不适，加上苏诚没多大火气，也就算了。

　　十点半的时候，洛静没在，苏诚在办公室里看了会儿新闻，伸着懒腰靠在椅子上，一动也不想动。

　　“这几个月没什么任务，感觉有点不习惯啊。”苏诚也不知道自己是不是犯贱了，以前嫌弃任务多，任务难。

　　但是现在，几个月不来一次有意思的任务，即便正在做的勒索任务，也并不能让他感觉多么快乐。

　　摇了摇头，他问电一。

　　“英国和阿三，他们目前考虑得怎样了？也快三天了吧？”苏诚懒洋洋地道。

　　“目前还没有确切的官方消息。”电一回道。

　　“三普那边呢？”

　　“也没有。”

　　“都没有？”苏诚目光一眯，嘴角一咧，露出皓白整齐的牙齿。

　　邪恶一笑后，不急不缓地道：“看来，这些家伙是觉得咱在撒谎骗人……”

　　陡然间，他语气一变，凌厉道：“立刻调整卫星武器，对准他们的卫星，给他们来一个惊喜。”

　　“是，不过老板，您是准备打哪些卫星？”

　　“先把赤道上面的静止卫星赶下来，记住，今天先打阿三的。”苏诚道。

　　“印度在赤道上方的静止卫星有六颗，分别作用于气象、通信、广播和全球定位，要一起打下来吗？”

　　目前，世界的通讯方式，基本都是网络通讯和光缆通讯，很少会有和卫星扯上关系，因为太贵。

　　所以即便打下了通讯卫星，也不会太过影响阿三当地居民的生活。

　　在这点上，苏诚还是很有人性的，并没做得太绝，关键是也没必要。

　　“这不废话吗，全部给我干掉！”

　　“好的。”

　　两分钟后。

　　“老板，六颗携带激光武器的卫星，已经就位，请问是否立即对印度的卫星进行攻击？”

　　“这还用我说么。”

　　……

　　华夏时间，中午十二点。

　　国际上又发生了一件大事。

　　印度的国防部长，在各大新闻媒体前，召开了一次紧急的新闻发布会。

　　发布会上，他表示强烈谴责超维科技的无耻行为，明明说好的是三天的考虑时间。

　　但是，这特么才两天半啊，你妹的就直接炮轰卫星了，还是整整六颗对印度来说很重要的地球静止卫星。

　　每发射这么一颗卫星，印度都要花费大量的财力和物力，超维科技这么做简直是不讲道理，严重违反了此前他们自己定下的条款。

　　并且还表示，赔偿一事，他们原本已经做出决定，会在这个新闻发布会上说明，但苏诚这么一搞，那就没法玩了。

　　所以，印度拒绝赔偿，坚决和超维科技对抗到底，并且发表严肃而郑重的声明。

　　“假如超维科技在三天内，不对此事进行赔礼道歉，继续攻击我国卫星，我方将放开手脚，利用洲际导弹，对赛格尔发起核制裁！”

　　话到这里，阿三的国防部长眼里露出了凶芒。

　　下面的记者们，一个个都咔擦咔擦地进行拍照，眼里冒着精芒，大新闻来了！

　　印度这边的新闻发布会完了之后，十二点半。

　　英国也对此事进行了响应，赔偿是绝无可能的事情，别以为你苏诚有核武器，我们就没有。

　　惹毛了，要死大家一起死！

　　国内，下午三点。

　　CCTV的军事频道，对超维科技与印度、英国的矛盾，请来一名专家，进行了解析。

　　这位专家不是别人，正是此前猜测过超维科技可能已经搞出核动力航母的张少忠。

　　因为他的推断准确无误，在圈内还引起一阵热议，他自己也颇感自豪。

　　这一次的直播，斗鱼平台也将同时转播。

　　直播间的画面，主持人率先打了招呼后，开始发言。

　　“本台的最新消息，几个小时前，超维科技利用卫星武器，将印度的六颗卫星击落。印度的国防部长，也迅速对此事作出严肃的回应，表示与超维科技的矛盾，已经到达不可调和的地步，英国一方也紧随发表类似的声明。”

　　主持人顿了顿，看向张少忠道：“张教授，我想请问下您，就目前国际上的情况，超维科技与阿三、英国，是否已经走到如他们所说的矛盾不可调和，会动用洲际导弹，对赛格尔进行核制裁的地步呢？”

　　画面给到张少忠，他点了点头，说道：“嗯，就此前的情况来看，其实超维科技和英国、阿三，早在半个月前，矛盾就不可调和了，所以他们现在再次发表声明，没什么实际意义，就是在给自己打气和找理由。”

　　“至于对赛格尔是否会动用核武器，这点还要看超维科技，也就是苏诚先生的意愿。”

　　“怎么说呢，您能给我们分析解释下，为什么吗？”主持人追问道。

　　张少忠说：“这个很明显，不久前印度的国防部长发表声明，除了为了给己方打气外，还是在警告超维科技，不要再对他们的卫星进行攻击。从目前的情况来分析，超维科技是有能力打下世界所有国家的卫星的，包括华夏和美国。”

　　“而印度方面，对于超维科技的动作，又没有任何的防备手段，所以他们只能被动挨打。”

　　“假如，超维科技狠一点，把阿三天上的所有卫星都打下来，或者是直接对他们的军事基地进行天基武器的轰炸，那么阿三一方肯定忍不了，对赛格尔发射洲际导弹，进行核武力还击，是必然的事情。”

　　主持人点头，“那照您这么说，如果超维科技不计后果，是否第三次大战，就要因此而拉开序幕？”

　　张少忠摇了摇头，“这个恐怕不会，引起第三次世界大战的导火索，不会是印度，没有美国参与，是打不起来的。”

　　他笑了笑，“以我对超维科技的研究，以及对苏诚先生的信心，我觉得阿三这个洲际导弹，很有可能飞不到赛格尔，就会被击落。”

　　“为什么？”主持人非常好奇。

　　“这个很简单，超维科技之所以敢这么做，作为战争的挑起者，我想苏诚先生肯定不会愚蠢到，没有在赛格尔布置反导系统。”

　　“而一旦有，据他们表现出来的科技实力，那肯定是领先世界最优水平数十年。”

　　“打下一枚导弹，甚至是十枚导弹，我想应该不是太困难的事情。”

　　“……”


第1273章 天杀的苏诚

　　在主持人和张少忠进行讨论的时候，斗鱼的直播间里，气氛轰然。

　　有超过三千万人，此时都登录了斗鱼，在看这个直播。

　　因为直播上写着标题——《军事专家深度剖析超维科技有多强大》

　　“卧槽，什么时候的事情，超维科技把印度的卫星给打下来了？”

　　“666，首富这脾气我服，就喜欢他这搞事的性格。”

　　“印度的人最近跳得很，是该好好收拾收拾他们了。”

　　“话说，苏诚这么干，不会被全世界一起制裁吧？”

　　“笑话，你难道没看到我诚之前晒出的核武器么，顶多就英国和阿三闹腾下，其他国家屁都不敢放一个，你信不信！”

　　“不知道超维科技招不招兵，我想去参军当个炮手，专门负责打炮！”

　　直播间里，弹幕染白了公屏。

　　网上最不缺的就是嘴炮哥和键盘侠，不过也有许多为超维科技点赞的人。

　　“听到这个消息热血沸腾啊，坐等超维科技吊打阿三和英国佬。”

　　“我大超维科技怕过谁？我就问！”

　　“麻痹，阿三和英国佬都快哭了，不带你这么欺负人的啊。”

　　“苏诚你够了啊，太坏了，不仅仅毁了人家的军事基地，还要人赔偿，赔偿时间都还没到，又打下了人家的卫星，有没有天理了？”

　　“看看你们，有没有出息，天天就知道玩女人，人家土豪诚都能玩国家了。”

　　“……”

　　正巧，苏诚也去斗鱼看了会儿张少忠的解析。

　　哭笑不得之际，却也不得不感慨，有时候啊，他就是太按照套路来了，现在这些专家们，都把他的套路给摸透了。

　　摇了摇头，苏诚关闭直播，从椅子上站起身来，理了理衣角，对电一说道：

　　“确定下印度那边的具体动作，如果他们真架设了导弹，那就给他们玩点大的。”

　　“是，老板！”

　　一个小时后，苏诚得到电一的确切消息，发现这次阿三没有说谎，来真的了。

　　看来印度的当局，也不是没脾气！

　　既然要玩儿，那苏诚就给他们玩点儿大的游戏。

　　目光一缩，露出凶芒，苏诚下令让电一将卫星武器调整，全部对准印度的在轨卫星。

　　“有多少给我打多少，一起干下来！”

　　目前，世界上在轨卫星最多的组织体，那是美国。

　　在六百颗以上，其次，就是超维科技了。

　　因为赛格尔每天都在发射卫星，所以目前超维科技的在轨卫星，已经突破了三百颗，比华夏还多些。

　　在不久后，随着安哥拉的卫星基地建造成功，发射卫星的效率增加，很快就能全面超越美国。

　　而印度在太空中，除却之前被打下的六颗外，还有46颗在轨卫星，另外还有两个鸟大的太空空间站。

　　在得到苏诚的命令后，电一让one将太空中携带激光武器、粒子束武器和相位武器的卫星，全都调整对上了阿三的卫星。

　　只是一个简单的命令，便有数十道光束，在高空中闪过。

　　没有声音，也没有大动静，地面上的人，听不到任何的爆炸响声。

　　……

　　新德里，阿三们还正在召开高层会议，讨论是否要真正地向超维科技发射核弹，摧毁赛格尔。

　　大部分的人，都表示现在是和平时代，超维科技的天基武器和核武都比我们强大，还是算了吧，谴责下就算了。

　　我们是一个国家，一个整体，我们是文明人，不像苏诚那个野蛮人，他光脚的不怕穿鞋的，我们不能硬碰硬啊。

　　但是，有一部分激进分子却表示，国家的尊严不能失去。

　　在超维科技没有打下阿三的那六颗卫星前，这件事情还好说，忍忍也就过去了。

　　但是现在，已经是忍不了了，必须要反抗，必须要斗争，超维科技固然厉害，但是我们阿三的十几亿民众，还怕他一个苏诚吗？

　　怕不怕，他们自己或许都不知道，不过很快，他们就清楚了。

　　“安静，都安静！这件事情，还得从长计议，大家不要急，我们先看看英国方面的动作再说。”

　　阿三的第一领导发话，会议室里安静了下来。

　　“奥拉根阁下，我们屡次被超维科技欺辱和攻击，丧失了大量的国际地位、国家财产甚至国度尊严，怎么能够不急？”有人反驳道。

　　第一领导奥拉根闻言，面色一凝，冷着脸开口。

　　“目前，其实受损最大的并不是我们，人没了可以再生，航母没了可以再买，卫星没了可以再发射，用华夏的话说，叫做小不忍则乱大谋。”

　　“现在英国和超维科技，才是直接的冲突者，如果我猜测不错，苏诚这个疯子下一步肯定是会利用卫星武器，轰击英国的卫星。”

　　“我们先文字上谴责和发表愤怒，导弹也架设好，以备不时之需，但是在英国做出应对前，我们都不要轻举妄动。”

　　“超维科技不好惹啊，你们心里要明白，要清楚，不到万不得已，不能走最糟糕的一步，否则损失最大的，肯定是我们。”

　　奥拉根这话，令在场所有人都沉默了片刻，细细咀嚼他话中的意思。

　　片刻后，不少人点头附和，只有一部分激进分子不以为意，甚至还露出不屑的嗤笑。

　　表示都被欺负到这种地步了，还忍，忍你妹哦。

　　而正在准备散会的时候，奥拉根忽然接到了秘书的一则消息。

　　“首长，不好了，大事不好了。据最新消息，国家航天部门、电信部门、气象部门及无线电通信组织和第一大电视广播公司，都表示卫星失去连接，信号源彻底消失，我们的卫星一颗都连接不到了。”

　　“你说什么？卫星全，全没了，消息是真的？”奥拉根面露错愕之色，转而大呼了出声。

　　会议室里，所有人都把目光投了过来。

　　“千真万确，我已经核查两遍了！”秘书肯定道。

　　“混蛋，混蛋，苏诚这个王八蛋，天杀的，可恶啊……”奥拉根心底的情绪几乎失控，拳头紧握，如果意念可以杀人，苏诚已经被千刀万剐了。

　　不过，他的面色却只是一脸阴沉，并未爆发出任何狰狞的面色。

　　“各位，看来这件事情，的确是我们想简单了。”奥拉根道：“我们本以为超维科技在击落我们的六颗卫星后，会针对英国进行同样的行为。”

　　“但错了，彻底错了，苏诚那家伙并没有那样做，他把我们当成了软柿子，你们知道他做了什么吗？”

　　“卫星，我们天上的卫星全部被击落了，加上之前的六颗卫星，整整五十二颗啊，还有两个我们千辛万苦发射上去的空间站！”


第1274章 阿三无所畏惧

　　奥拉根话到这里，便止住了话音，小眼睛眯着，轻轻扫过会议室里每一人的面庞。

　　只见，几乎所有人都在懵逼后，表现得义愤填膺，情绪失控大爆粗口。

　　“混蛋，王八蛋苏诚，他怎么敢？”

　　“什么，我们的在轨卫星，全部都被……击落了？”

　　“那可是我们几十年来的积累啊，全部没了？”

　　“可恶的苏诚，这个仇必须报，开战，一定要和他开战！”

　　“既然这样，那就没什么好说的了，打吧，我们阿三不惧任何威胁！”

　　“我建议立即发射核导弹，摧毁超维科技的赛格尔，让他们也尝尝痛苦的滋味。”

　　“我赞成！”

　　“附议！”

　　“……”

　　会议室里，一众阿三高层，不管是此前支持开战的，还是不支持的，在得到本国天上的卫星，已经部被超维科技击落后，所有人都冒火了。

　　火冒三丈，几乎是烧毁了理智，以极其愤怒的神情和声音，咆哮着，嘶吼着要撕裂和毁灭超维科技，要杀死苏诚！

　　于是，奥拉根也怀着一腔愤怒，下达了利用核武器轰击赛格尔的命令，这一命令没有遭到任何的阻碍，直接通过。

　　也是幸好印度早在此前，保存了赛格尔的坐标和攻击角度，所以即便没有卫星导航，只要他们的发射系统还是完备的，也依旧能向赛格尔发射导弹。

　　这一次，阿三动了真格，两枚百万吨当量的弹道核导弹，架设上去，在短短十分钟内，就发射上天。

　　弹道导弹突破最底层的大气层，进入太空中飞行，速度达到了五马赫以上。

　　“老板，印度发射导弹了，发射地点是浦那，目前导弹已经进入太空飞行，根据轨道和方向显示，九成九是冲着赛格尔去的，预计半小时后抵达赛格尔反导防空网范围。”

　　印度一方的导弹发射之后，电一就迅速对苏诚通报了这一消息。

　　“发射了？看来咱们的威慑力还不够大，都这样了，阿三还敢发射导弹……力度还得更强啊，不然打不哭他们。”苏诚摸着下巴，喃喃自语。

　　蓦然，眼里的亮光一闪，他嘴角一咧，说道：“你先把反导的事情布置好，然后等导弹飞到后，进行拦截。”

　　“是！”

　　“对了，在阿三上空，有几枚卫星武器？”

　　“目前只有十枚，一枚相位武器在新德里上空，其他的八枚激光武器和粒子束武器，分布在阿三中部地区上空，还有一枚天基动能武器正停靠孟买一个海空基地上方。”

　　苏诚眼神闪了闪，“新德里，有研究基地？”

　　“有的老板。”

　　“那好，就利用相位武器，把那个研究基地给我摧毁掉，另外，孟买的那个海空基地，也别留了，一起干掉吧。别让阿三笑话咱们说话不算话，给他们来个惊喜，吓吓他们。”

　　苏诚面上露出了坏坏的笑容。

　　某一时刻，苏诚觉得自己变得好邪恶啊。

　　这样下去，万一堕落了控制不住，把阿三所有的军事基地和研究基地都给摧毁了，那可咋办？

　　“导弹还有半小时才到达赛格尔，你也先别动手，等拦截了导弹再进行吧，这半小时的时间，就入侵他们的防空系统，通知下新德里和孟买两个基地的人，让他们赶紧撤吧。”

　　“是，老板！”

　　这一次拿阿三开刀，苏诚的目的是为了勒索他们五百亿美元，没想过杀人。

　　在保留人道主义的同时，摧毁他们的基地，也就能摧毁他们的意志。

　　苏诚不信，这一次过后，阿三还不妥协。

　　假如真不妥协，那苏诚可就要玩真的，不仅仅是摧毁研究基地和海空基地这么简单了。

　　和电一谈话完后，没半分钟，苏诚的电话响了起来。

　　摸出一瞧，是白良伟打来的。

　　“白总，什么事？”

　　白良伟连忙道：“苏总，是这样的，我刚刚接待了墨西哥的总统，他说有意向要在我们公司购买T1航母舰队，您看，要卖给他吗？”

　　白良伟虽然不在超维科技的总部，但对于墨西哥总统屡次在苏诚那里碰壁的事儿，也略有耳闻。

　　所以，他就猜测或许是苏诚不喜欢这家伙，所以才故意整他，于是在买卖的事情上，他要先请示苏诚。

　　假如苏诚不卖，那他就婉言拒绝墨西哥总统。

　　“卖啊，怎么不卖，不过你告诉他，要现金！”苏诚笑道。

　　他虽然不怎么喜欢墨西哥总统，但这家伙来送钱，那就是可爱的，卖，必须卖！

　　T1航母舰队，在现在的世界看来非常先进，几乎所有的国家都想得到，哪怕是美国。

　　但在苏诚眼里，那玩意儿真的不值一提，和空天航母比较起来，要逊色多了。

　　当世界上的那些国家，因为得到T1航母舰队而沾沾自喜的时候，苏诚再把空天航母给弄出来，不知道他们会是什么表情。

　　肯定会觉得昨晚哔了狗了吧？哈哈！

　　“那价格上，还是八百亿美元吗？”白良伟问。

　　“当然，八百亿美元，少一分都不行！”

　　“好，我知道。”

　　而在苏诚和白良伟通话的时候，远在印度，最高会议室里的人，都还没散。

　　他们正在心情急迫地等待着赛格尔方面传来的捷报，被欺负了这么久，他们需要的不是鼓励，而是这么一次胜利。

　　时间一分一秒的流逝，很快半小时过去。

　　距离赛格尔三百公里的空中，两枚携带了核弹头的导弹，高调地现了形。

　　可是，还没等它们高兴半秒，两束来自地面的蓝色粒子束，就直接击毁了它们的推进装置。

　　霎时间，导弹失去动力，开始缓缓减速。

　　两架无人驾驶的“T1航天飞机”，从侧面追击过来，经过一番努力后，稳稳地将导弹利用机械手臂，给捆在了下方，然后携带飞向太空。

　　对于武三这个战争大师来说，印度的这点导弹袭击，简直就和小娃娃捏泥巴砸人一样，轻轻松松就能化解，就算被砸在身上也不痛不痒。

　　根据武三所言，目前超维科技的太空防御系统，还正在进一步完善。

　　假如彻底完善后，就有能力让敌国的导弹在进入太空时，就立刻被拦截在太空，飞不出十公里就得被击毁。


第1275章 游戏刚开始就被队友狙击了

　　而同一时间，一枚动能弹头，从一千公里的高空脱落。

　　紧接着，在强磁力引擎的推动下，朝着孟买的一处海空基地，疾速倾泻而去。

　　新德里今天的天气并不怎么好，天空中飘着绵绵的阴雨，像是在捶打着某一些人那失落的心情。

　　不过，阴雨天气，也有别致的壮丽景象。

　　蓦然间，静谧的天空中，一束蓝色的粒子流，刺穿天穹，从高空直射而下。

　　宛若天罚一般，携带着耀眼的光芒与无与伦比的灿烂，直击新德里南郊的一处研究基地。

　　这不是在开玩笑，也不是在拍电影。

　　强大的能量输出，让粒子攻击达到了毁天灭地的地步。

　　只短短四五秒，数以亿计千瓦时的能量便全部输出完毕。

　　蓝色的光束消失，而被袭击的地方，什么都没有，高大的建筑物没了，成群的树木没了，水池没了……

　　一切都成了废墟，废墟之上，能看见的只有硝烟，只有那漫天的烟尘。

　　南郊的剧烈爆炸声，毫无悬念，被整个新德里都听在了耳里，包括此时最高会议室里的人。

　　“怎么回事？”

　　“哪里发生爆炸了。”

　　“难道是超维科技动用了天基武器！”

　　“该死的，这可是新德里，他们怎么敢。”

　　“我们的反导防御系统呢，不是说新德里的防御系统世界前三吗，为什么没有拦截住他们的天基武器？”

　　会议室里，许多人都坐立不安，嘈杂声乱作一片。

　　砰砰砰！

　　就在这时，奥拉根猛拍几下桌子，会议室里才安静下来。

　　一个年轻的阿三，匆忙从外面跑进来，对奥拉根的秘书说了几句后，后者连忙来到奥拉根旁边，低声报告。

　　听完后，奥拉根瞳孔猛缩。

　　“总理阁下，到底是怎么回事啊？”

　　“是啊，外面到底发生了什么？”

　　“算算时间，我们的导弹应该也到达赛格尔了吧。”

　　奥拉根头疼地揉了揉太阳穴，蹙眉道：“各位，有两个很不幸的消息要告诉你们……第一，我们发射去赛格尔的两枚核导弹，不出意外，应该被超维科技拦截了。”

　　“什么，被拦截了！”

　　“我早就知道会是这样！”

　　“这下可完了，超维科技知道是我们发射了核弹，会不会对我们还击动用更强的核武器啊？”

　　“要是苏诚那疯子喝了酒，一不小心让人把核弹丢在新德里，那可怎么办？”

　　会议室里，很快乱成一团，有人说着说着，居然红着眼眶，把自己都给吓哭了。

　　“安静。”奥拉根大声地道：“第二个消息，刚刚发生的爆炸，是因为新德里南郊的研究基地被摧毁了，超过两平方公里的建筑物被摧毁殆尽。”

　　有人惊骇之际，不信道：“怎么可能，我们的防空系统，可是都集中在南郊啊。”

　　“骗人的，你肯定是在骗我们……可恶，超维科技是怎么得手的。”有人哭丧着脸道。

　　“难道我们的防空系统没用了？”有人道出了一个恐怖的事实。

　　奥拉根眯着眼，沉吟片刻，深吸一口气后道：“他们用的不是天基动能武器，是一种蓝色光束的激光武器。”

　　“什么！”

　　“激光武器？”

　　“你不会是在逗我吧，今天可是下着雨，激光武器怎么可能奏效？”

　　“完了完了，超维科技太强大了，我要离开这里，离开新德里。”

　　“总理阁下，我们妥协赔偿吧，万一苏诚那疯子往我们坐的地方来一束激光武器，那我们可就全完啦。”

　　“唉，早就说过不该和超维科技为敌的，你们非要，非要，现在好了？”

　　“……”

　　导弹被拦截，首都南郊的一处研究基地，被一种新式的激光武器摧毁。

　　面对超维科技，此时此刻，会议室里的人已经没了半小时前的义愤填膺，只有浓浓的悔恨之意。

　　而在当下面几个消息，传入会议室众人耳中的时候，几乎所有人，都胆寒了。

　　“首长，大事不好了，我们在孟买的海空基地，被一枚天基动能武器击中，超过十平方公里的地域被击沉击毁，损失超过千亿美元！”

　　“不好了不好了，墨西哥方面，在一个小时前宣布加入超维自贸组织，与超维科技站在了统一战线，表示一旦爆发战争，将和超维科技同一阵营。”

　　这两个消息，如一记猛烈的重锤，击打在会议室里的每一个人的心房上，让他们痛得几乎要窒息。

　　超维科技来真的了，他们没有骗人，继新德里的研究基地后，直接摧毁了孟买的海空基地。

　　那可是印度的第一大海空基地啊，价值超过千亿美元，但因为超维科技的一枚天基武器，就这么没了，啥都没了。

　　而且，墨西哥还加入了超维科技成立的自由贸易组织，可以预料，往后会越来越多的国家加入。

　　“奥拉根阁下，我们现在该怎么办？”

　　“都是你们，非要和超维科技为敌，为什么要这么做，现在好了？你们满意了。”

　　“开战啊，你们去开啊，召开新闻发布会开战啊，看看苏诚那王八蛋敢不敢朝新德里丢核武器！”

　　“求和，不要再固执下去了。”

　　“赔偿吧，超维科技太强大了，掌握天时地利，我们打不赢的。”

　　听着会议室里众人，你一句我一句的哀愁之音，奥拉根的心理防线，也在渐渐被瓦解。

　　纠结半小时后，英国方面传来的一则最新消息，将他的心理防线彻底击溃。

　　英国的内政国防大臣，在十分钟前，召开新闻发布会表示：

　　“鉴于此前和超维科技有一些误会，差点走向对立面，而现在误会明朗了，英国一方愿意和超维科技和好，并且赔偿五百亿美元。”

　　得到这个消息，奥拉根和会议室里的阿三高层，一脸黑线，破口大骂英国佬无耻。

　　玩你妹啊，游戏才刚刚开始，就被队友狙击了。

　　这特么的，他们还以为英国会比他们更加愤怒，至少得被打下卫星后，才宣布妥协吧？

　　但事实并非这样，在见到阿三这边被超维科技欺负后，这些没骨气的家伙，居然瞬间就萎了，比阿三更快妥协。

　　他娘的，怎么感觉整件事情，都像是一个坑呢？


第1276章 妥协吧，赔钱吧

　　“事已至此，超维科技势大，再继续固执地和他们碰撞下去，我们的损失只会越来越惨重，唉……”

　　长叹一声，奥拉根面色一暗，憔悴道：“现在举手表决吧，同意求和，然后赔偿五百亿美元的，请举手！”

　　哗！

　　令奥拉根唇角抽搐的是，这你妹的，刚刚叫嚣开战最厉害的几个人，居然是最先举起手的。

　　妈蛋，这群欺软怕硬的家伙，早知道他们是这种货色，当时就该好好冷静冷静，不该这么冲动的。

　　毫无悬念，这一次的投票，全数通过，没人敢不举手，也没人敢说咱们继续开战吧。

　　开玩笑，超维科技的卫星武器，都已经打到新德里了，这可是阿三的心脏啊。

　　要是继续这么玩儿下去，会死人的啊。

　　于是，阿三和英国，双双表示在一天内，会向超维科技的指定账户，汇款五百亿美元，接受苏诚的勒索。

　　当这一消息，传到白宫的三普耳中时，三普唇角剧烈抽搐了几下。

　　“FK，这两个彻头彻尾的软蛋，就这么妥协了，太没骨气了，渣渣！”

　　“总统阁下，我觉得咱们也不应该意气用事，先把超维科技的航母搞到手，然后再慢慢找他们算账。”一旁，托马斯开口劝说道。

　　如今的托马斯，不仅仅是美利坚调查局的一把手，还成了三普的亲信。

　　这种改变，主要还是来源于托马斯的底子干净，至少三普看来是这样的。

　　同时，三普还知道托马斯是一名强大的进化者，实力不下于上帝之镰的布洛将军。

　　在美国，王级进化者此前只有布洛将军这么一位，这就导致布洛将军的实力超群，在美国拥有超然的地位。

　　同时，他也是一个不稳定的因素。

　　而在得知托马斯这个调查局的副局长，居然也有强大的实力后，三普就想着把他一步步提拔上来，成为自己可靠的亲信。

　　假如以后布洛将军不受控制了，那么至少还有个托马斯可以依靠。

　　不出意外的话，三普下一届还是老美的总统，所以他的时间还长，有必要干这种拉拢强大单兵人才的事儿。

　　而从托马斯成为调查局一把手后，表现出来的能力和忠诚度，也让三普越发觉得这是个可造之材。

　　不仅仅帮助三普秘密处决了一些不稳定的政敌，还为三普的安全提供了极大的保障。

　　所以，现在三普非常信任他，以至于一些国际大事，都没有特意避开托马斯。

　　假如，三普要是知道托马斯是苏诚的人，不知道他又会是一副什么表情。

　　“那你的意思是？”三普目光一闪问。

　　“赔钱吧，五百亿美元，我们也不缺那点钱。”

　　目光转动，沉吟了许久。

　　“没错，我们也不缺五百亿美元。”三普龇牙道：“其实如果不是要买他们的航母，我们美利坚是绝对不会接受苏诚的勒索的，这个该下地狱的家伙！”

　　“总统阁下，我们只是战略性的妥协。”

　　“嗯，你说得很有道理，战略性妥协！”

　　“……”

　　超维科技大厦，喝着龙井茶的苏诚，直接笑喷了出来。

　　“战略性妥协，这个三普，理由够安慰的啊，哈哈！”

　　怕了就怕了嘛，阿三和英国之前叫嚣着与超维科技不死不休，但最后都妥协了。

　　你老美损失忽略不计，妥协也不是啥丢脸的事儿。

　　只可惜啊，这些上位者比较爱面子，分明心里怕了，巴不得立马妥协。

　　但为了面子和尊严，还是要冠冕堂皇地找个理由来自圆其说，也就只能骗骗自己罢了。

　　真的是，有意思吗？

　　……

　　美国、英国，在见识到阿三的凄惨下场后，都纷纷表示服了。

　　于八月二十号，就将各自的五百亿美元赔偿，打入了超维科技的指定账户。

　　捡来的一千五百亿美元，说实话，他心里并没有因此多开心，反而还有点淡淡的忧伤。

　　这钱啊，是越来越多了，系统又不给败家任务。

　　这让苏诚担忧着万一某一天，爆发出一个一天花完万亿美元，甚至是几天花完账户余额的任务，花不完就得挨雷劈，他可就悲催了。

　　当然，这属于子虚乌有的担忧，至少现在看来是这样的，因为苏诚还有个任务惩罚豁免权，不怕不怕，浪得起。

　　勒索任务完成，任务点到账，苏诚的任务点数，也如期来到了6626点。

　　有史以来的最高记录，苏诚看着这么多任务点，心里喜滋滋的。

　　苏诚的心头倒是美了，但英美阿三这三方，却是心在滴血啊。

　　美国都还要好点，不是冲突的直接面对方，但英国和印度就不一样了。

　　这两个，前者是被超维科技摧毁了价值五千亿美元以上的军事基地，少了一个海外战略性的领地，损失惨重。

　　分明前面半个月，都还叫嚣着，咆哮着和超维科技不死不休。

　　然而，这特么超维科技刚刚下通牒不过几天，看到阿三被打得无法还手，立马就调转风向。

　　表示什么我以前说错话了，都是误会误会，咱们有话好好说。

　　不是要赔偿么，五百亿美元，那太少了。

　　我们赔给你两千亿美元，你把T1航母编队卖两个给我们，咋样？

　　当然，超维科技这边只接受了赔偿，至于航母编队的事儿，那可不能一千五百亿就卖两个编队给你。

　　亏了亏了，不干。

　　至于印度，反正从一开始，阿三就是受害者。

　　用骚一点的话来描述，就是不仅仅被袭了胸，还让超维科技给强了，最后不仅没地儿诉苦，还特么反给过夜费。

　　反正这次阿三是被虐惨虐哭了，如果时间能够重来……他们估计还会这么作践自己。

　　联合国方面，早就哑了火，没人敢发出其他的声音。

　　而在网络上，也是早就已经炸开了锅。

　　全球各地的网友们，都表示“苏诚先生，您休息一阵吧，我们小心肝快要被您玩坏了啊”。

　　除了震惊和惊叹，世界人民表示，剩下的就只有惊喜与惊悚了。

　　往常沉寂如死水的世界，因为超维科技的崛起，爆发出强大的活力，为世界带来欢乐和实惠的同时，也给世界带来了威胁。


第1277章 女儿（上）

　　现在网络上，有很多欧美的网友都是怕怕的。

　　因为苏诚在世界上的各种动作，导致他在世界人民心目中“疯子”、“野蛮人”的形象越来越清晰。

　　这是一个一言不合，就会往你脑袋上扔核弹的疯子，这是一个打了你大耳聒子，还逼着你赔钱的无耻家伙。

　　你要是不赔，那就先干掉你的卫星，再摧毁你的军事基地，瓦解你的国防，把你彻底脱光。

　　所以，面对他，你就不要反抗了，乖乖地自己扒掉衣服，躺着让蹂躏吧。

　　有句话说得好啊，生活就像是强奸，敌人越无耻，越强壮，那就你越不要反抗，好好躺着享受就行了。

　　……

　　时间悠悠，八月份溜走，九月份来临。

　　日子一晃来到了九月十号。

　　距离超维科技差点掀起的“世界级大战”，已经过了二十天。

　　在这二十天的时间里，大多数的国家，都非常安静，没做出过什么不可理喻的事情。

　　不过，也并非没有大事情发生。

　　九月一号，墨西哥一方和超维科技达成合作，从华夏上海超维科技的海上船坞里，开走了一艘巨大的航母。

　　这个消息一经放出，墨西哥的人民欢呼，世界其他各国的心思各异起来。

　　美国、法国、俄国以及日本等等十四个国家，统统都派人前往超维科技和新时代船舶公司，提出有意购买航母编队。

　　并且，最搞笑的是，此前被苏诚勒索过的阿三以及英国，也都舔着脸派人来表示我们是好朋友，你要卖东西给我哦，我有很多的钱。

　　现在这个世界，有钱就是朋友。

　　T1航母，苏诚本就是拿来卖钱的，所以来者不拒，哪怕是此前有过矛盾的，也都会卖。

　　只不过，东西会卖，但除了卖东西外，苏诚还要利用此事，将超维科技在国际上的地位，进行进一步的提升。

　　同时，还要部署一些其他方面的计划。

　　所以，除了卖给华夏、墨西哥航母，其他国家暂时一个都没许诺。

　　……

　　下午两点，刚刚从火山岛基地回来的苏诚，便马不停蹄地来到了一家妇科医院的产房外。

　　“妈，怎么样了？”

　　苏诚在产房外见到高琴，便立马过来焦急地询问道。

　　他方才在火山岛基地，向电四询问着一些基因技术问题，忽然接到母亲的电话。

　　告诉他，王月蓉要生了。

　　得到这个消息，苏诚立马就从火山岛基地赶到第一研究所，然后直接乘坐直升机来到医院。

　　在这之前，苏诚检查过王月蓉的身体状况，发现很好，宝宝和她本人都非常健康。

　　不过，即便这样，他心里头依旧有些慌乱和迷茫，现在心里跳得很厉害，手心里都出了汗，整个人也有点懵神。

　　“正在里面呢，妇产科的医生说情况很不错，能顺利生产，你别担心。”

　　高琴见到儿子有些焦急，眼里露出笑意，拍了拍他的肩膀。

　　“不行，我得进去看着。”苏诚眉头皱了皱。

　　“去什么去，你一个大男人的，好好在这儿呆着，别进去添乱。”

　　高琴狠狠地瞪了苏诚，拉住他的衣袖。

　　目光一动，苏诚叹了一声，用【透视药水】看了下里面的情况，发现一切顺利后，这才忐忑地寻了个位置，坐了下来。

　　摸出特制的香烟，点燃后猛吸了几口。

　　“别抽烟，这里不准抽烟，要抽出去抽。”高琴道。

　　“我这烟没害。”苏诚道。

　　这时候，踢嗒踢嗒，几双高跟鞋踩着不一的步调来到了这里。

　　“诚哥，月蓉姐怎么样了？”乔宣率先询问苏诚。

　　任贝贝和姚丽娟两人也来了，至于其他的人，没来的基本都还在上学，或者在外地。

　　“里面呢。”苏诚抬头看了眼她们，又低下头抽着闷烟。

　　任贝贝坐在他身边，柔荑抓住他的胳膊，笑着说道：“你别担心，月蓉姐身子好，一定会没事的。”

　　“我没担心。”苏诚吐出几个字，明显有些嘴硬。

　　姚丽娟和乔宣见状，也都坐在他不远处，左一句右一句地和他说着。

　　她们几女从来都没见过苏诚这么严肃，平时稳得一批的他，居然脚在发抖，说出去都没人敢信。

　　时间一分一秒地流逝，两个小时没了。

　　苏诚都不知道自己这两个小时，是怎么度过的。

　　忽然，产房的房门打开。

　　走出一名戴着口罩的女医生，高琴立在门口，见到医生出来后，连忙问道：

　　“医生，怎么样了？”

　　苏诚精神一振，连忙起身，倏地一下就到了女医生面前。

　　女医生被他突然的出现吓了一跳，不仅仅是被他这副熟悉的面孔给惊住，关键还是他眼底的血丝，令她有些怕怕的。

　　连忙定神，她露出职业性的微笑：“放心吧，大人和孩子都很健康，是一个女孩儿。”

　　“呼，上天保佑啊，小子，没事了，别担心！”高琴开心地拍了拍苏诚。

　　而他却蹙眉问道：“为什么没哭声？”

　　“里面隔了音，孩子哭你们听不到，半小时后转移病房，到时候你们就能看到了。”

　　女医生说完，多看了苏诚两眼，有些话想问，但到了嘴边，她又没敢问出，笑了笑，便又关门退了回去。

　　苏诚利用透视一瞧，发现情况正常，心里也是暗暗舒了口气。

　　说真的，自从得到【土豪系统】以来，他从来没像今天这样忐忑过。

　　如果现在脱下他的西装，就可以发现，他现在的后背全是汗，衬衫都已经完全打湿了。

　　有时候，等待也是一种熬煎，他算是第一次体会到了。

　　摸出又一根烟点上，苏诚看了眼任贝贝和乔宣，笑道：“别这么盯着我，我没事，就是刚刚太紧张，现在好了。你们要忙就去忙吧，不用在这里陪我。”

　　任贝贝摇头道：“我公司没事儿，都有下属在打理。哎，听说是个女儿，你想好名字没有？”

　　“诚哥，要不然我给小闺女取一个吧？”乔宣扑闪着美眸，笑盈盈地道。

　　“那你说说，该是什么名字？”苏诚笑道。

　　“苏颖怎么样？”

　　“你这不好听，换一个。”苏诚道。

　　“苏倩呢？”

　　“再换一个。”

　　“苏彤、苏婉、苏小雨……”


第1278章 女儿（下）

　　说着说着，其他几人也加入了起名大军中，搞得苏诚哭笑不得。

　　“咳咳，那个啊，你们先打住一下。”

　　几女都看着他。

　　“其实啊，这女孩儿的名字，早在之前我和月蓉就想过了。”苏诚道。

　　“好啊，你这家伙，早就想过了！”

　　“刚刚还骗我们说不知道，你太坏了诚哥。”

　　苏诚连忙笑道：“我可没说我不知道，是你们自己要取的。名字呢，不能起得太俗气，也不能太洋气，所以就跟我姓，然后取了月蓉的月字。”

　　“苏月？”

　　“苏小月！”

　　“苏小月，也不错啊，听起来很文静的样子，以后长大了，肯定和月蓉姐一样文静，是个好姑娘。”

　　“……”

　　半小时后，苏诚在一间病房中，见到了自己在这个世界上的第一个种。

　　轻轻把她抱在怀里，露出欣喜的笑容，一眨不眨地盯着她。

　　女儿的头发黄黄的，皮肤白皙，略带些红润的血色，五官非常端正，继承了苏诚和王月蓉的基因，长大后肯定是个大美女。

　　与大多数的婴儿刚出生时候赖皮不一样，看到人就会哭，她却安安静静地躺在襁褓里，黑色的眼睛奇怪地看着苏诚。

　　吐了吐舌头，胖乎乎的小手抬起来到了半空，又落了下去，如此反复，倒是自己把自己给逗笑了。

　　“哟，小闺女还笑了，真可爱。”乔宣在一旁开心地抓住她的小手，逗弄着她。

　　任贝贝走过来，对苏诚道：“月蓉姐要见你，孩子给我吧，我来抱抱。”

　　“嗯，小心点。”苏诚点头，将女儿递给了任贝贝，然后进入里面的房间。

　　此时，高琴和姚丽娟正在与王月蓉笑着说话，见到苏诚进来，她俩都退了出去。

　　苏诚走到床边，坐在凳上，看着王月蓉略有些憔悴的脸色，登时心疼地抓住她的手掌。

　　“辛苦你了。”

　　“没事。”王月蓉弯着嘴角摇了摇头。

　　“你先休息吧，我给你治疗下。”

　　苏诚说着，便利用治疗术，为王月蓉治疗起了因为生产而留下的一些不适。

　　二十分钟后，苏诚收了手。

　　王月蓉也因为此前体力消耗太大，加上苏诚的治疗，此时安静地睡了过去。

　　喜得女儿，且母女平安，苏诚的心情自然是极好的。

　　这心情一好啊，他就忍不住想花钱，直接让姚丽娟联系这家医院的院长，表示要买下这家医院。

　　院长一听是超维科技要买，立马就报了上去。

　　结果没遇到任何阻碍，当天傍晚，苏诚就花钱成了这家医院的最大股东。

　　时间流逝，在九月十五号的时候，王月蓉表示在医院里住着不习惯，药水味闻着不舒服，想要回家了。

　　于是，苏诚就亲自来接她，带着他回到了东湾别墅区。

　　因为别墅区这里住的都是自己的亲人，在增添防卫和预警系统之际，苏诚也决定把整片东湾别墅区，外加四周的五条街全部都买下来。

　　这一计划，在前几天就提上了超维科技的办公桌，事后报给了政府。

　　而在上海的政府方面，即将高升的谢正涛也表示这只是小问题罢了，别人要或许困难，但苏诚要，那必须得给啊。

　　这可是世界级的大佬，动动手摁死一大堆人，上面的人已经明着表示，把他列为国内国际的禁忌人物、华夏的最坚实伙伴。

　　谁要敢不长眼睛去得罪苏诚，那你就回家奶孩子去吧，别来上班了，你这智商和情商，不适合干这行。

　　所以，这买街的计划，也没受到任何阻碍，只不过有一些因为是居民住房，所以涉及到搬迁问题，会麻烦一些。

　　当然，能用钱解决的事情，都不是困难事儿。

　　苏诚表示，砸下它一千亿，还买不下来？

　　……

　　九月二十一号清晨，苏诚从房间起来后，简单洗漱，便迫不及待地来到王月蓉的房间。

　　经过苏诚的治疗，以及好几天的调养，王月蓉的气色已经基本恢复到了正常水平，什么坐月子的，对她而言有没有都无所谓。

　　苏诚和王月蓉都知道情况，但高琴却表示不管怎样，月子必须好好坐，不然对身体不好。

　　无奈，王月蓉只能每天在床上躺着，连下地站久了，都会被高琴吼。

　　不过，这种严厉的关怀，只会让她感到温暖，并不排斥。

　　“你们娘俩怎么这么早就醒了？”苏诚进入她的房间，发现王月蓉和女儿苏小月，都醒着呢。

　　“这丫头醒得早，精神好得很。”王月蓉笑道，眼里闪过的母性光芒，让她整个人较以前，多了一丝少妇的温婉。

　　与别的女人不一样，王月蓉生了孩子后，身材保持得令人羡慕，压根儿就没长胖。

　　这让乔宣几女表示，假如自己以后也有了苏诚的孩子，会不会在生完孩子后，也有王月蓉这种身材，太羡慕了。

　　听了这话，苏诚笑了笑不说话。

　　有他在，她们想不身材好都难。

　　“是不是饿了。”苏诚说着，前去抱起女儿，“来，你爸我抱一下。”

　　“刚刚才喂了她奶。”王月蓉拉了拉被子，眼睑拉了拉，打个呵欠，“你抱着她玩会儿吧，我睡一睡。”

　　“行，好好休息。”苏诚点头，然后抱着女儿就走了出去。

　　“乖女儿，叫爸爸。”苏诚笑着逗弄女儿，她那闪亮有神的大眼睛，在苏诚脸上好奇地打量着，嘴巴张了张。

　　噗噗……吐了吐舌头和口水，然后咯咯自己笑了起来。

　　小手举起来，要去抓苏诚的耳朵，他将脑袋低了低，尽量让她玩弄。

　　可是，也不知道这小丫头是故意的还是觉得好玩，啪的一巴掌给苏诚扇在脸颊上。

　　虽然没有重量，但却令苏诚苦笑不跌。

　　“臭丫头，这么小就会打人了，长大了还了得？不过这样也好，谁敢欺负你，就拿大耳聒子扇他，哈哈……”

　　苏诚这哈哈一笑，苏小月也跟着被逗乐了，咯咯的欢笑个不停。

　　这一幕恰巧被高琴给见到，走过来，冷冷地瞥了苏诚一眼，然后一个劲儿骂他不会教孩子。

　　从他手里夺过后，便抱着苏小月下了楼，把苏诚晾在了一边。


第1279章 再次抽奖

　　这令苏诚耸了耸肩，表示老妈是有了孙女，不疼儿子了，偏心。

　　“噫，苏哥哥你好厉害啊。”这时候，姚可儿推开房门，一脸调笑地看着苏诚道。

　　“都几点了，还不去上学？”苏诚瞪她一眼。

　　“嘻嘻，今天是周六，不用上学呢。”

　　姚可儿俏皮一笑，然后跳着脚来到苏诚旁边，一把挽住他的手臂。

　　“你干嘛？”苏诚瞥了她一眼，她这一撅屁股，他就知道她有猫腻。

　　“我没钱了……”姚可儿脸蛋一红，低声道。

　　“没钱问你老妈要去啊。”苏诚似笑非笑。

　　“苏哥哥……你别逗我，我妈肯定不会给我，你借我两万块，我去买条裙子，好不好嘛，苏哥哥……”

　　说着，姚可儿嗲了起来，眼泛精芒地看着苏诚，还对他眨了眨大眼睛。

　　“受不了你，一天天的。”

　　习惯了她这种要钱的套路，苏诚知道，如果自己不给钱，她肯定又要耍花招。

　　所以为了防止她乱来，便摇了摇头，摸出手机还给她转了钱。

　　“嗯，苏哥哥你真好，爱你哟，我出去玩啦，啵。”

　　收到money，姚可儿高兴地跳起来在苏诚脸上啵了下，然后兴高采烈地离开了别墅。

　　苏诚也没在别墅逗留，去母亲哪儿看了眼女儿后，便乘车来到超维科技公司。

　　刚一到底楼大厅，又收到了一束郁金香。

　　“这个萌提莫，都连续两个月了吧，不累么？”苏诚嘀咕摇头，乘坐电梯上了楼。

　　刚到办公室，接到了来自电一的喜讯。

　　“老板，好消息。爪哇国的第一座太空电梯，已经彻底建造成功，目前电二已经测试了电梯的运行情况，发现一切情况良好，随时可以运载货物进入太空空间站。”

　　“哦？已经好了，哈哈哈，不错不错！”苏诚一怔，而后大笑了两声。

　　原本，太空电梯的计划，应该在月初就搞好的。

　　只是，期间因为太空空间站的制备问题，所以才推迟到了这个月的二十一号。

　　二十来天的时间，武三和电二以及数千名机器人，对太空空间站，进行了制备。

　　目前连接太空电梯的空间站，一共由两百三十个部分组成。

　　笼统来说，约莫是一个面积一平方公里，高度六十米，共十二层的太空空间站。

　　这个空间站，内部具备重力平衡系统，可令人进入里面后，享受与地球地面上一致的重力。

　　此外，这个空间站最多还可居住三万人，里面带有武三制备的人造太阳，可形成独立的生态系统。

　　当然，居住人这项，是以后的事情。

　　目前的太空空间站，除一个壳子外，还没有其他的东西，需要超维科技进行慢慢填充。

　　不过，既然有了壳子，那么以后的建设，只不过是时间问题，未来有一天，让人类移民去太空居住，也并非什么难事。

　　制备了这么一个空间站后，地球与太空的联系，算是初步形成了。

　　在武三使唤机器人们继续打印组装，下一个空间站的材料设备时，他和电二都把目光投放到了月球上。

　　预计在今年年底，超维科技就能实现人类史上的第一步跨越，那就是登月，且在月球上建立第一个适合人类居住的基地。

　　前段时间，超维科技吊打了印度，欺负了英美，目前地球上的势力，应该都会稳定一段时间，不会有人跳出来搞事。

　　所以，这个时候，要把目光看向前方，看向更高处。

　　而且，据电一通过卫星扫描传回的数据显示，月球虽然没有“金属氢”，但却有着一些其他的东西。

　　而这些东西，就是促使美国建立太空电梯，实现无障碍登月的动力。

　　具体是什么，目前还无法准确判断，只有等到超维科技登月成功，在月球建立基地后，才能彻底摸清楚。

　　“美国那边的太空电梯，搞得怎样了？”苏诚问。

　　“老板，他们才刚刚把地基打好，正常情况下，估计要十年八年才能建好。”

　　“十年八年啊，啧啧，太久了，这就是科技的硬实力差距啊。”比较己方与美国的建造进度，苏诚不禁感慨了一句。

　　“对了，记住让托马斯多探探三普的口风，看看他们登月到底想干嘛。”

　　“是。”

　　与电一通话结束，苏诚翘着二郎腿哼着小曲儿。

　　洛静端着咖啡走进来，在他面前摆一番妖娆的姿势后，拿着文件又出去忙活了。

　　看完新的项目，签了字，苏诚无所事事。

　　心神沉入系统，瞄眼一瞧，目前的任务点数，因为这个月的网络真壕任务完成，已经突破七千点，来到了7203点。

　　这么多任务点，让苏诚的心思变得异常活跃。

　　“来一发吧，不然这心里不痛快。”

　　一念及此，苏诚眨了眨眼，然后划去一千任务点，果断开始抽奖。

　　十次史诗级的抽奖完成，十个紫色的宝箱静静地漂浮在那里。

　　搓了搓手，端起咖啡喝了半口，苏诚立刻揭开第一个宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一个“眼睛亮药水配方”】

　　这玩意儿没啥用啊，苏诚要的是高科技，高科技！

　　揭开第二个宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一枚“工厂徽章”】

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一瓶“幸运药水”】

　　“卧槽，系统，你够了啊！”

　　心心念念，苏诚揭开第四个宝箱。

　　然而，空了。

　　这特么的，连续开四个宝箱，除了【幸运药水】还有点用外，眼睛里药水配方和工厂徽章，现在对苏诚来说都属于鸡肋啊。

　　当然，他也只是腹诽一小会儿，又沉下心情，继续开宝箱。

　　第五个还不错，一种二维材料锻造计划书，第六个又特么空了。

　　第七个让苏诚哭笑不得，一架第二代“暗龙战机”。

　　这特么的，前不久武三刚刚把第二代暗龙战机搞出来，现在已经组装完成生产线，都批量生产了，有个毛用啊。

　　第八个，一种减肥药水的配方，是那种无害减肥，持续用一个月，就能明显瘦身的药水。

　　第九个空了。

　　“最后一个宝箱了，争点气啊。”

　　念叨之际，苏诚揭开最后的紫色宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一条“中微子通道”】


第1280章 太空要塞

　　十个宝箱全部开完，苏诚暗叹一声，运气不太好。

　　扫了眼最后的奖品，点入进去，仔细瞧看。

　　【中微子通道】：该产品由科技城负责免费建立，可让宿主拥有一条通往火星的永久通道。

　　眨了眨眼，苏诚咳嗽了两声。

　　“咳咳，什么鬼啊，通往火星的中微子通道？”

　　中微子通道这玩意儿，苏诚也能建设，只不过没啥卵用。

　　因为现在武三和电二，还搞不出相匹配的逃逸列车，差着一些与中微子进行融合引导的材料。

　　中微子通道，不是固体通道，也不是固定的通道，它是可以由通道两端的节点，进行变化的通道。

　　当然，它是垂直的通道，要想拐弯，只有通过增加节点进行改变。

　　而这种非固体通道，要想跨上去进行穿梭和行驶，必须要有一种契合中微子的元素所组成的材料。

　　目前，据电二所言，中微子能轻易穿透地球，而在地球上，并没有这种材料。

　　如果是条件允许，那么他和武三实际上可以模拟小型的宇宙大爆炸，自己制造想要的元素。

　　只可惜，现在条件不成熟，大爆炸装置的核心技术与无数个核聚变有关，甚至涉及到暗物质和反物质的技术，他俩还搞不出来。

　　简而言之，就是要想使用中微子通道，就必须拥有与中微子契合的材料，否则逃逸列车压根儿就不能上轨。

　　或者就算是上轨了，凭借自身的推动力飞行，但也无法实现中微子通道的疾速跨越。

　　而这种材料，电二表示在月球上或许有，或许没有。

　　只要搞到了，那么是十天半个月就能完成逃逸列车的制备。

　　所以目前，这条中微子通道对苏诚来说比较鸡肋，没啥卵用。

　　只有等到登月成功，假如月球有，在月球搞到那种材料后，才能正式实现它的用途。

　　当然，只要契合中微子的材料到手后，造出了逃逸列车，实际上那时航天器登月都已经可以成为过去式了。

　　直接在地球和月球之间架设一条中微子通道，就能实现快速跨越。

　　毕竟地球和月球的距离不长，只有几十万公里，利用史诗级搭建中心进行搭建，也只需要几十万的科技点。

　　对苏诚来说，一天的史诗级三维打印机消费，都在一百万科技点，几十万科技点，算什么？

　　看了眼剩余的6203任务点，苏诚心里还是有点痒痒。

　　“刚刚没抽到好东西，肯定是运气不好的缘故，有了幸运药水，这次的结果肯定不一样，继续试试。”

　　一番踌躇，被抽奖的欲望占据上风，用去刚刚抽到的幸运药水，然后直接开始疯狂抽奖。

　　十分钟过去，苏诚居然抽了21次奖！

　　任务点数下滑到4103点的地步，那飘浮在转盘上空的一群紫色宝箱，就是此次的收获。

　　“希望能来点好东西，如果能抽到一辆逃逸列车，那就爽歪歪了。”

　　苏诚是毫不怀疑科技城的BUG性的，电二和武三缺了材料搞不出逃逸列车，但科技城能啊。

　　这可是超越维度，直抵真理的存在，一辆逃逸列车算什么？

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一台“超导量子计算机”】

　　【恭喜宿主获得十枚“工厂徽章”】

　　【恭喜宿主获得一张“史诗级任务延长卡”】

　　【恭喜宿主获得一张“作死卡”】

　　……

　　连开十个宝箱，空了四个，然后抽到了六个，除却作死卡还算是可人，其他的苏诚都表示鸡肋。

　　一番嘀咕，他又继续开启宝箱。

　　后面的这十一个，还算是有点人性，来了些此前没有的好东西。

　　一座面积10X10公里的宇宙空间站，可以容纳上千万人居住进去，进行星际漂流的那种。

　　内置人造太阳，和电二武三搞得太空空间站一样，能形成完整的生态系统。

　　最主要的是，这玩意儿还能伪装成陨石。

　　缺点在于，目标太大，没有完备的推进装置，只能进行漂流，无法控制其漂流的位置和方向。

　　当然，也可以将其固定在地球上，甚至是月球和火星上，成为一个人类基地。

　　相较于武三和电二搞的太空空间站，宇宙空间站无疑要高出一个档次。

　　武三他们搞的还无法进行漂亮，假如地球毁灭后，他们搞的太空空间站只能跟着毁灭，但苏诚抽到的这个不会。

　　除宇宙空间站外，还有一个“太空要塞”。

　　这是一个由空天航母进化而来的超级要塞，可以在地球周围进行巡防。

　　内置高级“粒子束武器”，攻击能勉强突破三维，进入四维进行穿梭，瞬间对太阳系的一切能见目标进行轰击。

　　当然，这种武器的耗能极大，需要史诗级的核聚变装置才能稳定供能。

　　否则的话，一次攻击，就得消耗上百万的科技点，以苏诚目前的存货，也不够攻击几次。

　　花了三千一百任务点，抽到了太空要塞和宇宙空间站，这两样东西，对苏诚来说，就算只有这两样也完全可以接受。

　　因为在苏诚的眼里，它俩的价值已经远远超过三千一百任务点。

　　退出抽奖板块，瞄了眼物品栏的奖品，苏诚立马动身离开公司，然后乘坐暗龙战机，飞向太空电梯所在处。

　　同时也让电一通知电二和武三，立即过来。

　　上午十点，苏诚站在太空电梯的两公里外。

　　看着那通体银白，向上延伸看不到头的一根“缆绳”，心跳不由加速。

　　“太空电梯的运行情况怎么样？”苏诚问电二。

　　“老板，我已经亲自试验过了，一切稳定。”电二答道。

　　“嗯，我准备上一趟太空。”

　　“您要去太空？空间站里可是啥都没有，只有基础的空气，还没准备食物和其他休闲设施呢，要不您等一阵子，让我们布置好了，再上去吧。”电二道。

　　“我刚刚在科技城抽到了两个好东西，宇宙空间站和太空要塞，得上去架设起来。”苏诚解释道。

　　“老板，您搞到了宇宙空间站！”武三在一旁呼道。

　　“没错。”

　　“嗨呀，要是早知道您能搞到宇宙空间站，那我们的太空空间站，就不用那么费神地造了，真的是……”武三不爽地抓了抓脑袋。

　　他自然是知道科技城出产的宇宙空间站，具体在什么级别，比他们的搞得空间站优秀了岂止十倍？

　　“没事儿，继续搞你的，小的空间站也不要停下，有多少制造多少，以后总能用到。”苏诚安慰之际，笑着拍了下他的膀子，“走吧，先去太空再说。”


第1281章 第一艘空天母舰

　　乘坐上太空电梯，躺在减重仓中，苏诚几乎感觉不到任何颠簸，然后便顺利升上了天空。

　　太空电梯的制动原理，和超音速列车一样，只不过比起超音速列车的速度更快，更加稳定。

　　在持续能量的供应下，最快速度可达到三十马赫。

　　从地面到太空空间站，只需要一个小时出头。

　　当苏诚抵达空间站的时候，发现胸腔里有些沉重，脑袋也有点泛晕。

　　不过，强大的体质，令他很快便适应了这一情况。

　　站在3.6万公里的太空中俯瞰地球，苏诚发现那根细小的缆绳正连接着空间站，看起来似乎随时会断的样子。

　　地球上方，一团团白色的云彩将其围绕，它那巨大的身形，让苏诚恍惚间觉得，伸手便可触摸。

　　但实际上，还差着几万公里呢。

　　站在太空中眺望星空，与地球上看那是截然不同的两种概念。

　　地球上看到的星空，只有那么一大片，白天没有云的时候是蓝色的，夜晚没有月亮的时候星辰闪耀。

　　而在太空中，看到的只有一望无际的寂寥、荒凉、黑暗与未知，这就是苏诚眼前的星空。

　　那些发着光的星辰，除了太阳能让人感受到温暖与光明外，其他的都不知道距离这里多少光年。

　　是否现在已经熄灭了？它们传过来的光，是若干亿年前，证明他们存在过的证据。

　　“不可思议，在太空里看宇宙，居然是这样的光景。”

　　地球上，有许多天文学家都说，宇宙是极美的，瑰丽多姿。

　　苏诚现在觉得就特么是狗屁，美个毛线，如果没有地球立足，站在他现在位置观看，看到的只有那令人看不到头的黑暗。

　　宇宙是荒凉的，美丽的地方，只是极少数，比如地球和太阳。

　　在空间站里逛了一圈，苏诚也没迟疑，立即划去一百万科技点，将宇宙空间站放在了太空空间站的上端。

　　因为是完美建造，所以科技城负责将两者进行对接，苏诚不用担心其他问题。

　　等到以后想要开拓月球或者是火星上的基地时，苏诚又可以花费一百万科技点，将其收回科技城，然后再花一百万将其取出来建造。

　　而太空要塞，也花了苏诚一百万科技点进行建造。

　　要塞的内部具备初级人工智能，苏诚将其交给了电一管理。

　　同时，太空要塞还自带一个中级的核聚变装置，能供应其平时的变轨能量消耗，以及对地武力威胁。

　　简而言之，就是有了太空要塞后，实际上武三他们之前布置的卫星武器，其高度要比太空要塞矮了一截。

　　当然，也不是没用，要形成完备的太空防御系统，密集阵的卫星武器，还是不可或缺的。

　　只是太空要塞更加具有威胁性和未来星际的战略性意义，不仅仅对内，还能对外太空表现出强大的震慑力。

　　……

　　从太空中下来后，苏诚又去了趟赛格尔，与陈茹见了一面。

　　自从她来到赛格尔后，女强人的性格完全体现了出来，精明强干的一面也逐渐被与超维科技有接触的国度所知晓。

　　赛格尔的工业城拔地而起，招商引流，是一件繁琐而漫长的事情。

　　按照苏诚的打算，未来的赛格尔将会成为世界上最繁华的地方，但此时却还在基础阶段，所以落在陈茹肩上的担子很重。

　　对此，她莞尔一笑抿着红唇，表示只要给她人手和时间，保证给苏诚办得漂漂亮亮的。

　　本来，看着她那知性诱人的模样，苏诚准备把她按在地上摩擦的，但因为东南亚越国的一位元首来访，陈茹毅然拒绝了他。

　　说什么工作重要，那些羞羞的事，过会儿再说。

　　正巧苏诚也有事去忙，就暂且放过了她。

　　陈茹去忙工作，苏诚则径直来到“空军基地”，随后进入了航空工厂的库房。

　　此前，因为材料的问题，“空天航母”的建造推迟了几个月，在电二将材料凑齐后，第一艘“空天航母”，也于八月底的时候，在航空工厂建造完成。

　　眼前，一艘比起T1航母还要大至少两倍的巨型舰船，正凌空漂浮在库房十米高处。

　　通体银白，线条流畅，长突破千米，宽突破三百米。

　　假如开出去，漂浮在空中，人都会以为这是外星的战舰呢。

　　因为内置核聚变装置，所以即便漂浮着消耗能量，也无所谓，反正核聚变的能量庞大而纯粹。

　　武三和电二，早就从海水里提炼出足够的核燃料，所以不怕浪费。

　　而且，毫不夸张地说，就算现在太阳没了，凭借这些核燃料聚变后提供的能量，全世界安稳生活上千年也不是问题。

　　这就是技术引导科技，科技放大能量，能量支撑世界的现实例子。

　　当然，这种情况，属于超维科技的内部秘密，除却苏诚和电一他们几个知道外，其他的人一概不知。

　　在“空天航母”的甲板上，正停靠着几十架第二代的暗龙战机，作为空天航母的舰载机，第二代的暗龙战机可以完虐第一代。

　　除却可以悬空，舰载机性能强大外，在其他方面，“空天航母”也有着不俗的性能。

　　比如，舰载机除了暗龙战机，还能是鲣鸟轰炸机，对空没有战力，但是对地却有强大的打击能力，十架轰炸机，装填上武三特制的炸弹，就能将一座城市轰炸为废墟。

　　当然，处于空中，目标性太大，空天航母自然得有强大的防御系统。

　　电磁能量罩，能阻挡来自电磁炮、导弹乃至是激光武器的袭击，反导系统也能对半径二十公里内的导弹进行拦截和摧毁。

　　总的来说，这就是一艘可以吊打全世界空天母舰，在各种性能、数据上，都完爆了此前的T1航母。

　　目前，超维科技也只有一艘，第二艘还要等到国庆节才能造好。

　　离开赛格尔前，苏诚又做了一件令他肉疼的事情。

　　思忖之下，他将科技点花到了只剩下两千点，其余的两千多点，全部用来加上一定的科技点，兑换成了小工机器人。

　　一方面，是让小工机器人协助各种建造，另一方面，是加强超维科技在世界各地的单兵实力。

　　争取做到每个超维科技的销售地区，都有一定数量幽灵小队的机器人进行维护。


第1282章 没发烧啊

　　随着国庆节的来临，上海的天气凉爽几分，秋日的萧条，也能从一些泛黄的落叶上，窥见出来。

　　清晨，苏诚从底楼大厅收到一束郁金香，坐着电梯来到自己的办公室。

　　上午九点，肖明航拿着一份报告来到了他这里。

　　“苏总，目前已经有超过30个国家，明确向我们公司表示想要购买T1航母，这是我刚刚从白总那里拿到的详细数据。”

　　说话间，肖明航将手里的文件递给苏诚。

　　苏诚接过，翻了翻，将文件丢在桌上。

　　“这样，你现在去开一次新闻发布会，告诉那些媒体记者，超维科技将在半个月后，在上海举办一次‘航母峰会’。”

　　苏诚思考了下，对肖明航道。

　　“您的意思是，要把想要购买航母的国家领导，都召集到上海来？”肖明航道。

　　“当然，现在可不是我们要卖，而是他们求着买，想要得到好东西，那就得自己来花钱买，难不成咱们还得免费给他们送上门？”

　　“嗯，我明白了。”肖明航无奈点头一笑。

　　知道苏诚这是想给世界各国摆个谱，以前嘛超维科技没那种实力，现在不一样了，随便搞都无所谓。

　　“对了苏总，还有个事儿。”肖明航继续说：“是关于核武器的，有超过十个小国，有意向我们公司购买核武器，您看要卖吗？”

　　苏诚笑着摇头，“核武器可不是能随便买卖的东西，不像航母，顶多也就在海上翻起点浪花，但核武器这东西，一不小心用在城市里面，那可是会死很多人的。”

　　即便核武在科技城里，也算不得顶级的武力，但是其在地球上却属于禁忌存在。

　　苏诚此前引爆核弹，是因为时势问题和任务原因，迫不得已。

　　现在局势稳定了，核武器就只是具有震慑性的武力，没必要再进行释放，也不能随便卖出去。

　　至少，在苏诚看来，这个世界上，也并非是每一个组织体，都配拥有核武的。

　　……

　　十月一号下午两点，肖明航于世界各大媒体前，公布了超维科技将于半个月后，在上海举行航母峰会，为期三天。

　　这个消息一经报道，立马就传入世界各国的首脑耳中。

　　白宫，正在开会的三普，立即终止会议，然后就航母一事展开了激烈的讨论。

　　法国、日本，乃至英国和印度，也都随后在网络上回应，会参加超维科技的此次航母峰会。

　　傍晚，苏诚回到别墅。

　　见到王月蓉正在洗菜做饭，一把上去躲过她手里东西，马着脸看着她。

　　“你是闲得慌还是咋的，去带孩子啊，做什么饭，我来。”

　　王月蓉愣了愣，然后展颜一笑，“你还真说对了，我的确闲得慌，小月被乔宣妹妹给带过去了。”

　　“那你也跟着过去啊，在这里忙什么，都说了我今晚要回来做饭，真的是，听不懂人话？”苏诚瞪了她一眼。

　　王月蓉见了，素手一扬，在苏诚胸口敲了下，“凶我是吧，敲不死你。”

　　说话间，那略有些冰凉的小手，就顺着苏诚的衬衫缝隙，钻了进去。

　　“你干嘛？”苏诚眉心一跳。

　　“你说呢？”王月蓉脖子微微泛红，薄唇一咬，眼里露出了一抹炙热的光芒。

　　“天还没黑呢，我要做饭，晚上再伺候你。”苏诚被她弄得心猿意马，咽了咽唾液。

　　“没事儿，我伺候你就行。”王月蓉莞尔道。

　　“你什么时候变这么色了。”苏诚狐疑地瞅着她，语气里略带调侃。

　　“你试试几个月没人碰的感觉？”王月蓉翻了个白眼，不由分说地将苏诚手里的菜夺下。

　　然后秀眉一挑，一挑细长的大腿就搭在灶台上，将苏诚逼得靠在了上面。

　　“你来真的啊？”苏诚咽了咽唾液。

　　“真的，老师今天要给你上生理课，赶紧自己把衣服脱了。”

　　王月蓉嫣然一笑，娇俏地将身子贴向了苏诚。

　　事后的情况，就不容描述了。

　　两人在厨房里搞了半小时，王月蓉敏感地表示服了，不来了，可以了。

　　但苏诚哪儿能那么容易放过她，抱着她去了楼上的浴室捣鼓了一个多小时，居然差点把她给弄休克了。

　　见她身体虚弱，到死不活，无奈，苏诚只能憋着火气，悻悻地离开了。

　　去了乔宣那里，见任舞、姚可儿、乔薇以及乔宣几人都在那里哄着苏小月。

　　在那儿立了两分钟，见她们对自己爱理不理的，腹诽了一会儿后，又无奈回到对面别墅。

　　正巧，任贝贝拖着疲惫的身子回来，苏诚见她那么累，准备欺负她的心思也淡了。

　　本想洗个澡，然后出门去洛静家走一遭，但姚可儿却忽然神经兮兮地跑到他房间里，闯入了浴室中。

　　吓得他连忙捂住重要部位，然后脸色一黑，骂道：

　　“死丫头，你进来干嘛，出去！”

　　“哎呀，苏哥哥，我不是故意的，我什么都没看到。”

　　姚可儿连忙将双手捂住眼睛，但却从手指头缝隙里偷看着。

　　“赶紧出去，我穿衣服。”

　　“噢，你穿吧。”姚可儿应道，但却一动不动，立在原地，怯兮兮地看着苏诚。

　　“别让我敲你啊，出去，不然以后休想在我这里拿钱。”苏诚道。

　　“噫，苏哥哥你真的是，不就是看一看嘛，你真小气。”

　　姚可儿嫌弃地撇了苏诚两眼，转身走了两步，刚要出浴室的时候，又转过身来。

　　手里忽然出现了一部手机，咔擦咔擦。

　　连续拍了两张照片，然后就高兴地出去了。

　　“妈蛋，这个死丫头，看我待会儿怎么收拾你！”

　　这幅样子居然被姚可儿拍了照，苏诚气不打一处来，连忙冲了身子擦干，穿好衣服，出了浴室。

　　来到卧室，见姚可儿正穿着一条超短裙，娇小可亲地坐在床边上，笑嘻嘻地看着自己，扬了扬手里的手机。

　　“把照片删了。”苏诚冷着脸道。

　　“那不行，除非，除非……”姚可儿奸笑地说一半，留一半。

　　“说吧，这次又要多少钱？”苏诚无语地看着她，这小姑娘是越养越坏了啊。

　　“不是啦，人家不要钱。”姚可儿撒娇地摇头道。

　　“那你要什么？”这下轮到苏诚不解了。

　　“那个……”姚可儿将手机丢在一边，两手抓着裙摆，羞涩地道：“我这两天胸口不太舒服，可能是生什么病了，苏哥哥，你给我看看吧。”

　　“你说啥？”苏诚呆滞了片刻，然后走到床边坐下去，伸手摸了摸她的额头，“没发烧啊。”

　　“你才发烧呢。”

　　可儿一把抓住苏诚的手掌，然后往下拉了拉，直接按在自己的脖子下面。


第1283章 航母峰会

　　被姚可儿的举动搞得吓了一跳。

　　“你干嘛，别乱来，否则我生气了。”苏诚脸色一绷，连忙要抽回手，却被姚可儿死死地压着。

　　“苏哥哥，你别，我都这么大了，还没有男朋友，你就帮帮我，好不好？”

　　姚可儿眼里闪着晶莹的光芒，乞求地看着苏诚。

　　“不好！没男朋友就去找一个，别打我主意。”苏诚翻了个白眼。

　　“不行，我就喜欢你。”姚可儿听了，却固执地将身子一扭。

　　紧接着双臂一抱，直接将苏诚搂住，然后那水润的小嘴，果断朝着他盖去。

　　咚咚！

　　就在这时，忽然响起的敲门声，令苏诚暗暗舒了口气。

　　他现在也是泄火一阵乱窜，真怕这样下去，会忍不住把姚可儿给办了。

　　到时，他还真不知道该怎么面对姚丽娟。

　　幸好是有人敲了门，否则单单是料理姚可儿这幽怨的模样，就是件令人头疼的事情。

　　姚可儿则是愣了下，然后气急败坏地扭了扭身子，接着在苏诚嘴角狠狠地啵了一个。

　　见状，苏诚哭笑不得，这丫头是入魔了啊。

　　“谁啊？”苏诚问了一声。

　　“我，有点事儿和你谈谈。”门外传来姚丽娟那成熟的嗓音。

　　“我妈，糟了，是我妈！”

　　姚可儿听到声音，心里大凛，连忙松开苏诚，焦急地从床上跳了起来。

　　“别急，去躲起来。”苏诚道。

　　“对对对，躲起来！”姚可儿惊慌之际，湛蓝色的大眼睛一亮。

　　拉开旁边的衣橱，躲进去了，迅速拉上衣橱门。

　　见状，苏诚耸了耸肩，摇头轻笑，起身前去开门。

　　“刚回来吗？”

　　“嗯，刚刚处理完一些文件。”姚丽娟扭着柳腰，进入苏诚的房间，然后一把将门关上，而后反锁。

　　“吸……有股香水味，而且还很熟悉。”姚丽娟忽然的话，令苏诚心里一跳。

　　她要是知道姚可儿刚刚找自己……那可就不好办了。

　　因为目前，姚可儿是不知道苏诚和姚丽娟之间的关系的，同样，姚丽娟也不知道姚可儿居然敢找苏诚做一些荒唐的事情，她只知道姚可儿对苏诚有意思，但并未深究。

　　“嗯，我知道，你刚刚一定是洗了澡，对吧？”姚丽娟轻笑，美眸闪过一抹渴望的光芒，伸手将素手撑在苏诚的胸膛上。

　　“那个，是洗了，咳咳……”轻咳一声，苏诚道：“姚姐，有事儿去你屋里谈吧，我这里不太方便。”

　　“不，我那里更不方便。”姚丽娟吐了吐香气，红唇在苏诚脖子上亲了下。

　　然后柔软的身躯贴上他，妩媚说道：“可儿最近晚上老是往我那儿跑，害得我前几天就说来找你的，结果拖到了今天。”

　　“姚姐，你……”苏诚心里一凛，就要伸手开门拉着她出去。

　　“别说话，你看看你，起了反应了吧，所以，嗯……来爱我吧！”

　　听到这里，苏诚连忙捂住她的嘴巴，但似乎已经晚了。

　　砰！

　　卧室里，传来一声轻响。

　　“特么的，我今天是怎么了？”苏诚暗骂自己今天怎么就变蠢了，早知道姚丽娟会说些骚话，应该把她带出去的啊。

　　“什么声音？”姚丽娟秀眉一凝，扭头看向后面。

　　只见过道的转角处，走出来一名金发小妞，她正穿着短裙，看起来衣衫褴褛，秀发凌乱。

　　眸里闪过愤怒的光芒，死死地盯着姚丽娟和苏诚，小嘴似乎都因为生气而歪了。

　　“可儿，你，你怎么在这儿？”

　　姚丽娟懵了，刚刚上脑的Y虫，已经被突如其来的一幕，尽数杀死。

　　俏丽的面容上，露出一抹慌乱的神情。

　　“无耻，哼！”

　　姚可儿狠狠地剜了他们两人一眼，然后气呼呼地走过来，碰了下姚丽娟后，便开门出了房间。

　　咚！

　　然后重重地关上门。

　　“我……”姚丽娟此时有些懵神，苏诚搂了搂她的香肩。

　　“可儿刚刚在我这里。”苏诚道。

　　“唉，我今天……我的错，我太急了，今天运气也背，咱两的事情竟然被她知道了。”姚丽娟轻叹一声，苦笑连连。

　　“其实，我觉得知道了也好吧，早晚她也得知道。”苏诚安慰道。

　　“不不，她不该知道的，永远也不该知道的。”姚丽娟苦恼地摇了摇头，抿嘴抬头凝视苏诚。

　　眸里的水光潺动，踮起脚尖在他嘴角吻了下。

　　“你去找贝贝她们吧，我今晚不能陪你了，我得去看看可儿。”

　　苏诚点头，“你别太给自己负担，把情况给她说清楚就行，反正我女人也多，她知道这事儿，会原谅你的。”

　　“但愿吧。”

　　经历了姚可儿和姚丽娟的事情后，苏诚体内的邪火，也灭去了不少。

　　本来想出去浪一浪的心思，就此淡了许多。

　　在理智的控制下，抽了两根香烟，很快便躺在床上进入睡眠。

　　今晚发生的事情，苏诚看来，应该算一件好事。

　　因为姚丽娟和他的关系，除了在姚可儿面前外，于别墅的其他女人面前，基本都是透明的。

　　只是碍于某些原因，姚丽娟一直不敢对姚可儿坦白，和苏诚羞羞的时候，基本都是偷偷摸摸的，不敢给姚可儿知道。

　　现在好了，关系挑明，最坏的结果不过是姚可儿生生闷气，孩子嘛，过段时间气消就好了。

　　而且说实话，一直隐瞒苏诚和姚丽娟间的关系，姚可儿这丫头就一直很放肆。

　　时不时来对苏诚撒个娇，都还无所谓，关键是她越长越大，现在处于青春期对于异性的渴望，已经表现在了动作上。

　　万一她继续诱惑苏诚，后者一不小心没忍住，把她给办了，那可就不好面对姚丽娟了。

　　自从王月蓉怀孕后，苏诚在女人的事情上，尤其是没加入他后院的女人上，非常克制，这也算是一种表现在感情上的自制力。

　　加上现在有了小女儿，苏诚在心理上就多了一层枷锁，自己都是有崽儿的人了，再出去招惹是非，也不对。

　　所以对于姚可儿，苏诚现在的态度是敬而远之，等这个丫头彻底长大以后，她就知道苏诚现在的用心了。

　　当然，这也并不意味着苏诚就是个好东西，能绝对控制自己。

　　假如诱惑过界，还是会爆发“人命官司”的。

　　……

　　时间推移，来到十月十六号。

　　在这半个月的期间里，上海成了世界上话题最多的城市，因为在这里，即将开展由超维科技组织的航母峰会。

　　因为这个峰会的举行，世界各地的国家元首、政府首脑、代表，以及各类想和超维科技拉近关系的企业大佬，纷纷来到上海，伺机与超维科技的高层进行接触。

　　举办航母峰会的地方，因为超维科技的工业城还未完工，所以定在了世博园。

　　这几天，世博园那是人满为患，前来旅游参观的游客，数以百万计，形形色色的人都有。

　　治安问题，超维科技有在暗中负责，上海当地的警方，也调动了大量的警力进行协助，确保此次航母峰会的完美进行。

　　另外，在世博园中，虽然没有真的航母，但超维科技也利用三维投影技术，在各大展览区，展览了航母以及各种舰船和飞机。

　　因为三维投影技术完全成熟，所以看起来就和真的一样。


第1284章 倒霉的萌提莫

　　作为此次超维科技官方指定的唯一直播人员，萌提莫接到斗鱼平台通知的时候，起初是懵懵的，而后心里却大喜。

　　因为斗鱼的高层告诉她，大老板会在峰会开始的当天，亲自指导她一些直播的事宜，让她一定要早点去。

　　峰会是在下午两点半开幕，当萌提莫知道这个消息后，几天都没睡安稳，幸好是有安眠枕头，否则她现在一定有黑眼圈了。

　　于是，今天一大早的，萌提莫就来到了世博园，忐忑地等待着。

　　不过，从早上五点半等到中午十二点，到她肚子都快饿扁的时候，她依旧没接到斗鱼高层的通知。

　　她属于那种性子比较娇弱的女主播，脸皮薄，所以不好意思去问斗鱼高层，于是就等啊等，等得她自己都感觉到了颓废。

　　“唉，我早饭都没吃，饿死了。”

　　萌提莫摸了摸自己的小腹，发现干瘪得厉害。

　　嘴里嘀咕之际，摸出手机点弄了下，看着苏诚的电话号码，按下了拨打。

　　但刚刚进入拨号界面，她又立马心慌地挂断，然后叹了口气，泄气地坐在椅子上。

　　看着过往的人流，她有些恍惚地出了神。

　　“嗯？”

　　但是，忽然间响起的电话铃音，却令她心神一振。

　　拿出一瞧后，更是俏脸瞬间都充血变红了。

　　小手激动得有些发抖，迟疑加准备两秒后，她立即接听。

　　“喂，大老板，是你吗？”

　　萌提莫小意地问道，语气里夹带着一丝丝喜悦的味道。

　　尽管和苏诚已经比较熟，并且还见过自家的家长了，但是每次和苏诚说话的时候，她依旧感觉自己很渺小。

　　“你现在在哪儿，我让斗鱼通知你来万豪酒店，他们没给你说吗？”电话那头，苏诚开口道。

　　“啊？万豪酒店！”萌提莫愣了愣，拿出另一个手机看了眼通知。

　　当即悲哀地拍了拍脑袋，这你妹的，她根本就没看清地点，准确来说是没注意地点。

　　原来是在万豪酒店啊，她给搞成世博园了，真的是，眼睛好辣啊。

　　“大老板，那个，我马上来，马上就来！”

　　好在是世博园距离万豪酒店并不远，萌提莫与苏诚挂掉电话后，打了个车，没几分钟就来到了酒店。

　　按照苏诚在电话里所给的地址，迅速乘坐电梯往上去。

　　到了所在楼层，出了电梯，经过拐角处的时候，她却因为走得急，忽然与一个人撞到了一起。

　　“啊……”

　　一声娇呼传出，当然，不是萌提莫的。

　　她因为最近都在健身锻炼，腰腿有力，下盘比较稳当，因此只是退后了两步，并未跌倒。

　　但与她相撞的那人，却直接就被撞得差点摔倒在地，要不是身后有人搀扶，她现在已经倒在地上了。

　　“对不起对不起，非常抱歉，我不是故意的。”萌提莫连忙低头弯腰道歉，同时心里也是郁闷惨了。

　　她还赶着去和大老板聊天谈情呢，怎么忽然就撞到人了呢。

　　“混蛋，你撞到了我！”被撞的那名女生，是一个金发的洋妞。

　　被搀扶立正后，立即怒气冲冲地指着萌提莫，嘴里吐着纯正的伦敦口音。

　　也不知道是气不过还是怎么的，上前就扬起手掌，朝着萌提莫打了过去。

　　见状，萌提莫吓了跳，连忙侧身躲开。

　　“你还敢躲，你们两个，给我打她，我要看着她被打哭！”

　　金发洋妞发出一声尖厉的声音，使唤两个保镖就要上前打人。

　　萌提莫瞧了，心里悲哀，暗道自己今天到底是怎么了，这么倒霉。

　　当然，她虽然性子娇弱，却也不是那种任人欺负的女生，这种情况道歉没用，那特么就赶紧跑啊。

　　打定主意，她转身一溜烟开始逃走。

　　“嘶……”

　　然而，令她想要破口大骂的是，刚转身还没跑几步，就和一个铁一样的东西撞到一起。

　　撞得她脑袋咚的一声，额头怕都已经因此而变得红肿了。

　　“你跑什么？”就在萌提莫揉着脑袋，暗呼今天倒霉透顶，肯定完蛋的时候，一个熟悉的男音，令她陷入呆滞。

　　抬起头，萌提莫发现苏诚那近在咫尺的面孔，顿时呼吸都快凝滞了。

　　心跳也在一瞬间加速一倍，整个人就这么一动不动，出神地盯着他看了几秒。

　　“臭女人，你还敢跑，你们两个，还愣着干什么，给我打她，给我……”

　　话到这里，那金发洋妞的话音蓦然止住，眼睛倏然睁大，转而声音变得嗲嗲的，惊喜地道：

　　“你，你是苏诚吗？”

　　苏诚看了金发洋妞一眼，眉头微蹙，他并不认识这位小洋马。

　　但是就凭她刚刚咆哮般的嗓音，就令苏诚对她印象并不好。

　　“怎么回事？”苏诚低头看了她萌提莫，见她还在傻傻地看自己。

　　登时无语地伸出手掌，在她那白皙嫩滑的脸蛋拍了两下。

　　“啊，大老板，我刚刚撞人了，不小心撞到她了，然后她就要打我，我打不过，只能跑。”

　　因为苏诚的动作，萌提莫娇靥微红，耳根子有点发烫，低下头后，连忙将事情原委说了一遍。

　　“哼，今天算你走远，看在苏诚先生的份儿，我就不打你了，你走吧，走得远远的，不要在这里碍眼了。”

　　苏诚还未说话，那金发洋妞抢先开了口，一副颐指气使的样子，令苏诚瞧得兀自摇头。

　　他不用去调查，也能猜到这金发洋妞，肯定是从小娇生惯养的主儿，养成了公主病。

　　只是，苏诚非常好奇，到底是哪家的人，才能养出这么不知道礼仪的女儿，这样脾气的大户人家女生，在现在这个文明世界，可是很少很少了。

　　闻言，萌提莫看了苏诚一眼，也不敢去看那金发洋妞，便准备先离开这里。

　　虽然说金发洋妞德性不太好，但是看她衣着打扮，都有种与生俱来的贵族气质，萌提莫想这一定该是很有背景的女生吧。

　　惹，她有自知之明，惹不起，既然惹不起，那就躲吧。

　　只不过，苏诚这时。

　　忽然抓住她的小手，拉着她朝前走去的动作，却让她整个人的思维、动作，都陷入了迟钝状态。


第1285章 我不知道什么英国女王

　　“大老板拉了我的手？他主动拉我，他是帮我，还是在故意对我暗示？”

　　迟钝之后，霎时间，萌提莫的脑海里闪过一连串的疑问。

　　窃喜，然后惊喜，最后欣喜若狂，小脸都激动地大红了。

　　素手紧紧地与苏诚拽在一起，晕乎乎地就与苏诚从那金发洋妞边上擦肩而过。

　　显然，那金发洋妞也懵了下。

　　她没想到苏诚不理自己，也没想到刚刚自己喊打的女人，居然和苏诚认识，看起来关系还匪浅？

　　“苏诚先生，我叫维利雅，是来自英国，我的祖母是上一任的英国女王……”金发洋妞回神后，连忙转身追上苏诚和萌提莫，开口自我介绍道。

　　苏诚停下脚步，在她身上打量了片刻。

　　且不说她的性格和身份，就她这副颜值，粉黛浓厚，在苏诚眼里，就只能打86分。

　　在这个看脸的世界，她到底是有什么自信，敢在苏诚面前自我推销？

　　“我不知道什么英国女王，抱歉。”苏诚淡淡地回了她一句。

　　开什么玩笑，英国女王你都不知道？

　　或许其他人这么说，一定会被人嘲笑，但苏诚这么说，却让人不容置疑。

　　英国女王，只是名义上的英国元首，军政大权，其实都在英国的首相手中。

　　连英国首相现在见苏诚，也都得看他心情好不好，这么一个上一任英国女王的外甥女，苏诚真没什么兴趣认识。

　　话毕，苏诚也不逗留，拉着呆滞的萌提莫，便进入了旁边的一个包厢。

　　然后跟在他身后两名小工机器人，立在门口，拦住了准备追进去的金发洋妞。

　　进门后，苏诚松开萌提莫的手，定睛瞄她一会儿，见她那神情恍惚的模样，顿时感觉有点好笑。

　　“坐吧。”

　　说话间，苏诚自己先寻了个位置坐下去。

　　苏诚今天用的包间并不大，里面摆了些花花草草，地板雪白，灯光金黄，看起来格调还是有的。

　　餐桌上，早已经摆放满了各式各样的餐盘，美味珍馐，正被掩盖在金属盖子下面。

　　也不管萌提莫，苏诚伸手揭开盖子，几样香气喷喷的菜肴，便就这么暴露在了空气中。

　　萌提莫咽了咽唾液，然后美眸飘向苏诚。

　　“大老板，刚刚谢谢你，要不是你的话，我肯定被打了。”

　　说真的，在不久前，萌提莫心里都是怕怕的，虽然她有想要逃走的想法，但是她自己也知道，并不能逃多远。

　　因为那金发洋妞的两个保镖，身强体壮，一看就是打架的好手，她一个身高不足一米六的女生，怎么可能跑得过他们。

　　幸好是遇到了苏诚，不然的话，萌提莫觉得自己今天会被弄哭的。

　　庆幸啊，庆幸，现在看着苏诚，觉得他又变得更帅了。

　　叮！

　　正在苏诚微笑着，准备表示不存在，小事一桩的时候。

　　蓦然荡起的系统提示音，令他心里一凛，神情也随之一怔。

　　【教育任务】

　　任务提示：鉴于萌提莫此前让宿主等待许久，请宿主对其进行惩罚，要求她倒立十分钟。

　　任务奖励：50任务点。

　　任务惩罚：扣除50任务点。

　　任务限时：半小时。

　　“居然来了教育任务？”苏诚那个是泪流满面啊。

　　这玩意儿，已经许久没来过了，一想起上次的教育任务，就不知道是好几个月前了。

　　“大老板，你，怎么了？”见苏诚愣神后，又苦笑连连，眼神还有点惆怅和无奈。

　　萌提莫感觉非常奇怪，走过去后，拿着大眼睛仔细盯着她。

　　“没事儿。”苏诚回神，目光投向她，“那个，提莫啊，你最近感觉身体怎么样？”

　　“还不错啊，大老板你为什么这么问？”萌提莫回答之际，也发出了疑惑。

　　“嗯，还不错，那就是很好了。”苏诚说道：“那感觉现在的状态怎样？”

　　“嗯！”萌提莫点了点头。

　　“行，我现在有个非常重要的任务交给你。”苏诚道。

　　“大老板你说，我一定能完成！”

　　萌提莫闻言，立马立直腰身，拍了拍那颇有弹性的地方，信心十足。

　　“咳咳。”苏诚一笑，而后轻咳一声，指着萌提莫左侧的墙壁，“嗯，看见那面墙没有。”

　　“看到了。”萌提莫颔首，但是俏脸上却闪过了浓浓的不解之色。

　　“去靠墙倒立十分钟吧。”

　　“啊？”萌提莫惊了，“大老板，你要看我倒立啊？”

　　“怎么，不能啊，你刚刚可是说，一定能完成的。”苏诚似笑非笑，无耻地用起了激将法。

　　“不，不是，倒立我能行，只是这个时间有点长，十分钟，而且……”

　　话到这里，萌提莫咬了咬下唇，拉着并不长的短裙，显得有些忸怩娇羞。

　　“而且我今天穿的是裙子，不太适合倒立，要不，我们换一个吧，我做俯卧撑，或者是仰卧起坐给你看。”

　　虽然现在的时节，已经进入秋季，但大街上依旧还是有不少丝袜短裙女郎，萌提莫就是其中一个。

　　苏诚摇了摇头，心道我也想啊，但是任务是要你倒立，没办法。

　　“你里面没穿？”于是苏诚问。

　　霎时间，萌提莫脸蛋羞红，迅速摆首，“不是不是，我穿了，我怎么可能不穿，我穿了安全裤的。”

　　“那不就得了，穿了你怕什么。”苏诚道：“赶紧吧，完了之后，我有点重要的事情和你说。”

　　“这个……好吧，既然大老板你喜欢看，那我就做给你看好了。”萌提莫迟疑了下，道：“那你能来帮我抬抬脚吗，我自己不一定能翻上去。”

　　“行。”苏诚也没拒绝，起身就来到她身旁。

　　挪动几步，萌提莫将脚上的高跟鞋褪下，然后夹了夹细细的大腿，用手拢了拢裙子后，深呼吸一口气。

　　面向墙壁，她身子慢慢地弓下去，手掌着地后，右腿抬起。

　　“大老板！”她喊了苏诚一声。

　　立即，苏诚会意，逮住她的小足便给她往上一提。

　　因为用力过大，直接就把她整个人都给提了起来。

　　霎时间，她的头向下，脚朝上，短裙落到腰部。

　　一条白色的蕾丝安全裤，映入了苏诚的眼帘。

　　萌提莫心跳加速，脸蛋因为充血而变得红润，咬着薄唇一字不发，连忙双手撑地，做起倒立。

　　见她靠前倒立成功，苏诚拍了拍手掌，笑道：“十分钟，我给你记着时间。”

　　“嗯。”她轻应了一声，但因为苏诚投来的目光，她觉得异常羞耻。

　　所以腹部的暖流，正在不由自主地窜动，令她心头痒痒的，有点难受。


第1286章 女人难道都是会变的么？

　　两分钟过去，萌提莫感觉身子开始慢慢变热。

　　四分钟过去，她觉得自己的脸蛋已经可以烤馒头吃了。

　　七分钟过去，她满头大汗，感觉手臂发麻发胀，而且还有点发酸，头也晕乎乎的，十分难受。

　　“大老板，我受不了了，十分钟快到了没？”萌提莫开口发出焦急而又沉重的声音。

　　“快了再坚持一会儿。”苏诚道。

　　于是，她又坚持了一分钟。

　　“大老板，我真的不行了，手好酸，我能歇会儿继续不？”

　　“那不行，坚持坚持，快了，只有三十秒了！”

　　一分钟过去。

　　“大老板，你这三十秒也太长了吧，我怎么感觉过两分钟了啊，我实在是不行，我要下来了……”

　　“再忍忍，还有几十秒就完了，忍一下，我相信你能做到。”

　　“我，我感觉自己快废了，啊……”

　　在苏诚的循循诱导下，萌提莫度过了她觉得非常难受的十分钟。

　　要是放在平时，倒立十分钟虽然难，她能做完。

　　可是，今天不一样，今天是有人在看着，羞耻心作怪之际，肚子里也空空如也，什么都没有。

　　血糖很低，就令她脑袋变得晕乎乎的，体力不济，身体就十分难受。

　　做完倒立，她瘫坐在地上，一动也不想动，眼前一片黑暗，耳中嗡嗡作响。

　　在她感觉自己快要昏迷的时候，一只温暖的大手搭在她的肩膀上，然后一股清流就顺着手掌传入了她的身体中。

　　“好舒服！”

　　这是萌提莫的第一感觉，她闭上眼睛，安静地享受着这一时刻。

　　两分钟后，她感觉身体好受许多，而那股清流也消失了，转而那只大手就搀扶着她。

　　“起来吧，去椅子上坐。”

　　“好。”萌提莫缓缓起身，可是不知为什么嗅着一股成熟的男子气息，她芳心乱颤，身子有点发软。

　　站起来后，便自然而然地倒在了苏诚的怀中。

　　见状，后者撇了撇嘴，也不好说什么，就这样慢慢扶着她过去坐在椅子上。

　　坐上椅子，有了支点，萌提莫也就不好意思继续靠在苏诚怀里。

　　“大老板，你刚刚不是说有正事儿给我说吗，什么正事啊？”

　　萌提莫拿过湿巾纸，擦了擦手掌，又将脸蛋和额头的汗水擦过后，询问苏诚。

　　“嗯，是有点正事。”

　　叮！

　　【现实任务】

　　任务提示：请宿主让萌提莫吹一百个杜蕾斯。

　　任务奖励：50任务点。

　　任务惩罚：扣除50任务点。

　　任务限时：十分钟。

　　蓦然荡起的系统提示，令苏诚的话音戛然而止。

　　转而唇角抽了抽，轻咳着对萌提莫道：“那个，你先等我半分钟，我去给洗手间。”

　　“好，大老板你去吧。”萌提莫也不怀疑，人有三急嘛，她理解。

　　于是，苏诚出了包间，在外面转了半分钟，进门后手里多了一个袋子。

　　“大老板，你手里的是什么？”萌提莫好奇地发问，“是吃的？”

　　苏诚忍住笑，吃的？

　　这可不是吃的，吹的。

　　将袋子放在萌提莫面前的餐桌上，苏诚略显矫情地道：“那个，给你的，你打开看看。”

　　“啊，给我的，什么礼物？”萌提莫闻言，面露欣喜之色，连忙伸手将袋子弄开，然后拿出里面的一盒东西。

　　定睛一瞧，瞬间脸色大红。

　　“大，大老板，你太坏了……”萌提莫美眸生羞，娇嗔般地对苏诚啐了一口，那模样婉转婀娜，看得苏诚一阵头大。

　　不用思考，苏诚也知道萌提莫是想歪了。

　　“你别误会啊，我的意思是……”苏诚刚想解释。

　　“大老板你别说了，我知道你是什么意思，其实就算不用杜蕾斯也没事的，我就算怀了你的孩子，也会默默地生下来，不会让你为难的，你要相信我！”

　　脑子一热，萌提莫就把自己在梦里演练过很多次的话，一股脑儿给吐露了出来。

　　听完，苏诚愣了愣，大呼这特么什么鬼哦，谁要和你生猴子了。

　　萌提莫说完后，也是有点后悔，暗骂自己怎么这么不争气，太不矜持了。

　　但此时把想说的话，都讲出来，心里反倒是放松了许多。

　　反正，她现在的姿态就是苏诚的一个追求者，她此前也表示过对苏诚的心意，所以害羞什么的。

　　统统去见鬼吧！

　　“那个，提莫啊，你先听我说好不好。”苏诚怕她打岔，所以事先给了这话。

　　“嗯，你说，我听着。”

　　苏诚道：“其实，给你这一袋子杜蕾斯，不是我对你……这么说吧，好久没看你吹过气球，我就想看你吹吹气球，一百个，咋样？”

　　“啊？”萌提莫听了，一脸懵逼，小嘴张得老大，眸里闪过几种情绪。

　　失落、错愕、不甘与无奈，夹在心里，令萌提莫发出苦笑。

　　“大老板，原来你是这个意思，这就是你要谈的正事吗？”

　　心里有些幽怨，所以萌提莫就不由自主地将自己的怨意给表现了出来。

　　苏诚耸了耸肩，没有答话。

　　这话他还真不知道该怎么接，其实他要说的正事儿，并不是这个。

　　但是吧，系统任务，其实也算是正经事，不能说这件事情的过程有些那啥，它就不正经了。

　　“要我吹杜蕾斯么，其实也行，但，但是我有一个要求！”萌提莫忽然直勾勾地盯着苏诚道。

　　“你说。”

　　“我要坐你怀里吹。”萌提莫眼底的期待之意，与那浓浓的羞意混杂在了一起。

　　“你这……不好吧？”苏诚略显为难，这萌提莫以前也蛮老实的啊，怎么忽然就玩起套路了呢？

　　女人难道都是会变的么？

　　“你要不答应，那我就不吹。”萌提莫见苏诚想拒绝，立马傲娇地表了态。

　　“这个，要不我们换一个？”

　　“不干！”

　　“行，那你来吧。”苏诚踌躇了片刻，发现任务时间已经过了两分钟，当即不再犹豫，拍了拍大腿，便直接道。

　　“好！”萌提莫眼前大亮，心里也是大喜。

　　抓住袋子和拿出的杜蕾斯，来到了苏诚的旁边，然后屁股一落，就坐在了苏诚的大腿上。

　　霎时间，一股厚重的男子气息传来，令她心情大好。

　　萌提莫享受了几秒后，才慢吞吞地拿出杜蕾斯，缓缓地吹起来。

　　然而，当苏诚告诉她时间只有八分钟的时候，她才不情不愿地加快了速度。


第1287章 我又不会说你

　　有着苏诚帮忙撕开包装袋，一百个杜蕾斯，终于在任务时间快结束的半分钟前，被萌提莫吹完。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得50任务点，现有任务点2100点，请再接再厉】

　　任务完成，苏诚心满意足，正当想让萌提莫起身的时候。

　　她却将脑袋靠在了苏诚的胸膛处，然后闭着眼睛，一动也不动。

　　“哎，行了，已经完了，不用吹了啊，你下去坐好吧。”苏诚推了推她的肩膀。

　　然而，萌提莫的身子却软软的，没什么力道，也没什么反应。

　　苏诚继续推了她几下，也不见她有动作，低头一瞧，发现她眼睛紧闭，嘴唇微白。

　　苏诚心头一凛，连忙探了探她的鼻息，发现还有气儿。

　　“这妞，怎么就忽然昏了，难道是荷尔蒙分泌太多，激动昏的？”

　　摇了摇头，苏诚也不敢踌躇，连忙伸手放在萌提莫的脖子上，治疗术用出，查看她的情况。

　　不看不知道，一看面露诧异之色。

　　原来萌提莫的身体，居然处于严重的亚健康状态。

　　虽然看起来她精神不错，皮肤白，身体棒。

　　但实际上，这些都是虚的，全部是假象，是用她的健康而换来的。

　　她现在的情况是，血糖严重偏低，患有胃病，胆固醇偏高，继续这么下去，顶多半年，她就会患胆结石。

　　“这特么的，傻子一个，又是个为了美丽而可以放弃健康的傻女人。”

　　嘀咕之际，苏诚的怜悯心爆发了，没遇到她就算了，遇到了也知道她的病，苏诚不治疗也心里硌得慌。

　　所以，用出治疗术，帮助她治疗了一番。

　　当萌提莫醒来的时候，发现自己依旧躺在苏诚的怀里，而他的手掌，正搭在自己的胸口上方。

　　距离会被和谐的地方，只有几公分。

　　她原本因为昏迷，而变得没什么血色的脸蛋，很快升起一团红霞，美眸轻撩，娇艳得像一朵鲜花。

　　“大老板，你要摸就摸嘛，我又不会说你的。”鬼使神差的，萌提莫傻乎乎地将心里头的想法，用嘴给说了出来。

　　“嗯？”苏诚一愣，而后没好气地道：“摸你个头，我在给你治疗，别乱动，老实点。”

　　“治疗啊。”萌提莫闻言，一感受，发现还真是这样。

　　但不知道为什么，听到苏诚这么义正言辞的话，她心里就堵得慌。

　　娇躯朝着苏诚的怀里使劲儿挤了挤，然后伸手抓住他的另一只手，赌气般地就将其放在了自己的胸上。

　　“你干嘛？”苏诚狐疑地瞅着她。

　　“要治疗这里，疼！”萌提莫道。

　　“别骗我，你这胸好着呢，没病的。”苏诚道。

　　“不是胸，是心！”

　　苏诚笑了，抽手推了她一把，“行了行了，别在面前打马虎眼，你那点心思我还是知道的。”

　　叹了口气，苏诚又道：“提莫啊，我要是孤家寡人，咱两说不定还真能在一起，但是……”

　　本来，苏诚是想给萌提莫摆一摆道理的，可令他猝不及防的是。

　　这妞不知是不是因为这话而受到刺激，居然爆发出了前所未有的勇气，转身就跨在苏诚的腿上，然后双手搂住他的脖子。

　　嘟嘟唇一张，就朝着苏诚盖了下去。

　　一时间，把他堵得说不出话来。

　　想要推开她，并没有什么难度，但苏诚一时间都愣了，呆滞地任由她索取。

　　反应过来后，已经是迟了。

　　这特么的，居然被萌提莫强吻了，苏诚心里五味陈杂。

　　整整半分钟后，萌提莫才意犹未尽地松开苏诚。

　　舔了下红唇，眼里闪烁着崇拜而又满足的光芒，笑盈盈道：“大老板，我喜欢你。”

　　“我知道，但我……”

　　“你知道就行了，别的我不管，反正我对我妈说，我当了你的小蜜了，她也没反对，还让我好好讨好你，不然就打断我的腿……”

　　萌提莫眨了眨大眼，又撒娇地道：“所以说，为了拯救我，你就发发慈悲，可怜可怜我吧。”

　　“你这是何必呢？你以后会后悔的。”

　　“不会，你不知道，世界上不知有多少女孩子，都想坐在我现在坐的地方，但是她们都没机会。”萌提莫颇有些开心地道。

　　说话间，她把裙子掀了起来，低声羞涩地道：“我知道你现在也有感觉了，要不然，咱们在这里……嗯？”

　　苏诚脸一黑，随手就在她腰部下拍了两个，顺带按下她的裙子。

　　“这事儿以后再说，我还有正事和你聊，下来吧。”苏诚道。

　　“那，你的意思是……接受我啦！”萌提莫欣喜地道。

　　“你让我缓缓，我现在脑子有点炸。”苏诚没给出任何承诺，但也没有直接拒绝她。

　　他这个人就是心软啊，要是换做其他男人，绝对不会这么便宜她。

　　当然，也或许是爆发出禽兽的举动，把她给那啥了。

　　“嗯嗯，我懂的，我知道你什么意思。”虽然没有得到苏诚的承诺，但是他能让一步，给她留个余地，这就令萌提莫很满足了。

　　高兴之余，忍不住又想献上自己的香吻，却被苏诚伸手给遮住嘴巴。

　　“先吃饭吧。”萌提莫坐在自己的位置上后，苏诚开口说道：“你平时是不是为了减肥保持身材，经常不吃饭？”

　　“这个……也没有吧，我就是吃水果而已。”萌提莫低着头，不好意思地辩解，但也算承了认。

　　苏诚眉头一蹙，说道：“你的身体现在很糟糕，我给你解决了一些病症，但是底子还是很虚。从今天开始，记住每天按时三顿饭。”

　　“有时候胃口不好，不想吃。”萌提莫道。

　　“按时吃饭，不是想不想吃的问题。”苏诚道：“要想减肥，保持身材，我公司在不久后会推出有关这方面的产品，所以你不用担心。而且说实话，你现在比起以前瘦了太多，虽然看起来美了那么一点，但我个人不喜欢你这样的，太瘦了。”

　　“啊，大老板你别嫌弃我，我都听你的，好好吃饭，一定保持健康！”萌提莫连忙表态。

　　“知道听话就好，吃饭吧。”

　　“嗯嗯。”

　　一顿午餐吃完，时间还没到一点钟。

　　喝了漱口水，用了餐巾纸后，苏诚对萌提莫道：

　　“本来，我还准备给你布置点直播任务的，但你这身板，还是算了吧，回去好好休息，别折腾了。”

　　“我没事的，我现在吃了饭，感觉精神好着呢，有什么你尽管说，我一定弄好！”萌提莫道。

　　苏诚瞄了她几眼，见她神情坚定而认真，思忖之际，点头道：“行，既然你要坚持，那就给你机会。”

　　“这一次我公司举办的航母峰会，为期三天，今天是第一天。”

　　“待会儿，我会让你把各个国家元首和首脑资料给你，你的任务就是，开启直播，然后在今明两天内采访他们。”

　　“啊，这个，这个……大老板，我恐怕不行的，我怕！”

　　萌提莫一听是采访国家级的元首，瞬间怂了，缩了缩身子，做起可怜兮兮的模样。

　　“嗯，怕的话，那就别做了，我就知道你不行。”苏诚笑着道。

　　然而，听了这话，萌提莫一咬牙，又道：“我又不怕了，你说吧，采访他们什么，我一定能圆满完成的。”

　　“采访的内容，我公司的人会给你，你按照上面的问就行了。”苏诚将一个翻译耳机递给萌提莫，“这是一个可以听懂全球主流语言的智能翻译耳机，你拿着，采访时候会用到。”

　　萌提莫接过耳机，好奇地把玩着。

　　苏诚继续道：“除了采访他们外，你还要对未接受采访，或者是采访过程中傲慢的人进行记录。”

　　“我知道你现在肯定心里打鼓，不过你也不用怕，我会让我公司的专业人员，陪同你直播采访，有一些学术性的问题，他们会为你解决。”

　　听到这里，萌提莫心里感动，“大老板，你对我真好，我知道你肯定还是喜欢我的。”

　　“废话就少说了，你可还在考察期。”苏诚笑道：“行了，不想做被罚继续倒立，就赶紧去准备吧。”

　　“噢，那我这就走了。走之前，我能亲你一下吗？”

　　“你看这是什么？”苏诚扬了扬自己的大手。

　　“好吧，不给就算了。”


第1288章 脑子也是个好东西

　　其实上，超维科技内部有诸多在采访方面，具备才华的员工。

　　不过，苏诚这一次却唯独让萌提莫干这事儿，倒也并非他J虫上脑，想因此对萌提莫咋样。

　　主要是没那必要，因为他只要想，勾勾手恐怕这妞就会沦陷。

　　最客观的原因，还是苏诚想通过直播采访，来向世界展现超维科技的影响力。

　　毕竟，各国的政府首脑和代表人，那都可是拽二八五，平时神龙见首不见尾的人物，一般的人压根儿都见不到。

　　可是，当萌提莫一个地位一般般的女主播，却能和这些政府大佬对话，并且直播采访他们的时候。

　　那这就足以说明，超维科技的影响力和面子，已经大于了它本身的层面，就这么一个名号，便能让那些大佬不敢怠慢。

　　当然，派遣一个女主播去采访各国的政府首脑和代表人，苏诚也有一些敲打他们的意思。

　　从这方面的不重视，来告诉他们，超维科技并没有把他们太过于当回事。

　　如果是别人这么干，那一定会有人骂他疯了，但苏诚这么干，本来在外人眼里他就是个疯子，也没人会觉得不正常。

　　萌提莫在和苏诚告别以后，很快就被超维科技的员工找上，经过一番努力，终于和第一个国家的首脑接上了头。

　　这个人不是别人，正是墨西哥的总统。

　　从超维科技手里，拿到了第一支T1航母舰队，令墨西哥在国际上的地位，短时间内得到增高。

　　至少，他们现在的海军，已经敢在大海里耀武扬威地游行了，不怕老美说三道四。

　　美国方面，此前三普欲想针对墨西哥的一些政策，也进行了缓解和暂停。

　　目前，一切都在朝着好的方向发展。

　　墨西哥总统高兴之余，也是不敢怠慢此次超维科技举办的航母峰会，早在三天前就高调地来到了上海。

　　对于超维科技的直播采访，他自然不敢说因为我是总统，我地位崇高，我不接受采访。

　　还是得老老实实地接待了萌提莫，并友好地回答了她的提问。

　　另外，这一次航母峰会的主持人，当然不会是苏诚，他作为公司老总，并不会在前两天出席。

　　……

　　十月十八号，航母峰会来到第三天。

　　上午八点半，苏诚哄了女儿后，坐车来到公司。

　　出奇的，今天没有收到郁金香，这一变化，让他有点不太适应。

　　但也没多想，摇了摇头，他乘坐电梯往上。

　　走出电梯，经过两个拐角，凝目一瞧，整个人愣了下。

　　只见前方不远处，亭亭玉立地站着一个穿着修身衣服的娇俏女生，头发捥成了马尾，脸上略施粉黛。

　　娇小的身躯，看起来凹凸有致，咋眼一瞧，约莫是童颜那啥乳，手里正抱着一束鲜花，不是郁金香又是什么。

　　“你怎么来这里了？”苏诚走上前，诧异地看着萌提莫，没想到她居然跑到他办公室门前来了，是谁放她上来的？

　　“大老板，你来啦，这个送给你。”见到苏诚，萌提莫眸里一亮，连忙上前将郁金香递给他。

　　她因为和超维科技的员工有过接触，加上直播采访是苏诚直接下达的命令，所以那些员工就以为她和苏诚关系匪浅，她要上来也没人拦她，一路畅通无阻。

　　“谢谢。”苏诚接过郁金香，迈步往前，推开办公室房门，边走边道：“进来坐吧。”

　　“好！”萌提莫欣喜应是，迈着莲步跟着苏诚进入办公室。

　　将花丢在一旁，苏诚说道：“要喝什么自己拿，另外，以后别给我送花了。”

　　“啊，大老板你不喜欢吗？”

　　“大男人的，送我花不合适啊，不是喜欢不喜欢的问题。”苏诚有些无语地回道。

　　虽然这已经不是第一次被女生追了，但说实话，面对这种情况，苏诚表现得还是比较生疏。

　　这让他不禁寻思着，是否要寻个时间找机会练练，以防往后遇到这种情况，无法熟练应付。

　　“好吧，既然这样，那我以后就不送了。”萌提莫笑了笑，然后伸手在包里捣鼓几下，摸出一个U盘。

　　“大老板，这是这两天的直播采访汇总，我昨晚加班弄出来了，你看看能不能用。”她将U盘递给苏诚。

　　后者接过，打开三维投影设备连上，接着开始查看她整理的资料。

　　五分钟不到，苏诚浏览完，心里有了个大概。

　　“这两天，你一共采访二十三个国家首脑，是吧？”苏诚问道。

　　“对的。”萌提莫知道他话里的隐藏之意，连忙道：“你给我的指标是三十四人，但是其中有十一个国家的领导，要么是出来见了我，没亲自接待我，让他们的下属来打发我，要么是干脆就不见我。”

　　“你可说了，你是超维科技人，是我的人？”苏诚眯着眼睛，眼里闪过一抹不善的光芒。

　　“啊？”萌提莫呆了呆，脸蛋生晕，她娇羞而欣喜地道：“大老板，你终于答应我了，我是你的人！”

　　苏诚唇角抽搐，“想什么呢你，说正经事，到底说没说。”

　　“除了没说我是你的人，其他的都说了。”萌提莫低声回道。

　　闻言，苏诚沉默之际，找电一核实了下。

　　没过半分钟，电一就表示萌提莫所说的都是真的。

　　这十一个没接收她直播采访的大佬中，其中有大半的人，都是自视甚高，觉得萌提莫这个连记者都算不上的网红女主播来采访自己，实在是有失威严。

　　而少数几人，却是当时正在休息，没见萌提莫。

　　“可以啊，有失威严，这面子是个好东西，但有时候，脑子也是个好东西呢。”苏诚心里暗笑。

　　这十一个未接受采访的人中，有荷兰的首相瓦尔多，日本的首脑吉田，棒国的代表人。

　　这三方，都是GDP排在前二十的国家，是世界经济上等国。

　　其中日本和棒国，还表示会在超维科技手里，至少买下两个航母编队。

　　这可是每人一千六百亿美元的营收啊，好多钱。

　　除了他们三方外，其他的八个国家，GDP都排在二十名开外，但也在五十名以内。

　　相较来说，此前和苏诚有过矛盾的阿三、英国以及美国，都表现得很有礼貌，并没有在直播采访的事儿上犯浑。

　　反倒是这些没有和超维科技爆发过冲突，以及矛盾的家伙，觉得自己很了不起，地位崇高，然后就把脑子给放在了一边。

　　看来，这人啊，还是很容易犯贱，不给他点颜色瞧瞧，真不知道世界上有多少染房。

　　“通知白良伟，待会儿下午的峰会结束，把这些人列为黑名单，购买航母的事，他们就别参与了。”苏诚在脑海里对电一道。

　　“是，老板！”

　　这一次举办航母峰会，实际上苏诚的目的到现在已经很明显了，那就是立威。

　　要立威就得有人站出来被敲打，而显然，这十一个不识趣的家伙，就成了倒霉蛋。

　　航母，他们别想要，至少在和其他国度的交易完成后的一年内，苏诚都不会考虑卖给他们。

　　基础的警告，是要做的，否则这些家伙还以为自己真的很了不起，实际上，屁都不算。


第1289章 你们这是在欺负人

　　回神，苏诚看向萌提莫，却见她一副神情难受的样子。

　　疑惑之际，连忙发问。

　　“怎么了你？”

　　“没，没什么事，就是胸口有点疼，不知道为什么。”萌提莫咬着薄唇，缓缓地蹲了下去。

　　苏诚见状，也没多想，迈步前去将她搀扶起来。

　　“去沙发上坐，我给你看看。”

　　“嗯。”

　　来到沙发上后，苏诚伸手准备给萌提莫检查下。

　　然而，这妞却忽然抓住苏诚的手掌，直接将其拉着按在自己脖子下的地方。

　　苏诚愣了下，还未答话，她就迫不及待地道：“大老板，就是这里，你好好给我看看，有点疼。”

　　“你这病，假的吧。”苏诚翻了个白眼，想笑又没笑出声。

　　“没有，是真的，但是你给我揉一揉，肯定就好了。”

　　萌提莫见阴谋被点穿，害羞之际，却是大胆地说出这样的话。

　　“你什么时候，变得这么开放，谁教你的？”苏诚哭笑不得地瞅着她。

　　“我自己在网上看的。”萌提莫抿着薄唇，低声说道：“我也不要你干什么，就这样帮我揉下，真的有点疼，不骗你。”

　　你这里疼不疼，我还不知道？

　　苏诚无语，有着治疗术，他随便一看就知道她身体的具体情况，明白她在找理由和借口。

　　但见她那希冀的目光，以及手掌下的柔软和温热，苏诚也变得多少有些不自在。

　　丢掉一些约束自己的问题，他便顺着萌提莫的心意，帮她“减轻疼痛”。

　　接下来，这“疼痛”是不见，但是酸麻又来了。

　　两人玩着玩着，姿势就变成了，网上经典的黑棋与白棋，一方非常被动的样子。

　　在萌提莫的诱导下，苏诚没忍住，脑子一热犯了错，就在办公室把她给睡了。

　　中午完事儿，苏诚神清气爽，但萌提莫却连手指头都不想动了。

　　她现在终于知道，苏诚为什么会有那么多女人。

　　开玩笑，一个女人能伺候得了他么。

　　与其他女人对苏诚的评价一样，萌提莫也表示他简直就是个怪物。

　　“这几天就回去好好休息吧，我找人送你。”苏诚抽了根烟，瞥了眼沙发上红色的血迹，对她说道。

　　“嗯，我现在好想回去睡一觉，全身无力，都不想动了。”萌提莫点头，面露苦涩的笑容，但眉眼间的满足之意，却显而易见。

　　“你这身板太弱，多补补，不然可没下次了。”苏诚调笑道。

　　“不是我弱，是你太禽兽的问题。”萌提莫翻了个白眼，娇嗔一声。

　　……

　　简单用过午餐，已是下午两点，苏诚在世博园出席了峰会。

　　他的到来，令航母峰会的热潮推到最高点。

　　来自世界各地的媒体记者，以及游客们，纷纷都想要挤进现场，听他发言。

　　同时，三十四方被邀请来参加航母峰会的国家元首、首脑、代表人，无一人缺席。

　　下午三点半，苏诚发言完毕，起身离席。

　　走之前，给此次峰会的负责人白良伟一张名单，名单上的国家首脑、代表人，待会儿可以到超维科技公司，去详谈购买航母的事宜。

　　在名单上的国家领导，自然心情愉快，也不枉浪费时间，在这里呆了几天。

　　而那些本以为会在名单上，但实际上没有在名单上的国家领导，却一脸懵逼。

　　这其中，日本的首相吉田就表示哔了狗，怎么可能没我？

　　他找到白良伟，鼻孔一翘，非常不满地道：“这不公平，为什么没有我？我需要一个合理的解释，而且我也不接受这一决定。”

　　开什么玩笑，作为建军节参与海上联合演习的一方，日本的战机当时在刚起飞就被击落。

　　虽然只有几架，损失不大，但是T1航母舰载机那强大的性能，已经早就印入吉田以及一众日本高层的脑海里。

　　拿下T1航母，与超维科技建立亲密的关系，然后再图谋核聚变技术，是日本本年度最为重大的计划，绝对不容有失。

　　吉田的声音，引来一些被拒在名单之外的国家首脑、代表人。

　　他们中，有人也如吉田一样，发出愤怒与不满。

　　“没错，为什么没有我们？”

　　“我们是诚心来向超维科技购买T1航母的！”

　　“你们不能这样，我国可是一直维护超维科技的，从来没有得罪过你们啊。”

　　“解释，这件事情不给出一个解释，我们是不会轻易接受的。”

　　这边的动静，立马就招来不少的媒体记者。

　　白良伟看着这一群世界级的大佬，无奈之际，又有着淡淡的兴奋感。

　　这种能与他们面对面站立的情景，放在以前，他根本想都不敢想。

　　但现在却切切实实地实现，而且自己还占据主导位置，傲视他们。

　　一时间，白良伟身体内的虚荣心被无限放大，那个爽啊！

　　眼神一动，轻咳一声，他努力让自己镇定下来，淡淡地说道。

　　“抱歉，首相阁下，还有各位，这是我们苏总的意思，我只是负责传达他的意思。”

　　吉田听了，愤怒道：“你们这是在故意搞针对，虽然我们之前和你们公司有矛盾，但那都是过去的事情，你们连英国和阿三都能原谅，为什么偏偏针对我们？”

　　“就是，连阿三都能参与，为什么我们不能！”

　　“你们这是在搞歧视，我不服。”

　　“千里迢迢来到上海，就是等着购买航母，你现在却告诉我不卖，到底什么意思？”

　　一群大佬七嘴八舌，义愤填膺，白良伟瞧了他们气急败坏的模样，感觉心里倍儿爽。

　　就现在这种情景，也够他吹一辈子了，这可是连华夏最高的领导，都没有过的殊荣啊。

　　果然，还是得跟着苏诚混才有出息。

　　目光一动，白良伟嘴角一掀，将苏诚临走前叮嘱他的话，讲了出来。

　　“各位，你们如果觉得不满意，大可以向联合国提起诉讼，然后对我们公司发起武力制裁。”

　　闻言，旁边一群的媒体记者，都笑喷了。

　　吉田众人唇角抽搐，脸色大黑。

　　这特么的，有你这么欺负人的吗。

　　向联合国提起诉讼，然后制裁超维科技？

　　现在这世界上，恐怕没人敢这么做吧，敢做的不是傻子，就是疯子。

　　看看阿三和英国的结果，数千亿美元的损失啊，那就是他们这样做的下场。

　　“你们……没有你们这样做生意的，我要见苏诚，亲自对他说！”吉田道。

　　“您的意思，我会转达给苏总的，请回去吧。”

　　“可恶，你们这是在欺负人！”

　　“……”


第1290章 限量级收尾任务

　　吉田和白良伟这边的情况，很快被媒体记者们传到网上，然后加以夸大和报道。

　　于是网络上，也因此而掀起一阵议论热潮。

　　“哈哈，吉田的样子，成功地把我逗笑了！”

　　“厉害了我的诚，居然不卖航母，人家可是送钱来的，你不能这样啊。”

　　“唉，毫无悬念，土豪诚无形之中，又装了个逼。”

　　“哼，活该的小日本，就是不卖航母给他们。”

　　“凭那句不服就去联合国提起诉讼，我就得给超维科技点赞。”

　　“这些个国家的领导，被超维科技这一巴掌给扇得找不着北了，哈哈！”

　　“老奶奶过马路都不扶，就服超维科技这种不爽就干的脾气。”

　　……

　　超维科技大厦，一间装潢高档大气的会议室里。

　　正有来自世界各国的政要领导和代表人，聚集在一起。

　　他们分别来自于二十三个国家，如果不淘汰此前的十一国，现在坐在这里的，应该是三十四人。

　　此时，他们正心思各异地坐在各自的位置上。

　　脸上的表情不一，有的带着微笑，有的面色平静，但有的却脸色阴沉，直接开口发出了不满。

　　俄国的代表人道：“这个苏诚，怎么还不来？”

　　有个和俄国亲近的国家代表人附和道：“现在都已经下午五点了，不是约好的四点半吗？”

　　西班牙的首相蹙眉道：“迟到半小时，他的架子真的是越来也大了。”

　　“省省吧你们，我听说已经有十一个国家被淘汰，想要拿到T1航母，就好好等着吧。”

　　法国的安德烈喝了口热茶，轻笑不屑，对于苏诚的迟到，却不以为然。

　　“忍一时风平浪静，超维科技现在势大，得罪不起啊。”印度的奥拉根轻叹，有着几次前车之鉴，他是被苏诚整怕了。

　　“就算超维科技厉害，但苏诚也不能这样放我们鸽子，实在太过分，好歹我们也是代表着二十几个国家，他这样太不给我们面子了。”

　　美国的三普面露不悦之色，他对苏诚一直就有怨意，这一次代表美国来上海参加航母峰会，他觉得已经给足了苏诚面子。

　　但苏诚呢，现在居然放他们鸽子，绝对是故意的，三普敢保证！

　　在一众世界级大佬，埋怨和暗暗诅咒苏诚的时候，作为正主的某人，此刻才刚刚抵达超维科技的底楼大厅。

　　“苏总，二十三国的首脑和代表，都在会议室。”肖明航上前来对苏诚道。

　　“哦？”苏诚笑道：“那他们有什么情绪吗？”

　　“您约好的是四点半，但现在已经五点，迟了半小时，他们肯定都在埋怨您不守时。”

　　“是么，那……”

　　苏诚轻笑之际，正准备说话，但蓦然间传来的一阵系统提示音，令他止住了话音。

　　【温馨提示：经系统检测，限量级任务已经进入尾声，系统将发布收尾任务，请宿主做好准备】

　　“限量级任务进入尾声了？”苏诚愣了愣，顿时脑子有点不够用。

　　细想了两秒，方才恍然大悟。

　　他记起来了，原来是在很久以前，系统出过一个限量级的任务。

　　没有任务限时，也没有确切的任务奖励和任务惩罚。

　　那个任务的要求是吊打全世界的工业，其实上，超维科技现在还算不上是吊打全世界的一切工业。

　　不过，他也不知道系统到底是怎么判定的，如果说单单是以技术优劣来论断的话，超维科技的确已经是世界最优了。

　　在重工和轻工方面，那肯定是世界第一，这点没得黑，只是其他一些没涉及的方面，或许还有点欠缺。

　　当然，系统说进入尾声，那就进入尾声吧，反正对苏诚来说有益无害，至少有个限量级的任务奖励在等着。

　　想来，这应该是一个大奖。

　　“苏总，您没事吧？”肖明航见苏诚忽然愣住，诧异之下，连忙询问。

　　“没事，想到了一些事情。”苏诚摇头一笑，然后迈步开走，进入专用电梯，肖明航也跟着走了进来。

　　刚刚进入电梯的一刹那。

　　叮！

　　【限量级收尾任务：疯狂的俯卧撑】

　　任务提示：请宿主在一千万人面前，让一名国家首脑、代表人，做十个标准的俯卧撑。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：未知。

　　任务限时：一小时。

　　“卧槽！”接到任务的瞬间，苏诚没忍住，破口骂了出来。

　　“苏总，怎么了？”肖明航在一旁一脸懵逼，怎么BOSS忽然开口骂人，他还想着，是不是自己做错了什么。

　　“没事，咳咳。”咳嗽了两声，苏诚说道：“那个，既然他们半小时都等了，让他们再多等几分钟吧。”

　　“啊，苏总，这样恐怕不好吧？”肖明航面露苦涩的笑意，苏诚这样整，会把那些大佬们的耐心磨掉的啊。

　　不好？

　　不好就不好吧，苏诚现在可管不了那么多。

　　在七楼出了电梯后，苏诚立即让电一打开自己的直播间，然后疯狂拉人。

　　不到五分钟，他直播间的人数，突破千万。

　　“卧槽，土豪诚今天居然开播了！”

　　“什么鬼哦，首富竟然在这个时候开播，网上不是说你正在接待各国领导吗？”

　　“噫……我诚今天又长帅了，先舔屏一会儿再说。”

　　“苏诚娶我，不然我就去跳楼！”

　　“说真的，主播和我男票长得真像，简直是一模一样。”

　　“怎么不说话啊，苏诚哥哥我要听你娇喘，一个火箭一声好不好？”

　　“……”

　　直播间的弹幕，永远都是那么骚气，苏诚通过视网膜投影扫了眼，唇角微抽。

　　“去你们的，还娇喘，大老爷们的，打死你们……”

　　聊了会儿骚以后，苏诚脸色一正，说道：“好了好了，都正经点，一会儿还有正事要干。”

　　“带你们去近距离瞅瞅各国领导，有没有兴趣？”

　　此话一出，直播间轰然炸裂。

　　“我去，真的假的？”

　　“有性趣，有有有，大大的有！”

　　“卧槽，这个可以有，那还愣着干什么，赶紧的啊！”

　　“MMP，完了，劳资手机没流量了。”

　　“难道，你又想玩什么套路？”

　　“……”


第1291章 会做俯卧撑的阿三

　　套路？

　　观众还真是聪明，一猜就对，苏诚的确是想玩一些套路。

　　当然，准确来说是逼不得已，系统任务啊，没办法。

　　于是，在下午五点十五分的时候，苏诚来到会议室门口。

　　推门，进入里面。

　　来到上首的位置，扫了眼众位首脑和代表，面带微笑地和他们打招呼。

　　“大家好。不好意思，刚刚遇到点琐事，去处理耽搁了时间，抱歉。在这里，就不用自我介绍了吧，都是熟人。”

　　“今天，特地邀请大家在峰会后来到这里，有三个原因。”

　　“第一，想要你们其中一位做点小事，第二，想要大伙儿帮忙一起再做一些小事。”

　　苏诚话到这里，坐了下去，然后笑看着众人。

　　直播间里，观众们咋舌表示苏诚牛B！

　　“厉害了我的诚，还真是！”

　　“话说，我能从首富的话里判断出，他刚刚迟到了吗？”

　　“哔了狗了，你丫的居然还迟到了。”

　　苏诚既然来了，那么先前的抱怨，也不会有人傻到提出来。

　　所以他迟到的事情，就此揭过，没人会质问他，除非那人不想买航母。

　　“苏先生你有什么需要我们帮忙的，直接说就行。”印度的副总理安德烈，率先笑道。

　　“是啊，大家都是老朋友，不用客气。”印度的总统哈哈笑着。

　　现在能和苏诚说上话，关系还不错，这令他感觉自己倍儿有面子。

　　“苏诚先生，你说要我们其中一人做点小事，这个小事我来做吧，也算是为了表达我国此前与贵公司造成误会后的一点歉意，你们都别给我抢啊，一定要我来！”

　　印度的奥拉根站起身，挺直胸膛，哈哈笑着表态。

　　其他人见了，面露淡笑，但心里却极其鄙视。

　　你丫这前不久还和超维科技不死不休，虽说往事如烟，不提也罢。

　　但这特么怨恨都还没过去两个月呢，你就跳出来这么明目张胆地讨好苏诚，是不是有点过分不要脸啦？

　　“这家伙真不知羞耻。”

　　“这人我知道，印度的老大，他怎么好意思来上海？”

　　“脸皮真厚，咬都咬不动。”

　　“皮得很，主播弄他！”

　　苏诚这边，听到奥拉根的话，愣了愣。

　　转而，面皮有点抽搐。

　　话说哥们，你知道我要让你干的事情是什么吗，这么干脆就答应，不怕被坑啊？

　　不过，有人送上门来，倒是让苏诚省却功夫去主动找人，也好。

　　于是，他清了清嗓子，看着奥拉根微笑道：

　　“既然奥拉根阁下都这么说了，也好，那这件事情就麻烦你。但我要先问下，你是认真的吗？”

　　“没事没事，苏诚先生你尽管说，我是认真的。”奥拉根点头，豁达一笑。

　　“行，其实也不是什么难事，就是我这人平时对运动很有好奇心，同时也喜欢看各种不一样的人运动。嗯，奥拉根先生，既然你这么积极，那么就请你在那边空白的地方，做十个俯卧撑吧。”

　　啥？

　　俯卧撑，在这里做十个俯卧撑？！

　　奥拉根一听这话，脸上的笑意瞬间凝滞，转而渐渐变黑，菊花一紧。

　　什么鬼哦，他堂堂一国巅峰人物，苏诚居然要他在这里做俯卧撑？

　　这怎么可能，分明是在为难他嘛，私下里还好，但是在这儿……

　　看看会议室里的人，他们在听到苏诚的话后，表情瞬间变得精彩起来，一个个憋着笑，如果换个地方，他们肯定都笑喷了。

　　“我去，土豪诚你竟然……”

　　“厉害了我的诚，让印度的大佬当面做俯卧撑。”

　　“惊了惊了，玩大佬原来还能这种姿势，以前是我孤陋寡闻。”

　　“墙都不扶，就服你。”

　　“阿三表示你们城里人真会玩。”

　　“我擦，首富你太坏了，脸都黑了。”

　　奥拉根这边，挣扎之际，连忙又换上了表情，僵硬地讪笑道：“苏诚先生，你这个……我还以为你是要让我帮你做其他的事情，没想到是俯卧撑，那个，咱们换一个吧？”

　　“怎么，阁下难道是不会俯卧撑？而且你刚刚也答应了说能做到。”苏诚摇了摇头，叹息道：“也行，你要觉得为难，我也不勉强你，只是……”

　　“不不不，苏诚先生，我会，我也能！”奥拉根听到苏诚说只是，心里一跳，生怕苏诚后面说要他出局。

　　如果真是这样，那他们印度就直接成为众矢之的了。

　　目前已经没了卫星，很多方面都要重建，需要花费大量的时间和精力。

　　倘若在此时没和超维科技搭上关系，其他的国家起了打猫心肠，想要借针对来讨好超维科技，那可就悲催了。

　　所以，奥拉根挣扎之下，决定可以试一试。

　　“既然能，那就开始吧。”苏诚笑道：“如果做好了，你们印度的卫星，我们超维科技不是不可以帮你们重新发射。”

　　一个棒槌一个萝卜，这是上位者惯用的手段，第一次用在世界级的大佬身上，这令苏诚感觉非常有意思。

　　奥拉根闻言，面露大喜之色，超维科技的卫星发射速度，那是世界出了名的叼，要优秀了几十上百倍。

　　如果苏诚愿意帮忙，那么印度的卫星系统，顶多一两个月，就能重新建立完善，甚至还能远超以前，比美国都厉害。

　　但是他还未说话，便有印度的一名代表插嘴道：“苏诚先生，我们印度也想托贵公司帮忙搞卫星，你看我也能做俯卧撑，不知道……”

　　印度代表话到一半，奥拉根不悦地打断道：“阁下，先来后到这个道理，你难道不懂？”

　　“你……你不是不做吗，你不做，我来！”印度代表轻哼道，他们国家与印度向来不太和睦，所以也用不着给奥拉根好脸色。

　　“谁说我不做，我马上就做，看着！”奥拉根一拍桌子，便在会议室众人的注视下，站起身来。

　　行走几步，来到会议室的一处空白干净的区域，动了动膀子，活动几秒身体后。

　　慢慢把身子弓下去，迅速做起俯卧撑。

　　作为一国首脑，奥拉根的饮食有规律，健康也处于水平线以上，加上休假的时候经常锻炼，所以身材保持得不错。

　　十个俯卧撑，对于他来说，并不是难事，反而非常轻松。

　　没到二十秒，他就将十个俯卧撑做完。

　　但是，当他想要起来的时候，苏诚的话音却在他耳边荡起。

　　“有两个不太标准哦。”

　　听此，奥拉根不知道是什么心情，但他犹豫了一会儿，便又连续再做两个俯卧撑。


第1292章 有钱啥都好说

　　“666，溜得一批！”

　　“厉害了我的阿三，这身材，这姿势，爆炸了！”

　　“哈哈哈，不知道为什么，我感觉特别搞笑，大姨妈都快笑出来了。”

　　“世界上除了我诚敢这么恶搞印度的大佬，我就问，还有谁，谁敢？”

　　“服服服，就从这个俯卧撑表演，今天我这十个火箭就刷得值。”

　　“床前明月光，我爱郭德纲，哎哟，套路，我特么就知道土豪诚要玩套路。”

　　“妈的，眼睛怀孕了，主播你要负责。”

　　在直播间弹幕铺天盖地，骚气十足的时候，苏诚的脑海里，连续传来了两道系统提示音。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成限量级收尾任务】

　　叮！

　　【恭喜宿主完成限量级任务，获得一份限量级奖励，奖励已下发至物品栏，请注意查收】

　　“这就完成了？”苏诚呆滞一下。

　　吊打世界的限量级任务，就这么完成了？

　　不该这么简单啊，按照苏诚的预测，这个俯卧撑，只是第一个收尾任务啊，应该还有第二个，第三个才合适。

　　然而却只有这么一个，明明都还没让其他国家的领导进行类似的体育运动，怎么就过了呢？

　　“这不科学啊！”苏诚纳闷，眉头紧紧皱着。

　　奥拉根这边，做完俯卧撑，连忙起身，拍了拍手掌。

　　瞥眼间见到苏诚脸色微沉，眉头紧皱，登时心头一跳。

　　“卧槽，难道我做得还不标准？”奥拉根心里这样想，嘴里连忙发问，“苏诚先生，我已经做完了，你看行了吗？”

　　闻声，苏诚从自己的思绪中回到现实，目光一凝，看向奥拉根。

　　凝视他两秒，把他看得有点发怵。

　　而忽然，苏诚又露出开心的笑容，说道：“行了行了，可以了，阁下的俯卧撑做得非常棒，你这十几个俯卧撑也不带喘气的，肯定经常锻炼身体吧。”

　　“是，有锻炼。”奥拉根赔笑，而后连忙迟疑地问：“不过苏诚先生，你刚才说的卫星的事情，是不是……”

　　苏诚道：“放心，只要你们阿三出钱，卫星的建造和发射，我们超维科技都能一条龙搞定。”

　　“那太好了，谢谢你！”奥拉根喜形于色，露出满意的神情。

　　越国的代表瞧了，撇了撇嘴，暗暗冷哼了一声。

　　同时心里也在寻思着，待会儿等到会议结束了，是不是要单独找苏诚做几个俯卧撑，也从他手里拿到卫星的项目？

　　限量级的任务完成，苏诚按捺住心思去查看奖励，叫电一将直播掐断，因为接下来要说的事儿，不宜让观众们知道。

　　在奥拉根回到自己的位置后，苏诚开始了他的第二个问题。

　　这第二个问题，也是此次峰会举行的重点。

　　众人听了之后，一阵凝神沉默，短时间内，没人率先发言。

　　“苏诚先生，你说的这个，恐怕有点不太现实啊。”安德烈在半分钟后，开口道：“你们超维科技与罗斯柴尔德积怨已久，你们之间早晚会爆发冲突，但是这是你们之间的矛盾，我们也不好参与啊，否则偏向谁都不好，这事儿还得你们自己解决。”

　　“苏诚先生，这件事情我们美国也帮不了你。”三普淡淡地回道，说完后眼里闪过一抹讥笑。

　　这个苏诚，居然想坑他，当他傻吗？

　　关于第二个问题，自然便是针对罗斯柴尔德的提议。

　　不过，这个提议有利于超维科技，却不利于世界各国，因为要得罪罗斯柴尔德。

　　而这个世界第一财阀，虽然被超维科技冲击了多方面的领域，大厦将倾，但是瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵。

　　他们在世界范围内的影响力，以及经济实力还是有的。

　　如果和罗斯柴尔德翻脸，欧洲和美国，会首当其冲受到冲击，严重的话，甚至会引起金融危机。

　　所以，只要聪明的人，那都不会答应苏诚的提议。

　　除法国和美国外，俄国、意大利、西班牙等等的首脑、代表人，亦都表示这事儿不好整啊。

　　英国和阿三方面，他们干脆闭着嘴不发话了。

　　这种吃力不讨好的事情，谁碰谁是傻逼。

　　对此，苏诚并不意外，他们的反应和回答，他早在心里有过推演，知道他们会这样说。

　　不过没事，苏诚的目的并不在于让这些国家帮助超维科技打压罗斯柴尔德，凭借超维科技现在的实力，已经有能力在这方面干翻罗斯柴尔德了。

　　他之所以提出来，是为了向在座的国家表明，超维科技与罗斯柴尔德的矛盾很深，你们最好不要犯傻去帮罗斯柴尔德，否则这后果是很严重的。

　　目的在于警告，仅此而已。

　　“好了，略过上一个问题，还有最后一点。”苏诚面色淡然，带着微笑继续说：“各位聚集在这里，我也知道你们都是冲着航母编队来的。在价格上，我想你们应该都清楚了吧？”

　　众人都点头，虽然八百亿美元一支T1航母编队，有些贵了。

　　但是能从超维科技这里拿到超一流的航母，从而有机会获得更高一级的技术，花再多的钱，也是值得的。

　　“苏诚先生，钱不是问题，但我们比较关心的是，T1航母编队，你们公司现在有多少，我们付了钱，什么时候才能拿到货？”三普率先问道。

　　他这个问题，也是在场所有人心目中想问的问题。

　　苏诚目光看向他，淡淡一笑，“只要你能付得起钱，想要多少，我们公司在半年内，都能给你造出来。”

　　三普撇嘴道：“苏诚先生，我们美利坚要得可不少，在航母的消费上，我们可准备了四千亿美元！”

　　美国也是财大气粗，张口闭口几千亿美元。

　　当然，人家一年在明面上的军费开支都超过万亿美元，四千亿美元对别的国家来说是天文数字，但在他们眼里的确也不算什么。

　　“四千亿美元？”苏诚点头，风轻云淡地道：“也就是五个航母编队嘛，小问题，只要签了合同，交了定金，半年内铁定给你搞定。”

　　有钱啥都好说嘛。

　　“真的？”

　　“这种事情上，我不会开玩笑。”


第1293章 限量级奖励

　　关于T1航母编队的出售与购买问题，经过一番斟酌、讨论之后。

　　美国一方，三普原本说准备四千亿美元，后来又改口，转而只要三支航母编队。

　　其次，俄国紧随表态，不落气势，亦是要三支T1航母编队。

　　法国、意大利、巴西、西班牙以及爪哇国，都表示要购买两支航母编队。

　　剩下的，除却华夏没有表态外，其他的十五个国家，均明确表示要从超维科技的手里买下一支航母编队。

　　如此一来，就这么一个会议上确定的销售航母数量，就达到31艘，也就是31支航母编队。

　　换算下来，足足有2.48万亿美元的营收。

　　当在座的这些国家首脑，自己计算一番后，都被这个数据给下了一跳。

　　就这么一份交易，就能让超维科技拥有GDP排进世界前五的实力，如果加上超维科技在其他领域的营收，那么GDP排在世界第三，超越日本，根本都不是什么难事。

　　一时间，众多首脑和代表惊骇之际，也不得不承认，超维科技已经彻底成为，无法被忽视的由一个公司演变而来的组织体。

　　没错，其实早在超维科技和阿三开始硬怼的时候，许许多多的人，都有这么一个想法，只是到现在，才彻底成熟和定型。

　　当然，超维科技如何强大，暂时都不关他们多大事，目前所需要考虑的，是签合同交了定金之后，什么时候才能拿到航母编队。

　　对此，苏诚微笑着做出了明确的回答。

　　他表示，在明年这个时候以前，这三十多支航母编队能全部送入各国手里。

　　假如不能，将赔付高达百亿美元的违约金。

　　有了苏诚的保证，并且将这一保证落实在了合同上，各国的首脑和代表，都微微点头，表示满意。

　　虽然说一年内造出三十多支航母编队，听起来匪夷所思，如果是别的船舶公司这样讲，他们肯定都会骂他石乐志了，不可能。

　　但超维科技善于创造奇迹，虽然有些人心里打鼓，保持怀疑，却也没人敢当面质疑苏诚。

　　万一，到时候超维科技真的在一年内全部弄好，那岂不是大大地打了那些质疑人的脸了吗？

　　况且，站出来质疑，会和苏诚结下梁子，万一这厮心里不爽，忽然给你来个我不卖给你，那这特么就没法玩了。

　　……

　　傍晚七点半，会议结束。

　　拿下高达两万多亿美元的合同，苏诚心情既是愉快，但又有些惆怅。

　　高兴是超维科技终于通过这一次的销售，彻底迈入世界最顶级的组织体行列，至少，现在没人敢不承认超维科技的国际地位了。

　　因为在会议进行的时候，华夏一方的代表，提醒苏诚说超维科技可以以赛格尔的身份，加入联合国。

　　这一提议一出，在场没人敢反对，也没人会反对，因为正在这个节骨眼上，谁跳出来说不，那谁就是傻逼。

　　因此，这一提议被美国、法国、英国、华夏、俄国等联合国的常任理事国全票通过，在联合国重新召开会议的时候，便会进行进一步的宣布。

　　惆怅的是，现在这钱是越来越多了，对于苏诚来说，钱真的已经变成了一个数字。

　　现在的首富二字，已经变成了首负，负是负责的负。

　　能力越大，所要承担的责任就越大，以前的苏诚没什么感觉，但现在，他发现这些担子已经渐渐压在他身上了。

　　但是说实话，他骨子里是个偏向于自我的人，说是自私他也不反对。

　　因为他并不想对全世界负责，这样太累，他向往的是轻松和自由，不是繁重操劳的生活。

　　只可惜，目前已经走到这一步，也由不得他不继续走下去。

　　或许在几年后，超维科技的影响力再拔高一筹，成为整个人类的支柱，他就可以当甩手掌柜，从中解脱出来。

　　但现在，他是整个超维科技的灵魂，这个甩手掌柜可以当，他也一直在当，但却不能完全从中解脱出来。

　　会议结束后，本来苏诚准备邀请各国的领导前去参加酒会，但他们都表示很忙，所以就不去了。

　　三普众人离开，华夏的代表找到苏诚，表示在T1航母编队的事情上，华夏还需要两支。

　　对此，苏诚告知他没问题，那就先把华夏的航母编队落实，然后再落实其他国家的。

　　在价格方面，坑了别人，苏诚也没想过坑华夏，所以就原价格，五百亿美元一支。

　　苏诚是个知恩图报的人，加上华夏是祖国，所以这也算是报答华夏帮忙提议进入联合国的恩情。

　　在所有人都离开之后，苏诚也乘坐上划时代E1的商务车，径直前往万豪酒店。

　　车上，苏诚想到了萌提莫，给她打了个电话。

　　一番询问和关心后，这才放心下来。

　　苏诚有时候就是个犯贱的人，本来心里都打定主意，不会在其他女人的身上多负责，但一旦事情爆发，他又忍不住去关心别人。

　　不管怎么说，负责是跑不了的。

　　他这是没经历过离婚之类的打击，也没有受过情伤，假如经历过，就不会这么蠢了。

　　“刚刚一直没机会查看任务奖励，现在得好好瞅一瞅。”

　　限量级任务完成，对于这个限量级的奖励，苏诚心里还是带着浓厚的期待的。

　　心心念念之际，将心神沉入系统中，然后来到物品栏，查看奖励。

　　这一次的奖励，与其他奖励不同，是以一个宝箱的形式躺在物品栏。

　　当然，不是金色和紫色的宝箱，而是白色的。

　　没有迟疑，见到宝箱，苏诚用意念前去触碰，然后默念打开。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一次“星际旅行”】

　　“星际旅行，什么鬼？”

　　正当苏诚准备查看到底是什么东西的时候，电一的话音，蓦然在他脑海中焦急地荡起。

　　“老板，不好了，出大事了！”

　　电一向来都是比较淡定和镇静的，他能发出这样急迫的呼声，那就说明发生了一些在他控制之外的坏事。

　　来不及去查看星际旅行的介绍，苏诚连忙退出系统空间，沉声问：“什么事，慢慢说。”


第1294章 阴谋？不存在的！

　　“您听！”电一没回答，而是让苏诚仔细听。

　　闻言，苏诚眯着眼，凝神开始倾听周围的动静。

　　轰隆……

　　强大的身体素质，给予苏诚优秀的听力，一听之下，他心神一凛。

　　“爆炸声，到底怎么回事？”

　　电一答道：“老板，我刚刚接到幽灵小队负责警卫全城的机器人汇报，有整整八个国家的首脑和代表，遭遇到了恐怖袭击。”

　　恐怖袭击，怎么可能！

　　这可是华夏的最繁华的城市，也是超维科技的老巢之一，哪个不开眼的小瘪三组织，敢在这里搞袭击？

　　这不是要得罪超维科技，又要和华夏走上对立面吗？

　　关键是，还袭击了其他国家的首脑和代表！

　　“八个？那八个！”苏诚鼻翼皱了皱。

　　“美国、阿三、英国、俄国、法国、意大利、西班牙以及巴西！”

　　“该死！”苏诚骂了声，凝重地问道：“伤亡情况怎样？”

　　说着，他立刻让驾驶商务车的机器人前去最近的袭击现场。

　　“我拉近卫星和附近的监控查看，八个国家的领导，至少死了四人，其他四人轻重伤都有，他们各自带来的警卫，死亡数量超过百人。”

　　死人了，还死了国家级大佬，事情大条了。

　　“死的是哪四个，三普有吗？”

　　“有。他们乘坐的是自己大使馆的汽车，并不是我们公司车，所以这一次的事故非常严重。老板，我们该怎么办？”

　　听说三普死了，苏诚的心情沉到了谷底。

　　“怎么办，特么的……查，你立刻查给我查是谁！”苏诚沉声道，眸里闪动着一缕电芒。

　　现在的他，是真的生气了，想杀人，非常想！

　　电一立即回道：“老板，是罗斯柴尔德家族的人干的，他们的人一动手，就暴露了，有三名王级进化者，十二名中高级的进化者，以及超过五十名家族死士！”

　　“我就知道是这群王八蛋，他们到底是怎么下手的，那些国家的警卫和安保，都是吃素的吗？为什么你们之前没发觉？”苏诚沉声问道。

　　“老板，他们的伪装和潜伏非常厉害，我们的监控无法对每一个人都进行排查，而且他们在两周前就来到上海了，我们的重点排查对象，一直都放在最近这几天入境的人身上，所以不小心就错过了……”

　　“另外，罗斯柴尔德还买通了一部分国家领导的警卫，而且那些家族死士是重要的袭击手段，他们直接绑上炸弹，用身体去接近汽车，然后摧毁防御，迫使汽车停止行驶，接着埋伏好的狙击手，进行定点狙击。”

　　“好，很好，罗斯柴尔德，这一计可用得真漂亮啊。”苏诚怒极反笑。

　　根据电一传回的消息，苏诚能确定，所有被袭击的国家首脑和代表，都是在超维科技大厦不远处遭遇的。

　　距离超维科技很近，显然是想杀死各国首脑后，将祸水东引，直接嫁祸在超维科技头上。

　　而这时候，自家大佬在超维科技的地盘被杀，这已经严重侮辱了他们本国的尊严，如美国、法国、英国等国，肯定不会忍。

　　绝对会在第一时刻和超维科技撕破脸皮，届时，超维科技在北美、欧洲的销售网络彻底崩溃，甚至能煽动全世界都对超维科技进行武力针对。

　　虽然，对于现在的苏诚来说，他并不怕和世界开战，但他压根儿就没想过走这条路。

　　因为一旦开战，将会祸及全世界，数十亿的人受难，死伤不会少于千万，甚至是上亿。

　　如果真的让第三次世界大战爆发，那么苏诚就成了罪人，反倒是让罗斯柴尔德遂了心愿。

　　“我怎么也没想到，罗斯柴尔德的人这么狠辣，恶心，要不是黛芙妮，老子早把你们全杀了！”

　　喃喃自语，苏诚在愤怒中思考着应对的方法，蓦然，眼前微亮。

　　而正在这时候，电一却告知苏诚，何部长来电话了。

　　“喂，苏诚兄弟，你们到底是怎么回事啊，为什么发生了爆炸，我听说三普、安德烈他们，已经死了？”电话一通，何部长便愤怒地发问。

　　苏诚现在心情非常糟糕，面对何部长的质问，冷冷地道：“你别冲我发火，我特么也是受害者！”

　　“不是你们干的？”何部长小了点声，但还是继续问道。

　　“这种没脑子的话，你竟然问得出来。哼！如果我想杀他们，直接在超维科技的会议室里就一窝端了，还用得着后面费劲儿？”

　　何部长沉声道：“我也知道不是你们干的，但是外面的人不会信啊，他们会以为是我们华夏联合你们超维科技做的。我问你，三普他们到底怎么样，没死吧？”

　　“死了，八个中死了四个。”苏诚道。

　　“完了，这下完了，唉……”何部长一听，立即捶胸顿足，爆发出强烈的哀伤之意。

　　“会爆发战争吗？”苏诚问。

　　“会，绝对会。”何部长喘了两口气，凝重说道：“现在死伤的这些国家首脑，都不是激进派的，他们一出事，那些潜伏在各国内部的激进分子，一定会冒出来煽风点火，世界大战……绝对会爆发世界大战！”

　　听到这里，苏诚吸了一口凉气，显然这件事情，非常严重。

　　“放心吧，我会妥善解决的。”说完，苏诚便挂断了电话。

　　而这时，商务车已经来到了第一处现场，是安德烈遇害的地方。

　　夜晚，月色朦胧。

　　原本繁华的街道，现在已经萧条得一个路人都没有了。

　　上海本地的警方，在第一时间就对各个事发现场，进行了封锁。

　　看着那冒着黑烟，火光烈烈的汽车，旁边那白布包裹下的尸体，以及那些唉声叹气的医务人员，苏诚的拳头紧了紧。

　　“妈的，这次大意了。”暗骂一声，苏诚询问电一那些罗斯柴尔德的人抓到没有。

　　“老板，三个王级进化者全跑了，其他的十二名进化者，在临死之前被一种芯片炸弹引爆了头颅，死士则一部分携带炸弹成了飞灰，另一部分与那些进化者死亡相似。”

　　“好啊，看来是有备而来。”苏诚看向远处霓虹灯，听着不远处拉响的警报，心里坚定了某种选择，目光潺动，“我要进行【时光倒流】，有没有办法保存你的记忆？”

　　“老板，您是想？”电一惊道。

　　“如果没死国家首脑，还好说，但现在他们死了，这件事情已经无法控制，继续下去爆发战争是跑不了的。而一旦战争爆发，就遂了那些杂碎的愿。”苏诚冷冰冰地道。

　　这一次，他承认自己输了，也小看了罗斯柴尔德，认为他们翻不起什么浪花。

　　而的确，罗斯柴尔德的袭击，已经达到了他们想要的效果。

　　不过，他们不知道，苏诚可是开了挂的男人。

　　目前他手里还有一次时光倒流的机会，这是能扭转局势的强大神器。

　　以前用来救过王月蓉的命，也救过自己的命，现在则要用来拯救全世界，让世界免遭战争的涂炭。

　　虽然跨度有点大，只不过用来扭转目前的境况，苏诚觉得势在必行，也并不心疼这次机会。

　　“如果用【时光倒流】，的确可以扭转现在的局面，不过老板，您要让我保存记忆的话，必须把我收入科技城。”

　　电一道：“只有科技城，才能免受时间长河的束缚。”

　　“行，那你马上朝我这里赶来，以最快的速度汇合。”


第1295章 时光倒流，掌握先机

　　既然有办法保存电一的记忆，那么苏诚就立即下令让他前来与自己汇合。

　　同时，苏诚也没管其他，直接开启【外骨骼机甲】，朝着电一那边奔去。

　　电一所在的地方，目前在第一研究所内部，苏诚从案发现场奔向他那里，全速奔行的话，只需要十来分钟，比起汽车还要快。

　　但是，这样一来，就会出现他一跃飞出几十米的情况，令一些路人被吓到。

　　当然，待会儿就要用出【时光倒流】了，反正这些人的记忆都会被更新删除，所以苏诚也不怕暴露什么强大的武力。

　　而且，就算不用【时光倒流】，被他们见到了也无所谓，因为苏诚戴上了【伪装面具】。

　　十分钟后，苏诚与电一汇合，地点是在一处商店外面。

　　这里没有受到袭击的影响，行人都还有说有笑，气氛祥和。

　　有人见到苏诚从远处飞奔而来，觉得见到了超人，立马欣喜地掏出手机拍照。

　　而当见到电一站在苏诚面前，凭空消失之后，这些拍照的人都吓懵逼了。

　　“鬼啊！”

　　“外星人，一定是外星人，快跑啊！”

　　“大哥，我什么都不知道，我什么都没看到，别杀我。”

　　“完了，地球要完了，外星人来了！”

　　听到周围那些男男女女的惊惧声，苏诚一阵好笑。

　　摇了摇头，没有理会，他定下心神。

　　从物品栏中取出【时光倒流】，然后果断将其使用。

　　刹那间，世界静止。

　　片刻后，空间破碎，然后开始逆向重组。

　　苏诚可以发现，一切的一切，都在往后倒退。

　　行人的惊恐消失，变成了前一秒兴奋与惊讶的神情。

　　退到案发地点，退到商务车里，退到超维科技大厦的会议室里，奥拉根开始做俯卧撑的时候，苏诚见到了各国领导那各异的表情……

　　退退退，退到了直播之前，退到了与萌提莫不可描述的时候，苏诚来不及去品味和留念，时间又发生了倒退。

　　如果把时间比作一条长河，那么苏诚现在的情况，就像是从下游被生生拉回到了上游。

　　而超维科技城，正悬浮在时间长河的上空，用一股微弱的力道，保持让苏诚的记忆完整，身体不受影响，以走马观花似的姿态，端看时光倒流的景象。

　　嗡！

　　某一个时刻，苏诚脑袋发生一阵嗡鸣。

　　时光倒流的景象消失，意识和身体，都回到了昨天晚上八点钟的时候。

　　而这时，苏诚还正在家里欺负任舞。

　　看着身下光溜溜的她，苏诚眉头皱了皱。

　　“坏蛋，你快起来，我，我不行了，你去找贝贝和宣子姐她们……再这样下去，我都要被你弄晕了。”

　　两人从下午六点半，就奋战到了现在，时间正值晚上八点。

　　任舞的身体虽然不虚，但奈何苏诚的战力强大，所以经历一个半小时的摧残，终于气喘吁吁地开始求饶。

　　“好。”苏诚闻言，眼里的光芒闪动了下，就这么放过了她。

　　而后，起身开始擦拭身体，紧接着迅速穿起衣服。

　　然而，任舞却缩在被子里，虚弱之际，拿着一副不可思议的眼神瞅着他。

　　“哎，臭苏诚，你今天怎么了，以前可不是这样的……”任舞稀奇地问道。

　　“我突然想起还有件很重要的事情要去办。”苏诚看向她，面露微笑。

　　“你是不是生气啦？”任舞移了移身体，来到床边，被子没裹好。

　　脱落了，然后露出大片不可描述的光景。

　　“你别生气啊，你……你实在想要，就来嘛，我忍忍就过去了，不准生气，我最讨厌你和我赌气了。”

　　任舞还以为是自己说错了话，令苏诚生气了，所以焦急地拉着他的手臂哀求道。

　　闻言，苏诚低头看着她眸里潺动的水光，哭笑不得。

　　伸手揉了揉她的秀发，揽过她的腰身，安慰道：“没生气，瞎想什么，别给我哭啊，否则笑话你。”

　　“真没？”

　　“没，我是有事情要出去一趟，别多想，你怎么可爱，我怎么可能生你气。”

　　听此，任舞明显舒了口气。

　　“哼，坏死了你，刚刚表情那么严肃，我还以为你不喜欢我了，吓死宝宝了。”

　　说话间，她不知道是哪儿来的力气，又抓住苏诚的裤腰带，笑嘻嘻道：“什么重要的事情，一会儿再去，再玩会儿嘛。”

　　“你这样，能行？”苏诚似笑非笑。

　　“虽然下面不行，但这里是可以的。”任舞指了指自己红润的小嘴。

　　然而，苏诚是真的有事，如果按照原本的路子，她最后磨破了嘴皮子，终于是让苏诚舒坦了一番。

　　可是，他现在要去拯救世界，不能浪费时间，和她瞎闹了。

　　离开任舞这边后，苏诚立即乘车离开东湾别墅区。

　　商务车上，苏诚从科技城里将电一重新取了出来。

　　“老板，已经好了？”电一出来后，一边活动身体，一边问道。

　　“回到了十七号晚上。”苏诚点头道：“距离事情发生，还有二十几个小时，你现在还记得那些人埋伏地点和影像吧？”

　　电一点头：“这是当然，我进入科技城前，还带了这个。”

　　他扬了扬手里的一个芯片。

　　“什么东西？”

　　“一个初级人工智能，见证和记录了袭击事件一切的家伙，有了它，绝对能在事件爆发前，把那些家伙全都找出来！”

　　“嗯，不仅仅要找出来，还要干一些别的事情。”苏诚点头，唇角微微勾起。

　　虽说时光倒流了，苏诚占据了先机，但本来发生的事情，依旧让苏诚的胸腔里充斥着一抹怒意。

　　罗斯柴尔德的目的，是为了将各国首脑杀死，然后嫁祸超维科技，最终引起世界大战。

　　别的都不说，单单是这种行为，就让苏诚感到愤怒，为了一己之利益，敢拿整个世界的繁华，实在是罪不可恕，该死。

　　可现在苏诚成功重生到二十四小时以前，掌握先机，洞悉了他们的阴谋，也让整件事情，有了可操作的空间。

　　既然如此，苏诚脑里的灵光一闪，何不来个将计就计？

　　……


第1296章 王级？真弱

　　十月十八号，上午八点，旭日东升，照耀着整座城市，为其披上了一层薄薄的金衣。

　　萌提莫正抱着一束郁金香，忐忑地等待在苏诚的办公室门口，与发生过的情况不一样，这一次这个点苏诚没有到公司来。

　　与此同时，北面，距离超维科技大厦五公里外的一处别墅中，正聚集着十五人。

　　三名是气息强大的王级进化者，其他十二人则是中高级的进化者。

　　他们这些人，都是罗斯柴尔德培养的骨干和宝贝。

　　在两周前，接到了罗斯柴尔德家族的命令，让他们进入华夏上海，在这里进行潜伏。

　　不要暴露自己，也不要轻易行动，时机到了，家族会有人向他们指派任务，如果没有新的指示，就按照原计划进行任务。

　　远在欧洲德国，一间书房中。莫斯特正冷冷地看着自己的父亲。

　　“你老了，做事情不果断，所以才导致超维科技欺压到我们头上，苏诚那小子，这一次举办什么航母峰会，明显就是借卖航母的幌子，召集各国领导，聚集他们的力量，对我们家族进行各方面的打击，你知道吗？”

　　罗斯柴尔德家族的族长闻言，目光闪了闪，但却哼声道：“我警告你，不要做出任何过激的行为，否则……”

　　“否则什么？你要杀了我吗？”莫斯特顶嘴不屑。

　　“为了家族利益，牺牲个人，又算得了什么，你最好不要挑战我的底线。”族长眯着眼道：“我再问你最后一遍，家族护卫团和死卫队的人，到底被你调去哪儿了，回答我，立刻！”

　　“哈哈，老家伙，我可是你的儿子啊，亲生的儿子，你居然说舍得杀我，你的心不疼吗？”莫斯特大笑着，发出了一阵嘲讽。

　　“别扯开话题，回答我的问题。”

　　“想知道护卫团和死卫队的人，去了哪儿？”莫斯特嘴角微掀，道：“你永远都没机会知道了，当你说出为了家族利益，可以牺牲个人的时候，你就已经死了……杀了他，杀了这个没用的老家伙！”

　　说着，莫斯特眼里露出狠辣之意，他要弑父自立，他要当罗斯柴尔德的族长，他觉得只有自己才能拯救家族。

　　砰！

　　房门猛地被推开，走进一男一女。

　　男人四十左右，面容冷峻，带着杀气，女人三十岁不到，身材火爆性感，面容妩媚而娇俏。

　　两人手里，都持着枪。

　　只听那性感女人冷笑道：“莫斯特，原来真的是你。”

　　闻声，莫斯特面色一变，转头看向门口，顿时心里大凛。

　　“雷娅，波克！怎么是你们，洛卡呢？”

　　眼前这一男一女，是罗斯柴尔德的两名高级进化者。

　　除了进化者的身份外，这两人，都还是莫斯特的妹妹和弟弟，只是同父不同母罢了。

　　罗斯柴尔德家族里，不仅仅培养着外来的进化者，自己家族内部，也有培养，只是很少而已。

　　“洛卡？那个叛徒，大概已经死了吧。”雷娅妩媚一笑，将手里的手枪一扬，指向莫斯特的脑门，“父亲，这个没人性的家伙，要不要杀了他？”

　　深深地凝视莫斯特几秒，族长微叹一声。

　　“捆起来，推出去，关进家族地牢。拷问他，护卫团和死卫队的人到底在什么地方。”他摆了摆手，面色变得苍老了几分。

　　“好的。”雷娅推了把莫斯特，然后一脚踹在他腹部。

　　嗤笑道：“走吧，我的好哥哥，你可真是个人渣，连自己父亲都敢杀害，我鄙视你。”

　　“咳咳，哈哈哈，你们这群迂腐而又愚笨的蠢货，护卫团和死卫队的人，你们根本不知道他们在干什么。”莫斯特咳嗽一声，开始疯狂大叫。

　　“看着吧，过不了二十四小时，你们就会知道谁才是真正能领导家族走向辉煌的人，看着吧，你们会醒悟的！”

　　……

　　上海，那座聚集了多名进化者的别墅中。

　　“戈林，现在已经上午九点，到了约定的时间，莫斯特先生没发来任何其他的指示，我们是不是要按照原定的计划，进行任务？”一名王级进化者开口发问。

　　那叫戈林的家伙，也是一名王级进化者，而且是他们里面最强的。

　　他穿着一身蓝色的西装，身材笔直而匀称，剪着甩头，皮肤发白，眼睛凹陷。

　　不认识他的人，一定会以为他是个纵欲过度的花花公子。

　　“不急，再等一个小时，如果还没有新的指示，就按照原定的计划，开始任务。”戈林嘿嘿一笑，“猎杀世界各国的大佬啊，他们可是手握大权，一国巅峰的人物啊，想想都觉得非常兴奋，嘿嘿！”

　　另一个大胡子王级进化者开口不屑道：“哼，不过是一些绣花枕头，除了有点权势，会玩弄阴谋诡计外，比普通人都不如，劳资一拳可以打死他们一群。”

　　别墅里，其余的中高级进化者开口附和。

　　表示那些国家首脑虽然站在权力的巅峰，但个人身体素质与他们比较起来，差了天远。

　　咚咚！

　　而正在他们不屑与嘲笑的时候，一阵轻微的敲门声，却令他们所有人心里一凛。

　　“谁？”戈林眉头一皱，沉声问道。

　　戈林尽管并不是华夏人，但他却精通汉语。

　　同样，他们这群进化者中，几乎个个都精通几门世界的主流语言。

　　“先生，您点的外卖到了，请开门取下。”门外传来一个外卖小哥的声音。

　　“谁点的外卖？”戈林看着那十二名进化者，冷冷地道。

　　“我点的，早上吃的那点怎么够。”那名大胡子王级进化者咧嘴笑道。

　　“赶紧去取，现在正是紧要关头，必须小心，下不为例。”戈林道。

　　“哎，知道了，戈林小白脸，你如果嘴馋，我可以分一点给你吃！”大胡子调笑戈林一句，见后者不为所动，方才起身前去开门取外卖。

　　房门打开，一个二十四五岁，穿着黄色美团外卖衣服，带着一顶帽子的平庸年轻人，手里正提着两大袋外卖。

　　“先生，您的外卖。”外卖小哥将手里的外卖递给大胡子。

　　大胡子一边伸手接过，一边不满地道：“你们这送外卖的速度也太慢了，整整迟了十分钟。”

　　“抱歉抱歉，路上堵车了，所以……”

　　外卖小哥连忙表达歉意，但话到一半，在大胡子接过两袋外卖的下一秒，他的话音却倏然止住。

　　转而，嘴角露出一抹邪魅的笑意。

　　大胡子作为王级进化者，对外界的警觉颇高，第一时间便见到外卖小哥的神情变化。

　　“不好！”他心里暗道糟糕，正想拔步后退。

　　却发现自己的眼前闪过一抹亮光，紧接着脖子一凉。

　　“嗬嗬……”

　　刹那间，一道锋利的刀口，以迅雷不及掩耳之势，直接划过大胡子的脖子，切断了他的气管，叫他发不出任何求救的声音，只能难受地嗬嗬两声后，便瞪大眼睛，缓缓瘫倒下去。

　　死之前，他都不知道眼前这人为什么忽然发难。

　　一名实力强大，在外面连子弹都很难杀死的王级进化者，却就这么被一名其貌不扬的外卖小哥，给结束了生命。

　　这家伙，悲催透了。

　　“王级？真弱！”

　　这位外卖小哥将手里的折叠刀剜了个刀花，嘴里发出不屑的话音。

　　自然，其貌不扬，但实力超越普通王级的外卖小哥，不是别人，正是戴了【伪装面具】的苏诚。

　　早在今天凌晨五点，电一便确定了所有罗斯柴尔德要进行此次袭击人手的位置。

　　经过打算，苏诚决定先来解决这三名王级进化者和十二名中高级进化者，然后再进行完美布局。


第1297章 玩阴的，谁怕谁

　　随手杀掉一人，苏诚迈步越过尸体，进入别墅之中，然后将房门关上。

　　在这座别墅的周围，监控设备已经完全被电一控制，同时还有五十名幽灵小队的小工机器人，正埋伏在四周，伺机而动。

　　杀人，对于苏诚来说，不过是手起刀落，有着【外骨骼机甲】，他无惧地球上的任何单兵威胁。

　　目前，因为电四特制烟的持续增强体质，他的体质点数已经达到19.2的地步，只差临门一脚，就能进入20.0。

　　强大的体质，经过【外骨骼机甲】的一倍放大，瞬间能暴涨到近四十的地步。

　　对付一般的王级进化者，苏诚捏死他们，就像是弄死蚂蚁一样轻松。

　　“不对，有动静，都小心！”别墅里，戈林鼻息一动，闻到了血腥味。

　　苏诚迈着轻缓的步子，穿过走廊，缓缓进入他们的视线。

　　“你是谁？”戈林目光一凝，身体绷紧，瞅着苏诚发问，“你把他怎么了？”

　　“幼稚的问题。”苏诚咧嘴一笑，动了动膀子，手里的折叠刀之上，闪动着璀璨的电芒，“我来这里，只有一个目的，那就是……送你们去天堂。”

　　“电芒！雷系王级进化者，糟糕！”另外一名王级进化者见状，心里大凛。

　　“我们暴露了，快逃，分头走！”有一名高级进化者吼道。

　　“逃什么逃，干掉他。”戈林却冷哼一声，手朝腰间伸去，取出两把匕首，目光里也露出强烈的战意。

　　“对，他只有一人，不用怕。”那名王级进化者心神一动，咬牙附和道，但眼里却闪过一抹忌惮之意。

　　“干掉我？也好，那就让我看看你们有什么本事干掉我，来吧！”

　　话毕，苏诚懒得再废话，唇角微微勾起，脚掌一踏，坚实的地面一震，地板砖上蓦然出现一块脚印，并且凹陷。

　　借着强大的反震之力，苏诚化作一条灵蛇，悍然朝着最近的一名中级进化者袭去。

　　那名进化者见状，眼里露出恨意，龇牙从腰间摸出一把长刀，狠狠地朝苏诚劈砍而去。

　　刺啦！

　　一道轻微的切割声荡起。

　　眨眼间，两人的身形交错而过，中级进化者的动作变得僵直。

　　在下一人被刺穿心脏时，可以见到他的脑袋和脖子已经彻底错位。

　　血水如涌泉般喷射而出，溅了一地。

　　“该死，这家伙实力好强！”有人惊呼之际，心里胆寒。

　　“闪开，我来！”戈林面露凝重之色，大呼一声，却并不迟疑，两把匕首一扬，闪身朝着苏诚爆射袭去。

　　“来得好！”眸里闪过一抹兴奋，苏诚左手持刀，右手成拳，与戈林对撞而去。

　　刺啦，铛！

　　两人的身体素质，有很大的差距，所以身形相交，苏诚凭借更快的速度，一个错位轻松躲过戈林两把匕首的袭击。

　　转而，一刀刺进他的心脏，一拳轰击在他的面门之上，令他瞬间倒飞出去。

　　倒地之后，血水从胸口猛飙溢出，生死不知。

　　“戈林老大居然……”

　　“这人太强了，打不赢！”

　　“这绝对是超越王级的存在，逃，分开逃！”

　　戈林被瞬间击溃，剩余的进化者，包括那名仅存的王级进化者，都是目露惊骇之意。

　　悚然之际，不敢再战，准备分开逃走。

　　“逃？你们往哪儿逃？”

　　苏诚揶揄一声，脚下生风，疾速朝着最近的两名准备逃走的进化者奔去。

　　一个照面，一道寒芒闪过，折叠刀就穿过了两人的脖子，霎时间血水喷涌，陷入死境！

　　苏诚速度虽快，但还是有四名进化者逃了出去，包括那名仅存的王级进化者。

　　但是，因为外面小工机器人的埋伏，他是逃出虎穴，又进了狼窝。

　　最终这四人除那名王级进化者被打断双腿外，其他人全部身首异处，死于非命。

　　从亚四维空间中取出一张湿巾纸，擦拭掉折叠刀的血渍，苏诚将这把凶器收回空间。

　　迈步来到别墅外的花园中，看了眼躺在地上，昏死过去的那名王级进化者。

　　开口对旁边一名小工机器人道：

　　“把现场清理干净，然后带他回研究所，交给电一处理。”

　　“是，老板！”

　　亲自出手解决掉一群强大的进化者，剩下的那些死士，苏诚并没有让人前去干掉他们。

　　未发生时光倒流前，造成袭击事件的主要导火索，还是他们这些死士。

　　所以，他们不能死。

　　目前，别墅这里发生的惨杀事件，外界是不知道的，这点上有电一的专门监控，不可能再出现意外。

　　由此的话，电一就能让one利用人工智能，编译出相应的伪装音频和伪装视频，来欺瞒过那些死士，并对他们下达准确的命令。

　　这一次，苏诚要将计就计，将罗斯柴尔德从世界巅峰给彻底打落下来。

　　玩阴的？谁怕谁，掌握了事件的先机，苏诚自信这次不会再输。

　　杀人以后，苏诚把一切都暂且交给了电一来布置，他自己则回了一趟超维科技公司。

　　在办公室里，遇到萌提莫，她是被洛静领进来的。

　　很遗憾，因为事情有变，所以原本时空的羞羞事，苏诚暂时没心情和她做了。

　　等到有空后再来吧，反正在苏诚眼里，这妞已经是他的人了，跑不了。

　　……

　　下午两点，苏诚如期在世博园出席航母峰会。

　　完事后，与原时空的一切都没多大差别，吉田等国家首脑，愤怒地指责超维科技欺负人。

　　而白良伟却按照苏诚的叙述，表示你要不服，大可以去联合国告我们啊。

　　值得一提的是，因为限量级任务在系统判定中，已经完成。

　　所以，这一次并没有再出现任何类似的收尾任务，于是，这个时空的奥拉根，算是逃过了俯卧撑这劫。

　　会议上，关于针对罗斯柴尔德的提议，苏诚提出来后，与原先的没有多大差别，安德烈和三普等大佬，都表示我们爱莫能助，谁上谁傻逼。

　　在晚上七点半，合同签订完毕，各国的领导，相继告辞离开。

　　三普带着自己的警卫和秘书，来到地下停车场。

　　这时，有一人上前来道：“总统先生，我们的车，被超维科技给换了。”

　　“嗯，我知道，苏诚在上面对我说过，就坐他们的车吧。”

　　三普笑了笑，揶揄说道：“这个苏诚，有时候胆子大得很，有时候又胆小如鼠，我可是美利坚的总统，谁敢袭击我，搞笑。”

　　刚刚在签订合同的时候，苏诚对所有的国家首脑、代表都说了这件事情。

　　他表示，这两天上海来了许多身份不明的人，为了他们的安全起见，让他们所有人在离开上海以前，都乘坐他们超维科技划时代汽车。

　　苏诚这样说，许多人都觉得他大题小做，但看在他的面子上，也都表示听他的。

　　上了车，三普在车里闭目眼神，司机则设定导航，缓缓驶出地下停车库。


第1298章 三普惊魂

　　与三普这边情况一致的是，安德烈以及其他几国的领导，也都换上苏诚安排的座驾。

　　时间缓缓推移，来到晚上七点四十分。

　　三普的车队在路过一个红绿灯路口的时候，停了下来。

　　而在这时，突然从路对面冲出一辆摩托车。

　　摩托车的速度疯狂加快，短短两三秒的时间，就冲到三普的车队面前。

　　三普的警卫队，连忙从车上下来，拔出配枪，要想将那骑着摩托车的人击杀。

　　但是侧面的大厦窗户里，严阵以待的几名狙击手，却以更快地速度将三普的警卫射杀。

　　子弹声划破了夜晚的寂寥，许多正在散步的路人听到枪声，吓得发出尖叫，仓皇逃离现场。

　　三普昏昏欲睡中，也被突如其来的变化给惊醒。

　　“怎么回事？”三普问司机。

　　“总统先生，我们遭遇了袭击。”

　　“什么，你在开什么玩笑，这里可是华夏的上海，距离超维科技公司不远，谁敢在这里搞袭击？”三普目露惊骇之意。

　　司机没有回答他的话，而是说道：“总统先生，您放心，我一定会保证您安全的，对了，超维科技的人说过，您坐的这辆车是特制的防弹绝热车，可以承受电磁炮的击打，一般的炸弹也炸不开。”

　　轰隆！

　　司机话音刚落，一阵剧烈的爆炸声，紧随在三普的耳边荡起。

　　那骑着摩托的家伙，彻底地疯了，在接近三普的车队后，直接引爆自己身上的炸弹。

　　他瞬间被炸成了飞灰，而炸弹爆发出的热浪，也是将三普乘坐的汽车直接掀倒，转了一转后，又给翻正。

　　“哎哟，FK，你娘的……”一阵颠簸，因为没系安全带，减重装置没生效，三普撞到窗户上，疼得他大骂一声。

　　砰！

　　而他还刚刚骂到一半，他旁边侧翻的窗户，传来一阵剧烈的抨击声。

　　侧头一瞧，发现了一枚子弹的印记，吓得他心惊胆战，肥肉直抖。

　　“妈的，混蛋混蛋，这些混蛋家伙，居然狙击手都有，想杀我，居然想杀死我，可恶！”

　　三普惊怒交加，气急败坏地大爆粗口。

　　砰砰砰……

　　连续的子弹的抨击，令他的心情变得非常糟糕，同时也怕得要死，连忙抱头趴在地上，大气直喘。

　　子弹的射击，持续半分钟后，才堪堪停止。

　　“呼，幸好幸好，幸好苏诚那王八蛋让我们乘坐他公司的汽车，否则……”

　　三普不敢想象，如果自己乘坐美国自己的汽车，那将会是怎样的下场。

　　或许子弹打不穿，但是刚刚的爆炸热浪，就足以将他原本的专车引爆，令他死于非命了。

　　念头到此，三普不禁有些感激苏诚。

　　但也只是一念之间，过后，他那因为恐惧演变而来的愤怒，瞬间布在脸上。

　　“可恶，到底是哪个该死的袭击我，查，一定要查，我要弄死他们，必须弄死他们！”

　　目光一动，三普想到了或许是苏诚在自导自演？

　　但这个念头一出，立即就被他给摒弃了。

　　因为苏诚想杀他，早在会议室里就能干掉他，何必费这些周折呢。

　　而且还在事前给了他一辆防弹车，保证他的安全，要置他于死地，苏诚根本用不着这样做。

　　唯一的解释，三普觉得恐怕是有人要想杀他，然后苏诚知道了，虽然没有点破，但也保证了他的安全。

　　苏诚这是在对他示好，想要交好他。

　　一念及此，三普对苏诚的好感，莫名间又多一筹。

　　与三普一样，安德烈等其他七个国家的首脑、代表，也都心惊胆战地经历了这一次有预谋的袭击。

　　多亏超维科技，虽然死了几个警卫，但庆幸的是他们自己没事。

　　可他们尽管没事，不过并不代表着这件事情，就这样过去了。

　　事件发生后，超维科技这边，立即派遣潜伏好的幽灵小队，对两名还未前去袭击的死士进行逮捕。

　　并且通过电四的手段，成功阻止他们脑中芯片的自爆。

　　经过电四的催眠审问手段，这两名死士，交代了幕后的主使者。

　　晚上九点半，超维科技大厦的发言现场。

　　在外面警铃声大作的时候，上千名媒体记者，正集中在这里。

　　现场物议沸腾，流言蜚语也是漫天飞舞。

　　“刚刚上海好多处都发生了爆炸，你们知道怎么回事吗？”

　　“我听内部消息说，是各国的首脑的车队，遭遇了莫名势力的袭击。”

　　“天呐，怎么可能！”

　　“到底是谁这么大胆子，居然敢袭击各国领导的车队，有伤亡吗？”

　　“不知道啊，如果死一个国家的首脑，这件事情可就大条了。”

　　“……”

　　在一众记者的议论声中，受到袭击的八国的代表人，都来到了现场。

　　而不久后，超维科技的大BOSS苏诚，也来了。

　　他上台后，面露严肃的神情，开口道：“各位媒体朋友和各国政要朋友，请大家安静下来，我现在要宣布一些重要的事情。”

　　现场，虽然没有变得鸦雀无声，但也差不了多少。

　　“刚刚发生的爆炸，想必很多朋友都知道是怎么回事，没错，是各国首脑、代表的车队，遭遇了一股恐怖分子的袭击。”

　　“事件发生后，我们超维科技协同当地的警方，展开严密的搜索和调查，最终在半小时前，找到了一些线索。”

　　“两名准备去继续袭击其他领导车队的恐怖分子，被我们的人抓住，经过审问，我们得知了一个惊人的事实。”

　　“策划此次袭击事件的幕后主导者，居然直接指向罗斯柴尔德家族。”

　　“他们的目的在于，在我们超维科技的警卫范围内，杀死各国首脑和代表，引发超维科技与各国的矛盾，让世界都攻击我们，从而引起世界大战，让全球都遭受战火的涂炭，实在是可恶。”

　　苏诚话到这里，下面一片哗然。

　　“什么，居然是罗斯柴尔德干的？”

　　“怎么可能，罗斯柴尔德居然会干出这么无耻的事情！”

　　“其实我早就猜到了，没错，就是罗斯柴尔德！”

　　“他们家族和超维科技的矛盾很深，如果不出这档子事情，罗斯柴尔德在一年内就会被超维科技给彻底取代。”

　　“你的意思是……罗斯柴尔德孤注一掷，挑起超维科技与各国的战争，以此实现自保？”

　　“虽然我不清楚真正的事实，但我认为八九不离十了。”

　　“……”

　　台上，苏诚听着台下的议论声，唇角勾起一丝弧度。

　　但一闪而逝，并没有人注意，轻咳一声，继续道：“但庆幸的是，各国领导福大命大，并没有一人在这次阴谋中受到身体上的伤害。”

　　“在这里，我表示，不管各国的首脑和代表追不追究这件事情，我们超维科技，都会站在第一线，对此事进行问责，以还给世界一个公道。”

　　“……”


第1299章 罗斯柴尔德的灾难

　　美国大使馆，惊魂之后的三普，在他的房间里如何也睡不着。

　　回想起当时被袭击的场景，他心有余悸，冷汗阵阵。

　　假如不是苏诚提前置换了车辆，假如车的质地不过关，他现在都已经躺在火葬场，去见上帝了。

　　死亡，有时候并不可怕，可怕的是，死亡的时候，还有许许多多的事情没做，还留念这个花花世界。

　　处在权势巅峰的三普，是绝对不想死的，他反而想好好地活着，如果可以，他敢奢求活到天荒地老。

　　此次袭击事件，给他造成的心理阴影非常之大，所以在接到派去新闻发布会现场的人的汇报以后，他火冒三丈，捡起旁边的杯子和花瓶，摔了一地。

　　“可恶，可恶，可恶至极，该死的罗斯柴尔德，你们这群该下地狱的王八蛋！”

　　先前，在太空电梯的计划上，美国与罗斯柴尔德达成协议。

　　前者得到后者的帮助，然后帮助后者在联合国上，对超维科技动手脚。

　　只可惜，虽然动了手脚，但是成效不大。

　　不管如何，在眼下的情况中，美国和罗斯柴尔德，依旧处在同一阵营里面。

　　但令三普万万没有想到的是，罗斯柴尔德居然派人制造恐怖袭击，想要杀死他。

　　天呐，这已经是想要三普的老命了。

　　合作？盟友？

　　都特么统统去见鬼吧，罗斯柴尔德做得出初一，他三普就做得出十五。

　　不过，在愤怒之后，三普冷静下来。

　　这件事情，到底是苏诚的一面之词，还是的确这样，暂且无法得知。

　　万一是苏诚因为罗斯柴尔德的矛盾，故意嫁祸给他们的呢？

　　所以，三普又派遣人前去就此事进行核查。

　　……

　　十月十九号，上午十一点。

　　三普昨晚虽然因为心神不宁，到了很晚才睡，但是因为用了超维科技的安眠枕头，第二天早上起来，依旧感觉身体舒畅，神清气爽。

　　洗漱完毕，三普一边吃着早餐，一边听着调查员的汇报。

　　“总统先生，我按照您的吩咐，连夜带人去超维科技核查，提审了那两名被抓住的死士。”

　　“一开始，他们嘴硬不说话，但是在我们用了一种催眠办法后，他们就老老实实地交代了。”

　　“的确，他们是来自于罗斯柴尔德家族的死士，这一次也是接到了罗斯柴尔德中一位叫做莫斯特的高层的命令，所以才要对您和其他各国首脑进行袭击。”

　　“目的与苏诚先生此前讲的一致，是为了摧毁我们和超维科技刚刚建立起来的友好关系。”

　　听到这里，三普猛地喝了口牛奶，然后伸手重重拍了下桌子。

　　“实在是可恶至极，该死！”三普问道：“还有其他方面的信息吗？”

　　“有！托马斯局长，在刚刚发来消息，称是之前有发现罗斯柴尔德中，大量的进化者离开他们的家族，但后来不知道去向，根据推断，目前一定还潜藏在上海。”

　　“还潜藏在上海，他们还想干什么？”三普瞳孔猛地一瞪，露出惊骇之色，气急败坏。

　　“您别担心，应该不会再冲着您来了，因为他们的阴谋已经被揭穿，再针对您没有任何意义，应该是冲着苏诚去的。”

　　“那就好，那就好……这群王八蛋，你立即传我的命令，让托马斯和工商部的人，对罗斯柴尔德在美地区的产业，进行核查，只要出现一点不对，直接查封！”

　　愤怒的火焰，还未消散，一怒之下，三普直接下达了要把罗斯柴尔德往死里整的命令。

　　“是！”

　　“另外，以我的名义，向联合国传递消息，表示我们美国，要强烈谴责罗斯柴尔德的恐怖行为，要求制裁他们。”

　　“是！”

　　“还有，通知布达尔，让驻扎在德国的军队，给我动一动！”

　　“明白！”

　　在三普下达命令后，中午十二点，法国、俄国、英国等等国家，也紧随给出类似的通告。

　　表示此件事情影响恶劣，必须一究到底。

　　一时间，国际上一片哗然，谈虎色变，没人敢在这时候与罗斯柴尔德走近关系。

　　甚至一些罗斯柴尔德入股，但却没有控股的企业，他们的董事局都一致决定，强制性把罗斯柴尔德给踢出局，生怕被殃及池鱼。

　　而远在欧洲德国，罗斯柴尔德家族的总部。

　　族长在接到国际消息后，双手发抖，瘫坐在座椅上，一脸惊慌之色。

　　“父亲，您没事吧？”雷娅见他状态不好，连忙上前扶住他。

　　“没事。”族长摆了摆手，哀叹一声，“这次弄出大事了，比上个世纪的灾难还要剧烈，我们罗斯柴尔德，唉……”

　　雷娅蹙眉道：“父亲，这不怪您，都是莫斯特那个王八蛋擅作主张，偷了您的指纹令调动死卫队和护卫团的人去干蠢事。”

　　族长哀声道：“其实，他如果成功了，那还好，但是……现在不但没有成功，还被超维科技和世界都知道了这是我们罗斯柴尔德策划的袭击，灾难，灾难啊！”

　　雷娅道：“这件事情只是莫斯特的本意，并非我们罗斯柴尔德下的命令，我想如果我们发言解释清楚，再赔点钱，应该不会出什么大问题吧？”

　　听到这种自我安慰的幼稚话，族长苦笑道：“女儿啊，你的实力很强，但是在这些事情上，你不懂的。”

　　“这下，我们罗斯柴尔德真的完了，就算各国会放过我们，但超维科技，苏诚那家伙，会放过落井下石的机会吗？他不会的，他会朝着我们的痛处撒盐，直到把我们痛死！”

　　“苏诚！”雷娅两条眉毛紧皱，咬牙切齿道：“都是这个苏诚，如果没有他，我们也不会落到这种地步，这个混蛋的家伙，我要去杀了他！”

　　“不不不，你不能去杀他，现在杀他，已经没用了，反而会令你有生命危险，不过……”

　　看到雷娅这美丽的面孔，以及她那姣好的身材，族长眼前微微一亮。

　　“根据我们家族此前收集的情报来看，苏诚是个很贪玩的人，他的女人好像也不少！”

　　雷娅蓝色的眼睛转了转，恍然大悟，“我知道了，父亲你的意思是，要让我去劫持他的女人，以此来威胁他！”

　　“不，这没用的，你要用你自己的美色去诱惑他，只要能说服他，我们家族就能保住基本的产业，虽然比起巅峰时候不如，但也总比被灭族的好。”族长道。

　　“啊？”雷娅面色一怔，转而露出不自然的神情，羞怒道：“父亲，你怎么说出这种话，我是不可能干出这种事情的，我不去！”

　　“你如果不去，就只有派黛芙妮去了。”

　　“不行，她还小。”雷娅咬了下嘴唇，“父亲，我觉得这种方法不好，未必能说服他！”

　　“不试试，怎么知道？”

　　“我……”

　　“雷娅，家族存亡之际，你就别推迟了，算我求你，好吗？”

　　说着，族长居然要起身跪下去。

　　雷娅见了，自然不肯让父亲这样做。

　　于是，她只能咬了咬牙，无奈道：“我试试，如果不行，我就杀了他！”


第1300章 洛娴的忧虑

　　航母峰会与袭击事件，在世界范围内，引起轩然大波。

　　经查实，确定主谋者的确是罗斯柴尔德后，各大受害国，愤怒地开始对罗斯柴尔德进行抨击。

　　美国地区，查出罗斯柴尔德在美经营，涉嫌多种违法行为，以至于罗斯柴尔德控股的多家公司、银行，都遭到了封停和永久整改。

　　欧洲、东南亚、日本、非洲、南亚等地区，也都或多或少地遭受不同层次的冲击。

　　短短两周之内，罗斯柴尔德的经济体系迅速瓦解，从资产达数十万亿RMB的巨无霸财阀，缩减到不足万亿美元。

　　剩下的，都是一些正常合法的经营项目，各国还无法从法律的制高点对其进行打击。

　　只不过事在人为，只要有心，罗斯柴尔德接下来的产业，必然会被尽数瓦解。

　　罗斯柴尔德遭受巨大打击，对于世界的经济，虽说有很大的影响，但因为各国政府都没有下狠手针对那些曾经与罗斯柴尔德苟且的人，所以被整治的只是很少一部分人。

　　此次事件，有人倒霉，自然也有人收益。

　　最大的收益者，无疑是超维科技。

　　不仅仅基本铲除登顶巅峰阻碍在半山腰的一块巨石，还趁机把罗斯柴尔德金融领域的诸多份额，都紧紧抓在手里。

　　目前，欧洲地区远维银行的布局，已经基本完善，步入了正轨。

　　按照高曼和陈茹两人的规划，接下来不出意外，将会进军北美市场和华夏市场。

　　这两个市场彻底敲定以后，再进军其他的市场。

　　这样一来，超维科技与世界就基本捆绑在一起，这可不是罗斯柴尔德那样简单的通过控股公司和银行领域的捆绑。

　　而是在制霸金融领域和世界工业的同时，还拥有无可匹敌的核武力。

　　经济、武力、制造业以及人心都有了，那么接下来任何一个国度，哪怕是华夏想拿超维科技开刀，也是不现实的问题。

　　除非他们有动力群起而攻，否则超维科技就稳如泰山，在地球上屹立不倒。

　　……

　　十一月五号，距离袭击事件已经过去了两周。

　　下午，苏诚从外面回来，刚刚进入别墅，就见到洛娴一脸凝重地靠在走廊的墙壁旁。

　　纤白的手指头，抓着她自己那白皙的下巴，眸里闪过一阵阵忧愁的光芒。

　　这几天这妞一直都心事重重的，也不知道她到底在想些什么。

　　“怎么了你，脸色不太好看，生病还是遇到什么难事？”苏诚走到她旁边，伸手揽住她的香肩。

　　洛娴抬头看了眼他，摇摇头没说话，继续斟酌自己的念头。

　　“到底怎么了，说话啊。”苏诚手掌放低，在她的小臀上给了一巴掌。

　　“我前阵子回了一趟京都。”因为被打，她娇躯微微颤动，终于开口说话。

　　“我知道啊，怎么了？”

　　“偶然间，我发现了一个秘密。”

　　“什么秘密？”苏诚来了些兴趣。

　　“你想听吗，但听了后，你会不会嫌弃我？”洛娴眸里闪过一抹担忧的神情。

　　她这话说得无厘头，令苏诚感到莫名其妙，嫌弃她？怎么会。

　　他笑了笑，“我看你这两天都神经兮兮的，是不是都在纠结这事儿？”

　　她点了点头，表示是的。

　　“没事，你说吧，我听着，听了之后保证不会嫌弃你。”苏诚乐呵呵地道。

　　“好，那我说了。”洛娴整理了下语言，秀眉轻凝，薄唇微动：“其实……我严格意义上来说，不是一个正常的人类。”

　　“我知道啊，进化者嘛，我也不正常。”苏诚道，走上了进化的范畴，早就超脱于正常人类的规格了。

　　“不，我和你不一样，你听我说。”洛娴伸手抓住苏诚的手掌，蹙眉道：“在上个世纪，有很多块月球陨石，落在世界各地，这些陨石被各国势力所收捡，而在陨石内部，科学家们发现了一些奇怪的东西。我问你，你相信这个宇宙中，除了地球，还有其他的生命吗？”

　　“当然，这不是废话吗，宇宙这么大，人类怎么可能是唯一的生命，外星人是肯定有的。”苏诚不假思索地便说出自己的看法。

　　从电一他们的口中，苏诚也得知了星际之外，还有许多其他文明，所以外星人那是肯定有的，这点不容置疑，因为电一他们就是。

　　“我说，我是外星来的，你信吗？”洛娴忽然蹦出这么一句话。

　　苏诚愣了愣，然后伸手在她腰部下捏了下，又在她胸口动了动，接着扯了扯她的脸蛋，同时还用出【透视药水】查看她的身体情况。

　　发现这特么切切实实的是人类的基因构造啊。

　　“没事，就算你是外星来的，现在也是我的女仆，哈哈！”苏诚大手一张，又轻轻给了她一巴掌。

　　“谢谢你。”洛娴嘴角弯了弯，露出一抹感动的笑意，继续道：“实际上，我并不是外星来的，但我有外星人的基因，准确来说，我出生在地球。”

　　“什么意思，你这话把我弄懵逼了。”苏诚道。

　　“洛静，就是你那个小秘书。我和她，其实都是科学家的实验体，在二十几年前，他们从一具从陨石中得到的外星尸体里，提取出一些活性基因，然后进行培育克隆。”

　　“当时被培育的实验体，一共有一千个，活下来的，只有我。”

　　“洛静后来也活下来了，他和我的基因来源于同一个外星人，只是她比我要晚几年实验。”

　　洛娴话毕，看向苏诚，眼里带着忐忑。

　　她前阵子回到京都，从一名将死的科学家口里，得知这一切。

　　当时，她整个人都懵了。

　　她万万没想过，自己居然有外星人的基因，而且还是实验体。

　　这种荒唐的科幻般的事实，竟然发生在自己身上，如果不是她意志坚定，恐怕她已经崩溃发疯了。

　　而对于苏诚，她有着一股依赖感，也很在乎他的看法和感受。

　　这一次回到上海，她纠结了好几天，终于忍不住在今天想把事情对苏诚坦白。

　　她是一个不善于装填故事的女人，但坦白后，她此时又怕苏诚会因为她是外星基因的实验体，而嫌弃她。

　　然而，她着实是想多了，苏诚此时面色平静，就像是在听一个无关紧要的故事一般，并未露出任何异样的神情。

　　从电四那里，苏诚也得知过不少有关基因学的知识，所以和寻常人的看法不一样，对于洛娴到底是外星基因，还是实验体，他压根儿就没有厌恶和嫌弃。

　　只要有思维，那都是灵长着，现在许许多多人类，能把猫狗鸟都当做儿子女儿一样对待。

　　更何况眼前的洛娴，是个活脱脱的人，并且还身材爆好，口活也不错，苏诚怎么可能嫌弃她。

　　不过，苏诚从她话中，还是找到了一些不解和疑惑。

　　“你的意思是，目前活下来的人，就你和洛静？”

　　“没错。”

　　“我有一点不解，既然洛静活下来了，那为什么她不是国家的人，这不科学啊。”

　　洛娴道：“她的基因里，可直接进化的非常少，换句话来说成为进化者非常难，除非是花费巨大的财力和物力，所以那些科学家放弃了她，让她去过正常人的生活。”

　　闻言，苏诚微微点头，看来华夏的这些科学家，还是有点人性的。

　　“行，我知道了。”苏诚露出浅笑，抱住洛娴的腰身，“放心吧，比你这更不可思议的事物，我都见过，并且能接受，所以呢，你这个有外星基因的女仆，我不是不会嫌弃的。”

　　说话间，苏诚手掌穿过她的衣服，坏笑道：“要不然咱两现在去造人？我很想知道，我的种有了外星基因，会不会变得比我这个老子还厉害！”

　　洛娴莫名地俏脸泛红，她忸怩道：“我月事来了，只能用其他地方。”

　　“嘁，大姨妈来了啊，算了算了，那今天就放过你。”苏诚兴致缺缺地摇头，道：“对了，既然你和洛静有这份关系，也算是患难姐妹了，那你就找个时间好好和她接触下吧。”

　　“嗯，我知道。”


第1301章 乔薇的脑筋急转弯

　　“对了，其他人去哪儿了，别墅里没人啊。”苏诚问道。

　　洛娴说：“她们去外面逛街了，我没去。”

　　“嗯。”苏诚通过电一了解，发现王月蓉、乔宣她们都在外面逛街，女儿苏小月也被他们带了出去。

　　傍晚时分，几女陆陆续续地回来了。

　　苏诚抱着女儿逗弄了一会儿，感到心满意足后，才把她交给其他人。

　　吃了晚饭，苏诚出去散步，恰巧被乔薇找上了。

　　随着年龄的增加，乔薇现在是越长越开，脖子下面的规模逐渐成型，小臀也高高翘了起来。

　　大腿笔直纤长，配上一条修身的白色长裤，将腿的匀称和浑圆凸显得淋漓尽致。

　　饶是苏诚瞧了，都觉得那双腿他可以玩一年。

　　天气转凉，乔薇今天披着一件黑色的棉外套，秀发被扎成了马尾辫。

　　标志性的黑框眼镜戴在直挺的鼻梁上，令她那大学生的气息，显得非常浓厚，整个人看起来也比较干练清爽。

　　“吃饭了吗，没吃我们那儿正在吃。”苏诚看见她后，开口笑着说道。

　　“在外面吃过了。”乔薇说道：“我有个问题想问你。”

　　“说，知道的都能回答你。”苏诚抱着膀子，微笑看她。

　　“今天放学回来的时候，我听同学说了一个脑筋急转弯。”

　　“哦？你没答出来？”

　　“没有，我想不到。”乔薇柳眉一拧，小嘴嘟了嘟道：“是这样说的，一个男子娶了个女人，但是没生活半年，她的妻子出轨了，然后他非常气愤，请了一个杀手。趁着他妻子和另一个男人那个的时候，带着杀手上了他们房间对面的楼……”

　　乔薇说得很认真，但是苏诚却听得想笑，这丫头在他一个大男人面前说这些事儿，她难道就不羞耻吗？

　　不过，乔薇似乎没想那么多，脸蛋并不红，也没有任何羞涩的意思。

　　一分钟后，苏诚听了个大概。

　　乔薇说的这个脑筋急转弯，约莫的意思是。

　　在男子带着杀手上楼后，他对杀手说：“之前我们说好的，一颗子弹三万块，对吧？”

　　杀手点头表示没错。

　　男子又说：“我花要两颗子弹，一颗打爆那混蛋的老二，另一颗打爆那臭娘们的脑袋。”

　　杀手比了个手势，说没问题。

　　然后，杀手架起自己的枪，就开始进行瞄准射击。

　　可是，过了一分钟，男子也没见杀手动手，便焦急地催促道：“大哥，钱我们可以再商量，你赶紧动手啊，不然他们就跑了！”

　　杀手听了，笑了笑，不慌不忙地摸出烟点上，说道：“再等会，我看你也不容易，想帮你省点钱。”

　　大概的故事，就是这样的。

　　“我回家想了好久，都没想出杀手为什么会这样说，后来问任舞，她就一阵笑也不肯告诉我。”乔薇蹙眉：“难道是另一个男人的老婆，也找了杀手吗？”

　　“咳咳……”

　　苏诚轻咳一声，想笑又没笑出来。

　　看着乔薇那副懵懂的神情，他蓦然觉得有趣而滑稽。

　　这他娘的，哪儿是什么脑筋急转弯，分明就是老司机开车的经典套路。

　　乔薇这是被人给骗了。

　　她还傻乎乎以为真的是脑筋急转弯。

　　“你肯定也知道，对吧？”乔薇见苏诚这副憋笑的模样，便冷着俏脸问。

　　“大概知道。”苏诚点头笑着。

　　“那你告诉我，为什么？”

　　“你是真不知道，还是假不知道？”苏诚似笑非笑地说。

　　“我要知道，我还会费劲儿来问你，我有那么无聊吗？”乔薇柳眉微凝，轻哼道，傲娇的粉唇一撇。

　　“好吧，就你这气不喘，脸不红的样子，我也清楚你不知道。”

　　“那你告诉我。”乔薇凝视苏诚，紧紧地盯着他，他要是不说，她就用眼神蹂躏他。

　　“其实……这个问题很简单，你只要想一下，如何用一颗子弹同时完成任务，就行了。简而言之，叫做一箭双雕。”苏诚轻笑开口回道。

　　“用一颗子弹，同时打掉？”乔薇闻言，眼珠子一转，指了指自己的脸蛋，又看了眼苏诚的下面。

　　蓦然间，瞳孔瞪大。

　　她呆了呆，然后脸蛋瞬间变得像一个红苹果般，羞涩之意，布满面孔。

　　“懂了吧？”苏诚嘿嘿笑道。

　　“流氓，哼！”乔薇听此，心里的羞涩之意更浓，气愤地将脚底掌一踏，轻剜了眼苏诚，转身就要离去。

　　可是，因为太过慌忙，所以步子不小心夸大了，下盘没稳住，结果就朝旁边的地面摔倒下去。

　　好在是苏诚眼疾手快，迅速伸手搀扶住她，这才让她没有摔倒。

　　只不过，苏诚的手也没有给她客气，一手搭在后面，一手搭在了前面。

　　扶正她以后，还无耻地动了动。

　　这就令乔薇更加羞了。

　　“你又对我耍流氓，我要告你！”乔薇出奇地气急败坏地嗔道。

　　苏诚轻笑，“好吧，好心办了坏事，你要告就去告吧，反正我是死猪不怕开水烫。”

　　“混蛋。”乔薇撇了撇嘴，抬腿踩了苏诚一脚，然后才落荒而逃。

　　看着她的背影，苏诚摇头一笑。

　　好久没调戏过她，今天偶尔来一次，感觉也是别有一番滋味。

　　……

　　次日清晨，超维科技公司。

　　苏诚刚进入底楼大厅，就被一个前台妹子找上。

　　“苏总，有一位漂亮的小姐说是您的朋友，她还说有重要事情和您谈。”

　　“哦？叫什么，在哪儿？”苏诚眉头一挑。

　　“她没说叫什么，正在那边的休息区。”前台妹子指了指左侧的区域。

　　苏诚寻目看了眼，说道：“带我过去。”

　　“好的。”

　　前台妹子在前面引路，苏诚跟着她来到了那个说是自己朋友的漂亮女人面前。

　　这是一个头发棕色，眼睛湛蓝，身材火爆，红唇烈焰的性感女人。

　　只可惜，苏诚不认识她。

　　苏诚对前台妹子挥了挥手，待到她褪下，才对眼前这女人道：“你找我？”

　　女人见到苏诚，站起身来，露出迷人的微笑。

　　“很高兴见到你苏诚先生，我叫雷娅。”她伸出手，递到苏诚面前。


第1302章 现在可是白天啊

　　斜眼一瞧，苏诚眼睛微眯，这女人的手看起娇小，但实际上非常粗糙。

　　根据基本的经验，苏诚能判断出，她不是经常干农活，就是经常玩枪。

　　但秉着与人为善，苏诚礼貌地同她握了握手。

　　“我们似乎并不认识，你找我，有什么事情？”苏诚开门见山问。

　　“我能换个地方说话吗，这里，不太方便。”雷娅红唇被牙齿咬了咬，媚眼朝着苏诚放了电，性感的身躯挺了挺，尽力量诱惑苏诚。

　　见她这副做派，苏诚感觉好笑。

　　勾引他？

　　或许在两年前，这种方法很管用，但现在嘛。

　　说实话，苏诚看过的美女太多了，比眼前这雷娅身材好的如洛娴，比她脸蛋精致的如安娜。

　　据苏诚判断，她的综合颜值顶多93分。

　　所以，对于她这种幼稚的诱惑，他不为所动。

　　当然，最主要的是昨天晚上他被任贝贝袭击过，所以在这方面暂时兴趣不大。

　　“有什么话，你在这里直说就行，我的时间很紧，留给你的时间不多。”苏诚看了眼腕表，道：“现在是七点四十，你只有二十分钟的时间，抓紧吧。”

　　听到苏诚这样说，雷娅蓝色的眸子里，闪过一抹诧异与不悦。

　　面对自己的姿色，他居然无动于衷？

　　她很怀疑这家伙，到底是不是男人，她今天穿得很性感啊，没看到黑丝加低胸装么？

　　“你果然和别的男人不同，有意思。”雷娅展颜笑道：“能以三十不到的年龄，就把罗斯柴尔德从巅峰打入谷底，你很厉害，非常厉害。”

　　“谢谢夸奖，其实并不是我厉害，而是罗斯柴尔德太蠢。”苏诚摇头轻笑。

　　此话一出，但见雷娅的面色一沉，虽然很短暂，但却被苏诚捕捉到了。

　　由此，他心里开始判断，莫非这女人来自于罗斯柴尔德，派她来杀自己？

　　苏诚现在的感官很灵敏，自然知道眼前这女人并不普通，约莫是一名进化者，但具体多强无法判断。

　　不过，应该不会比洛娴更强。

　　“如果我没猜错，你来自罗斯柴尔德吧？”苏诚见她没说话，便试探问道。

　　“你很聪明。”雷娅也并未隐瞒和辩解，反正她的身份，迟早都会被苏诚知道。

　　见她承认，苏诚上上下下打量了她几息，而后坐在沙发上，掏出一根香烟，点燃后，自顾着吸了一口。

　　“说吧，你的目的是什么，找我的具体原因，都说出来。”苏诚不急不缓地道。

　　雷娅见他神色淡然，一脸轻松，恍然间，她觉得自己面对的不是一个二十多的年轻人，而是比自己父亲还要老成的古董。

　　看不透啊，根本看不透眼前这个男人。

　　“我代表我们家族，向你解释上一次的袭击事件，虽然的确是我们的人干的，不过并不是我们家族的意愿，而是家族里出了叛徒，是他私自行动的。”雷娅开口道。

　　“哦？你觉得就算我相信，别的人会信吗？”苏诚摇头晃脑，这种废话，再说有何用？

　　“别人不存在，只要你信就行。”

　　“为什么？”苏诚笑了。

　　“因为我父亲说，只要你开口，我们罗斯柴尔德就不会覆灭。”

　　苏诚耸了耸肩，“我们是敌人，我为什么要开口帮你们，我傻吗？”

　　“世界上没有永远的敌人，利益的好坏能造就朋友和敌人，我们能给你好的报酬。”雷娅道。

　　“报酬？什么报酬，如果你们家族真能出得起相应的筹码，我倒并非不能帮你们说说话。”苏诚调笑地看着雷娅。

　　对上他那深邃的目光，雷娅这个只知道进化，也没谈过恋爱的女汉子，破天荒地红了脸色。

　　纠结之际，她又说服自己，鼓起勇气，咬牙道：“只要你能开口帮我们，那我就是你的，无论你要我做什么，我都愿意。”

　　话毕，她看了眼周围，见没人注意这里，便拉了拉衣领口，准备做到苏诚旁边去，以身体的资本，来说服他。

　　苏诚听了，眉头微动，但却笑看着她，一言不发。

　　见苏诚似乎不为所动，雷娅有些恼怒，低声道：“苏诚先生，我是认真的。”

　　苏诚道：“你如果觉得你自己的姿色，足以抵上那些筹码，那你就大错特错了，雷娅小姐。”

　　苏诚的话，如一记闷雷，令雷娅神色一怔。

　　她可以理解为，自己的美貌在苏诚眼里，不值一提吗？

　　“王八蛋！”一念及此，雷娅不知道哪根儿筋搭错，瞬间就火了。

　　女汉子气息飙升，她指着苏诚的鼻子便怒道：“你不过是个普通人，就算有权有势，也紧紧只是个普通人，你知道我是什么人，什么存在吗？”

　　“哦？你是什么人，什么样的存在？”苏诚佯作好奇地道。

　　“我是进化者，老娘是一名伟大的高级进化者，我委身屈服于你，你居然还看不上我。”

　　雷娅目露凶芒，伸手抓住苏诚的衣领，威胁道：“你今天必须答应我，不然我一只手就能掐断你的脖子，你信不信？”

　　面对雷娅这火冒三丈的架势，苏诚哭笑不得。

　　世界上，居然有求着卖身的高级进化者，这可令他涨姿势啦。

　　他现在并不生气，反而还替罗斯柴尔德感到可悲，什么人不派，居然拍一个脑子有问题的女汉子来和他谈判，这是黔驴技穷，还是把他苏诚当做傻子？

　　“雷娅小姐，女人生气发火，是很丑的。”苏诚笑道：“其实，你说你能拧断我脖子，我不太相信，你大可以试试。”

　　“混蛋，你居然这样说，你真以为我不敢？”雷娅压低声音，龇牙咧嘴。

　　“你不敢。”苏诚激将道。

　　“FK！”大骂一声，雷娅被苏诚说得冲昏了头脑，手掌往上一抓，掐住苏诚的脖子，便使劲儿一扭。

　　她可是下了死手的，如果是普通人，脖子早就被碾断了。

　　但她这份力道用在苏诚身上，却无济于事。

　　反而，从苏诚的脖子上，闪过一抹电流，直接窜如她的身体里。

　　霎时间，她的手臂仿佛被注射药剂，全身紧跟着陷入麻痹状态。

　　她惊了！

　　“怎么可能，你，你……”

　　雷娅瞳孔猛缩，心跳在一瞬之间爆涨了几倍。

　　“你是王级进化者，而且，而且……还是雷系的，我的天呐，怎么可能！”

　　苏诚伸手取开她的手掌，然后将她按在沙发上，站起身来，理了理衣角。

　　嘴里发出不屑的话语，“就你这点实力，还想杀我？现在可是白天啊，别做梦了。”

　　“你，你，你……”雷娅现在惊骇欲绝，有很多话想表达，但却发现自己无从说起。

　　“别你你我我的了，蠢货！虽然你有点姿色吧，但说实话，我真瞧不上你，皮肤不怎么白，手掌也粗糙，这样不会保养的女人，我可不喜欢。”

　　说到这里，苏诚眼珠一转，勾起唇角道：“不过，既然你们罗斯柴尔德来找，我也给你们指一条出路。”

　　“回去告诉你们家族的人，我要一名皮肤白嫩，年龄不超过二十的少女做女仆，之前我遇到过一个叫做黛芙妮的，嘿嘿，那小妞就很不错。”

　　“你，你居然对黛芙妮有想法，不可能，我告诉你永远不可能的！”一听这话，雷娅愤怒地发出了嘶吼。

　　对于她的话，苏诚并不去深究，只是道：“可不可能，你说了不算。好了，言尽于此，赶紧回去复命吧，晚了，你们罗斯柴尔德可就彻底没了哦。”

　　话毕，苏诚哈哈一笑，然后迈着大步，离开这里。

　　至于雷娅，则因为雷电的麻痹，现在还瘫坐在沙发上。

　　不过，等到几分钟过后，她就能恢复行动了。


第1303章 为了家族而牺牲

　　来到办公室，苏诚回想了下刚才发生的事情，感觉异常好笑。

　　摇了摇头，将这些好玩的念头抛于脑后，苏诚将心神沉入了系统。

　　物品栏里，一个名为“星际旅行”的奖励，正以卡片的形式，静静地躺在那里。

　　此前因为袭击事件，苏诚没来得及去查看这个奖励，事后再看，无疑是心神震颤，兴奋与害怕并存。

　　因为，这个所谓的“星际旅行”，是一次能打破三维局限，进入四维空间的一次穿越之旅。

　　上面介绍说，使用者一旦使用星际旅行，就会通过四维穿梭，被随机传送到一个生命星球。

　　距离地球有多远，太阳系有多远，无从得知。

　　对面有什么机遇和危机，也无从得知，没人能知道。

　　不过，此次星际旅行，只是引子。

　　简而言之，就是苏诚有进行星际旅行的机会，但是目前却没办法进行穿梭。

　　因为……

　　这特么需要一万个任务点，才能启动。

　　在这点上，是比较坑爹的，因为苏诚现在的任务点总数，都还不足三千，距离一万点，差了太多。

　　最起码他要花费半年的时间，才能集齐这么多任务点。

　　当然，实际上这个限制也并非坏事，至少在一定程度上，阻止了苏诚那澎湃的心潮。

　　想当时，他在看完介绍，居然有一种立马就抛弃一切，进行星际旅行的念头。

　　如果不是有任务点的限制，他恐怕早就去另外的星球浪了，能不能回到地球，都还是两说。

　　冷静下来后，苏诚觉得，不管未来的路如何精彩。

　　至少，地球上的一切，他是无法抛弃和放下的。

　　因为这里有他的亲人，爱人，情人，朋友，他以前的精彩都在这里，如果能舍下，他需要做到四大皆空。

　　然而，对于他这个向来都是喜欢留念俗世的人来说，别提四大皆空，就现在一天不和女人鬼混，他全身都难受得紧。

　　“想什么呢，你的咖啡，趁热喝吧。”洛静在这时走进来，见苏诚正出神地想事情，便用身子亲昵地蹭了蹭他。

　　心神退出系统空间，苏诚端起咖啡抿了口，然后将洛静揽入怀中。

　　“假如我以后要去一个很远的地方，你会等我吗？”苏诚感受着她的柔软与温热，轻声问道。

　　“我是不是做错什么了？”然而，这妞听此，却连忙焦急地看向苏诚，眼里的薄雾迅速汇聚。

　　苏诚一怔，失笑道：“没有啊，我就随便问问，你别多想。”

　　“我要有什么地方做得不好，你说出来，我可以改进的，别不要我。”洛静眼泪汪汪地道。

　　她现在已经对苏诚形成一种强烈的依赖，少了他的作为主心骨，她的世界就等于少了一缕色彩。

　　而且，作为苏诚的御用小蜜，假如苏诚不要她了，她也不知道以后还能不能遇到他这么体贴的男人。

　　所以无论如何，她是不会离开苏诚的，但是苏诚要抛弃她，那就难办了。

　　“没有没有，我啥也没说啊，我就是说个假如，瞎想什么呢你。”

　　苏诚见她眼眶泛红，快要落泪的样子，登时感觉啼笑皆非。

　　好半晌后，瞧她表情依旧，于是他脸色一绷，指了指墙壁。

　　“看你不听话，去，靠墙倒立一分钟。”

　　“噢。”洛静听了，连忙应了一声，乖乖地就去做起倒立。

　　这看得苏诚一阵无语，这妞的智商，怎么越来越低下了，感觉不对啊。

　　……

　　雷娅这头，在离开超维科技后，带着一腔震惊加彷徨的心情，坐上飞机，回到了欧洲。

　　罗斯柴尔德家族中，书房里，当雷娅将苏诚的话原封不动地转达给罗斯柴尔德的族长后。

　　他先是眉头紧皱，过了两分钟，才叹息一声，对雷娅说道：

　　“去把黛芙妮叫过来。”

　　“父亲！！”雷娅大惊，慌忙劝道：“你不能牺牲黛芙妮，她还是个孩子，你平时最疼爱她了，不能这样做啊，要牺牲就牺牲我，我无所谓！”

　　“作为家族的一份子，就要随时做好为家族牺牲的准备。况且，你就算想牺牲，你不是也说了，苏诚看不上你吗？”族长冷冷地道。

　　“我，我可以再去试试，我尽力，我一定再尽力把这件事情办好。”雷娅急切地表态，“黛芙妮还小，苏诚是要她过去当女仆，会折磨她的，她从小没经历过什么艰难困苦，她承受不了的。”

　　“不行，时间已经由不得你去做出尝试了，我们没有选择。”族长摆手说道：“好了，马上去把黛芙妮叫来，家族给予了她生命，给予了她曾经衣食无忧与富贵繁华，现在家族有难，作为家族的一份子，她义不容辞。”

　　“父亲，我不同意，我……”

　　雷娅还想辨别些什么，族长却冷眼打断她。

　　“我不想再说第二遍，下去，叫人来！”

　　“我……是，唉。”

　　怀着满心的无奈，雷娅找到了黛芙妮，并且将她和她的父母，都带到了书房里。

　　在听了整件事情后，黛芙妮眨了眨大眼睛，纤细的眉毛抖了抖，嘴角微微一抽。

　　一副想笑，但又没不敢笑的表情，让她憋得难受。

　　与黛芙妮不同的是，她的父亲和母亲，都露出难为情的神色。

　　黛芙妮的母亲道：“爸，这件事情，是不是应该再商量下啊，黛芙妮她还小，她还在读书。”

　　“是啊父亲，考虑考虑吧，黛芙妮她……”黛芙妮的父亲也在一旁帮衬说道。

　　但族长却打断他，叹息道：“我知道你们舍不得女儿，我又何尝不是？黛芙妮是我最疼爱的孙女，平时捧在手心都怕她掉下去摔坏，我的难受一点也不比你们少。”

　　“但是，现在家族到了生死存亡的时刻，必须有人做出牺牲，我也想派另外的人去，可苏诚这一次点名了要黛芙妮去，其他人不行，唉……”

　　黛芙妮的母亲眼眶微红，“怎么会这样，我们和超维科技的仇恨那么深，黛芙妮如果过去了，恐怕……”

　　“这个该死的苏诚，怎么就没人能杀了他呢。”黛芙妮的父亲也是一脸悲愤。


第1304章 黛芙妮到来

　　这时，黛芙妮站出来，抱住母亲的胳膊，翘眉一凝，低声说道：

　　“母亲，你别伤心。我没事的，既然家族需要我做出牺牲，作为其中的一份子，我义不容辞，也不会退缩。”

　　见黛芙妮清丽的小脸上，布满坚毅的神情，雷娅上前摸了摸她的额头，微微一叹。

　　族长心里微微舒气，他还真怕黛芙妮不同意，然后他这里强迫她。

　　但幸好，这个小孙女以前也没白疼她，知道轻重，是个好孩子啊。

　　“黛芙妮，我代表整个家族谢谢你，委屈你了，孩子。”族长道。

　　“没事的爷爷。”黛芙妮露出了苦涩的笑容。

　　这落在族长的眼里，又觉得对她亏欠颇多。

　　然而，事实上是，黛芙妮那苦涩的笑脸下，粉润的嘴角微微弯曲，眸里闪过一抹兴奋的神芒。

　　心里那小心肝，仿佛有一只大手在挠动一般，搞得她痒痒的，既是舒服，又有些忐忑。

　　苏诚这个要求，在罗斯柴尔德其他人眼里，那是非常沉痛的一个决定。

　　因为在他们看来，苏诚点名要黛芙妮去当女仆，是为了折磨她。

　　以罗斯柴尔德和超维科技的恩怨，黛芙妮到了那头，肯定会被欺负得很惨。

　　然而，只有黛芙妮自己才知道，她的苏诚哥哥绝对不会虐待她的。

　　反而，提出这个要求，是为了变相地保护她，以免两人的关系暴露，最后被家族的人利用来威胁他。

　　念想到即将脱离这个笼子般的家族，投身于情郎的怀抱，黛芙妮的心潮便变得异常澎湃。

　　已经有好些日子，没有和苏诚羞羞过了，现在想起那种事情，黛芙妮就有点脸蛋发烫，眼眶也都因此而微红。

　　但是，表现在外人眼里，黛芙妮这是承受煎熬下的坚定表情。

　　为了防止夜长梦多，族长道：“雷娅，黛芙妮一个人去华夏，我不放心，所以你陪同她一起去吧，好好照顾她，如果苏诚实在过分，你就带她离开，我们罗斯柴尔德大不了和他鱼死网破。”

　　“是，父亲！”雷娅闻言，立马点头。

　　“留给你们的时间已经不多，黛芙妮你去收拾下，下午就动身去华夏吧。”族长道。

　　“爸，让黛芙妮在家族多呆几天吧，我怕她这一走，以后就再也见不到她了。”

　　黛芙妮的母亲泪水汩汩，鼻息一动，语气惆怅而哀伤。

　　“母亲，你别哭，以后会见面的，相信我。而且我也知道外面对家族的抨击越来越重了，早点去华夏，也能早点保证家族剩下的产业完好。”黛芙妮道。

　　“孩子，委屈你了，唉……”

　　“不委屈的，你们看，我现在很开心啊，一点事情都没有。”

　　黛芙妮转了转身子，露出笑意。

　　她这一副表情落在众人眼中，却当是她在强颜欢笑，更添了书房悲痛的氛围。

　　……

　　黛芙妮在雷娅的护送下，离开欧洲，乘坐飞机来到了华夏上海。

　　华夏时间，十一月九号清晨。

　　苏诚刚刚来到公司，被一个前台妹子拦住，表示那天那个外国女人，又来了，而且还带了一个非常可爱娇俏的小美人。

　　“还有一个小美女？”苏诚听了，眼前大亮。

　　加快步伐，和前台妹子一起来到休息区。

　　视野中，一大一小，一个穿着红色的小西装外套，下身黑色长裤，身材火爆。

　　另一个穿着米黄色的仿水貂外套，将娇小的身材包裹得显得有些臃肿。

　　但是一看下身，那裹着肉色丝袜的美腿，又让她整个人看起来十分精致。

　　她那美丽的面庞，就像是上帝杰出的作品一般，非常漂亮。

　　瞅着黛芙妮，苏诚深邃的眼睛，露出了一抹喜意，脸上也带着笑容。

　　这落在雷娅眼中，却以为他是邪恶的笑容，不怀好意，于是狠狠地瞪了他一眼。

　　黛芙妮这头，则眼眶泛红，眼泪汪汪地看着苏诚，抿着薄唇，眼里的柔情和潺动的水意，正在诉说着她对苏诚的思念之情。

　　不过，碍于雷娅还在这里，她并没敢直接扑到苏诚怀里，而是害羞地低下头。

　　“别怕，有我在。”见黛芙妮红着眼眶，雷娅还以为她怕了，连忙拍了拍她的小手。

　　“小姑，我没事。”

　　这时，苏诚迈步走过来，看也没看雷娅一眼，便抓住黛芙妮放在大腿上的手掌，将她拉了起来。

　　“你干嘛苏诚，我告诉你，她还是孩子，你不准乱来，否则，否则……”

　　本来雷娅还想暴脾气威胁苏诚一番，但见到他那戏谑的目光，神情一怔。

　　她这才想起来，眼前的这家伙可是强大无匹的王级进化者，还是雷系的，一只手都能弄死自己啊。

　　于是，雷娅的话到一半，没了下文。

　　“幼稚的话，就别说了，让人觉得你智商低下。”苏诚看着雷娅，淡淡说道：“好了，你可以走了，关于帮你们家族的事情，你回去转告你们族长，我可以保证你们罗斯柴尔德现如今的产业完整，但是你们需要加入超维自贸组织，如果做不到，我也没办法。”

　　“好，我会转告的，但是，我不能走，我要负责黛芙妮的安全。”雷娅道。

　　“随你。”苏诚淡淡回了一句，便将黛芙妮拦腰抱起。

　　“呀，苏诚哥哥，你别……”黛芙妮俏脸一红，还有人在呢，她羞涩了。

　　“别说话。”苏诚瞪了她一眼。

　　“噢。”黛芙妮乖乖地闭上了嘴。

　　于是，在雷娅那神色狐疑的注视下，苏诚抱着黛芙妮，离开了她的视野。

　　“这两人……感觉不像是仇人的样子啊，眉来眼去的。”

　　雷娅觉得自己仿佛是抓到了什么关键的东西，但因为脑子不够用，一晃又忘记了。

　　于是，只能摇摇头，赶紧将一些想法摒除出脑海，摸出手机，向家族汇报情况。

　　……

　　办公室里，黛芙妮坐在沙发上，大眼睛一眨不眨地望着正在倒水的苏诚。

　　见他端着一个水杯过来后，从他手里接过一杯热水。

　　“喝点水吧。”苏诚道，随即落座在黛芙妮的右侧。

　　“谢谢。”她浅笑着道了声谢。

　　“我俩还用说什么谢。”苏诚一笑，在她喝了水放下杯子后，一把将她拉入怀里，揉着她金色的秀发。

　　“说，这么久没见，有没有想过我？”

　　“明知故问嘛，想啊，每天都想，日日夜夜都想。”黛芙妮撅着小嘴，幽怨地望着苏诚，“那苏诚哥哥你有没有想我？”

　　“当然。”苏诚手头掂量了下，笑道：“这有段时间没见，你这妮子长胖了啊。”

　　“没有，你胡说，哪有长胖，我只是长高了！”黛芙妮瞪着美眸，哼哼道。

　　她的身材保持得非常标准，胖那是没有的，不过体重增加了，因为正在长身高。


第1305章 苏诚哥哥最厉害了

　　以前的黛芙妮看起来娇娇弱弱的，像个半大的孩子。

　　现在一瞧，则多了一些明媚少女的青春气息。

　　当然，因为身材娇小，看着依旧不大。

　　“我说的是这里，不是其他地方。”苏诚动手在她脖子下比划，色嘻嘻地道。

　　“呀，你坏死了，占我便宜。”黛芙妮娇羞嗔道。

　　“怎么，我还不能占你便宜？反了天了，嘿嘿。”苏诚嘿笑一声，双手其上，一边挠一边嬉弄，让黛芙妮既是羞涩，又忍不住咯咯直笑。

　　“苏诚哥哥，谢谢你。”玩了一会儿，黛芙妮喘着香气依偎在苏诚怀里，糯糯地低声道。

　　“怎么又说谢了？”苏诚佯作不悦。

　　黛芙妮微笑：“这个谢是必须要说的，因为我是代表家族谢谢你的。其实我也没想到，你和我家族的矛盾会变成这样，那时候我很担心你，怕你突然承受不住，就倒了。”

　　“这不是没倒吗，反倒把你们罗斯柴尔德扳倒了，怎么你可别告诉我，你现在很想打死我。”苏诚调笑道。

　　“我不恨你，真的。”黛芙妮摇头，认真道：“只要你没伤害我的亲人，家族其他的人，我才管不了那么多呢。”

　　“是吗？”苏诚不置可否一笑。

　　说句实话，要不是因为黛芙妮，和心里的一些执念苏诚心软，他早就派人把罗斯柴尔德该杀的全杀了。

　　“嗯，家族里有好人，也有很多坏人，我不是那种是非不分的女孩子。”黛芙妮点头。

　　“但是我把你的家族给毁了，从世界巅峰落到了谷底，你就真不恨我？”苏诚再问。

　　黛芙妮眉头一挑，“说出来你可能不信，我对财富一点都不感兴趣，只要有吃有喝有穿，有一些闲钱就行了，我从来没奢望过可以掌握家族的财富，所以在这方面没有执念。”

　　“而且，不怕告诉你，我小时候看到过很多肮脏和罪恶的交易，那时候的我很厌恶，也很害怕，但是只能默默地看着，什么都没办法做，不敢去辩驳也不敢去询问，只能就那样看着。”

　　黛芙妮情绪繁多了起来，“其实有时候，我挺向往自由的，但是在偌大的家族里，没有自由，我的命运从出生就已经注定了。所以我尝尝幻想着自己能做一个普通的女孩子，那样可以做自己想做的事情。”

　　苏诚道：“现在你想做什么，也没人敢拦你，我保证！”

　　“我知道，苏诚哥哥现在你最厉害了。”黛芙妮一笑，“我说这些，就是为了表达我并不恨你，你是我的救命恩人，也是我最最喜欢的人。”

　　“如果世界要让我在家族和你之间做出选择，那么我会选择你，或许有人会因此骂我狼心狗肺，但我还是忍不住会这么做。”

　　苏诚眯着眼，“谁敢骂你，咱们把他吊起来用鞭子慢慢抽。”

　　“是的，现在没人敢骂我，也没人会骂我，因为苏诚哥哥你善良。”

　　“我善良？”苏诚被黛芙妮给整懵了，这话从何说起。

　　“是啊，苏诚哥哥你是有机会，也有实力彻底让我们家族覆灭的，但是你没有那么做，反而给了家族喘息的机会。”黛芙妮忽然眉梢一蹙，“但是苏诚哥哥，你有想过我家族死灰复燃，以后又推翻你么？”

　　“推翻我？”苏诚笑了，“你太小看我了。”

　　话说在罗斯柴尔德最强大、最巅峰的时候，都无法拿苏诚怎样。

　　现在一个日落西山的家族，尽管资产还有几千亿，上万亿，但落在苏诚眼里，已经不值一提。

　　他现在的格局，已经缓缓在从地球上跳出来了，他的目标是月球，是太阳系，乃至星河彼岸的某个生命星球。

　　如果，一个开了挂的陆地神仙，还能被一些曾经击败过的人打败，那么这家伙完全可以不用活，直接一头撞死在豆腐上算了。

　　而且，说实话，苏诚虽然没有彻底灭掉罗斯柴尔德，但却有着渗透它，然后掌握它的想法和计划。

　　至少，在以后，罗斯柴尔德家族，在苏诚面前是透明的。

　　他们想玩任何花样，都逃不过电一的监控，所以黛芙妮的担心完全是多余的。

　　如果把超维科技比作一汪大海，那么罗斯柴尔德现在就是大海里的一片浪花，就算再怎么浪，他也浪不上天。

　　“好了，不说这个，我知道你这丫头心地善良，我的事情你不用担心，你们家族那边，你也放心，我已经着手派人去解决问题了。”

　　苏诚搂了搂黛芙妮的小臀，感觉软软的很有弹性，手感倍儿棒。

　　就在刚才的时候，苏诚已经通知电一，让他以超维科技的名义，发表让世界各国终止对罗斯柴尔德的制裁。

　　原因是，罗斯柴尔德已经加入超维自贸组织。

　　世界各国虽然不忿，但也不会因此而和超维科技翻脸，都会卖给苏诚一个面子，终止他们的行动。

　　反正，现在两三周过去，该拿的利益，和该发的火气，都已经完事。

　　剩下的罗斯柴尔德，就交给苏诚慢慢折磨吧。

　　“不管如何，我还是代表他们谢谢你。”黛芙妮抿着薄唇，开心地望着苏诚。

　　“谢谢？嘴上说两句谢谢就完了，你也太没诚意了吧？”苏诚佯作失望叹息。

　　“啊，我有诚意啊，有的。那苏诚哥哥你说，要我怎么谢，我都听你的。”黛芙妮忙道。

　　啪！

　　苏诚在她腰部以下给了一巴掌，坏笑道：“你说呢？”

　　“你不说，我怎么知道。”黛芙妮扭了扭身躯，脸色红润。

　　“小妮子，别以为我不知道，为什么你坐在我腿上没几分钟，我的腿上都湿了？”苏诚指着她，一副我已经看穿你的模样。

　　“啊，哪有，苏诚哥哥你胡说，我只是，只是……好吧，我承认，我刚刚想到了一些无耻的事情了，但，但是我忍不住嘛……”

　　见黛芙妮这娇羞之中，夹带着小女生的怯懦的样子，苏诚食指大动。

　　伸手抱住她的螓首，嘴唇一低，便盖在她的嘴角上。

　　于是，在这空旷的办公室里，黛芙妮被苏诚很无耻地欺负了。

　　……


第1306章 载人登月

　　由此，东湾别墅区，又多了一名金发小洋妞的入住。

　　对于黛芙妮的到来，高琴只瞪了苏诚一眼，就欣喜地拉着人小姑娘嘘长问暖。

　　因为有着翻译耳机的缘故，所以两人的交流没有障碍。

　　苏诚这种扩充后宫的情况，其他几女都已经见怪不怪了，任贝贝叹了一声，也懒得说他了。

　　任舞则好奇地打量着黛芙妮，乔宣笑着不说话，洛娴则假装没看见，乔薇来了之后，却皱着柳眉，不知道在想些什么。

　　而后，苏映月这小妞，也在第二天来到了别墅。

　　见到黛芙妮后，脸上闪过幽怨的神情，当晚就夜袭苏诚，表示自己想要生猴子。

　　睡得迷迷糊糊地苏诚，睁开眼后发现自己身上有个女人。

　　诧异了好半晌，才默默地躺着，心里哭笑不得。

　　不过，第二天早上起来后，苏映月那妞又不见了，通过电一告知，苏诚才知道她又回家了。

　　也不知道她是害羞了，还是怎么的。

　　黛芙妮这头，对于上海的生活还算习惯，和姚可儿她们关系也愈渐和睦。

　　只是，在得知王月蓉为苏诚生了一个孩子后，她就黏着苏诚，表示自己也想要个宝宝。

　　听到这话，苏诚脸色一绷瞪了过去，说你这身体在华夏法律中，还属于未成年，早着呢，等你满二十了再说。

　　黛芙妮见劝不动苏诚，心里落寞之际，又把兴趣投到了苏小月身上。

　　没事儿的时候，就和其他女儿一起，整天抱着苏小月哄她。

　　……

　　时间流逝，一晃来到了年底，十二月二十一号。

　　上海的气温愈渐走低，寒瑟的冷风一吹，便令人瑟瑟发抖，阴雨天气最是折磨人。

　　相较于上海的寒冷，太空电梯基地因为处在赤道上，却天气晴朗，温度适宜。

　　经过几个月的努力，目前太空电梯基地半径五公里的范围内，又拔地升起了有一个研究基地。

　　准确来说，不是研究基地，而是堆积和中转材料的地方。

　　眼下，太空电梯上方所连接的两个空间站，已经被电二给指挥布置了一大半。

　　虽说还没有形成完全的生态系统，但是也已经可以供给人类居住了。

　　此外，在登月计划上，武三那边一直在加紧推动。

　　今天上午九点，苏诚接到准确消息，表示登月设备，已经完全备齐。

　　其实上，单纯的登月，很简单，哪怕是载人登月也并不难。

　　比如第二代暗龙战机，就有着可以在太空中航行的能力，只要武三和电二加以改进。

　　将战机的推动系统和持续能源供给进行提高，那么这第二代暗龙战机载人登月，也是非常轻松的一件事情。

　　只是，武三和电二表示，登月不仅仅是要登上月球，还要在月球建立相应的活动基地。

　　保证小工机器人和人类能在上面生存。

　　因为，在月球需要寻找契合中微子的材料，月球那么大，不可能奢求一时半会儿就找到那种材料，需要进行长时间的勘探和搜寻。

　　虽说单独派遣AI机器人上月球搜寻和勘探也行，但是随着未来的发展，超维科技必然要登上月球。

　　甚至是整个世界里，也会有不少人去月球居住。

　　所以在这样的情况下，还不如直接把适合人类居住的基地搞好，反正早晚都要搞。

　　赤道上，当地时间中午十二点。

　　苏诚乘坐太空电梯，来到了宇宙空间站，电二随行。

　　“老板，目前两个空间站里的基础设施，我都已经布置完善，在食物、水源、能量方面，还有少许欠缺，不过再等上半个月，就能全部搞定。”

　　电二站在苏诚旁边，开口说道。

　　整个宇宙空间站，其实就像是一个缩小版的城市。

　　因为三维虚拟技术的成熟，在进入宇宙空间站以后，就出现了城市里的各种设施具现的情况。

　　天空不是黑的，和地球上一样是蓝色的，有白云也有若隐若现的人造太阳，还有微风吹动。

　　放眼一看，前方伫立着琳琅满目的高楼大厦，各种交通设施令人目不暇接。

　　有人造的假山、真正土壤以及树木。

　　如果不去特定的地方观看外太空，就会以为自己还生活在地球上的某个城市中，但实际上，这里是宇宙空间站。

　　现在所看到的一切，有真有假，太阳是人造的，白云也是人造的，蓝天是虚拟具现。

　　就这么一个小城市的场景，就构成了一个完整的生态系统，只要人造太阳不灭，那么城市里的一切都能有序运转。

　　而城市里面，在电一、电四的帮助下，电二已经让这里实现了全部智能化，三维影像也随处可见。

　　商店里的店主是机器人、餐馆里老板是机器人、娱乐场所里买票的也是机器人。

　　在这里，汽车是无人驾驶，可以地上跑，也可以天上飞。

　　这个面积一百平方公里的城市，就像是未来科幻电影中的伊旬园一般，美丽但并不虚幻。

　　“啧啧，你丫的可以啊，居然把这里建成了一个城市了。”双目眺望，苏诚觉得如果不是亲眼看见，肯定会觉得这是在拍电影。

　　但事实证明，科技的强大，可以造就一切，把诸多梦幻的东西，都摆在现实世界中。

　　“老板，其实空间站里面原本就有框架，您看到的这些高楼大厦，都是自带的，我只不过是转运些材料和设备，将这里供上能，进行了少许改动罢了。”电二解释道。

　　“这样么，不过也很不错了。”苏诚点头，“对了，武三那边登月程序准备完毕，你俩是你登月，还是他登月？”

　　“我吧，我去比较合适。”电二道：“勘探矿物还是我比较在行。”

　　苏诚颔首，去月球又不是去了不能回来，只要有需要电二的地方，他就能乘坐相应的航天器在一天内返回，无伤大雅。

　　“行，那你就做些准备吧，需要小工机器人就说。大概什么时候能开始登月？”

　　电二答道：“目前我正在让机器人转运登月的设备，和一些组装月球基地的设施，大概需要五天完成。”

　　“也就说，五天后开始登月？”

　　电二：“没错，五天后正巧月球的轨道与我们所在的地方最近，那时候登月最好。”

　　“你们看着搞，反正尽快把逃逸列车弄出来，另外多在月球和火星搞几个人类基地，不知道为什么，我最近心里老有些不踏实。”苏诚道。

　　这段时间，苏诚的精神有些恍惚，也不知道是即将跨入20.0体质的原因，还是星际旅行的羁绊，亦或者是某些未知事件的缘故，他总感觉会有大事发生。

　　当然，也或许是他自己想多了，至少以目前的地球局势看来，绝对没人敢随便在超维科技面前造次了。


第1307章 木星加速异常

　　十二月二十七号，美国华盛顿已经下起了小雪。

　　正处于节日氛围的美国大地中，许许多多的人都在猖狂地喝酒吃肉。

　　过节是欢快而愉悦的，但是总有一部分人，在圣诞节是不放假的。

　　美国宇航局，原本正在处理文件的局长，被一个电话，给惊得跳了起来。

　　“局长，大事不好了！”对面那人道：“我们在木星的探测器传回一组数据，那里的空间发生了异常的波动，探测器也出现了万倍的异常加速。”

　　“你说什么！”宇航局局长大惊，“万倍异常加速？怎么可能！”

　　虽然美国没有载人登月的技术，但他们的探测器却对月球、火星、木星等都有监控。

　　而这里的异常加速，是指探测器通过引力弹弓进入木星轨道，轨迹是闭合的，渐近速度与理论计算的情况并不相同。

　　简而言之，此时航天器速度的增加比飞越地球时产生的典型的异常加速要大上万倍。

　　这种情况，以前探测器在木星周围也遇到过，只是那时的异常加速不过百倍，与现在的上万倍比较起来，差了天远。

　　“劳伦博士怎么说？”宇航局局长压下心里的骇然，连忙问道。

　　劳伦博士，是负责木星项目的权威天文专家。

　　“劳伦博士说……他说有两种可能，一是木星周围的空间破碎了，混乱虚无对空间的引力增加，引起剧烈的加速异常，二是……那里出现了时空隧道。”

　　“时空隧道？”宇航局局长微微点头，这个猜想，此前也有人提出过，但后来被否决了。

　　只是这一次木星周围出现更加强烈的异常加速问题，恐怕值得往这方面去想一下。

　　“那艘探测器现在运行情况如何，有没有拍摄照片传输回来？”

　　对面回道：“没有，那艘探测器已经失联，木星周围的其他探测器，也发生了类似的失联情况。”

　　“失联了么，行，我知道了。”

　　挂断电话，宇航局的局长目光闪动，立即穿上西装，乘车去了白宫。

　　正在批改文件的三普，得知这一情况后，挑眉看着宇航局局长。

　　“克烈，你的意思是，木星周围因为加速异常，很有可能出现了时空隧道？”

　　“总统先生，虽然这并没有证据，但是也不能排除。”宇航局局长克烈道：“我想您应该也知道，这个宇宙中，不止地球这么一个生命星球。”

　　听此，三普眉头一蹙。

　　作为美国的最高领导，他自然知道有关外星人尸体的情况。

　　此前布洛将军一直督促他建立太空电梯，实现无障碍登月，就是和这一情况有关。

　　因为据美国此前的探测器在月球传回的数据和照片显示，月球的背面存在一些疑是外星战舰和城市的设施残骸。

　　只要拿到这些残骸，那么美国就能凭借解析这些残骸的得到高级技术，从而彻底称霸世界。

　　到时候，有了外星技术的支持，哪怕是现在如日中天的超维科技，他们也都不惧。

　　只可惜，三普并不知道，现在的超维科技早就建立起了太空电梯，并且已经开始组织人手，进行登月了。

　　如果知道了，不清楚他会不会气得吐血。

　　“你到底想说什么？”三普紧紧盯着克烈，对于他那带着些许质问的语气，感到不太满意。

　　克烈是科学家出身，脑子里想得全部是其他东西，所以并没有意识到三普的不悦，他连忙道：

　　“我认为，这一次的加速异常，很有可能是因为时间隧道产生的，而隧道对面，也不排除会有强大的外星势力，会通过隧道来到太阳系。”

　　“然后呢？”

　　“我建议您立即召集各国首脑，讨论这一问题，我们应该防范于未然。”

　　三普笑了，“克烈，你太幼稚，如果真的有外星人来太阳系，从木星那里来，你以为凭借我们地球的技术，能抵抗他们吗？”

　　“能的总统先生，我相信一定能。”克烈坚定地道。

　　“你想当然了，呵呵。”三普无奈，耸了耸肩。

　　对于这个执着于科学甚至是科幻的克烈，他也就笑笑，不和他争论。

　　“总统先生……”

　　三普抬手打断他，“好了，这件事情到此为止，不管是真还是假，都要用事实说话，猜想是没用的。当然，你如果实在觉得憋屈，可以把这一发现公布于世界，看看多少人会相信。”

　　“唉，不管您信不信，我觉得都应该重视啊。”

　　“重视？经济和国际地位，才是我们该重视的事情，别好高骛远了啊。”

　　三普笑了笑，挥了挥手，“好了，你下去吧，我要批改文件了。”

　　见三普对此事无动于衷，克烈只能摇着头离开了白宫。

　　不过，他心里对此事依旧比较执着，在离开白宫后，立即让下面的人将在木星周围的发现，通过一个学术杂志，给报道了出去。

　　……

　　2019年的倒数第四天，十二月二十八号，下午四点。

　　苏诚在超维科技公司，接到来自电一的喜讯。

　　“老板，好消息！”电一道：“电二已经成功在月球上，将第一个小基地建立了起来。”

　　首次登月，电二一马当先，乘着航天器带着两百名小工机器人和一千名AI机器人，奔向月球。

　　而在他们出发后的半小时后，武三又从宇宙空间站，发射了两个携带了大量设备的航天器。

　　经过一番波折，最终在指定位置，将第一个月球基地给建立了起来。

　　当然，这个基地不是很大，直径不过五百米，连太空空间站都比不了。

　　不过，能让依靠氧气生存的电二和小工机器人，都在月球上生活，无疑是人类历史上的一个重大突破。

　　当然，这一突破超维科技并未公布，一切都是暗中进行的。

　　“很好，让他们小心点。”苏诚露出满意的笑容。

　　而在半分钟后，电一又通过微型直播器，将月球基地的画面，传入了苏诚的视网膜中。

　　看了之后，苏诚又是赞了一番。

　　接着，和电二连通视频，叮嘱他一些紧要的事情后，这才切断连线。

　　……


第1308章 发射探测器

　　下午五点，苏诚准备乘车回家。

　　但刚一上车，电一又传来一则消息。

　　“老板，美国宇航局公布了一条最新发现，他们的探测器在木星周围遭遇失联，失联前传回的数据显示那里的轨道加速异常，疑似有时空隧道。”

　　“哦？美国佬这又是想干什么，时空隧道都出来了。”苏诚轻笑一声，然后问道：“你那边的监测情况怎样？”

　　“目前我们在木星没有任何探测器，通过天文卫星镜远距离拍照也看不到任何真实的情况。”电一道。

　　虽然超维科技建立了太空电梯，有诸多卫星，并且现在已经完成登月，在月球上建立首个基地。

　　但说实话，眼下的超维科技，才刚刚迈出地球走向太空。

　　这个时候，目光正集中在月球附近，诸如火星、木星这些星球，还没有任何关注力度。

　　“那就造个探测器飞去，查看清楚。”苏诚说道。

　　不管美国佬在搞什么鬼，但苏诚知道，造个探测器飞过去瞧瞧就知道了。

　　而制造探测器对于武三来说，根本不是什么难事。

　　有着三维打印机，顶多一两天就出来了。

　　能源和推力方面，那更是小儿科。

　　唯一的不足就是，从地球发射探测器到木星，需要很久的时间。

　　因为两地的距离太远，足有13亿公里。

　　单靠探测器推力在星空中航行的话，以100马赫的速度，需要四百五天才能跑到木星。

　　当然，在星空中是没有空气阻力的，只要不遇到陨石，速度可以进行无限提升。

　　不过，前提是探测器的强度足够，否则速度太快会被三维空间剧烈压迫，依旧会遭遇解体，而且强大的动力也不可或缺。

　　“是，我立刻通知他。”电一点头应是，立马将此事告知了武三。

　　然后从武三那里了解了情况，返回继续对苏诚道：

　　“老板，武三表示探测器他早就造好了，只不过一直放在赛格尔仓库没有使用。”

　　“哦？具体是什么样的性能，多久能到木星？”

　　电一回道：“具体性能我没过问，不过武三说是自带人工智能的探测器，有自主检修和调整轨道的能力。”

　　“另外，因为受制于材料的限制，最大速度不能超过三千马赫，否则探测器会遭遇解体。”

　　“三千马赫，这是多快？”苏诚问道。

　　“这个速度，从地球发射探测器到木星，只要中途不遇到陨石，十五天就能达到木星光环附近。”

　　“只要十五天，厉害了！”苏诚眼前一亮，笑道：“行，你让他立即着手发射探测器，我倒要看看是不是像老美说的那样，真有时空隧道。”

　　在外人眼里，时空隧道无疑是科幻而玄幻的。

　　但是在苏诚这边，却并不感觉多么稀奇，因为他自己都有一次星际旅行的机会。

　　而且还是科技城的护送进行四维穿梭的安全机会。

　　“是！”

　　与电一结束连线，苏诚也回到了别墅。

　　别墅中，乔宣、王月蓉、任舞在陪着高琴打麻将。

　　姚可儿在一旁摆弄着她新买的裙子，同时戏弄任舞说：

　　“锄禾日当午，小舞真辛苦，白天打麻将，晚上斗地主。”

　　惹得别墅里的人一阵哈哈直笑，任舞没好气地说了姚可儿几句，美眸剜着她，表示一会儿再收拾她。

　　黛芙妮则在哄着苏小月，乔薇在厨房帮助洛娴摘菜。

　　至于姚丽娟，还没回来，下午的时候她好像去了政府那边办事。

　　任贝贝忙她美容公司的事情一宿没睡，直到下午四点才回来，现在正在楼上补觉。

　　“回来啦，赶紧去做饭，薇薇她们把菜都洗好了，就等你回来做。”见到苏诚，高琴率先开口指挥道。

　　说完后，又看着牌，没管苏诚了。

　　对于老妈这种行为，苏诚这阵子都习惯了。

　　虽然以他的财富，想吃什么，都有人做。

　　但是，这人越多钱，地位越高，就越觉得朴素才是福气。

　　况且，苏诚这个从叼丝蜕变而来的世界级大佬，并不介意为老妈和自己的那些女人们做饭做菜，毕竟他也非常享受着这样时刻的温馨与祥和。

　　挽了下衣袖，苏诚笑道：“行，我这就去忙。”

　　姚可儿在一旁起哄，“苏哥哥，我要吃爆炒的肥肠。”

　　“我要吃红焖羊肉！”任舞插嘴道。

　　“昨晚的香煎豆腐好吃。”

　　“油焖笋和凉拌的海蜇丝都可以啊。”

　　“我随便啦，但红枣补血养颜粥不能少了。”

　　“……”

　　几女七嘴八舌，把自己想吃的菜都一股脑说了出来。

　　苏诚记下后，发现要全部做，起码得一个半小时去了。

　　不过，好在是别墅的食材齐全，她们想吃的东西，苏诚都能一一做出来。

　　来到厨房，拴上围裙，让乔薇和洛娴帮忙打下手，苏诚便开始了他的厨艺展示。

　　一个半小时后，十二样香气喷喷的菜端上桌来，姚可儿迫不及待地便拿起筷子准备开动。

　　大伙儿都知道她的性格，大大咧咧的，没个正行，倒也没人说她，其他的人则都等苏诚来了之后，才开始进餐。

　　黛芙妮来到这里一个多月，已经习惯了这里的生活，成为其中的一份子。

　　白天时候就去上学交新朋友，有翻译耳机所以语言障碍基本不存在，而现在在餐桌上也不显拘束，和其他几女有说有笑。

　　一顿可口的晚餐过去，几个年纪较小的女生，都吃得腆着肚子，一个劲儿直夸苏诚做的菜好吃。

　　苏诚也不谦虚，自夸一番后，方才起身离席。

　　做饭可以，但是洗碗这事儿，远远轮不到苏诚来做。

　　晚上十点半，苏诚去看了女儿苏小月后，返回别墅。

　　客厅里，虽然亮着灯，但是已经没人打麻将了，高琴吃了饭早早地就借口有事去了苏云山那里，估计晚上不会回来了。

　　其他的人，任舞去写小说，乔宣两姐妹都回了隔壁别墅，任贝贝依旧在补觉，晚饭都没吃。

　　姚丽娟正在赶回别墅的路上，黛芙妮则已经睡下。

　　上了二楼，苏诚也准备回房睡觉，只不过，刚刚进入自己的房间，就被一个忽然窜出来的黑影给吓了跳。

　　“哈，苏哥哥，被吓到了吧，嘻嘻！”

　　姚可儿在苏诚面前做着鬼脸，一脸得意洋洋的表情。

　　“干嘛呢，还不回去睡觉？”苏诚道。

　　“我这就回去啦。”姚可儿上前抱住苏诚的胳膊，亲昵地道：“不过苏哥哥，你得来我房间一趟，走。”


第1309章 看电影

　　“去你房里干啥，不去。”苏诚瞥了她一眼。

　　“你要不去我就哭给你看。”姚可儿撅着嘴，耍了赖皮。

　　“那你哭一个我瞅瞅。”苏诚笑了，伸手捏住她的小脸蛋，入手又滑又嫩。

　　“你总是欺负我，哼！”姚可儿腻歪地拿起拳头，在苏诚肩膀上捶了下。

　　“行了，少在我面前撒娇装嫩，走吧，就去你那儿看看你到底想干啥。”

　　苏诚无奈，只能迈步与她一起去了她的房间。

　　“嘻嘻，我就知道你不会不去的，苏哥哥真好，我一会儿有好东西给你看。”见他答应，姚可儿瞬间变得开心不已。

　　姚可儿的闺房，是暖色调的房间，里面摆放着一些洋娃娃和大狗熊，墙壁上贴着许多女明星的写真照，有古丽热依的，也有安娜的。

　　她的书桌上，此时正摆放着一台三维投影，影像里播放着一个综艺节目。

　　“苏哥哥，你先坐在这里。”姚可儿拉着苏诚来到书桌前的桌椅旁，让他坐在上面。

　　“有啥好东西，赶紧拿出来，我看了好回去睡觉。”苏诚道。

　　“今年圣诞节，苏哥哥你都没陪过我，今晚必须陪陪我，不然我就闹腾你。”姚可儿却撅嘴又耍赖道。

　　“你这臭丫头，信不信我抽你？”苏诚虎目一瞪，这小妞被他给娇惯坏了啊。

　　“好啊，来啊来啊，这里。”姚可儿听了，却面露急切的神色，扭转身子将后背对着苏诚。

　　然后纤腰弓下，撅着小臀，在苏诚面前晃了晃。

　　“啪，叫你没个正行！”苏诚气得一巴掌狠狠地给她扇了过去。

　　因为使了些力道，所以直接打得她瞬间就跳了起来。

　　“啊，苏哥哥你干嘛，真打啊，好疼呢！”姚可儿的身子绷直，与苏诚拉开距离，捂住被打过的地方一脸气愤地看着苏诚。

　　“少在我面前玩花样。”苏诚冷着脸道：“我和你妈的事情，你已经知道了，准确来说，我现在是你的长辈，你要叫我叔叔才合适，懂吗？”

　　“不懂。”姚可儿剜了眼苏诚，将头撇到一方。

　　苏诚见她似乎因为这话生气了，也没理她，就这么坐在椅子上，看起综艺节目。

　　十来分钟过去后，姚可儿站在苏诚身旁，那因为生气而变得有点红晕的小脸，凑到苏诚侧面。

　　“想干嘛？”苏诚盯着她。

　　“你！”姚可儿眉头一挑。

　　“反了你了，调戏我？哎，姚可儿，我发现你这臭丫头是越来越大胆了，你别以为我真不敢打你啊。”苏诚凶巴巴地对她呵斥道。

　　“打啊，你打死我最好，反正你不喜欢我，我活着也没意思了，呜呜……”

　　哪知，姚可儿闻言，却顶嘴回了一句，而后眼泪唰唰一流，哭了出来。

　　“我靠！”苏诚头疼地拍了拍脑袋，拉过她的小手，连忙安慰道：“别哭啊，你哭啥，我吼你是为你好。”

　　“我不听，你打吧，打死我算了。”姚可儿汪汪泪水直流，撇过头不看苏诚。

　　“我警告你，别给我玩啥套路，我数到三，你如果还在哭，以后我就彻底不喜欢你了。”

　　听到这话，姚可儿愣了愣，抽了抽鼻子，狐疑地看着苏诚，“你的意思是，你现在还喜欢我咯？”

　　见她这智商欠缺的傻样，苏诚无奈点头。

　　听到这话，姚可儿动了动鼻翼，破涕而笑。

　　“我就知道苏哥哥你肯定喜欢我的，你太坏了，老是骗人家。”

　　姚可儿说着，娇躯一动就扑进苏诚怀里，动啊动。

　　那发育已经完好的柔软，搞得苏诚有点心猿意马。

　　说了些好听话，哄了她一会儿，待到她情绪恢复正常后，苏诚才开口问道：

　　“你说的要给我看好东西，到底是啥？”

　　“哎哟，苏哥哥你不提醒我，我都忘了。”

　　姚可儿从苏诚怀里跳起来，然后跑到柜子里去摸索片刻，拿着一个精致的盒子来到苏诚跟前。

　　“这是啥，首饰？”苏诚猜测道。

　　“当当当，一块玉佩。”姚可儿揭开盒子，从里面取出一个精致的玉佩。

　　在苏诚面前晃了晃，然后塞到他手里，“送给你的。”

　　“你还会买东西送我，可以可以，不枉我那么疼你。”

　　苏诚接过玉佩把玩了一会儿，也没矫情，将其收入兜里。

　　看向姚可儿，他笑道：“说吧，玉佩花了多少钱，你要我给你多少？”

　　听到这话，姚可儿老不乐意了。

　　“苏哥哥，在你眼里，我就是那种只会花钱的女生吗，玉佩我送你了，而且从今天开始，我决定做一个省吃俭用的好女生！”

　　“算了吧，没人让你省吃俭用。”苏诚道。

　　“好啦好啦，先不说这个，我还有个好东西给你看。”姚可儿看了眼她手上的手表，然后在三维投影仪的操作界面点弄了会儿，“我发现一部很有趣的电影，陪我看呗。”

　　“行啊，看在你送我礼物的份儿上，今晚就陪你看看电影，消磨时间吧。”苏诚点头一笑。

　　“嗯嗯，苏哥哥你真好，啵！”姚可儿激动之下，撅嘴在苏诚脸上啵了一个，然后又跑开。

　　“我去关灯。”

　　关了房间的大灯，留下一盏暖色调的灯还在亮着，并不刺眼，反而略显幽暗。

　　姚可儿回到苏诚旁边，也没避嫌，大大咧咧地在他大腿上坐了下去。

　　当苏诚要她去别的地方坐的时候，她却闭着嘴不说话，紧紧抱住苏诚的大腿，就不起来。

　　无奈，他也只能任由她去。

　　电影开始，然而刚刚两分钟过去，苏诚就意识到了不对。

　　这特么哪儿是正常的电影啊，完全就是小电影。

　　虽然现在电影片段还是在采访，但根据苏诚以往的经验，超不过五分钟，就会有不可描述的情况出现。

　　果然，四分半分钟的时候，画面的画风就彻底变了。

　　“卧槽，这丫头想干嘛？”苏诚有点脑壳痛。

　　低头从侧面看着姚可儿，苏诚发现她眼睛睁得大大的，一副聚精会神看电影的神情，心无旁骛。

　　“电影好看吗？”苏诚开口问道。

　　“苏哥哥你别闹，我正看呢。”姚可儿却一拐子打过来，让他别说话。

　　好吧，苏诚不闹，他干脆闭着眼睛，将心神彻底沉入系统，隔绝外界的联系，去搞其他的事情了。

　　不知不觉中，二十分钟过去。

　　当苏诚从系统中退出来的时候，却发现一个令他大惊失色的情景。

　　这时候的姚可儿，啥也没穿，正跪在他面前……不可描述。


第1310章 乔薇的变化

　　“我特么……”苏诚来不及去感受，心里一凉，迅速推开姚可儿。

　　但是，这小妞却撅了撅嘴，又靠了过来。

　　“苏哥哥，你真坏。”姚可儿笑嘻嘻道。

　　“你干嘛，起开！”苏诚蹙眉瞪着她。

　　“哎呀，没干嘛呢，我就是试一试电影里的情节，苏哥哥你别生气，我什么都不做的，就试一试……”

　　听到这话，苏诚差点没给她一腿将她踹飞。

　　他是怎么也没想到，自己将心神彻底进入系统后，姚可儿居然干出了这种有伤风化的事情。

　　不过，这事儿也怨他，他大意了，早知道会这样，就不该彻底割断与外界的联系。

　　“胡闹，别等我发火，马上……”

　　就在苏诚横眉竖眼时，忽然，推开房门的动静，却打断了他的话音。

　　苏诚心里一凛，连忙准备起身提起裤子。

　　但似乎已经晚了。

　　只见姚丽娟站在门口，蹙着眉头看着这一幕。

　　姚可儿和苏诚两人，齐齐愣了。

　　“妈妈，我，我……”她支支吾吾，说不出话来。

　　苏诚连忙将裤子穿好，尴尬地看着姚丽娟道：“姚姐，你听我解释，事情没有你想象地那么糟糕，我和可儿什么都没发生。”

　　姚丽娟走进来，关上房门，俏脸上没有任何表情，坐在床边。

　　冷冷地看了姚可儿一眼，“过来。”

　　姚可儿不敢忤逆，怯兮兮地走过去。

　　啪啪啪……

　　姚丽娟拉过她的身子，便将她按在床上，然后朝着腰部以下，就开始了一阵猛打。

　　直到把她打得呜呜地哭了出来，她才停下了手。

　　“自己把衣服穿上，你看看你自己，像什么话，啊？”

　　姚丽娟哼声，看了眼那正在播放着小电影的三维投影，脸蛋也是没由来的一红，羞恼之下，拿过遥控器将其关了。

　　姚可儿一边哭着，一边拿过衣服穿了起来，然后坐在床边，低着头默默抽泣。

　　苏诚在一边，也不好说什么，只是默默地掏出一根烟，点燃后吸了几口。

　　“不知廉耻！”姚丽娟骂了姚可儿一句。

　　“你才不知廉耻，凭什么，凭什么你都可以和苏哥哥好，我就不可以？”

　　姚可儿不知道是哪儿来的勇气，居然大声地顶了姚丽娟一句。

　　“你还敢还嘴，信不信我一巴掌打死你！”姚丽娟扬起素手，凶巴巴地唬道。

　　“打啊，你打啊，反正我也不想活了，打死我最好，苏哥哥不喜欢我，你也不让我和他好，这个世界不公平，太不公平了，呜呜……”

　　姚可儿近乎咆哮地将自己内心的情绪宣泄出来，哭得哇哇大喊，梨花带雨。

　　苏诚见了，走过去，拍了拍她的肩膀，“我没有不喜欢你，只是咱们之间的关系太复杂……”

　　“我不管，反正我就是喜欢你，你那么多女人，又不缺我一个，我也要……”

　　“闭嘴，还嫌不够丢人？”姚丽娟打断姚可儿的话，凝眉冷声道：“给我跪下。”

　　“凭什么，我不跪！”姚可儿大眼睛一张，“喜欢苏哥哥有错吗，那你怎么不去吼其他人，任舞不也是和苏哥哥好了，怎么没见贝贝姐吼她？你自己都和苏哥哥有一腿，你又有什么资格说我！”

　　听到姚可儿这样说，苏诚一阵捂脸，倒不是羞耻，而是为她这智商捉急。

　　就是因为他和姚丽娟有一腿，所以后者才会这么生气。

　　在名义上，姚丽娟是姚可儿的母亲，虽然不是亲的，但也是母亲啊。

　　苏诚如果和姚可儿再好，那可就乱套了啊。

　　“我看你是走火入魔了。”姚丽娟重重地哼了一声，然后起身，看了眼苏诚道：“你和我出来一下。”

　　转目瞅着姚可儿，“好好给我呆着，回头再收拾你。”

　　“哼，讨厌你，讨厌你！”

　　“……”

　　跟着姚丽娟，苏诚来到了她的房间。

　　“姚姐，这事儿其实也不能怪可儿，我也有责任，我……哎，我不知道该怎么解释，反正你放心吧，我保证以后不会了。”

　　苏诚见姚丽娟一脸忧愁，忍不住开口表态。

　　“我没有怪你，你的身体我知道的。”姚丽娟美眸望向苏诚，“我只是没想到可儿居然真的对你有那种想法，还大胆到……这个臭丫头，简直是要上天了。”

　　苏诚讪笑着，没说话。

　　“看吧，如果她实在改不了，我希望你也别嫌弃我们娘俩。”姚丽娟忽然说出了这样的话。

　　“姚姐，你这是……”苏诚惊了，这话都能从温婉端庄的姚丽娟口里说出？

　　“这是最坏的打算，我希望不要走到这种地步。”

　　“可儿她还小，现在比较崇拜我，等到她长大后，她会明白的。”

　　“但愿吧，唉。”

　　……

　　次日清晨，苏诚早早起了床。

　　经历了昨晚荒唐的事件，他睡了一觉后，没感觉那事对他有什么负面影响。

　　没去做早餐，苏诚径直离开别墅，不过，刚刚走出院门，就遇到了晨跑的乔薇。

　　她今天早上出奇地没有戴眼镜，一双有神的大眼睛，飘向苏诚，水汪汪地仿佛会说话一般。

　　“我靠，薇薇，你今天怎么变，变了？”

　　苏诚发现，没了眼镜的乔薇，给他一种惊艳的感觉。

　　加上那修长的大腿，完美的上身，没有瑕疵的脸蛋，令苏诚恍然间有一种自己要恋爱了的错觉。

　　“眼镜坏了，现在这样是不是很丑？”乔薇见苏诚面露惊骇之色，登时秀眉拧着，有几分忧愁。

　　我靠！

　　这个逼装得有水平。

　　“丑不丑，你自己照镜子不就知道了？”苏诚翻了个白眼。

　　“我问你，没问镜子。”乔薇说。

　　“丑什么丑，现在这样比以前精神多了，也漂亮多了，你的眼睛才是你全身最亮的地方。”苏诚笑道。

　　与乔宣一样，乔薇的眼睛是她身上最灵动的地方，一眨一动，都像是在诉说着一件事情般，令人看了之后，便心驰神往。

　　“真的？”乔薇眼前一亮，眉梢舒展。

　　“真的，以后就别戴眼镜儿了，这个给你，用用就不近视了。”

　　说话间，苏诚在兜里摸了摸，从亚四维空间取出一瓶眼睛亮药水抛给她。

　　这瓶药水，并不是科技城的药水，但效果也不会太差，是电四根据眼睛亮药水的药方，配置的无害药水。

　　可以治疗近视，在正常情况下，还能提高人体的视力极限。

　　目前这种药水，电四还在进行稀释测验，等到完了之后，就会与减肥药水一起，交给任贝贝的公司进行运营。

　　“嗯，那我以后就不戴眼镜了。”乔薇点头，将药水收入屁股兜里，然后嘟了嘟小嘴，迟疑地问：“昨晚，你和可儿是不是发生了什么事情？”

　　“你咋知道？”苏诚问。

　　“她声音那么大，我当然能听到。”乔薇道，心里却嘀咕着，你们俩昨晚没拉窗帘，其实没吵架时候前面的事情，我也知道了。

　　但是，乔薇脸皮薄，不可能说这种话。

　　不过，她却又接着蹦出了这样一句话，“你和任舞，是什么时候向她姐坦白关系的？”

　　“去年过年，你问这个干嘛？”苏诚奇怪地瞅着她。

　　“没什么，你去忙吧，我晨跑。”说罢，晶莹的目光在苏诚脸上扫过，乔薇转身继续开始了晨跑。

　　不得不说，乔薇这种身材高挑的女生，穿着健身锻炼的衣服，看起来特别吸引眼球。

　　盯着她的背影看了几秒，脑子里闪过老妈的以前的叮嘱，暗笑了一声。

　　片刻后，苏诚收回目光，上了旁边的一辆法拉利N1，这才坐车离开了东湾别墅区。


第1311章 在两千万人面前炫富

　　来到公司，询问了一番月球基地的情况，苏诚开始处理洛静送来的文件。

　　完事后，时间来到上午十点半。

　　室内的温度适宜，但是室外却低到两三度。

　　坐在椅子上，喝了半杯咖啡，苏诚揉了揉太阳穴。

　　“一晃半年就过了啊，时间真快。”

　　时间过得快啊，今天是十二月二十九号，距离2020年，已经只有两三天的时间了。

　　不过眼下，这个半年任务苏诚还没做过。

　　心神沉入系统中，来到任务区，苏诚看了眼任务点，虽然不多，但也还行，在3207点。

　　目光转向半年任务，他只是稍微迟疑了片刻，就用意念前去触碰。

　　【半年任务：此任务难度未知，奖励未知，连锁反应未知，一旦开启，必须在规定时间内完成】

　　【请问宿主，是否开启？】

　　“是！”

　　叮！

　　【半年任务：炫富、败家、犯罪】

　　【鉴于宿主最近生活单调，性格单一，系统为宿主量身定制了一套有趣的任务，此任务分为三个阶段】

　　1、请宿主在两千万人面前，完成一次炫富。

　　2、请宿主在两千万人面前，进行一次上百亿美元的败家。

　　3、请宿主在两千万人面前，对一名颜值90以上的美女，进行犯罪。

　　注：三阶段任务，不能同时进行。

　　“哟嚯，上一次是装逼、健身、撩妹，这一次有意思了啊，炫富、败家、犯罪。”

　　“系统，你丫的是越来越会玩了啊，有意思。”

　　脑海里接到任务提示，苏诚脸上露出了嘿笑。

　　上一次的半年任务，有点奇葩，这一次的也没相去多远。

　　在大方向上，没有多大的不同。

　　而在硬性的要求上，却发生了一点点改变。

　　上一次的时候是在一千万人面前各种搞事，这一次是需要在两千万人面前进行。

　　相较来说，其实上这个硬性要求并不怎么困难，因为一千万人和两千万人，对苏诚来说都一样。

　　只要他这个世界首富一开播，顶多半小时，人气就会飙升到两千万。

　　甚至播的时间久了，四五千万人都不是什么难事。

　　叮！

　　【任务1：炫富】

　　任务提示：请宿主在两千万人面前，完成一次炫富。

　　任务奖励：两百任务点、二十次小工机器人购买权。

　　任务惩罚：扣除四百任务点。

　　任务限时：一小时。

　　“好吧，这么快就来了。”

　　接到任务，苏诚也不迟疑，让电一将他的直播间开通，同时叫斗鱼官方进行轰炸式宣传。

　　关于炫富，苏诚认为以系统的判定来说，他是经常的做的，所以心头也有一些想法。

　　无非是从金钱上进行炫耀，或者从财产上进行显摆。

　　比如他有很多个亿的美元啊，比如他有很多别墅、豪车、飞机啊什么的。

　　反正在苏诚看来，这个炫富任务，就是给他送经验的，并不难。

　　直播间打开，经过斗鱼官方的宣传，短短四五分钟内，苏诚的直播间就涌进了超过千万人。

　　“哟，首富居然舍得开播了。”

　　“我靠，土豪诚你几个月没直播，我还以为你不要我了。”

　　“哇，我诚今天好帅啊，我爱你，我要给你生猴子。”

　　“终于直播了，几个月没看你装逼，我这浑身都不舒服。”

　　“听说土豪诚直播，我立马就屁颠屁颠地滚过来了。”

　　“心情激动啊，让我吟诗一首，床前明月光，我爱郭德纲。”

　　“十根火箭已刷，求装逼！”

　　“一百根火箭，我要看脱衣舞！”

　　“……”

　　直播间的观众们很嗨，弹幕霸屏，一个个受了苏诚的影响，也都没个正行，居然大胆到敢调戏他来了。

　　除了弹幕以外，礼物也是嗨翻天，火箭什么的，短短几分钟内，就刷了十几万根。

　　就苏诚这一个直播间几分钟的收入，就超过了斗鱼其他所有直播间的收入总和。

　　瞥了眼弹幕，苏诚一边走出办公室，一边没好气地说：

　　“都正经点，不能乱开玩笑。那个说让我跳脱衣舞的你敢不敢把地址报在公屏上？”

　　“还有，礼物什么的，你们就别刷了，没用的，我现在钱多得用都用不完，你们刷了我还要费劲儿去花。”

　　“说出来你们可能不信，这钱太多了也是一种苦恼，因为一旦用不完，就得挨雷劈啊，痛苦。”

　　装逼什么的，苏诚现在已经轻车熟路了。

　　工作的时候，自然不会装逼，但聊骚的时候，装逼他可是一把好手。

　　果然，听到他的话，直播间里的观众表示集体鄙视。

　　“卧槽，你能不能别这么说啊。”

　　“好吧，这丫的钱多得花不完了。”

　　“我看你现在就该遭雷劈。”

　　“话说你钱那么多，既然用不完，分个八百十亿给我啊。”

　　“求包养，求苏诚爸爸包养，我不要多，一个月给我一万就行，洗衣、做饭、暖床都会，女仆、皮鞭、蜡烛随你来。”

　　“进入装逼现场，必须戴好安全帽。”

　　“你知道你以前在充气娃娃工厂上班，工作就是装逼。”

　　一边和观众们聊骚，苏诚一边乘坐电梯，往楼下走去。

　　去到娱乐室呆了十几分钟，又给直播间的观众发了两次红包后，直播间的观众人数，终于是突破了两千万。

　　既然基本条件已经满足，那么苏诚接下来就要开始进行任务了。

　　“不知道你们以前都开的是什么车，现在又开的是什么车？”苏诚问道。

　　直播间里。

　　“我以前开的是凤凰牌自行车。”

　　“牛B什么，我开十一路车都没说呢。”

　　“以前开奔驰，现在都不开车了，直接坐上划时代E1，设定导航一切OK。”

　　“话说土豪诚，你问这个干啥？”

　　苏诚笑着说道：“根据我公司汽车的销量来看，全球至少还有十分之九的车，还是之前的那些老古董车。我以前没事的时候，也爱买车，现在没事儿，你们想去我车库看看么，去的话我就带你们去，不去就算了。”

　　观众们立马起哄了。

　　“去啊，怎么不去。”

　　“去去去，必须去，不然我打屎你。”

　　“赶紧的啊。”


第1312章 如果装逼有罪

　　于是，苏诚又乘坐电梯，来到他的地下车库。

　　值得一提的是，虽然目前划时代汽车已经开始逐渐占据主流的汽车销售市场，但是因为每个人的收入情况不同，所以并非是每一个以前有车的人，都会选择在好汽车刚出来的时候，就进行置换。

　　或许等到五六年后，世界上才会再也没有其他公司的汽车在地上跑吧。

　　至于现在，奔驰宝马什么的，在大街上依旧经常能看到。

　　苏诚的地下车库，依旧停靠着他以前败家时候买来的一些豪车。

　　沿着车库走了一遭，直播间的观众都大呼666。

　　“厉害了，帕加尼风神和风之子都有。”

　　“兰博基尼雷文顿、法拉利拉法、西贝尔大蜥蜴、意柯那超跑、保时捷911和918……”

　　“好多豪车，奔驰宝马什么的在这里，简直是最垃圾的存在了。”

　　“卧槽，首富这个车库放在两年前，能值十个亿吧？”

　　苏诚瞥了眼弹幕，淡笑道：“没必要大惊小怪，车库里的车，都是些被淘汰的东西，说是垃圾也不为过。”

　　说着，苏诚招来一名小工机器人。

　　“老板，请问您有什么吩咐。”

　　苏诚道：“这些车早就准备清理了，但一直没时间，你今天的任务就是把它全部砸了，然后拖去工厂回收处理。”

　　“是。”

　　小工机器人得令，立马跑到一旁的工具室里，找出一个铁锤模样的东西后，来到一辆布加迪威龙面前。

　　提起铁锤，举过头顶后，狠狠地砸下。

　　砰！

　　一击之下，力逾千斤，巨大的力道，将布加迪威龙砸得车头变形。

　　砰砰砰……

　　苏诚没有出言阻止，小工机器人便不知疲惫地行使者他的砸车行为。

　　直播间里，两千多万的观众都懵逼了。

　　“我勒个去！”

　　“尼玛，搞什么灰机，土豪诚你在干啥？”

　　“那可是布加迪威龙啊，买的时候花了好几千万吧？”

　　“卧槽，苏诚你特么个败家子，停下，快让那家伙停下。”

　　“怒了，你怎么可以这样对待那些车。”

　　“混蛋，我要给你寄刀片。”

　　“啥也不说了，诅咒走一波，土豪诚这家伙太不知道好歹了。”

　　“你妹的，这些车是垃圾，你看不上，但我们看得上，你给我啊。”

　　“……”

　　苏诚咧嘴，露出坏坏的笑容。

　　“不知道你们现在是什么心情，反正我看着他砸车，心里一阵爽，哈哈……”

　　这话被直播间观众们听了，气得不少人大骂苏诚王八蛋。

　　在直播间沸反盈天的时候，苏诚这里，却蹙眉发现炫富任务，居然还没有完成。

　　“情况不对啊，我已经炫富了，怎么没完成？”

　　按照苏诚的预想，开着直播来车库走一遭，应该就算是炫富了。

　　毕竟他车库里的车，可是价值好几亿啊。

　　不过，系统这丫的不知道是不是坏了，就是没判定完成。

　　看来苏诚得换个法子，再来一次了。

　　“妈的，炫富还是项技术活啊，真的是……”

　　心里嘀咕，他乘坐电梯来到底楼大厅，脑海里琢磨着怎么才能完美炫富。

　　“苏总，您原来在这儿啊，可是让我一阵好找。”马凯见到苏诚，从那边迅速奔跑过来。

　　“你怎么来公司了？”苏诚问。

　　马凯忙道：“噢，是这样的，咱们公司的汽车不是在十二月份初，就上市满一年了吗，您之前让我每半年统计销售，这是今年下半年的销售额，截至到这个月20号，您过目下。”

　　马凯说着，从身后的助理手里拿过一份销售文件，递给苏诚。

　　接过后，苏诚扫了眼，眉头微蹙。

　　“怎么才这么点？6325亿美元！你告诉我这是半年的销售额？”苏诚盯着马凯，不满地道。

　　马凯闻言，一时间呆了，不知所措。

　　直播间里，人数已经来到三千万，苏诚这话落到直播间众人的耳中。

　　顿时，所有人都表示哔了狗了。

　　“我特么……”

　　“完了，完了，我已经吐血身亡了。”

　　“你妹的，土豪诚你有毒吧？”

　　“我的天，如果装逼有罪，你丫已经犯下滔天大罪了。”

　　“靠，半年销售额6325亿美元，这还只是汽车的销售额？”

　　“妈的，鄙视你，你就炫耀吧。”

　　苏诚发誓，自己真的不是故意装逼的，这次是真没有。

　　因为他之前也抽时间关注过汽车领域的销售，在十一月份的时候，划时代H1下半年的销售数量，就已经突破了两千四百万辆。

　　就单单是两万美元起步的划时代H1，销售额都能达到五千亿美元，苏诚不信划时代E1和法拉利N1居然一点也没销售出去？

　　事实证明……

　　“噢，抱歉，我看错了，原来是划时代H1的半年销售额。”扫了眼顶上那略显得微小的字迹，苏诚笑着说了一句。

　　马凯听了，连忙赔笑道：“苏总您平时太忙，看花眼了。我们公司汽车的销售一直很棒，尤其是在十月份出了袭击事件后，销量比起之前更加多了。”

　　顿了顿，马凯继续道：“半年的总销售额，其中划时代E1销售三百万辆，销售额有3600亿美元，加上法拉利N1的持续销售，总销售额已经突破1.1万亿美元。在最后一页，这儿呢。”

　　说着，马凯指了指最底下的一张纸。

　　苏诚瞟了眼，笑着点头，“不错不错，1.1万亿美元，还行，比起完美手机和安眠枕头要好一些。”

　　“好了，我知道了，你回去忙吧。”说完，苏诚将手里的文件又还给马凯，然后迈步出了大厅。

　　叮！

　　而与此同时，他的脑海里也传来了一阵令他心情愉悦的提示音。

　　【恭喜宿主完成炫富任务，获得两百任务点、二十次小工机器人购买权，请再接再厉】

　　“惊了惊了，我听到了什么？”

　　“卧槽，炫富，赤裸裸的炫耀啊。”

　　“完了完了，我被吓到了，要死了，土豪诚你赔钱！”

　　“厉害了，半年销售额1.1万亿美元，之前福布斯官网的预测数值，还只是五千亿美元啊。”

　　“膜拜土豪诚，羡慕啊，好多钱。”

　　“说实话，我现在想去泰国一趟，回来后开始追土豪诚。”

　　“妈蛋，1.1万亿还是美元？那是多少钱啊，给我十辈子都用不完。”

　　“……”


第1313章 查水表了

　　叮！

　　在直播间观众们的弹幕狂潮中，苏诚接到了第二个任务。

　　【任务2：败家】

　　任务提示：请宿主在两千万人面前，败家至少一百亿美元。

　　任务奖励：两百任务点、二十次小工机器人购买权。

　　任务惩罚：扣除四百任务点。

　　任务限时：一小时。

　　“一小时败家一百亿美元？”

　　“卧槽，虽然败家额度不大，但这你妹的限时也太短了吧？”

　　苏诚暗骂系统这厮无耻。

　　一百亿美元，对苏诚来说真心不多，只是这特么对外人来说，是笔巨款啊。

　　每一次涉及到百亿美元的开销，苏诚记得都不会少于半天的时间。

　　而要在一小时内败家一百亿美元，苏诚觉得恐怕不太现实。

　　“坑爹货，幸好有任务延长卡。”

　　一小时内败家一亿美元，对苏诚来说很简单，但败家一百亿美元，那可就不是一小时内能做到的了。

　　除非他是事先有准备，但很遗憾，半年任务开启得太突然，他自己当时也没多想，所以啥准备都没有。

　　不过，没事。

　　史诗级任务延长卡苏诚现在还有两张，不虚不虚。

　　上了一辆划时代E1商务车，苏诚拨通洛静的电话，不待她有机会撒娇和卖萌，便直接开口道：

　　“我现在在搞直播，你立刻给我联系谢正涛，告诉他超维科技大厦北面的那条步行街，我买了。”

　　“啊？好好好，我马上通知他。”洛静一怔，转而连忙应道。

　　“告诉他要快，情况紧急，如果五个小时内搞不定，我就不买了，还有一些之前许诺的投资，他也别想要了。”

　　“明白。”

　　和洛静挂断电话，苏诚扫了眼弹幕，发现观众们又开始大惊小怪地哀嚎了起来。

　　都在问，买街是什么意思，难道你要把上海的一条街都买下来吗？

　　苏诚笑了笑，“聪明，没错，一天不败家，我这心里就不舒坦。买街的事情好久就想了，之前也买过。今天趁着没事儿，再买一条，积少成多，总有一天，我要把大半个上海都买下来，哈哈……开个玩笑，玩笑话。”

　　买上海？

　　苏诚其实没有多大兴趣，目前上海的建筑规模已经定型，与赛格尔比较起来，那是一个天一个地。

　　目前的赛格尔工业城还在招商引资，电四也在持续生产着合适的智能机器人。

　　在未来几年后，赛格尔会变化成如宇宙空间站的智能城市一般，拥有科幻级的设施。

　　甚至，在逃逸列车成型后，苏诚还有想过将中微子通道，多处架设赛格尔的工业城里面。

　　到时候，只要逃逸列车足够，生活在工业城中的人们，就算不出门，也能在网上点餐或者是买了货物后，由智能机器人进行包装，然后装载上逃逸列车。

　　通过中微子通道，一分钟，甚至几秒钟就能送入客户的家里。

　　苏诚的这种想法，说给电一听过，电一表示，这是未来发展的必然趋势。

　　等到时机成熟后，实际上超维科技可以在全世界都架设满中微子通道。

　　到时候，无论在地球上的哪一个地方，只要从超维科技的网络购物中心买了响应的货物，都能通过中微子通道，在极短的时间内送到相应的地方。

　　相较于目前各种快递两三天的送货速度，几分钟，甚至几十秒的送货速度，无疑会给人更强烈更直接的购物体验。

　　当然，这一发展需要很长的时间才能实现，现在嘛，只能想想而已。

　　并且，电一也表示，比起中微子通道，实际上短距离的虚空传递技术，会更加方便。

　　直播间里。

　　“我看你是一天不装逼，心里才不舒服。”

　　“反正我现在已经看穿你了，除了装逼，你其实一无是处。”

　　“唉，羡慕有钱人，羡慕土豪诚。”

　　“干爹诚，我能叫你干爹吗？我可是大美女哦。”

　　“我是活脱脱的小萝莉，求苏诚哥哥包养。”

　　“……”

　　和观众们聊了会，苏诚感觉比较无聊，看着窗外不断倒退的景象，他笑着摸出了自己的手机。

　　“带你们去查会儿房，有兴趣的扣个一我看看。”

　　洛静那边还没有给回复，想了下，便决定用手机登录斗鱼，玩会儿直播。

　　总不能光让观众们调侃自己，而自己不能调侃别人吧。

　　想起以前看直播的时候，有些大主播专门带着观众去找一些小主播聊骚，这个念头一出，苏诚瞬间把持不住，决定必须要试一试。

　　直播间公屏上，111霸屏。

　　手机开启三维投影模式后，苏诚登录斗鱼。

　　在关注页面中发现萌提莫竟然在直播，于是点了进去。

　　手机的三维投影画面中，萌提莫正在唱着一首中文版的Despacito。

　　还真别说，苏诚以前都没发现她唱歌居然这么好听，应该是用了声卡吧。

　　不过歌声好不好听不重要，关键是歌词暗中夹带的私货很重啊。

　　明显就是怀春少男少女对异性渴求时，发出的呼唤和一系列的臆想，听得苏诚心里有点怪怪的。

　　“莫不是这妞知道我要来她直播间，故意唱歌给我听的？”

　　想着，苏诚手里的动作也不慢，打开礼物栏。

　　鱼丸有很多很多，鱼翅则有十位数。

　　苏诚的直播间里，观众们都哀嚎了出来。

　　“卧槽，足足有六十二亿的鱼翅，土豪诚这个账户这特么的有六十多亿软妹币啊。”

　　“牛B牛B。”

　　“话说我都已经见怪不怪了，六十二亿软妹币很多？”

　　“这应该是斗鱼官方赠送的吧，毕竟斗鱼都是首富的，他想要多少鱼翅都行。”

　　苏诚瞥了眼弹幕，一边给萌提莫刷火箭，一边笑着道：“都是充的钱，该怎么就怎么，再说也不差那点钱，对吧。好了，大伙儿都去提莫的直播间转一转，告诉她我们来查房了，都去点个关注，完了之后回来我发红包。”

　　“卧槽，又有红包，这个可以！”

　　“马上马上！”

　　观众们闻言，有不少人都退出了苏诚的直播间。

　　而萌提莫这边，在这首歌快唱完的时候，整个人愣了下。

　　由于斗鱼经过整改，所以一些贵族用户进入直播间的方式也变了。

　　在斗鱼最高的贵族是皇帝，但苏诚有斗鱼官方订制的特制身份牌，他在进入一个主播直播间的时候，会出现“BOSS驾临”的特效。

　　而在特效过后，便是一连串的火箭打赏。

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X10000！”

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X10000！”

　　……

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X10000！”


第1314章 那就春吧

　　整改后，一般的手机斗鱼用户，送主播礼物的时候，火箭只能一个个送。

　　但是苏诚不一样，他可以一次性输入数字送十个，百个，甚至上万个都没问题。

　　十组火箭飘屏，共计十万火箭，价值五千万RMB，苏诚尽数刷给了萌提莫。

　　完了之后，他感觉还不过瘾，于是直接再来。

　　“我是小言成赠送萌提莫火箭X100000！”

　　这一次直接给她刷了十万火箭，加上刚才的那些，一分钟没到，就败了一个亿软妹币。

　　假如苏诚想要挥霍，其实上在直播上刷钱给女主播，也是可以很快花完一百亿美元。

　　只不过，除了萌提莫、乔宣这种已经被他看成自己女人的女主播，他会大刷礼物外，其他的女主播，为了任务，顶多刷个一千万就封顶了。

　　他虽然有钱，可以用来败家，但是不能毫无智商地败家啊。

　　在苏诚的底线上，败家要他自己心里过得去，那才会败，否则就算让他多花一分钱，他也不干。

　　“欢迎大老板，这……我的天，大老板你干嘛，怎么一来就给我刷这么多火箭，天呐，五万，十万了，什么！你又刷了十万，整整二十万，我的乖，你是喝酒了吗？”

　　见到苏诚进入自己的直播间，萌提莫无疑是很开心的，本来还想保持淑女，给他留下好印象的。

　　可是，在见到他那整整二十万根的火箭后，她立刻变得不淡定了。

　　眼眶红红的，眼里的薄雾汇聚，薄唇紧紧咬着，一副快要被感动哭的样子。

　　直播间中，应了苏诚的话来跑骚的观众也为她直播间增加了不少的人气。

　　从原本的一百万不到，直接疯涨到了一千三百万。

　　弹幕更是染白了屏幕。

　　“土豪诚来查房啦。”

　　“首富来了，提莫你还不赶紧出来接客。”

　　“洗白白等着吧，嘿嘿嘿！”

　　“开门开门，查水表了。”

　　“三千万大军来袭，主播你怕不怕？”

　　“卧槽，土豪诚又放大招了，直接刷了一个亿，爆炸！”

　　“求叼大的告知，刚刚发生了什么？”

　　“……”

　　这时候，苏诚也飘来弹幕，“感觉你可以哭一个，让我们大家都开心下。”

　　这条带有贵族字体的弹幕飘过，令不论是苏诚的直播间还是萌提莫的直播间，都刷满了666。

　　萌提莫本人见到弹幕，则是呆了呆，然后噗呲一下笑了出来。

　　“大老板你真会捉弄人，哭是什么东西，能吃吗，要不你哭一个，让我们大家开心下？”萌提莫眼珠一转，贼兮兮地道。

　　“这个可以有。”

　　“真的，提莫你这个提议特别好。”

　　“看过我诚撩妹、败家、装逼、炫富和整蛊，就是没看过他哭。”

　　“够了啊你们，让一个大老爷们哭不是为难人家吗，哭就算了吧，我觉得让首富跳一个脱衣舞比较合适。”

　　“哈哈，脱衣舞，哥们，你很棒棒哦。”

　　在萌提莫的直播间呆了两分钟，苏诚又转战了下一个女主播的直播间。

　　正巧，乔宣今天在玩ASMR，苏诚跑过去给她刷了二十万根火箭。

　　反正都是自己人，苏诚也有一段时间没给她钱花了，关键是给她她表示还有，不需要。

　　所以，这会儿通过直播刷点钱给她，也没啥毛病。

　　除了乔宣，在接下来的一个小时内，还有十来个斗鱼的女主播，都收到了来自苏诚的打赏。

　　当然，他们十个人加起来也没有萌提莫一个人多，不过好歹至少每人也有一两百万。

　　其中，和苏诚还算认识的一个女主播，居然公然在她的直播间开撩苏诚。

　　她叫甜饼，以前是龙珠平台的，但后来因为一些原因，来到斗鱼发展，目前情况都还不错。

　　她最出色的地方，除了她的樱桃小嘴和规模不俗的地方外，就是她的三寸不烂之舌了。

　　活脱脱的一个女司机，污段子说起来一个接一个，如果给她一个舞台表演，有观众说她估计能说一天一宿。

　　当然，除了会开车外，这位女司机的颜值也相当不错，达到了九十以上。

　　苏诚还记得，一两年前，他还用滴滴打车做任务的时候带过她，也去过她的直播间。

　　后来，这妞居然公然发微信约他，只不过那时候苏诚比较忙，加上约他的女主播较多，他一时半会儿没弄清楚是哪个，干脆全部都拒绝了。

　　再后来，甜饼和苏诚就没有交集了。

　　直到今天，她才欣喜地发现苏诚开了直播，还带着大军来到她的直播间。

　　激动之际，她直接开始了飙车，在直播间里公然对苏诚表白。

　　她是这样说的：“大老板，我可以这样叫你吗？你没回答，我就当是你默认了。嗯，大老板，非常感谢你的火箭，我可以理解为你给我刷这么多礼物，是在向我暗示什么吗？”

　　“你没回答，那我就当是你默认了哦。”

　　“其实，我也非常非常喜欢你的，你看你都对我表白了，虽然说我妈妈告诉我女生都应该矜持，但是我觉得还是先把矜持放在一边吧，不能让你久等了，嗯，我接受你的表白。”

　　当苏诚听到这里的时候，唇角抽搐，他居然也有被人套路的一天。

　　不忿之际，立马开始反击，表示我有女票了，所以你没机会。

　　然而，甜饼却笑意绵绵地说：“没关系啊，我不介意，只要你愿意，那就‘春’吧。”

　　“春，什么春，啥意思？”苏诚一开始还不明白，发去弹幕询问。

　　甜饼却抿了抿她那诱人的红唇，媚眼放电，似笑非笑，但就是不告诉苏诚，让他自己猜。

　　当然，苏诚的直播间人才一堆，这种内涵问题，没过两秒，就有老司机给出了答案。

　　“厉害了这个女主播。”

　　“我靠，绝逼能开火车的女司机。”

　　“666，春都出来了，我服！”

　　“哈哈哈，土豪诚天天装逼，居然不知道春是啥意思，你out了哦。”

　　“叼大的给解释啊，春到底是啥意思，难道是春梦了无痕，怀春少女？”

　　“笨啊，把‘春’拆开不就有答案了么？”

　　见到这则弹幕，苏诚瞬间明悟。

　　当即没忍住，骂了声“卧槽”！


第1315章 第三个任务

　　“‘春’字拆开，厉害了你们。”苏诚乐呵呵地道，看向甜饼的时候，却是唇角微微抽搐。

　　他终日撩妹整蛊，没想到还是应了一句话，叫做常在河边走，哪有不湿鞋，这下居然被女司机gank了。

　　感慨中华文字“博大精深”时，他也不忘看了眼深深的甜饼，而后直接给她刷了一万根火箭。

　　在甜饼掩嘴惊呼，大呼要献身，要当苏诚的小蜜时，他却关了手机直播。

　　因为在这时候，洛静的电话来了。

　　对于买街一事，上海政府方面，还有一两个月就升迁的谢正涛表示，一定全力支持。

　　由此，这个在两千万观众面前败家的任务，也于下午四点，被苏诚成功揭过。

　　期间，因为任务超时，自然用了一张史诗级任务延长卡，将时间增加十倍。

　　败家任务完成，剩下的最后一个任务，就是犯罪了。

　　系统在注释上，给这个任务的定义是向颜值九十以上的美女犯罪。

　　具体要怎样犯罪，其实苏诚在直播查房的时候，就有了想法。

　　下午四点过五分，在直播间观众们，还在惊讶于苏诚瞬间花百亿美元的大手笔时。

　　他的脑海里，已经传来下一个任务的提示音。

　　叮！

　　【任务3：犯罪】

　　任务提示：请宿主在两千万人面前，对一名颜值90以上的美女，进行一次犯罪。

　　任务奖励：两百任务点、二十次小工机器人购买权。

　　任务惩罚：扣除四百任务点。

　　任务限时：一小时。

　　“嘿嘿，犯罪的定义可是有很多种的，系统这下你可石乐志了。”

　　最后这个任务，和前两个任务比较起来，苏诚觉得反而是最简单的。

　　稳了下情绪，他一边和观众们聊骚，一边坐车来到了上海最大的商城。

　　根据此前苏诚让人进行的调查显示，相较于大街上来说，在这个商城遇到高颜值美女的几率会大上很多。

　　当然，苏诚也并未单纯将完成任务的期待，全部寄托在商场这边。

　　为了以防万一，苏诚也有让洛静赶紧从公司过来，万一遇不到，那就拿她开刀好了。

　　下车，进入商城，第三个任务的时间，已经过去十五分钟。

　　因为苏诚并没有戴墨镜，也没有进行任何遮掩，所以他的出现，立即引起了一部分旁人的注目。

　　起初，这些人都只是因为他的英俊帅气而侧目，虽然见他长得和“首富”比较像，但现在国内已经有很多小伙子在外表上为了追求苏诚那种境界，花了钱硬生生将脸整到了和他有几分神似。

　　当然，帅那是肯定没苏诚帅的，只能说是相似。

　　随着时间的推移，注视苏诚的人渐渐多了。

　　蓦然间，有一个戴眼镜的男生大声问了一句。

　　“哥们，你该不会是首富苏诚吧？”

　　苏诚循声望过去，点头笑了笑。

　　见他一笑，并且点头承认，周围的人都沸腾了。

　　“我去，真的是苏诚。”

　　“我就说嘛，他一进来我就看他好熟悉，没想到真的是首富。”

　　“天呐，太幸运了吧，今天出门买奶粉，居然遇到了首富。”

　　“好帅啊，他真人比照片要好看几倍，太有气质了。”

　　“完了完了，我感觉自己要恋爱了，怎么办怎么办啊？”

　　旁人们有人开始了惊呼和议论，但有人更大胆，那个刚刚开口询问苏诚的眼镜小伙，兴奋凑上来，要和苏诚合影。

　　本来就是为了吸引眼球的，苏诚也并未拒绝，愉快地和他以及赶来的几个旁人合了影。

　　紧接着，又有两个比苏诚年纪还大的少妇跑上前来，惊喜交集地看着他。

　　“我是你的小迷妹，你能给我签个名吗？”

　　“我也是，我也是，我能抱抱你吗？”

　　她俩，一个要签名在脖子下的部位，另一个直接堂而皇之想和苏诚亲密接触。

　　如果她俩的颜值在90以上，那还可以。

　　不过很遗憾，这两个少妇最高颜值在87，不符合苏诚的要求。

　　二十五分钟过去，苏诚摆脱起初的那些人，进入了商场更里面。

　　距离任务结束，已经只剩下二十分钟，洛静还在路上，约莫十分钟就可以到这里。

　　在这二十五分钟里，苏诚倒是见过几个颜值九十以上的美女，只可惜人家都男票友。

　　虽然看着苏诚眼冒精光，但在男友的横眉怒眼下，也不敢明目张胆地上前来和苏诚搭讪，只得远远地看了几眼，手机拿出来拍了照，才念念不舍地离开。

　　乔薇今天心情不错，下了课以后，去约任舞逛街，但后者却表示要回去码字，就不去了。

　　于是，她自己就哼着小曲儿独自一人来到商场。

　　因为身材太好，即便是穿了宽松的衣服，也是掩饰不住她那婀娜的身段。

　　加上面容精致，皮肤白皙，没了眼镜儿的她，眼睛更是一眨都能电死一群叼丝。

　　所以，走在商场的路上，回头率百分百。

　　不过，乔薇却很不喜欢旁人的眼神。

　　秀眉微蹙，她想了下，又从包包里取出眼镜儿戴了上。

　　虽然看起来依旧漂亮，但多了些学生气息，少了一份咋眼间的惊艳。

　　今天来逛商场，是因为她看上了一件很好看衣服，想要来把它买下。

　　迈步来到商场内部，乔薇发现前面围了一群人，并且人群里都在议论着一个熟悉的人。

　　“首富，苏诚，是他吗？”乔薇眉梢一翘，往前走去。

　　然后踮起脚尖，从人群缝隙里看到了一个熟悉的面孔。

　　“还真的是他，他不是很忙吗，怎么会有时间来逛商场，还和人拍照？”

　　看着苏诚旁边，一名脸蛋娇俏的小女生紧紧挨着他，那欣喜的模样，显然是吃了豆腐时候的喜悦表情。

　　顿时，乔薇撇了撇粉唇，眼里不经意间露出一抹不悦。

　　苏诚这边，虽然在和旁人合影，但是他的视线却一直都停留在围观的女生身上。

　　看了一会儿，他失望地发现，最高的颜值，也是他旁边的这位娇俏女生。

　　89，还差一丢丢啊，不合格啊。

　　“咦，那是……”

　　不过，蓦然间，苏诚却见到了一个熟悉的脸蛋。

　　凝目一瞧，正发现乔薇那隐藏在眼镜框底下的美眸，一眨不眨地盯着她。

　　连忙和旁边的人说了抱歉，苏诚挤开人群，来到乔薇旁边。


第1316章 我想对你犯罪

　　“薇薇，你怎么在这儿，逛商场？其他人呢？”苏诚拽着她便往人少的地方跑。

　　“没来，就我一个。”乔薇淡淡回道。

　　来到一个没人的地方，苏诚看了下弹幕，发现直播间观众们都在问这是谁。

　　任务紧急，苏诚懒得和他们聊骚，而且他在直播的事情，还是别给乔薇知道的好。

　　“薇薇，你今天这身打扮真漂亮，美！”苏诚眼珠一转，忽然口花花道。

　　“真的？”乔薇清眸一动，一抹喜意不经意挂在嘴角。

　　苏诚笑道：“当然，今天这身特别有味道，漂亮。”

　　“是吗，那有多漂亮？”乔薇撇过头，没敢看苏诚，小手捋着鬓角的秀发，嘴里轻声吐出一句话。

　　“很漂亮啊，漂亮到那种我看到你就想犯罪。”苏诚嘿嘿一笑，来了正题！

　　闻言，乔薇眉梢一拧，道：“你想干嘛，我告诉你，外面都是人。”

　　“没事儿，他们不会进来，我很快的。”苏诚道。

　　“你到底想干嘛，说清楚。”乔薇退后一步，盯着苏诚，胸口明显开始起伏不平，她的呼吸急促了。

　　“你这不是明知故问嘛。”苏诚搓了搓手，将乔薇逼到墙角，“好了，你把眼睛闭上，我这就告诉你。”

　　近距离和苏诚对视，乔薇心里蓦然变得有几分慌乱，忐忑的神情亦是挂在俏美的脸蛋上。

　　但鬼使神差的，她却乖乖听了苏诚的话，把眼睛给闭上了。

　　直播间里，此刻气氛火热。

　　“卧槽卧槽，土豪诚你想干嘛。”

　　“放开那个美女，让我来。”

　　“靠，你丫的太禽兽了，这个妹子一看就还没毕业。”

　　“厉害了我的诚，还能你这样撩妹的？”

　　“哎呀，好羞羞啊，我都不敢看了。”

　　“光天化日之下，苏诚你想干嘛？”

　　“色情主播，我要报警了。”

　　“……”

　　在直播间观众，都以为苏诚要对乔薇咋样咋样的时候。

　　他却嘴角一掀，来了个剧情反转。

　　伸到乔薇胸口前的手，猛地抓起往下一拿，从她那软弱无力的手里躲下了她的手机，以及她另一只手里的包包。

　　“哈哈，抢劫你。”犯罪开始，大笑一声之后，撒腿就跑。

　　一溜烟，便越过拐角，不见了人影。

　　乔薇这边，还愣在原地。

　　好半晌后，她才推了推眼镜框，翻了个白眼。

　　除了俏脸上略微露出一抹失望的神情外，整体的情绪并没多大波动。

　　苏诚这头，跑到另一处没人的地方，这才歇下来，脸上露出奸计得逞的坏笑。

　　“我勒个去，这是什么套路？”

　　“你丫的，不非礼人家，居然抢个手机和包包。”

　　“醉了，醉了，首富一定是疯了。”

　　“卧槽，你怎么能这样，人家妹子都准备和你……”

　　“哎哟，土豪诚太逗了。”

　　“你们城里人真会玩，我算是涨姿势了。”

　　“我腹肌都笑出来了，你敢信？”

　　在直播间观众们的议论声中，苏诚原本带笑的面容，却渐渐冷了下来。

　　“卧槽，居然不行？”转而大骂了一声。

　　抢劫不是犯罪？

　　苏诚迷了，为什么他抢劫了乔薇，系统还没有判定任务完成？

　　“哔了狗了，怎么可能。”苏诚抓了抓脑袋，难道是那里出错了？

　　叮！

　　【温馨提示：被犯罪者如果不认为宿主进行了犯罪的事实，那么犯罪将不成立，距离任务结束还有13分48秒，请宿主抓紧时间】

　　得到提示，苏诚抹了把脸蛋，苦笑出声。

　　原来，在乔薇眼里，自己抢了她的包，不算犯罪啊。

　　真的是，这妞怎么能这样呢，太过分了，苏诚明明是抢劫了，她怎么能不承认呢？

　　可爱啊，太可爱了！

　　心里腹诽一番，苏诚叹了口气，也不去看弹幕，从兜里摸出一副墨镜，戴在脸上后，再次开始狩猎。

　　四分钟后，他锁定了一名身高一米七，身材火爆而性感，戴着口罩的大波浪栗色秀发的美女。

　　虽然看不到她的正面，但是系统给出的颜值判定，居然高达了96！

　　“猎物来了。”苏诚嘿笑一声，对直播间的观众们道：“朋友们，接下来，我要带你们去犯罪了，都准备好了吗？”

　　直播间观众除了嘤嘤嘤的鄙视外，便是嘿嘿嘿表示这个可以有。

　　于是，苏诚迈动脚步，将墨镜推了推，加快速度，猛然朝着那名颜值96的美女奔去。

　　与她擦肩而过之时，苏诚手掌一动，轻松就从她手里躲下了她的包包。

　　这位美女呆了呆，起初还不敢相信。

　　转而……

　　“抢劫，抢劫啦，有人抢劫！”她摘下口罩，焦急地大喊了出来，同时将手中的行李箱放在一旁，踩着高跟鞋踢嗒踢嗒地快速朝苏诚追去。

　　但是，她一个弱女子，尽管颜值高，但体质和苏诚差了天远，怎么可能追得上他。

　　只能眼睁睁看着苏诚消失，她在焦急之下，借来行人的手机，报了警。

　　苏诚这头，抢劫成功，不久后，脑海里也传来一阵令人心旷神怡的提示音。

　　叮！

　　【恭喜宿主完成任务，获得两百任务点、二十次小工机器人购买权，请再接再厉】

　　三个半年任务彻底完成，苏诚的任务点数成功堆积到3807点，那六十次小工机器人购买权，也是不俗的额外进账。

　　“好了，各位观众朋友，今天的直播就到这里了，我得下播了，而且还要去还人家美女的包。”

　　苏诚扬了扬手里的包包，笑道：“虽然咱们犯了罪，但是那只是恶作剧，平时的时候，大家还是不要学我，不然被打了，你们可就完蛋了哈。”

　　“下播前，给大家发次红包吧。”

　　在屏幕上亮起“土豪诚666”，“首富霸气威武”，“信我诚得永生”之类的弹幕时。

　　苏诚掐断了直播线路，把发红包的事情，交给电一处理。

　　“我的包和手机呢，给我。”

　　忽然，身后响起一个嗓音，苏诚转头一瞧，露出尴尬的笑容。

　　“不好意思啊薇薇，我刚刚就是想和你玩个游戏。”苏诚将她的包还给她，但手里还剩下另一个美女的包。

　　“这个游戏一点都不好玩，哼。”乔薇傲娇地轻哼一声，接过包，美眸看着他手里的另一个白色的包包。

　　她也没说什么，凝视苏诚两秒后，转身很快离开了他的视线。


第1317章 老同学

　　乔薇一走，苏诚连通电一，询问他刚刚被抢了包的美女，现在在什么地方。

　　经过电一的指路，苏诚找到了她。

　　当把包送到美女手里时，她气愤地骂着苏诚，眼里还闪着泪花，委屈极了。

　　但苏诚却看着她，一时间愣住了。

　　整整两秒后，才喊了一声，“美婷？”

　　“你认识我？”这位美女甩了甩大波浪秀发，神情变得有几分愕然。

　　“我怎么能不认识你，老同学啊！”苏诚摘下墨镜，看着眼前的美女，露出高兴的笑意。

　　“哇，苏，苏诚，我的大首富，居然是你！”袁美婷美眸睁大，不可思议地望着苏诚。

　　“是啊，居然是你，我也没想到刚刚抢了包的人，是你，太巧了。”苏诚道：“抱歉啊，刚刚在搞直播，做了些活动，因为你长得太独特，所以就拿你开刀了。”

　　“独特？咯咯，你这个词语用得可真稀奇。”袁美婷嫣然一笑，美眸一飘，略带嗔意。

　　苏诚看了眼腕表，说道：“现在天色也不早了，到了晚饭时间，我请你去吃饭吧，想吃什么随你，以此聊表刚才的歉意，怎样？”

　　“好啊，我要吃大餐，不吃你十万八万，我今天这气是消不下来了。”袁美婷眉眼一弯，当即便点头欣然应允。

　　“走吧，我帮你拿行李。”苏诚又重新戴上了墨镜，帮她拉着行李箱，“不对，你怎么还带着行李啊，是来这里出差还是？”

　　“算是吧。”袁美婷点头，倒也没有多提。

　　这时候，洛静找到了苏诚。

　　见到袁美婷，洛静撇了撇嘴，笑道：“这位小姐可真漂亮，是你朋友吗？”

　　“高中同学。”苏诚道：“公司那边你就别去了，回家去吧。”

　　“噢，知道了，注意身体啊，苏总。”洛静听了这话，情绪不太高，目光在袁美婷那纤美的身段停片刻，便扭腰离开了。

　　“这是你女朋友？真漂亮，气质真好。”袁美婷道。

　　“我秘书，傻乎乎的一个妞。”苏诚笑了笑，“走吧，去吃饭。”

　　商务车里，开着空调，气温适宜。

　　苏诚面朝前，袁美婷面朝后，两人对立而坐。

　　车厢中，一缕幽香飘入苏诚的鼻息，令他微微一吸，随后目光不经意地落在了袁美婷的身上。

　　上了车，她已经将口罩取下，之所以戴口罩的原因，苏诚也听她说了，是她在京都呆了几年，因为雾霾，患了呼吸道上的小毛病，戴口罩是为了过滤空气。

　　大概有两年半没见了，这一次再见袁美婷，苏诚的感触也是颇深。

　　时间过得真快，一闪袁美婷也从原先那青涩的小女生，变成了性感苗条的大美女。

　　她的秀发剪成了大波浪，染成栗色，颇为娇俏地分批在两肩，令她整个人看起来多了不少潮流感。

　　皮肤还是和以前一样白皙，鼻梁还是一样直挺，眉毛细腻而匀称，显然是经过了精心修建。

　　修长的眼睫毛像扇子一样，随着黑色明眸地眨动，在不停地扑闪着。

　　苏诚在看她，她也在注视苏诚。

　　小嘴涂了些唇彩，在车内微弱灯光的照影下，闪着晶莹的亮光，诱人而性感。

　　脸蛋整体来说，和以前没多大变化，依旧是精致的瓜子脸。

　　只是随着她年龄的增加，使得原本就非常漂亮的脸，到现在变得更加精致和标准，皮肤因为化了些淡妆，所以看起来颇为嫩滑，吹弹可破。

　　脖子上戴着一条并不昂贵的项链，精致的锁骨下，里面是一件花边保暖衣，外面是一件黄色的外套，腰间正有一条黄色的腰带，束在那里，衬显她的柳腰，以及上头那规模达到C的美妙。

　　下身穿着一条白色的修身裤，将大腿绷得又长又圆，以前袁美婷给苏诚的第一印象就是腿长，身材好。

　　现在再见，这种印象依旧存在，并且因为衣品的格调升高，会打扮了不少，令她整个人看起来更加立体，更加有味道了。

　　“你想吃些什么？”苏诚在对她欣赏了片刻后，开口问道。

　　“我吗，无所谓啊，反正我现在是个穷人，不管你请我吃大排档、米线还是大餐，我都无所谓啦。”袁美婷浅浅一笑。

　　“你这话说得，老同学多年没见，怎么能请你去吃大排档，必须大餐。”苏诚道。

　　“依你，其实我也不挑食。”

　　“……”

　　两人聊了些以前高中时候的往事，从袁美婷的叙述中，苏诚得知她大学时候报了京都的一所表演系学校。

　　不过，因为竞争巨大，所以她即便很漂亮，但在学校里也从没拿过什么资源去当演员。

　　但是，她自己也算比较能干，趁着平时周末不上课，就去接一些平面模特的广告。

　　总的来说，大钱没有，但是读书时候的小钱是不缺的，早在一年半前，她就没问家里要钱了。

　　反而有盈余的时候，还会寄一些回去。

　　这一次来上海，是因为她们的学校已经放假，而她自己也在上海接了一个模特的活。

　　今天上午到的上海，刚刚苏诚在商场里遇见她，她那会儿拍摄广告完工，准备去找个酒店下榻。

　　不料两人奇迹般的，又因为一个任务而碰到，也不知道是巧合，还是未完的缘分。

　　来到万豪酒店，天色已经黑了。

　　领着袁美婷，苏诚与她一起来到一间豪华的包厢里。

　　而包厢里，早就备好了丰盛的美食。

　　“坐吧，菜是我让人提前准备好的。”苏诚坐在一个位置上，也招呼袁美婷坐下。

　　她见状，眨了眨美眸，将包放在一旁，落坐下去。

　　“除了我俩，还有人要来么？”袁美婷问。

　　一个女服务员在为她和苏诚斟酒。

　　“没有啊，怎么这么问。”苏诚道。

　　“那你点这么多菜干嘛，足足有二十道吧，吃不完呢。”

　　苏诚一笑，“没事儿，吃不完就打包带走，哈哈。”

　　袁美婷跟着轻笑，“你现在可是有钱人了，天天都在新闻上听到你的报道。唉，这两年多没见，不仅你人长这么帅了，还优秀到成了世界首富，厉害啊。”

　　“还行吧，能凑合着拿出去吹一吹。”苏诚谦虚地道。

　　“噫，你就别谦虚了，你知道不，我们学校里的那些女生啊，都管你叫‘苏诚老公’，一个个在寝室里贴满你的照片，说什么毕业了要去你公司上班当你的秘书和助理，然后泡你。”

　　“有这么夸张么？那你呢，和她们一样？”


第1318章 说好的开房呢

　　“呃……”这话令袁美婷微怔，转而讪笑道：“我是个小人物，也有自知之明，哪儿能配得上你，这辈子找个不大不小的人物结婚就行，不敢奢求你这种世界级大佬，做梦还可以哈。”

　　“这么说，你有男朋友了？”苏诚问道。

　　“去去去，怎么可能，本小姐没成明星前不谈恋爱，还早着呢。”袁美婷嘴唇一撅，翻了个白眼。

　　苏诚知道她的梦想就是当明星，以前在高中聊天的时候，听她提起过。

　　虽然只一嘴，但一个人的理想，总是刻骨铭心，所以苏诚记忆犹新。

　　于是，思考了下，他笑着道：“你如果有兴趣的话，可以到超维影视去发展，现在那边的势头还不错，我可以帮你安排两个角色。”

　　这时候，那女服务员羡慕地看了袁美婷一眼，不过也仅存羡慕，心里的嫉妒是没有的。

　　因为女服务员自知两者的本钱差异太大，袁美婷这么漂亮，可以让苏诚侧目，而她这个小打工的，姿色平平，恐怕脱光站在苏诚面前，他也不会正眼看一下吧。

　　丑小鸭的逆袭？在这个现实的看脸世界，不存在的。

　　对两人鞠了一躬，女服务员离开包厢。

　　“你在开什么玩笑，我去超维影视，怎么可能？呵呵。”袁美婷连忙摆头一笑，感觉不太可能。

　　她作为学表演的女生，有想成为明星，自然对于娱乐圈的事情也都了解得比较多。

　　现目前，哪个影视公司最牛，那毫无疑问，排在世界第一的必然是超维影视。

　　因为这家公司不仅仅收购了好莱坞的影视公司，在世界各地也组建了许许多多自己的院线，同时还有强大的摄影团队和后期制作团队。

　　目前的《神与科技》系列，已经成了电影界里程碑，《瑰丽的银河系》也让不少名不经传的小明星，跨入了一二线的行列，当然，还有其他许许多多优秀的作品。

　　在袁美婷的学校，不知道有多少追求明星梦的女生，想要进入超维影视实习，想要和超维影视签约。

　　但能进去的到目前为止，她记得只有一人，进去搞的是实习，也不是立刻就拍戏。

　　那人是她们学校历届以来，最优秀，也最具有演员天赋的女生，袁美婷自忖自己在演戏上，远比不上人家。

　　而现在，苏诚居然说要她进入超维影视，然后给她安排两个角色，那就意味着她可以很快接到戏？

　　苏诚道：“怎么不可能，公司都是我的，一两句话的事情，小问题。”

　　说着，端起酒杯，“来吧，为了两年半后的重逢，先干一杯。”

　　袁美婷连忙举起酒杯，与苏诚碰了碰，然后抿半口，眼前一亮，“这就不错啊，是什么酒，很贵吧？”

　　“滴金酒，也不贵，这瓶是74年的，只能值五十万，要是知道你今天要来，我就让人去仓库拿更好的酒了。”苏诚随口答道。

　　“你这……五十万还不贵啊，天呐，你这人真的是……”袁美婷无语了，这家伙是不是在装逼呢？

　　但看苏诚一脸淡然，她又蓦然想起这家伙可是世界首富，资产过万亿美元，这点钱于他似乎算不了什么吧。

　　两人吃了会儿菜，苏诚道：“对了，你还没回答我，到底要不要试试，去演两个角色，虽然不是主角，但对你的发展有益无害啊。”

　　袁美婷清眸一凝，撇嘴问道：“你为什么要这么帮我？”

　　“老同学啊，咱们认识一场，再次相逢，能帮的我自然帮，不能小气了。况且对我来说，只是一句话的问题，小事。”苏诚笑道。

　　袁美婷悠悠道：“我知道娱乐圈里很混乱，一些投资人帮女演员找资源，然后就让人家以身体交换，你该不会是这种想法吧？”

　　苏诚一怔，哭笑不得。

　　不过，见到袁美婷那认真的模样，又忍不住想逗她。

　　“怎么，我这样还入不得你的法眼？”

　　“没，没有。”苏诚的凝视和笑意，让袁美婷心里莫名一慌，她讪讪一笑，“我就开个玩笑，你别当真。哦对了，问你个事儿，你和任舞是在一起了吗？”

　　“嗯，在一起了。”苏诚也没瞒她。

　　“唉，任舞运气真好。”喟然一叹，袁美婷眼里闪过一抹落寞的神情。

　　她当初还以为苏诚会去京都的，因为以他的分数，百分百会上清华北大。

　　只可惜，世事无常，她料错了。

　　当得知苏诚去了上海读书的时候，她整个人都是懵的。

　　郁闷了好几天，最后还哭了，看了几场伤情的电影，觉得两人就此缘分已尽。

　　她在刚刚上大学的那会儿，甚至有想过辍学去上海找苏诚，只可惜后来得知任舞也去了复旦，这个消息，将她的奢望给彻底割断了。

　　如果时间可以重来，她肯定会做出正确的选择，抢在任舞前头拿下苏诚，只不过，后悔无用啊。

　　其实，袁美婷现在还以为苏诚只有任舞这么一个女票。

　　如果她知道苏诚有很多女人，就不会这样感伤地想了。

　　“先吃饭吧，今天的菜都是由世界最有名的大厨精心亨制，你看看合不合胃口。”苏诚见她情绪不高，便岔开话题。

　　为了防止气氛变冷，苏诚在餐桌上和她聊了不少往事。

　　酒过三巡后，来到晚上七点半。

　　袁美婷变得脸如桃红，几分醉意傍身，苏诚倒是没受什么影响。

　　“对了，你在上海会呆几天？”苏诚问。

　　“半个月吧，也或许更久。”袁美婷答道。

　　“既然住得不久，那就酒店吧，我刚刚已经让人给你开好房了，走吧，我带你过去。”苏诚道。

　　“啊，你都开好房了啊？”袁美婷耳根子发烫。

　　“嗯，走啊。”苏诚点了点头，起身走在前头，她见状，也只能心思怪异地跟在他后面。

　　来到一间奢华的总统房中，袁美婷忐忑地道：“那个……苏诚，这里是总统房吧，一天得好几万，我没那么多钱付啊。”

　　“放心，这家酒店是我的，不收你钱。”苏诚笑眯眯地道。

　　“噢，原来是你的酒店啊，我是说呢。”袁美婷恍然。

　　“你就在这里住着，这是房卡和万豪酒店的钻石卡。”苏诚递给她两张卡，道：“有了这张钻石卡，以后你想在世界上任何地方的万豪酒店吃饭、住宿，都是免费的，在京都也能用得着。”

　　“啊，别别别，这太贵重了，我不能要。”袁美婷听了介绍，连忙将那钻石卡塞给苏诚。

　　后者瞧了，却佯作不悦道：“贵重？你怕是没看过更贵重的东西吧，刚刚我看直播，就花了几个亿，给一张钻石卡而已，你能花多少？”

　　“你这人……”袁美婷哭笑不得，手掌心捏住钻石卡，叹了口气说道：“好吧，我就不矫情了，收下，谢谢啦。”

　　“那你好好在这里住，这是我的新电话。”苏诚给了她一张名片，说道：“演戏的事情，我会让人下来接触你，先好好锻炼锻炼，以后争取成为国际大明星。另外，遇到什么不能解决的事情，也别跟我客气，直接打电话告诉我，我能帮你解决。”

　　“好了，我还有点事，就先走了。”

　　说罢，苏诚对她轻轻一笑，转身迈步开走。

　　对于袁美婷，苏诚怀着一种不明不白的感觉，因为在高中时代，她有对他表达过心意，苏诚那时候也蛮心仪她的。

　　只可惜，她与苏诚错过了两年半，否则她肯定和任舞王月蓉一样，都成了他后宫的一员了。

　　往后的事情怎么发展，苏诚没想过去具体规划，随其自然吧。

　　袁美婷这头，呆呆地立在原地，直到苏诚的背影消失，她才眨眼回神。

　　“这……不是说好的开房吗，怎么，怎么就这样跑了？”

　　“难道，是我想歪了？”

　　……


第1319章 萌提莫

　　时间推移，2019年被埋没在过去的尘埃中，新的一年到来。

　　2020年，一月四号，下午三点。

　　苏诚在斗鱼平台刷了些网络真壕任务后，接到萌提莫的电话。

　　“喂，提莫，什么事啊？”苏诚率先开口说话。

　　“大老板，你明天晚上忙吗？”萌提莫问。

　　“你这话问得，什么叫做明天晚上忙吗，你怎么不问我今晚忙不忙？”苏诚颇为调侃地道。

　　“那个，今晚我也没事儿找你，明天是我生日，我想请你来参加我的生日party，你，能来吗？”

　　萌提莫那头，咬了咬薄唇，忐忑地询问苏诚。

　　“明天是你生日？有很多人去吗？”苏诚道。

　　萌提莫怕他误会自己专门坑他一个人去，所以连忙点头：“嗯，我邀请了很多同平台的主播，她们都要到的，所以你就放心来吧。”

　　苏诚撇嘴，“人太多，我这人不喜欢热闹，你也知道我的身份……所以就不来了吧，要是只请我一个人，我还可以考虑下。”

　　苏诚在时光倒流前的时空，可是把萌提莫给啪啪了的，所以他这会儿说起话来，也没有忌讳，满是调戏的味道。

　　“啊……”萌提莫听了，心里是又惊又喜，又有点慌乱。

　　她支支吾吾好一会儿，才咬牙坚定地道：“那好，我明天白天和她们聚，晚上单独邀请大老板你，你看行吗？”

　　“行，那明天再联系。”

　　“嗯嗯，大老板再见，你快忙吧，我不打扰你了。”

　　挂了电话，萌提莫心跳得特别厉害，回味着苏诚刚刚说的话，她感觉自己的春天仿佛快要来了。

　　一时间，激动得小脚直跺，粉拳也紧紧捏了起来。

　　……

　　因为没什么重要的事情发生，所以苏诚比较悠闲，白天晚上，都在刷任务点。

　　而悠闲的时光，总是会在不经意间从指间悄悄溜走，到了一月五号傍晚。

　　按照萌提莫所给的地址，苏诚来到目的地。

　　起初苏诚还以为她要邀请自己去酒店，没想到居然直接把自己邀到她家来，也不知道她母亲会不会也在啊。

　　提着一个生日礼物，到了她家门前，苏诚按了按门铃。

　　没两秒，门就开了，苏诚怀疑她一直在门口守着。

　　“大老板，你来啦，快进来。”萌提莫见到苏诚，眼前一亮，连忙招呼苏诚进屋，然后给他拿来一双新买的拖鞋。

　　苏诚一边换鞋，一边将手里的礼物给她。

　　“生日快乐，给你的，拿着。”

　　“谢谢，大老板你人能来我就很高兴了，其实不用拿礼物的。”萌提莫倒也没拒绝，虽然有客套，但还是收下了。

　　“一些小东西，都不值钱。”苏诚道。

　　“没关系，不管值不值钱，只要是你送我的，哪怕是木头，我也喜欢。”萌提莫展颜一笑，开心地眨了眨眼。

　　换好拖鞋，苏诚随她来到餐厅。

　　“大老板你等下，还有最后一样菜就好了。”萌提莫道。

　　“你还会做饭？”苏诚问。

　　“那个……不是啦，是我从外面订的，然后让人送到家来，现在是在加热。”萌提莫娇靥一红，有几分尴尬。

　　又和苏诚扯了些其他事情后，便扭着蛮腰朝厨房走去了。

　　不一会儿，她端着几样菜出来，连续跑了三四趟才将东西摆齐。

　　一共八样菜，和两瓶醒过的红酒。

　　饭桌上，气氛很愉快，两人时不时开口说着一些有趣的事情。

　　甚至苏诚还随意地开起了污段子的玩笑，让萌提莫脸蛋一席都是红红的。

　　吃饭的时候，萌提莫怕苏诚忽然告辞离开，便故意在敬酒的时候，把他的裤子和衣服都弄脏了。

　　吃完饭后，她眸里的水光一动，咬着薄唇开口道：

　　“大老板，你看你的衣服裤子都脏了，你脱下来吧，顺便也去洗个澡，我帮你把衣服洗了，怎样？”

　　她这点花花心思，苏诚看得真挚。

　　但是，他今晚本来就不打算走，于是点头笑道：“行，身上一股酒气，正好去洗洗。”

　　没想到苏诚这么干脆就答应，萌提莫微愣之后心里欣喜，连忙去给他找换洗的衣服。

　　半小时后，苏诚盥洗完毕，穿着浴袍就出来了，也没换衣服。

　　萌提莫则洗了碗，正坐在沙发上发呆。

　　见到苏诚出来，扭头看着他这副刚洗了澡，颇带诱惑力的样子，萌提莫没由来的呼吸急促了不少。

　　“大老板，你洗完啦。那你坐吧，我去把脏衣服给你洗了。”萌提莫道。

　　苏诚坐在沙发上，她却起了身。

　　但是刚走没两步，苏诚就忽然拉住她的小手，用力一扯，直接将她扯到了怀里。

　　“大老板，你……”萌提莫芳心一颤。

　　“刚刚故意泼我酒，又让我去洗澡，现在再去洗我的衣服，就是为了把我留在你这里过夜，对吧？”苏诚道。

　　“不，不是的，大老板你别误会，我没有，我真的是不小心。”计谋被看穿，并且让苏诚说出来，萌提莫瞬间变得十分慌乱，不敢与苏诚对视。

　　“呼……”苏诚见她这副模样，心里一动，在她耳边吹了吹热气。

　　“大老板……”萌提莫呢喃一声，仿若亲昵缠绵时的痴语。

　　“你喜欢我吗？”苏诚问。

　　“啊，这个，这个……”苏诚忽然问出这样的问题，萌提莫直接被他问懵了，一时间不知道该怎么回答。

　　“不说话，难道你不喜欢我？”苏诚笑着调侃她，手指头钳住她光洁的下颚，撩着她。

　　“不是的，我喜欢你。”闻言，萌提莫连忙反驳回道。

　　“是吗？”苏诚唇角一勾，松开了她，靠躺在沙发上，“我现在全身无力啦，给你一个侵犯我的机会，来吧。”

　　“这……”萌提莫听到这话，瞬间霞飞双颊，水眸瞪大，不可思议地看着苏诚。

　　一时间，居然没敢动作，仿佛傻了一般。

　　“大老板，你是认真的？”萌提莫小声问。

　　“你只有一分钟的酝酿时间，如果一分钟不来，我可就恢复力气，然后跑了。”苏诚笑道。

　　“我来，我来。”听此，萌提莫心里一凛，连忙焦急地将柔软的小手，伸向了苏诚。

　　解开他的浴袍，看着那结虬而又显得匀称完美的肌肉，一下子萌提莫就感到全身的血液都沸腾了。

　　脑中充血，眼里闪动着激动与忐忑。

　　迟疑两秒后，她三两下褪去自己的上衣和丝袜，就朝着苏诚扑了过去。

　　……


第1320章 星际蝗虫

　　临近年关，天气愈发寒冷，东湾别墅区的草地上，铺着一层薄薄的雪米，好似一件薄纱。

　　清晨去了王月蓉那边，看了眼她和女儿，苏诚带着愉悦的心情，坐车来到公司。

　　距离那天晚上套路萌提莫，已过去整整一周。

　　回想起当晚的疯狂，苏诚就觉得嘿嘿嘿。

　　与时光倒流前的感觉不一样，具体过程就不容描述了，反正苏诚自己是贼爽的。

　　至于萌提莫，则因为和苏诚那啥，导致她现在都还虚弱得很。

　　不过，对她而言，能和苏诚确定关系，也算是圆了她一直以来的一个梦，将心病给去除了，总的来说，结果是极好的。

　　当然，过程也是令人流连忘返的。

　　下午两点，苏诚正在批阅文件，文件内容是关系游戏开发的计划。

　　从电一嘴里，苏诚得知他最近正在让one搞一款“全息游戏”，就是那种可以让人的意识降临到游戏世界中的虚拟游戏。

　　除了死亡外，其他的一切，如痛觉、感官、时间都全部类似现实。

　　用电一的话说，现在世界上的这些游戏，都太过于垃圾了，包括他此前在perfection系统里装载的小游戏。

　　未来，全息游戏才是真正的游戏界霸主，因为这种游戏可以让人拥有第二个人生。

　　一些在现实生活中过得不愉快的人，可以在另一个虚拟世界找到存在感。

　　让人多了一次选择，多了一次体验人生的机会。

　　一旦这种游戏推出，只要是喜欢玩游戏的人，都无法拒绝。

　　不过，这种全息游戏场面巨大，涉及范围太广。

　　即便是由one主导编译，加上超导量子计算机为辅，也需要整整一年的时间，才能彻底完工。

　　要知道，像是一般的游戏，比如以前比较火爆的LOL，在one这里，用超导量子计算机，大不了几分钟它就能编译完成。

　　而再把LOL与全息游戏比较，这里面的差距多大，不言而喻。

　　当然，游戏这问题，只是针对于地球内部。

　　说句实话，苏诚现在的眼光已经拔高到了地球之上，凌驾于地球太空看世界。

　　所看到的东西，与地球上所有人都不同。

　　当然，涉及到亲情和女人的问题，他还是会放低自己的姿态，让自己尽量看起来像一个普通人。

　　“老板，最新消息，武三发射的探测器已经抵达木星光环附近了。”电一的话音，通过微型直播器，传入苏诚的耳中。

　　“到了？情况怎样？”苏诚眉头一挑问。

　　“探测器里面的人工智能，正在操作探测器靠近加速异常的地带。因为距离木星太远，所以探测器从木星传回信息，需要一个小时出头，我们这边才能接收到。目前我收到的探测器的消息，是一个多小时以前的。”电一答道。

　　在星空，传播速度最快的电磁波，那就是光了，每秒在三十万公里。

　　但即便是光，从地球传播到木星，也要一个小时出头。

　　所以携带信息的电磁波，不会比这更快，同时也慢不了多少。

　　当然，如果超维科技掌握了四维信息传递手段，那么信息传递的速度，无疑会加快N多倍，从木星到地球的信息传递，能缩减到一两秒，甚至更短。

　　只可惜，现在苏诚没抽到过类似的技术，电一他们几个的资料库里，也没有。

　　苏诚点头，说道：“那你现在立刻向探测器的人工智能发去信息，让它查明木星周围的加速异常情况。”

　　“是老板，不过您放心，探测器的人工智能知道……有新情况！”电一话到一半，忽然变了声音。

　　“木星方面传回来的？”苏诚连忙问。

　　电一没有第一时间回答苏诚，十秒后，他才凝重地说道：“老板，情况有些复杂。”

　　“到底怎么回事，慢慢说，说清楚。”

　　电一道：“好。我现在接到的消息，是木星方面一个多小时前的消息，消息里有一段视频，我发到您那边，您亲自看会比较好。”

　　“行。”苏诚点头。

　　不一会儿，电一将视频发到苏诚办公室的三维投影设备上。

　　只见他办公桌上的画面一闪之后，一副瑰丽的星空图案，出现在了眼前。

　　木星光环里，有两艘黑色的金属战舰，前端有两个长梭形状的尖头并排而立，后面是一般舰船主体的设置模样。

　　两艘黑色长梭战舰的外壳缝隙里，正不时散发着淡淡的红芒，给人以极其妖异的感觉。

　　画面在这时，缓缓拉进，随着战舰的放大，苏诚从座椅上腾地站立起来。

　　“我靠，这特么哪儿是战舰啊！”

　　苏诚目露惊骇之色，画面中这两艘长梭形状尖头的黑色战舰，已经超越了舰船的形态。

　　长至少突破了一百公里，这已经比起苏诚从科技城中，搞到的宇宙空间站都要巨大，完完全全就是一座星空中的城市堡垒。

　　画面只播放七八秒，然后就一阵闪烁，戛然而止，倒回到了刚开始的时候。

　　“你有什么看法？”苏诚平复了下心绪，扫了眼回放的三维画面，开口问电一。

　　“老板，这两艘黑色的长梭战舰，应该是星际蝗虫的战舰，我的资料库里有他们的资料。”电一道：“这是一种被生命星球和高等文明厌恶的邪恶种类，因为他们眼里只有掠夺，每到一个恒星系，都会大肆掠夺恒星中的能量，直至将这个恒星彻底毁灭。”

　　“我想他们来到太阳系，目标应该是太阳。”

　　“而且，探测器拍摄的视频画面忽然中断，我猜应该是探测器被他们发现了。”

　　外星人入侵，这可不是什么好消息。

　　苏诚眉头微蹙，问道：“探测器没了可以再造，不过，我问你，如果一旦对上，以我们现在的实力，有没有办法干掉他们？”

　　“只有黑色两艘战舰的话，当然能，老板您可别忘了，您有太空要塞。”电一回道。

　　“妈的，那就干他们，立刻给老子调整太空要塞，把武器口对向他们，弄死他们。”苏诚眼里闪过一抹狠辣之意。

　　对于外星种族，这种强大的陌生人，苏诚可不会傻到去等他们慢慢来地球，然后再与他们谈合作，大家和平共处。

　　恐怕等他们来到地球后，结果可能与克里斯托弗哥伦布当年踏足美洲大陆类似，除了掠夺与杀害外，就是奴役了。那对当地印第安人来说不是什么好事。

　　而现在的地球人类，也面临着这种危机。

　　在苏诚的眼里，地球乃至整个太阳系，都是他的后花园。

　　涉及到地球的生死存亡，以及整个人类的命运，电一口中的这个星际蝗虫，必须死。

　　他们的战舰，必须要毁灭。


第1321章 论信息传递的重要性

　　“老板，我们现在看到的影像，是一个多小时前的画面，那两艘黑色长梭战舰现在还有没有在哪里，已经无法确定。”

　　“那该怎么办？”

　　电一答道：“太空要塞虽然可以勉强突破空间地域的限制，打击太阳系内的任何一处地点，但是如果没有精确到秒数的信息坐标，恐怕是打不到目标的。”

　　“所以，还需要老板您去科技城找一找四维信息传递的技术，如果找不到，就只有瞎蒙了。”

　　电一的解释很直白，就是太空要塞的“粒子束武器”攻击，可以突破三维进入四维，跨地域在瞬间打向木星。

　　可是，目前没有那两艘黑色长梭外星战舰的具体坐标，按照此前探测器传回的坐标打，十有八九会打空。

　　所以，只有苏诚从科技城找到相应的四维信息传递技术，经过整改后，才能进行有效攻击，否则都是枉然。

　　“行，那我试试。”苏诚点头，也不迟疑，立即将心神沉入系统中。

　　来到莫丽多的诱惑区域，苏诚摆弄一番，发现没用。

　　如此一来，那就只能进行抽奖碰运气了。

　　看了眼任务点，目前在4410点。

　　本来，这些任务点，苏诚是准备存着，待到凑够一万点以后，去进行星际旅行。

　　可是计划赶不上变化，相较于星际旅行的诱惑，苏诚觉得解决木星方面的星际蝗虫威胁，更加紧要。

　　此威胁迫在眉睫，苏诚也不心疼，直接划去一千任务点，开始第一轮抽奖。

　　然而，并没有苏诚想要的四维技术，全是一些地球上的科技，帮不上忙。

　　深吸一口气，再次划去一千任务点，继续抽奖。

　　这一次比上一次还要鸡肋一些，令苏诚的心渐渐沉了下来。

　　“麻痹的系统，你丫的给点力行不行啊，外星人来袭了，你不给力老子就杀不死他们，到时候他们打过来，我完蛋了，你也得跟着完蛋。”

　　苏诚骂骂咧咧，希望系统能开腔指点自己一下。

　　然而，这厮像是坏了一般，居然一声不吭。

　　“算你狠，诅咒你全家都不行。”

　　悻悻地再骂一句，苏诚无奈又划去一千任务点，开始第三轮抽奖。

　　这一次的奖品，虽然没有苏诚想要的东西，但比前两次要好上一些。

　　一次【时光倒流】，一瓶【幸运药水】。

　　【时光倒流】的效用自然不用说，能扭转时空。

　　而【幸运药水】中包含的“心想事成”，虽然这一效用时灵时不灵，但它绝对是苏诚在抽奖时，最想用到的东西。

　　“还有最后的十四次抽奖机会，希望能成吧，呼……”

　　长吁一口气，苏诚将任务点划到只剩余十点后，第十四次抽奖完毕。

　　没有犹豫，他迅速揭开第一个紫色宝箱。

　　抽空了，出师不利，这令苏诚龇了龇牙，差点没大骂出来。

　　继续开第二个，第三个宝箱……

　　分别得到了工厂徽章、体质增强药水、短距离虚空传导技术、亚四维空间制备技术。

　　一直到第十个，都没有苏诚想要的四维信息传递技术。

　　那个短距离的虚空传导技术，倒是和四维信息传递技术颇为相似。

　　不过，前者只适用于半径三千公里内的瞬间虚空传导，而且还是能量上的传导，并非是信息。

　　比如暗龙战机在天上飞着能源不足了，那就可以利用虚空传导技术，在三千里内任何地方，对其进行虚空传递能量，实现完美续航。

　　当然，前提是这架暗龙战机上必须有虚空节点，否则无法传递。

　　“只有四个了。”

　　眉头紧皱不舒，嘀咕一句后，苏诚继续揭开倒数第四个宝箱。

　　空了，苏诚只是眯了眯眼。

　　倒数第三个宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一份“暗能量发生装置技术”】

　　暗能量发生装置？

　　这是个好东西，暗能量可是超越核能的超级能量之一。

　　在“空军基地”内部，就有一台“暗能量发生装置”。

　　如果太空要塞装备了这种装置，那么即便苏诚不以科技点供能，“暗能量发生装置”也能满足太空要塞跨空间瞬间攻击的能量供应。

　　毕竟，暗物质在三维世界中，是不怎么能看到的，或者说不以特殊的设备辅助，根本无法发现和利用它。

　　简而言之，这是一种超越三维，或许达到了四维状态的物质。

　　不过，对于苏诚来说，抽到的只是一份技术，目前形同鸡肋。

　　再开倒数第二个宝箱。

　　叮！

　　【恭喜宿主获得一台“光年镜”】

　　还是没有，再开最后一个。

　　然而，等了十秒钟，没有任何提示音荡起。

　　显然，空了。

　　“空了？”

　　苏诚呆了呆，喃喃自语。

　　转而，心神退出系统，眉头一皱，拳头紧了紧，目光里冒着不甘的火焰。

　　“系统，你给老子出来。”

　　“宿主，您的情绪很不稳定。”系统这一次没躲，传来一阵冷冰冰的机械音。

　　“我特么现在情绪能稳定才怪事了，这件事情，你自己给我一个解释吧！”苏诚怒道。

　　“我想，您应该先检查下您的奖品，再来问责。”系统道：“此外，系统的抽奖几率是固定的，我也无法更改。最后，您现在的这副表情，让我非常鄙视您，作为站在世界巅峰的人物，您的格局很大，遇到每一件事情，您都应该冷静思考。”

　　“冷静冷静，我冷静个屁啊，外星人都快打来了，你让我怎么冷静？”苏诚气愤地道。

　　“越是这个时候，您越应该保持理智和清醒，愤怒能冲昏头脑，不是吗？”

　　闻言，苏诚心神微微一怔，眼神一闪，脸上露出不自然的神情。

　　没错，刚刚苏诚的确是有点太激动了，导致与系统争吵起来。

　　给系统这么一提，他顷刻间就醒悟了。

　　“是，你说的对。”苏诚微微一叹，道：“好了，你滚吧，现在不需你了。”

　　“祝您好运。”

　　系统的机械音消失后，苏诚眉头微微一动，将心神沉入了系统的物品栏，开始按照系统的提示，认真查看每一样新抽到的奖品。

　　“难道是虚空传导技术？”苏诚仔细瞧看介绍，“不对啊，短距离虚空传导技术，只适用于能量传导。”

　　摇了摇头，苏诚接着看下一样奖品。

　　十分钟过去，确定其他所有奖品都不行后，苏诚把目光投向最后一样奖品——“光年镜”。


第1322章 光年镜与大宇宙

　　【光年镜】：状态史诗级。

　　介绍：该产品可观察一光年内，所有目标地点的现下情况。

　　注：该产品与科技城连接，一旦开启，每日需消耗一百万科技点。

　　“卧槽，什么意思啊？”苏诚看了介绍，有些迷糊。

　　思考两秒后，眼前大亮。

　　“可观察一光年内，所有目标地点的现下情况，现下情况？”

　　捕捉到关键字“现下”，苏诚瞬间面色大喜，立即连通电一。

　　“老板。”

　　苏诚道：“我问你，你知道光年镜吗？”

　　“光年镜？老板，您抽到光年镜了？”电一的语气传动着兴奋的味道。

　　“嗯，抽到了，史诗级的。”苏诚道。

　　“太好了老板，太好了，有了光年镜，就算没有四维信息传导设备，也能进行坐标定位了。”电一高兴说道。

　　光年镜这玩意儿，是天文望远镜的进化版。

　　普遍来讲，人、设备拍摄和观察太空，都是通过光线而获知。

　　而光的传播速度有限，每秒三十万公里，或许这对于地球的直径来说很长很大，但于无垠的星空，甚至只是太阳系而言，都显得非常渺小。

　　天文学家们通过天文望远镜观察到的各种星云、恒星、宇宙现象，都是几十万年前，甚至是上亿年前天文现象。

　　到现在，那些现象是否已经发生了变化，这不得而知。

　　在科技没有到达一定的水平时，无论地球上的天文学家们如何推演，都只是纸上谈兵。

　　于浩瀚的宇宙，现在人类所取得的成就，根本只是九牛一毛，不值得沾沾自喜，更不能得意忘形，那怕是苏诚这个开了挂的人，亦是如此。

　　简而言之，就是目前地球上的所有天文望远镜，在看木星周围的情况时，看到的都是木星一个多小时前的景象。

　　这种时间差的现象，从木星诞生开始，就已经存在了，不知道过了多少亿年。

　　而光年镜却可以缩减甚至是摒弃掉这一现象。

　　据介绍显示，光年镜连接科技城，拥有突破现有三维空间的能力，当然，这一能力只限于拍摄记录，而不能使物体进行跨越。

　　通俗来说，就是光年镜一旦开始启用，就能突破三维，进入四维，从四维的高角度，来诠释三维空间中一光年半径内的所有现下现象。

　　本来吧，苏诚是想要抽到有关四维信息传递之类的技术的，因为有了这种技术，就能再次发射探测器去木星。

　　当探测器里携带四维信息传递设备时，就能即时和地球进行连线，为电一第一时间提供星际蝗虫战舰各种数据和信息，从而让太空要塞，准确定位到战舰的位置，进行精准的跨地域轰击。

　　然而现在，即便是没有四维信息的传递手段，也能达到这一效果。

　　因为光年镜能直接突破地域，不受十三亿公里的空间限制，瞬间看到木星周围，看到那些星际蝗虫的战舰正在哪里，在干什么。

　　经过锁定，一样可以令太空要塞，进行精准的打击。

　　虽然两者的手段不同，但最后都是殊途同归，一样的。

　　“是啊，太好了。”苏诚面露一丝笑意，说道：“对了，光年镜要怎么用，架设在哪儿才合适？”

　　“老板，这个简单，直接架设在太空要塞上就行。”

　　“嗯。”

　　微微点头，苏诚便与电一切断连线，然后开始行动。

　　来到工业城的飞机场，苏诚直接乘坐第二代暗龙战机，进行飞天。

　　相较于太空电梯，实际上第二代暗龙战机的速度，也与它差不多。

　　从上海垂直飞向3.6万公里的太空，总比先坐飞机飞到太空电梯基地，然后再乘坐太空电梯要节省时间。

　　在飞行过程中，苏诚还让电一通知武三，让他到宇宙空间站去。

　　得到指令，武三立即就停下了手里的工作，因为他本身在太空电梯基地那边，所以就直接乘坐电梯上去了。

　　当苏诚到达宇宙空间站的时候，武三也到了。

　　“老板，我听电一说星际蝗虫的杂碎到太阳系来了？”武三见到苏诚，立马眼泛精芒地询问道。

　　“嗯。”苏诚微微点头，但却奇怪地看了他一眼，“星际蝗虫，你们是怎么知道得这么清楚的，资料库里有，那你们是来自宇宙中哪个地方的？”

　　武三讪笑道：“老板您问我这种问题，我也不知道，因为我的资料库里，只有我生前的一部分记忆，像这种地域和出生问题，我是不知道的。”

　　苏诚懂了，再问：“你以前和星际蝗虫接触过？”

　　“当然，这群杂碎一点都不懂得艺术美，专门找一些生命星系进行掠夺，杀害的无辜者数不胜数。”

　　武三虽然也被称为战争疯子，但是他对于这种掠杀无辜的行为，却极为不齿。

　　虽然曾经毁灭过一个星系，但那也只是无生命星系，没有生命星球，不算滥杀无辜。

　　“我有个问题，星际蝗虫，难不成都是长得像蝗虫？”苏诚道。

　　“电一没给您讲吗？”武三愣了愣。

　　“讲什么？”

　　武三嘿笑道：“看来您是真的不知道。我来给您普及吧。”

　　“在宇宙的所有生命星系中，已知最普遍的，是人类形体，不一定是碳基生命，或许是硅基和其他金属，模样也就是老板您和我现在这样，有手有脚，占据了80%以上的种族。当然，这里面分为兽人和鸟人……太多了，反正就那意思，您懂就行。”

　　“剩下，是一些星空巨兽、机械智能种族等等，他们的形体千奇百怪，有的比一个星球大，有的比蚂蚁还小。”

　　“《神与科技》这部电影里描述的种族，就是现在银河系和大宇宙的生命种族情况，这样说老板您应该就懂了。”

　　苏诚翻了个白眼，“你说得这些我知道，我问你的是星际蝗虫，没问你其他的。”

　　武三尴尬道：“这个啊，好吧好吧，其实星际蝗虫只是一种统称，很多生命种族中都有成员去当星际蝗虫，就和地球上的海盗、恐怖组织是一个意思。”

　　“具体的形体不能确定，但看木星那边星际蝗虫战舰模样，应该是人类形体的外星种族，说不定就是人族。”

　　“……”


第1323章 炮轰外星战舰

　　从武三这里了解一些情况后，苏诚立即将光年镜从物品栏中取出。

　　苏诚本以为光年镜会很大，但出乎意料的是，居然口径只有十米，模样和一般天文望远镜类似。

　　也不知道是系统在外观设计上偷工减料，还是这样设计的确有优势。

　　花了近两个小时的时间，武三终于操控飞船和机械手臂，将光年镜安装在了太空要塞之上。

　　“老板，好了，开始吧，我已经迫不及待要让那群杂碎去见鬼了，哈哈！”

　　武三搓了搓手，兴奋地望着苏诚。

　　苏诚眼里闪过一抹冷意，点了点头。

　　划去一百万科技点，从科技城中启动了光年镜。

　　然后，通过远程授权，将光年镜的操作，交给电一。

　　而电一又将操作权交给了one。

　　因为只有one这种运算速度突破天际的高级人工智能，才能逼近完美地掌控光年镜。

　　否则拿给苏诚，他都不知道要用光年镜调整多少次角度，花多少时间，才能准确定位星际蝗虫的战舰。

　　或许十年八年吧。

　　“老板，找到了！”

　　两分钟后，电一的声音传了过来。

　　紧接着，苏诚和武三所在地前面的一个三维投影区域，一副双动力长梭黑色战舰的画面，缓缓浮现。

　　远在木星，距离地球十三亿公里外的木星光环中。

　　两艘来自遥远星系的星际蝗虫战舰，正在疾速冲出木星的引力范围。

　　在地球上看，用天文望远镜，根本见不到他们是在移动。

　　但实际上，他们速度却突破天际，达到了恐怖的每秒上万公里，换算下来，比起武三研制的探测器的飞行速度，还要快上十倍。

　　也就是说，以他们这个速度朝地球穿行，只需要一天半的时间，就能抵达地球。

　　而现在，地球上除苏诚有警觉，并且做出了应对，其他人，都还在为了一些蝇头小利而争得你死我活。

　　那些泡妞的，玩蛇的，冲浪的，装逼的，大吃大喝，干坏事的，全然不知一场很有可能让地球遭遇外星入侵祸事，已经在渐渐逼近。

　　星际蝗虫的一艘黑色长梭战舰中，后方总指挥室里。

　　两名人类模样的指挥官，分别穿着一蓝一白的作战服。

　　年龄看起来约莫是地球人类的三十岁左右，但他们却活了几百岁，此时正在淡笑说着一些不属于地球的语言。

　　“没想到那副星空残图，居然是真的，时空节点，也是真的。”蓝色衣服的指挥官道：“看啊，前面那颗散发着璀璨光芒的恒星，它是多么耀眼和美丽，它的内部，一定存在很多的暗物质。”

　　白色衣服的指挥官点头道：“没错，这是一个美丽的星系，而且还有一颗美丽的星球，太漂亮了，上面一定也住着很多愚蠢的原始生命。”

　　“哈哈，你这话我就不爱听了，他们怎么能是愚蠢的呢，他们是伟大而高尚的。”蓝衣服指挥官道。

　　“也对，如果不是这些家伙几十年前发出了电波，就算有星空残图，也找不到这个美丽的星系。”白衣服指挥官笑道。

　　他们是在星空中漂流的星际蝗虫，原本是在距离太阳系三十二光年外的一处星系进行残骸搜寻，但是没想到忽然接到了一处来自于太阳系的电波。

　　根据电波，加上星空图，他们锁定了太阳系，并且聚集十七艘星际战舰，利用强大的暗能量，寻找到一处时空节点，而后强行打通了一条通往太阳系的通道。

　　两人分别是两艘战舰的指挥官，而战舰中，并没有与他们一样形体的生物，基本全都是人工智能和机器人。

　　在星空中漂流，并非人越多力量越大，相较来说，人工智能和机器人，才是星际战舰的中坚力量。

　　只要战舰的系统完善，智能生命足够，即便是只有一个人，也能进行星际旅行，就如他们现在这样。

　　“唉，只可惜时空节点不稳定，霍利他们不能过来了。”蓝衣服指挥官叹道，但眼里却露出一抹兴奋的笑容。

　　“霍利那个该死的，这一次他失策了，让我们俩先行一步，他反倒无法过来。这样正好，等我们拿到了这个恒星里的暗物质，就能拥有足够的能源和庞大的财富，到时候就不用再做这该死的星际蝗虫了，我已经厌恶了这种在星空中漂流的日子，我要美女、美酒以及享受不尽的奢华生活。”

　　“会的，那一天很快就会到来的，而且……前面那颗蓝色的生命星球，可是有很多很多原始生命。”

　　“哈哈，我的战舰可是已经空了好几十年了，正好抓些来豢养。”

　　“嘿嘿，一人一半吧。”

　　“那是自然，哈哈！”

　　就在两人得意忘形的时候。

　　滴滴！

　　一阵机械女音响彻了指挥室。

　　“警告警告，前方空间涌动，有时空节点正在打开。”

　　两人听了，面色一凛。

　　蓝衣服指挥官惊道：“难道是霍利有能量，重新打开时空节点了？”

　　“不可能，绝对不能，我们没传回信息，他们不可能这么快就盲目地打开通道的。”白衣服指挥官摇头，“我先回……噢，糟了！”

　　白衣服指挥官话到一半，蓦然间，前方那原本黑暗的空间中，却是倏然白色洞穴大开。

　　从里面瞬间冲出一道蓝色的光束，直接射向两人乘坐的这艘战舰。

　　轰隆！

　　声音不能在真空中传播，但那一阵剧烈的轰击，却悍然击打在战舰上，剧烈的抨击声，传入了战舰内部。

　　在那蓝色光束的轰击下，刹那间，两人乘坐的战舰前端，一根数十公里的动力长梭被轰击成两截。

　　战舰高速行驶中，瞬间失去平衡，强大的乱流由前到后，一层层撕扯着战舰的外壳。

　　指挥室中，两名指挥官勉强凭借强大的体质固定身形，那蓝衣服指挥惊惧道：

　　“四维攻击，跨地域的四维攻击！”

　　轰隆！

　　他话音刚落，又是一阵剧烈的抨击声，这艘战舰的另一根动力长梭被截断。

　　“该死的，我们被骗了，这里有高级文明种族，霍利那个王八蛋，把我当成炮灰了。”白衣服指挥官目眦欲裂，大骂出声。

　　“撤吧，快撤走，我的战舰已经被毁了，趁现在你的战舰还没有被攻击，立刻乘你的战舰离开。”蓝衣服指挥官道。

　　“好，快走！”白衣服指挥官连忙点头。

　　然而……

　　轰轰！

　　在两人准备离开指挥室，乘坐逃生舱去另一艘战舰的时候。

　　旁边那艘原本完好的战舰，连续遭遇了两次攻击。

　　侧面的太空中，透过玻璃，见到那璀璨的爆炸光芒，两人都愣在原地。

　　只见旁边那艘战舰的两根动力长梭，与这一艘战舰一样，被尽数截断。

　　“完了，这下完了，我们死定了！”

　　两人面露悲戚之色，而画面，定格在了这一刻。

　　轰轰！

　　又是两道剧烈的蓝色光速来袭，一束猛然穿透两人所在的位置。

　　紧接着，另一束让第二艘黑色战舰，也遭遇了同样的攻击。

　　远在地球宇宙空间站，透过光年镜传回的影像，两艘星际蝗虫的黑色长梭战舰，隔着十多亿公里的距离，在六发太空要塞的粒子束轰击下，不到半分钟，便被截断动力长梭。

　　随后后面的主舰室被引爆，在星空爆发出强烈的光华。

　　至此，两艘来自外星的强大战舰，彻底成了星空中漂流的一堆废铜烂铁。

　　……


第1324章 月球遗址

　　“嘿嘿，老板，成功了！”武三看着影像，舔了舔嘴唇，露出坏笑。

　　“干得不错！”苏诚点头，心里却是微微舒气。

　　外星威胁已经解除，而且太空要塞的威力，也从这一次的轰击之中彻底体现了出来。

　　隔着十三亿公里的距离，也能在短时间内，对目标进行打击。

　　而且，打击力度还非常强劲，仅仅六炮，也就是六百万科技点的消耗，就直接将两艘星际蝗虫的战舰，给摧毁殆尽。

　　虽说那两艘黑色长梭战舰宏伟而巨大，而且先进程度，肯定比苏诚现在从科技城抽到的技术还要厉害。

　　但是，太空要塞的跨三维，进入四维的瞬间攻击，让他们根本连反应的时间都没有。

　　或许当他们来到距离地球不远的星空后，能发射先进的武器，轻易摧毁太空要塞，但是，他们并没有那个机会。

　　“老板，这两艘星际蝗虫的战舰，应该是穿越时空节点过来的，战舰的残骸中肯定有能承受空间撕扯的高强度材料，我建议，立刻发射探测器前去搜寻。”武三在一旁提议道。

　　“发射探测器？”苏诚道：“这点你看着办吧，不过探测器好像体积也不大，你发射去木星后，就算找到了那些材料，能带回来？”

　　“嘿嘿，老板您可别小看我，之前发射去火星的探测器，是最小体积的，在这半个月的时间里，我又搞出了一个更大，而且速度更快的探测器，并且……您别忘了，不是还有亚四维空间么？”

　　闻言，苏诚颔首恍然，是啊，他把亚四维空间给忘了。

　　自从前年给了电二亚四维空间的制备技术后，亚四维空间就开始了量产。

　　随着三维打印机的升级，原本的10X10X10米的空间，也直接疯涨成了长宽高各是一公里的空间。

　　不能装填活物，但是钢铁材料等死物却一点问题都没有。

　　两艘星际蝗虫的战舰，虽然体积巨大，数百个这样的空间都装不完，但值得回收的材料和设备残骸，一两个空间足矣。

　　而且，因为太空要塞轰击的时候，战舰的速度在上万公里每秒，虽然被击毁，但在星空的速度惯性，会令一部分残骸飞向其他地方。

　　等到探测器抵达木星附近的时候，漂流在周围的残骸，肯定都不多了。

　　两艘星际蝗虫的战舰被击毁，外星人入侵危机解除，苏诚身心却并没有因此而放松。

　　因为既然有第一波星际蝗虫，那么第二波甚至是第三波，到底会不会来，这点说不清楚，但也不能大意地以为没有。

　　不过，电一告知苏诚，通过one操作光年镜的排查，目前木星附近的空间紊乱情况，应该已经停止了。

　　太阳系其他地方，也并没有星际蝗虫战舰的身影，这便令苏诚稍稍放心下来。

　　……

　　两天后，超维科技公司，苏诚正在闭目养神。

　　“老板，电二那边有最新情况。”电一的声音传来。

　　“说。”苏诚眼眸虚开一条线。

　　“电二带领人，在月球的背面建立了一个临时庇护所，经过连续三天的搜寻，在一处月海盆地中，发现了一处外星遗址。”电一回道。

　　听到此话，苏诚眼眸彻底睁开，眼珠剧烈转动片刻后，吐出几个字。

　　“果然是这样！”

　　虽然没能确定美国佬登月的具体原因，但经过推断，苏诚能断定他们想要建立太空电梯，实现无障碍登月的目的，与外星人有关。

　　因为在地球上看月球，总有一部分看不到，哪怕是最先进的天文望远镜也无法看到，因为角度不合适。

　　而这部分地区，被称为月球背面。

　　电二在月球上，主要的目标正是放在月球背面。

　　登上月球，电二指挥机器人们向月球背面进发，花了十来天的时间，在那边立起了一个临时的庇护所。

　　随后便以庇护所为中心，在月球背面展开地毯式的搜寻。

　　经过三天的努力，终于发现一处外星遗址。

　　电一这边继续道：“根据电二那边传回的视频显示，这处外星遗址已经荒废数万年，里面的能源彻底被抽干，据他的初步检测，这处外星遗址废弃，是因为在月球上空的时空节点被毁，爆发出的强烈空间风暴，瞬间撕碎所有的生命体，也扰乱所有人工智能的电子元器件。”

　　苏诚目光一缩，“时空节点？你的意思是月球上有穿越时空的节点？”

　　“电二说有一个，不过已经废弃，不能用了。”

　　“那你们能重新修好吗？”苏诚问。

　　“这个恐怕不能，空间节点涉及到高维理论，只有精通四维知识的人才能修复，目前我们的资料库是没有这种资料的。”

　　闻言，苏诚面色一暗，露出少许的失望之色。

　　不过转而，他又摇头一笑，自嘲自己心太大了。

　　“那契合中微子的材料，找到了吗？”苏诚道。

　　“当然，那处外星遗址的科技实力并不弱，有类似于逃逸列车的战舰，所以材料是不缺的。”电一道：“目前电二正在带领机器人对材料进行搬运，带回地球，进行重新冶炼后，很快就能造出第一辆逃逸列车。”

　　因为有亚四维空间，所以材料的携带非常方便，苏诚此时只需要静候佳音即可。

　　……

　　时间推移，来到一月二十五号，也就是2020年的大年初一。

　　清晨刚刚起床，苏诚就收到了来自大洋彼岸的伊莎和安娜的新年祝福。

　　值得一提的是，现在交通发达了，苏诚去美国，如果是乘坐第二代暗龙战机，不过只需要十几分钟的时间。

　　所以闲下来的时候，苏诚会去美国看伊莎和安娜。

　　当然，这两妞因为耐不住寂寞，也会偶尔飞到华夏来看苏诚，不过逗留的时间都很短。

　　除了她俩，和苏诚有关系的赵颖宝，基本上隔三岔五都会来超维科技大厦走一遭。

　　杨妮和古丽热依来得次数稍微少一些，反倒是关一彤这个和苏诚仅仅是露水之缘的小明星，经常借口拍戏来苏诚的公司，基本上一月一次。

　　只可惜，有很多时候苏诚都没在。


第1325章 姚可儿的神操作

　　与安娜和伊莎，聊了会视频，苏诚又接到杨妮的新年祝福，紧接着古丽热依又打来了电话。

　　她告诉苏诚自己退出娱乐圈耍了一年，整个人都快废了，想要复出。

　　苏诚告诉她，如果是因为钱去复出，那就算了吧，他的钱多得花不完，正巧让她花点。

　　古丽热依却苦笑表示自己还有很多钱，复出是因为想演戏了，没别的原因。

　　如果苏诚不想她去演戏，那她就不去了。

　　苏诚听了，笑了笑，他自然不会限制古丽热依的兴趣，表示支持她。

　　不过，因为她和杨妮的关系依旧有点僵，所以苏诚就让她先去超维影视，同时让赵颖宝给她安排资源。

　　对此，古丽热依乖乖地点头表示都听他的，他让干什么，就干什么。

　　这话让苏诚恶趣味上来，骚气地调戏了一会儿古丽热依，直到她自己感觉羞得钻地缝后，才与苏诚恋恋不舍地挂断了电话。

　　目前她还在老家陪父母过年，等到她来上海，有的是时间和苏诚鬼混。

　　穿衣洗漱，在上午八点半的时候，苏诚出了自己的房间。

　　刚出门，却遇到了一脸惊慌的姚丽娟。

　　苏诚连忙开口问：“这么了姚姐？”

　　“可儿，可儿她……”姚丽娟急得眼泪在眼眶里直打转，一时间竟是抽噎得说不出话。

　　“可儿她怎么了，你慢慢说。”苏诚见她情绪不稳定，连忙伸手搂住她的香肩轻抚。

　　“可儿她不见了，我今早进她的房间叫她，没见到人，她只留了这么一张纸条。”

　　苏诚从她手里夺过纸条，凝目一瞧。

　　只见上面写着几行娟秀的文字：“妈妈，我爱你，但是我很恨我自己不争气，恨自己不听话，恨自己许许多多的不足。”

　　“谢谢你这么多年来，对我的养育，但是很遗憾，你的养育之恩我没办法报答了。”

　　“因为我最近迷上了一个小姐姐，她很漂亮，也很温柔，对我很好，我发现自己爱上她了。”

　　“虽然她有艾滋病，但是我并不介意。”

　　“当你看到这封信的时候，我已经和她一起坐上了去非洲的航班，我决定了，我要和她一起在一个没有人知道的地方开开心心地生活。”

　　“你也不要替我担心，因为我现在很快乐，很满足。”

　　“我记得你以前告诉我不一定要做出正确的选择，但一定要做出让自己不后悔的选择，嗯，我现在一点都不后悔。”

　　“虽然我知道我这样做很自私，但请你原谅我这一次的任性。”

　　“好了妈妈，就这样吧，我走了，希望你能开开心心一辈子。”

　　“爱你的女儿。”

　　看到这里，苏诚眉头皱了皱，仔细瞧看几秒后，神情变得有些古怪。

　　旁边，姚丽娟捂着嘴，伤心地哭了起来。

　　“都是我，都是我的错，我不应该，我当初不应该反对你和她的，都是我的错。”姚丽娟心里十分自责，自怨自艾，但却看得苏诚一阵无语。

　　“好了姚姐，没事儿的，可儿她不会有事，相信我。”苏诚道。

　　“真的吗？”姚丽娟问了一句，然后又摇头道：“她和一个患了艾滋病的女生在一起了，恐怕，恐怕也会患病了，唉，都怪我……”

　　“不会，就算她患了病，我也能治，小问题。”苏诚笑着道。

　　但姚丽娟依旧沉浸在自己的情绪中，伤心地抽泣着。

　　见状，苏诚无奈，把纸条翻了一面，放在她面前，“你自己看吧，后面还有字。”

　　姚丽娟一怔，揉了揉眼睛，连忙接过纸条一瞅。

　　只见上面写着一句话。

　　“妈妈，我想世界上一定还有，比和苏哥哥在一起，更加令人难以接受的事情，你说对吧？”

　　“你不用担心啦，其实我现在正在别墅外面的网吧里打游戏呢。”

　　苏诚轻笑说道：“好了姚姐，这下放心了吧？”

　　苏诚通过电一，也锁定了姚可儿的位置，发现她这会儿的确在不远处的网吧里嗨皮，砸得键盘一阵啪嗒响。

　　“这，这……呜……”

　　然而，姚丽娟却并没有露出笑容，反而蹲在地上，抱着脑袋痛哭起来。

　　她的哭声很剧烈，把楼下的高琴、洛娴、任贝贝都给惊了上来，任舞和黛芙妮也都跑了出来。

　　见到姚丽娟后，连忙过来安慰她，叫她别哭。

　　高琴则狠狠地瞪着苏诚：“臭小子，你干嘛，怎么把人小姚给弄哭了，赶紧道歉啊，还愣着干嘛？”

　　“妈，不是我。”苏诚大呼冤枉。

　　这时候，姚丽娟也连忙站起身来，擦拭眼泪抽噎道：“不是他，是我自己，我自己的问题。我没事的，没事，喜极而泣，你们别担心。”

　　“真没事吗？”任贝贝抱住姚丽娟的手臂，关心道：“姚姐，如果真的是他欺负你了，你告诉我，我替你揍他。”

　　“我也替你揍她。”任舞跟着起哄，捏起粉拳兴奋道。

　　“我打不过他。”洛娴抱着双臂，淡淡地说了一句。

　　“你们别打苏诚哥哥，要打就打我吧。”黛芙妮却赶忙拦在苏诚面前，将他护住。

　　几女各自不一样的表现，令苏诚哭笑不得，伸手揉了揉黛芙妮的秀发，“还是你对我好啊。”

　　姚丽娟见状，也是破涕而笑，道：“真的不关苏诚的事情，是我自己哭了的。吸……好了好了，我不哭，没事了没事，你们去忙你们的吧，我有点事情和他说。”

　　“好吧，那你小心点，别给他欺负了。”

　　待到老妈和众女都散去后，苏诚被姚丽娟拉着来到她的房间。

　　“姚姐，你没事了吧？”进门，苏诚问道。

　　姚丽娟拿过纸巾擦拭泪痕，摇了摇头，苦笑道：“刚刚让你们担心了，我没事，就情绪一下失控，没忍住。”

　　苏诚点头，他也知道那种经历了绝望后，忽然的反转，这种大起大落的变化，会令一些比较感性的人心情起伏很大，有部分承受能力不强的人，甚至会因此而昏厥。

　　“你找我进来，是想说关于可儿的事情吧？”苏诚道。

　　姚丽娟点头，抿了抿薄唇，看着苏诚认真地道：“我现在特别怕这个丫头一不小心真的去干傻事，如果她想不开了，一旦发生刚刚纸条上的那些事情，我会崩溃的。所以，算我求你，可儿你就接受了吧，我怕，我现在真的很怕……”

　　姚丽娟说着说着，又有要落泪的架势。

　　苏诚瞧了，连忙上前搂住她，拍了拍她的香肩，说道：“你先别哭，有什么问题咱们慢慢商量。”

　　“你答应我。”姚丽娟咬紧嘴唇，凝视着苏诚。

　　在她那深邃蓝眸的注视下，苏诚眉头动了动，哭笑不得，“再怎么说，你和她也是母女啊。”

　　“这不重要，而且你也知道她不是我亲生，你连贝贝和小舞都能接受，我和可儿仅仅是小姨和侄女，就不能吗？”

　　姚丽娟紧紧地抓住苏诚的手臂，期待地看着他。

　　“唉，说实话吧，可儿我也蛮喜欢的，只是一直都把她当妹妹看，没想过……”

　　“那你现在就想一想。”姚丽娟打断苏诚，露骨地催促他。

　　苏诚翻了个白眼，啪的一下，在她腰部下打了一巴掌，姚丽娟一动不动，紧紧望着他。

　　“我是个男人，我无所谓，有她一个不多，少她一个也无所谓。既然你这都这么说了，那行吧，我答应你了。但先说好，这可是你让我收的，以后别怨我。”苏诚道。

　　“谢谢你，谢谢。”

　　姚丽娟听到苏诚答应，心里舒气，激动之下，两只柔软的莲臂抱住苏诚的脖子，一阵献吻。


第1326章 逃逸列车试行成功

　　姚可儿这头，当得知姚丽娟居然同意了她和苏诚的事情，当即激动得大跳三丈。

　　没心思玩游戏，回到别墅后，一个劲儿向任舞炫耀。

　　正巧，乔薇当时也在旁边，听到姚可儿的话。

　　柳眉不由自主地拧了拧，小嘴一撇，借口有事就离开了。

　　姚可儿莫名其妙地看了眼她，然后继续在任舞耳边叽叽喳喳地说着。

　　惹来任舞不耐烦的几下拍打后，才老实地在一旁，呆呆的嘿嘿嘿。

　　……

　　很快，新年从人们的指尖悄悄溜走。

　　节日的氛围过去后，超维科技于世界各地的建设和发展，也开始如火如荼地进行起来。

　　二月十五号，第一艘逃逸列车在赛格尔的工厂被推出。

　　而早在电二登月完成后不久，苏诚就花费几十万的科技点，通过史诗级搭建中心，在赛格尔搭建了一条通往月球基地的中微子通道。

　　因为没有进行百倍时间加速，加上要考虑地月最远距离，所以花了四十几天，也就在前两天，这条中微子通道才搭建完毕。

　　来得早不如来得巧，中微子通道搭建完毕，逃逸列车也被制造出来，恰好可以开始使用。

　　下午两点，苏诚乘坐第二代暗龙战机来到赛格尔，在“空军基地”，见证逃逸列车的第一次试行。

　　因为中微子通道可以变换通道的节点，所以即便搭建在“空军基地”，以后“空军基地”会移动漂浮，也并不是大问题。

　　而且，“空军基地”是赛格尔防御最强的地方，虽然现在地球上能威胁超维科技的武力已经不多了。

　　但以防万一，还是把中微子通道在地球上的节点，架立在安全的地方为上。

　　“老板，一切调试完毕，逃逸列车即将进入试行。”电一的话音，在苏诚的脑海中响起。

　　五秒后，只见那停靠在机场，一艘全身黑色的金属列车，开始加速。

　　眨眼间，长宽高100X20X30米的逃逸列车，便消失不见了。

　　因为赛格尔目前看不到月球，所以中微子通道有一部分在地球内部，同样，逃逸列车进行穿行，也是经过了地球内部。

　　不过，因为其材料契合中微子，所以无视了单位体积的碰撞，中微子能穿过地球，那么逃逸列车也能。

　　据电二介绍，逃逸列车的最低行驶速度，在15马赫。

　　这个速度虽然不高，但是也足以逃脱地球乃至是太阳的引力。

　　当然，这是最低速度，然而一般的逃逸列车，行驶速度动辄都是数百上千马赫，而这里，指的是初级逃逸列车。

　　电二他们研制的这款逃逸列车，属于高级状态的逃逸列车，最快速度能达到1.2万马赫，换算下来，大概是四千公里每秒。

　　这种速度，一般用以星系内星球间的来往，如太阳系内的穿梭。

　　从地球到月球，目前的距离在37万公里，考虑到加速和减速的问题，大概只需要两分钟的时间就到了。

　　如果苏诚把这个从地球到月球，只需要两分钟就抵达的消息传递出去，那么世界震惊，无数人为之惊呼和膜拜，是跑不了的。

　　不过，苏诚目前并没有这个打算，闷声发大财嘛。

　　两分半钟后，电一传来喜讯，告知苏诚试行成功，逃逸列车上的两个小工机器人并无异常体征，一切数据完好。

　　自此，超维科技实现了地球到月球只需两分钟的巨大跨越。

　　得知这个消息，苏诚高兴之时，接着又将此前抽到的一个连接火星的中微子通道取出来，进行架设。

　　在逃逸列车返回赛格尔后，苏诚立即让电一试行从地球到火星的通道。

　　今年地球和火星的距离不算远，在6300万公里，以逃逸列车的最大速度，只需要四个多小时，就能抵达。

　　当逃逸列车开始试行之后，苏诚也没闲着，四个多小时的时间，足够他欺负一次陈茹了。

　　交了公粮，又和陈茹说了会儿情话，苏诚再次来到空军基地。

　　等了不到十分钟，便从电一那边得到了从地球到火星试行成功的喜讯。

　　在交代了电二继续造出更多的逃逸列车，且在月球和火星建造多个人类基地后，他便乘坐第二代暗龙战机，返回华夏。

　　值得一提的是，目前武三没有参与暗龙战机的制备，因为他正在完成一个非常艰巨的任务。

　　之前苏诚从科技城抽到了暗能量发生装置的技术，现在已经交给了武三，让他在最短的时间内，将此装置给制备出来。

　　虽然有了完备的技术，但是暗能量是涉及到四维的理论知识，武三目前的资料库还只在三维之中，所以制备起来有些困难。

　　不过，武三给苏诚保证，只要给他两年的时间，他一定能搞出来。

　　两年的时间虽然长，但是也不是不能接受。

　　毕竟暗能量发生装置，是高于核装置的设备，而且不像核聚变、裂变装置，产生能量时需要进行核燃料填充。

　　它只需要提供一点基础的启动能源，就能自动发生空间撕裂现象，从三维和四维之间汲取暗物质，进行能量放射。

　　目前，超维科技的“空军基地”内部有一个装置，如果武三那边不出错，两年后第二个暗能量发生装置，应该是跑不了的。

　　苏诚回到上海的时候，已经是晚上八点钟了。

　　正准备在万豪酒店吃一顿晚餐的他，却在酒店大厅，被一名大波浪秀发，身材火爆性感的大洋马，给截了下来。

　　“你有啥事？”苏诚淡淡地看着她，这大洋马不是别人，正是黛芙妮的小姑雷娅。

　　“我要见黛芙妮。”雷娅道。

　　苏诚笑了，“你要见就去见啊，没人拦你。”

　　雷娅努了努嘴，两条大长腿在苏诚面前晃了晃，“我的意思是，我要住进去。”

　　“住进去？不合适吧。”苏诚道。

　　“有什么不合适的，我要去照顾黛芙妮的起居生活。”雷娅却仰着下巴道。

　　“你这样进去，怕是会被打的。”苏诚调笑地道。

　　“你要打我？我告诉你，虽然我不是你的对手，但我也不会轻易被你欺负的。”

　　雷娅后退一步，屁股一撅，身子微微弓着，做出防备状态，警惕地望着苏诚。


第1327章 先斩后奏

　　她这傻帽样，令苏诚心里乐了，世界上怎么还有这么欢乐的女人？

　　难道这就是所谓的胸大无脑？

　　“我不打你。不过，你的意思是，你要给我当女仆？”苏诚饶有兴致地看着她。

　　“我什么时候说过了，你休想。”雷娅不满地望着他。

　　“那就没办法了。”苏诚耸了耸肩，表示爱莫能助后，迈步与她擦身而过。

　　雷娅则愣在原地，眼珠转了转，苦恼地挠了挠头，一跺脚又跟了上去。

　　不过，苏诚速度比较快，她不小心给跟丢了。

　　偌大的酒店，房间那么多，再想找到，很难了。

　　于是，这妞便离开了这里。

　　用过晚餐，苏诚回到别墅的时候，时间已经是晚上十点钟了。

　　一番洗漱后，穿着睡衣躺在床上，关了灯准备休息。

　　但他刚闭眼没半分钟，房门口微弱的声响，使他再次睁开眼睛。

　　片刻，一个娇小的身影，从房门鬼鬼祟祟地走进来。

　　到了苏诚的床边，脱下鞋子，解了外套，上了床拉开被子就钻了进去。

　　感受到一抹温热和柔软，本来没什么火意的苏诚，瞬间变得心猿意马了。

　　“苏哥哥，你睡着了吗？”耳边，传来姚可儿呢喃的低语。

　　“嗯。”苏诚下意识回了一声。

　　“哈呀，你骗人，睡了你还怎么说话，说梦话吗？嘻嘻。”

　　“你来我房间干嘛？又缺钱了？”苏诚道。

　　“没有啦，我就是特想和你一起睡觉，嗯，就是这样。”

　　苏诚无语，“你还是回你房间睡吧，我怕晚上把你踢下床。”

　　“我就不回去，就要和你一起睡。”姚可儿贼笑道：“你可别忘了，我妈已经答应我俩的事情啦，我可是你小媳妇了。”

　　“还小媳妇，你可没问过我的意见。”苏诚道。

　　“啊？我妈不是说你都答应了吗，难道你想反悔，想做负心汉吗？苏哥哥，我没想到你是这样的人，呜……”

　　姚可儿说着，语气一下子激动起来，一副眼泪盈眶的模样，仰头透过黑暗，死死看着苏诚。

　　“少给我装蒜卖哭，你这一招在我这里，已经不管用了，啪啪啪！”

　　苏诚话音落下，伸手在姚可儿的小臀上给了几下，打得她直呼好疼。

　　“真的是，苏哥哥你下手真狠，疼死我了，你得好好给我揉揉。”

　　姚可儿拉住苏诚刚刚打过她的手，就放在被打的地方。

　　“要睡觉就好好的别乱动，我困了。”苏诚打了个呵欠。

　　“嗯嗯，我会乖的，我什么也不干，就这样抱着你，嗯，睡了。”

　　姚可儿连忙欢喜地点头，然后身子动了动，上身半趴在苏诚的胸膛上，右腿则压住他的大腿，脑袋枕在他的胳膊上。

　　苏诚无语，暗道你这样，你倒是舒服了，我特么怎么睡啊？

　　不过，见她一动不动，苏诚想了想，就没说她，就当身上多了八十斤肉，他体质强，没事儿。

　　模模糊糊的，过了十来分钟，苏诚关闭意识，进入睡眠。

　　不过，突然间从下身传来的一阵触感，却令他猛地睁开了眼睛。

　　只见，原本趴在他身上的姚可儿，已经退到跪在他的腰边……

　　“说好的睡觉，你别闹行不行？”苏诚咬着牙，有些无奈地说道。

　　“苏哥哥，那天晚上的电影，我刚刚又看了一遍，现在想要找人试一试，你就别说话了啊，我只试一次，你放心啦，不会第二次的。”

　　“我今天腰疼。”苏诚道。

　　“你骗人，你看看你自己，腰疼怎么可能还有这么剧烈的反应。”姚可儿气呼呼地道。

　　听到这话，苏诚无语了，娘的，还不是别你给逼的？

　　哀叹一声，苏诚语重心长地道：“可儿，咱们过段时间在讨论这件事情行么，你现在还小啊。”

　　“不行，我都已经成年了，不小了，你今天要是不答应我，我就我就……不管了，不答应你也得答应！”

　　姚可儿话到一半，干脆来个先斩后奏，直接低下头，然后……不可描述了。

　　接下来的事情，在苏诚劝了姚可儿两次，她依旧不听后，就变得水到渠成了。

　　于是，在第二天凌晨两点的时候，姚可儿终于因为体力不济，而晕死了过去。

　　由此，苏诚才放过了对她的调教和折磨。

　　……

　　转眼间，二月份过去，三月份来临。

　　三月五号，北半球迎来初春，各地气温回升。

　　在这一天，英国剑桥大学，史蒂芬·霍金的实验室，于天文和宇宙现象中，发现了一个惊骇的事实。

　　将消息放出去，霍金立即让助理召开了全球的新闻发布会。

　　作为现代最厉害的物理学家和宇宙学家，霍金在世界范围内的知名度，并不亚于一国首脑。

　　他残疾后依旧致力于研究和工作，并且取得巨大成就的励志行为，激烈着许许多多的年轻人。

　　在他的实验室表示，他要亲自召开新闻发布会后，不少驻扎在英国各地的媒体记者，都马不停蹄地赶到了剑桥市。

　　三月六号，上午十点。

　　剑桥大学的大礼堂中，聚集了上千名记者和许许多多的学生，这里已经被临时改造成了一个新闻发布会现场。

　　台上，坐在轮椅上，全身瘫痪，只有三只手指头和两个眼珠子可以动弹的霍金，并未向几年前一样，用手指头敲打轮椅键盘和人交谈。

　　因为超维科技带来的改变，霍金一方也在三个月前，向超维科技订制了一款心电感应器，也称意识感应器。

　　这款感应器，是电四随手制作的，能嵌人工智能，让霍金的思维可以以脑电波的形式，表现在感应器的系统中，然后以语言或者画面的形式展现出去。

　　“女士们先生们，大家上午好。”霍金与众人打招呼，现场则在他开始发言后，一阵摄像机的灯光摇曳不停。

　　“今天召集大家来，是因为我们发现一个重大的宇宙现象，这个现象已经大到了可以影响地球人类的未来命运。”

　　霍金此话说完，下面不少人都在摇头。

　　霍金一直以来，都在预言地球或将很快进入末日，他也坚信人类在未来必将离开地球，因为资源会耗尽。

　　可是，随着超维科技的崛起，能源方面，很快由核能占据了主导地位，在未来十年八年内，世界上的能源或将彻底被替换掉。

　　所以，霍金一说出关于地球人类命运的话，有很多记者感觉这次又被骗了。


第1328章 霍金的重大发现

　　“这是我们实验室借助天文望远镜，在木星周围捕捉到的一些画面，大家可以看一看。”

　　霍金话音刚落，后面的大屏幕上，出现了三幅星空中战舰残骸的画面。

　　“那是什么？”

　　“宇宙飞船的残骸？”

　　“到底什么意思，难不成霍金发现了外星人？”

　　“很明显就是合成的，假的啦。”

　　现场的人惊讶的惊讶，质疑的质疑。

　　霍金则接着道：“还有在月球一处盆地中，捕捉到的最新画面。”

　　接着，大屏幕上的画面，又变换成了白色的山岩缝隙里，一座椭圆形的建筑物。

　　但因为技术问题，所以画面不太清晰，只能看到建筑物的轮廓。

　　“我知道，大家都在质疑这个画面真假，但是接下来的东西，你们一定不会再怀疑了。”

　　大屏幕的画面一闪，变成了爪哇国一座太空电梯的画面，一直往上延伸，穿破云层，到达了太空。

　　而在最顶上，一大一小的两个空间站，正静静地漂浮在那里，相对于地球静止不动。

　　“这是什么？”

　　“天呐，那难道就是太空电梯！”

　　“不会吧，怎么可能，美国等国家联合制造的太空电梯，才不到一年的时间，不可能这么快就建造成功。”

　　“怎么不可能，我们美利坚的技术世界顶级，太空电梯的计划，我们都准备几十年了，在一年内建造起来，也不是什么稀奇的事情。”

　　“我现在都还没懂，霍金到底想表达什么。”

　　在现场议论嘈杂的时候，霍金又继续说道：“太空电梯和空间站，是在东南亚西印爪哇国拍摄到的照片，当然，太空电梯并不是爪哇国的。而据爪哇国有关人士透露，爪哇国西边巴东赤道一线，都在去年，被超维科技公司给买了下来。”

　　话到这里，霍金等待现场哗然之后，才又说道：“太空电梯不出意外，是超维科技的，月球上基地的建筑物，不出意外，也是超维科技的。”

　　“但是，远在木星的宇宙飞船残骸，却一定不会是超维科技的，只可能是外星人的战舰。”

　　“现在的世界繁荣，只是表象的，我希望我们人类不要为现下的成就沾沾自喜停下奋斗的脚步，我们应该继续向前行径。”

　　“在这里，我希望所有存在竞争关系的国家能够联合起来，设立共同的目标，迎接我们所有人要面对的挑战。”

　　“也希望超维科技能对外开放太空电梯，并且向世界分享登月经验，毕竟我们才是同胞，我们地球的人类，应当是一个整体。”

　　“……”

　　霍金在剑桥大学的新闻发布会一经报道，在世界范围内引起了轩然大波。

　　网络上，许许多多的网友都惊呆了。

　　评论如潮，这一次胜过任何一次事件，火爆程度，直接影响到了世界每一个角落。

　　“我的乖乖，真有外星人啊？”

　　“惊了惊了，超维科技居然不声不响，就建立了太空电梯？”

　　“哈哈，我大超维科技威武，记得美国佬去年还在大张旗鼓地搞太空电梯计划，觉得牛B极了，没想到吧，超维科技早就建立起来了。”

　　“真的假的，超维科技在月球上建立了基地？怎么感觉像是在看科幻电影啊。”

　　“卧槽，首富赶紧出来说句话，告诉我们是不是真的？”

　　“厉害了我的诚，难道这要意味着，我有生之年，可以离开地球，去月球度假啦？”

　　“妈蛋，超维科技世界第一，我就问，还有谁？”

　　在网络上议论沸腾之际，世界上各个国家，都在确定了爪哇国的确有太空电梯后，对此事进行了紧急的会议。

　　大洋彼岸，美国白宫，一间装潢奢华的会议室中。

　　三普、布达尔、威尔斯、布洛将军，以及其他许多的议员和高官，都到来了。

　　气氛，显得有些凝滞，三普不说话，也没人敢率先开口。

　　半晌后，三普敲了敲桌子，说道：“各位，我刚刚从宇航局那边得到消息，霍金在剑桥大学的发布会所说的话，以及所公布的照片，有两起已经得到证实。”

　　顿了顿，三普沉声道：“没错，在爪哇国的太空电梯，的确是超维科技建立的。并且，月球上的基地，也是存在的，虽然不能确定是超维科技的基地，但我想这已经不需要去确定了，就连猪，都能知道那一定是超维科技的。”

　　“发言吧，说说你们感想，和计划。”

　　威尔斯闷闷不乐地开口道：“该死的，这个苏诚怎么能这么厉害，太空电梯就这样造好了，还建立了月球基地！”

　　布洛将军道：“如果真如总统阁下所说的这样，那么我们的太空电梯计划，已经可以终止了。”

　　布达尔说：“现在不是埋怨的时候，当务之急，应当是让超维科技开放太空电梯。”

　　威尔斯蹙眉道：“这可不是件容易事，苏诚那吸血鬼，一定不会轻易向我们开放的。”

　　布达尔点头：“没错，以我们美国的力量很困难。所以说，要联合世界各国，我相信其他国家，没有人能对在月球上建立人类基地的诱惑视而不见。”

　　三普也点头说：“没错，太空电梯，我们一定要使用，并且……月球基地和月球上的某些东西，我们也一定要拥有，不管用什么办法。”

　　“……”

　　华夏上海，超维科技公司。

　　看了新闻报道的苏诚，一阵摇头直笑。

　　“这些家伙，还真是会没事儿找事。”

　　“苏总，新闻报道上说的都是真的吗，咱们公司，难道真的已经建立了太空电梯，并且在月球上有了基地？”肖明航在一旁惊喜地问道。

　　苏诚点头，倒也没有隐瞒。

　　“月球基地是有了，但是并不成熟和稳定，等待建设完毕，形成巨大、完整的生态链后，你可以把你的家人接去月球居住。”

　　“天呐，我没听错吧，还真能去月球住？”

　　肖明航目露惊骇之意，心脏跳得贼厉害，脑子差点都转不过弯来了。

　　分明去年都还在和世界各国较劲，怎么忽然间，今年就实现了一个巨大的跨越，从地球飞升到月球，这也太不可思议了吧？

　　当然，苏诚的话，肖明航只是感到不可思议，他在潜意识里，坚信苏诚不会欺骗他。


第1329章 不就是想开战？来吧！

　　“怎么不能，只要有空气，有合适的重力，有水有食物，有娱乐设施和居住地点，任何地方，哪怕是星空中也能安稳住下。”苏诚笑了笑。

　　“呼……”肖明航长吁一口浊气，抹了把额头的虚汗，连忙道：“那苏总，这个月球可以居住的消息，咱们要不要传出去？”

　　苏诚道：“既然都已经被发现了，那就传吧。”

　　“好的，不过，霍金在新闻发布会上说的要我们分享登月技术和经验，这事儿您怎么看？”肖明航道。

　　“分享登月技术和经验？”

　　苏诚不屑一笑，“一群只知道在窝里斗的家伙，想都别想。退一万步说，就算给了他们技术和经验，他们连能不能看懂，都是个未知数。”

　　……

　　三月十号，美国纽约，联合国大楼中，召开了一次重大的会议。

　　超维科技方面，参与会议的代表人是陈茹。

　　会议上，除了华夏、阿三、英国、墨西哥及少数小国保持沉默外，以美国牵头，法国、德国、日本、俄国、澳国……

　　近超过一百五十个联合国成员国，几乎一致地表示，赛格尔方面，也就是超维科技，应当向世界开放人类史上的第一座太空电梯。

　　并且，分享登月经验，让全世界的人类，在以后都有机会到月球去旅行甚至是居住。

　　他们打着全人类的口号，向陈茹提出要求。

　　早就从苏诚那边得到准确应对的方法的陈茹，冷笑着表示：

　　“太空电梯，是超维科技自主建设的设施，有本事，自己去建造。”

　　“至于月球基地，目前还不成熟，等到彻底完善后，会考虑让一部分人类移民。”

　　“此外，登月技术、经验什么的，这是公司机密，概不外传。”

　　陈茹此话说完，很多人脸色都变得不太好看。

　　经过一番议论争执，陈茹依旧不松口。

　　她强硬的态度，惹恼了很多的国家。

　　甚至，有不少人还站在全人类未来命运的道德制高点，强烈谴责超维科技的自私行为。

　　并且怒说道：“作为世界的一员，超维科技却为了一己私利，限制人类的发展，你们这样做，是要引起全世界的围攻吗？”

　　听到这里，陈茹笑了，想起苏诚此前说过的话，她一阵摇头。

　　扫视了会议室里所有人一眼，陈茹讥讽道：“如果不怕让整个世界的文明倒退几十年，你们可以这样做，不就是想开战？来吧。”

　　说罢，她便准备起身离开。

　　可是，当从外面冲进来上百名武装人员的时候，陈茹眯了眯美眸，心里微冷。

　　三名小工机器人护在她旁边，取出武器，冷眼看着那些武装人员。

　　“你们这是要干什么，谈判不成，就想对我动武吗？”陈茹轻笑着问。

　　美国方面，一名代表人站出来，说道：“陈女士，迫于无奈，还请你配合。否则子弹走了火，伤到了你，那可就不好了。”

　　“哼，你们可真够有胆的，印度、英国的下场，你们忘了吗？”陈茹脸色很难看，轻哼道。

　　阿三和英国的代表人，不自然地笑了笑，他们这一次接到上头的命令，是专程来打酱油的。

　　“为了人类的未来，我们甚至可以牺牲自己的生命，我们是为了全人类而斗争，希望你能理解和配合。”

　　“是啊，陈女士你的身份我们都知道，和苏诚非常亲密，只要你做出正确的选择，我想苏诚一定会迷途知返的。”

　　“世界需要进步，人类需要向前，只要超维科技向我们开放太空电梯，分享登月经验，我们依旧还是好朋友。”

　　这类虚伪的话，令陈茹感到恶心。

　　“无耻，同时也幼稚。等着吧，扣押我你们得不到任何好处，你们会后悔的。”

　　……

　　远在华夏，当苏诚接到电一的通知，说是陈茹去联合国开会，被人给扣下后，勃然大怒。

　　砰！

　　一拳挥出，巨大的力道，直接将那张坚实的办公桌，给砸成了两半。

　　“好，很好，这就是卑鄙者的嘴脸，我本以为我高估了你们的无耻，但没想到还是低估了。”

　　在联合国的会议上，首次出现一方代表人被扣押的情况，看来这一次超维科技的态度，令世界各国都动了真格。

　　当然，促使他们干这些不齿的事情的因素，还是月球上的外星技术的诱惑。

　　什么太空电梯、月球基地、人类未来的命运和发展，都特么是假的，冠冕堂皇的话，谁都会说。

　　不过，有了两次的前车之鉴，他们都还没有意识到超维科技不好惹。

　　看来不是诱惑太大，就是他们觉得，上百个国家联合起来，就能和超维科技抗衡了？

　　幼稚！

　　连星际蝗虫这些跨时空而来的外星人，都被苏诚给干掉了，一些还没走出地球的势力，即便联合起来，也还是乌合之众。

　　叮！

　　【现实任务：疯狂搬砖】

　　任务提示：鉴于世界各国的无知，请宿主让参与了此次针对的国家首脑，在超维科技大厦前的广场里，每人搬砖一千块行走不低于十米。

　　任务奖励：一千任务点。

　　任务惩罚：扣除一千任务点。

　　任务限时：一个月。

　　“搬砖？”

　　接到任务，苏诚微微一怔，随后就乐了。

　　从来没有一次，苏诚觉得系统任务可以这么可爱。

　　“卧槽这个可以有，让那群王八蛋搬砖，我喜欢，哈哈！”

　　既然要与超维科技为敌，那就来吧，现在的苏诚无所畏惧。

　　另外，在电一告知苏诚，联合国的那群人也没敢太过分，只是约束陈茹活动范围，并未虐待她，这便令他放心下来。

　　为了以防万一，苏诚还是让电一派遣第二代暗龙战机，以及一队小工机器人前去解救陈茹。

　　只要陈茹安全地回来，他一定会好好地给这些卑鄙的虚伪者，上一堂生动的体育课。

　　同时，在网络上，苏诚也将世界各国的嘴脸，给昭然于世。

　　当然，世界各国也对此事进行了曲解，并且以全人类的命运，强烈批判超维科技，并且扬言如果超维科技继续执迷不悟下去，会走向灭亡的。

　　对于双方的说法，网络上见仁见智，有的人觉得世界各国才是正统，他们为了人类着想。

　　但有的人却觉得世界各国极其无耻，本来就是人家超维科技自己的技术，凭什么要分享出去？

　　这就和你自己有个老婆，但因为太漂亮，你的哥哥弟弟们，都表示你应该让我们玩一玩啊，如果不的话，你这个人就太自私。

　　尽管这么比喻，可能不恰当，但世界各国的嘴脸，也大概就是这么恶心了。

　　不过，令苏诚感到少许安心的是，华夏一方并没有参与进去，选择理智避让。

　　只要华夏不参与，那么苏诚就无所忌惮，要开战是吧，来，看看他们的头到底有多铁。

　　至于此前受过创伤的阿三和英国，则很识趣地缩在自己国内，并未参与此次其他各国策划的行动。


第1330章 老板，您真暴力

　　没有任何悬念，第二代暗龙战机出动，加上电一及时的信息传递。

　　华夏时间，三月十号傍晚，陈茹变成功地回到了赛格尔。

　　而苏诚，则早就到了这里等她。

　　见到陈茹，苏诚一把上前就将她紧紧搂住，勒得她差点喘不过气。

　　“你快放开，要憋死我啦。”

　　苏诚松开她，笑着道：“辛苦你了，下次去其他地方，记得先给我打个招呼。”

　　陈茹心理一暖，露出小女人般的浅笑，温柔道：“放心啦，我没事的。”

　　“他们应该庆幸你没事，否则，联合国的大楼，现在已经被击沉了。”苏诚淡淡地道。

　　“我看新闻，你是真准备和世界各国开战啊？”陈茹道：“虽然我按照你的吩咐说了那些话，但你面对的可不像以前的一两个国家了，这一次是有一百五十多个国家。”

　　“一群乌合之众，怕什么？”苏诚笑道：“退一万步说，就算败了，咱们也能撤退到月球。他们想玩，那就奉陪到底吧，我苏诚还真不是被吓大的。”

　　“你呀，就是太要强了，有的时候，应该软一点的。”陈茹苦笑道。

　　苏诚却眉头一挑，邪魅一笑，“软了可进不去，不强一点也不能满足你。”

　　“呃……去死，真的是没个正行，我在说正事儿呢。”陈茹娇靥犯晕，嗔了苏诚一眼。

　　“正事儿？我觉得现在可没有什么比疼爱你，还要正事了，嘿嘿……”

　　说罢，苏诚懒腰将陈茹抱起，就朝着前方快速奔去。

　　……

　　而在苏诚和陈茹羞羞的时候，电一按照苏诚此前的吩咐，展开了猛烈的第一阶段攻击。

　　既然都决定翻脸，那么就开战吧。

　　先发制人，可以取得良好的战争效果。

　　当数百颗携带激光武器、粒子束武器、相位炮的卫星，对准世界各国的军事卫星时。

　　他们还不知道，自己即将挑战的，是怎样的存在。

　　轰轰轰……

　　来自太空卫星的末日，短短十秒不到的时间。

　　美国、英国、法国……

　　等等世界各国，有超过一千颗军事卫星，在太空中被击落。

　　美国白宫。

　　当三普得到这一消息后，整个人都懵逼了。

　　这你妹的，我们都还没准备好呢，你们特么怎么就开始游戏了？

　　这不公平，得重来啊，不然报警了。

　　懵逼之后，三普爆发出了强烈的恨意，龇牙咧嘴之际，连忙和世界各国的首脑进行商榷。

　　在统一意见后，他们决定向赛格尔进军，摧毁赛格尔，给超维科技以剧烈的武力打击。

　　三月十一号早上，从陈茹那温暖的被窝里爬起来，苏诚和她温存了片刻，穿起衣服吃了早餐，然后来到“空军基地”。

　　这时候，电二刚刚从火星基地回来，见到苏诚立即恭敬地道：“老板，火星方面的两个半径一公里的基地，已经完成了生态系统的平衡，第一个人造太阳已经就位。另外的一些透明铝防护罩、基础设施建设的材料，可以在火星组织人手进行矿物开采，然后架设工厂冶炼，预计在两年内，就可以搭建成功一个直径五百公里的半圆形生态系统，能容纳三十亿人居住。”

　　“干得不错。”苏诚微微点头，脸上露出笑意。

　　“另外，武三之前发射去木星收集星际蝗虫战舰残骸的探测器，已经满载两个亚四维空间的材料，在去往火星的路上，抵达火星，可以交给逃逸列车进行运输，很快就能返回地球。”

　　本来去木星收集战舰残骸是武三负责的事情，但是因为武三现在正在忙着制备暗能量发生装置，所以这一项目，移交到了电二的手里。

　　武三和电二，在专精上有共通之处，所以干这些事情，电二也一点都不生疏。

　　“嗯，到时候残骸送回来了，你可以抽空叫上电一、电四好好研究下，不过火星基地的建设不能懈怠了，另外逃逸列车的制备也要跟上。”

　　逃逸列车，是目前超维科技在地球、月球、火星之间穿行的第一交通工具。

　　而一辆逃逸列车，肯定是无法满足超维科技的各种运输的，因为中微子通道无视单位体积的碰撞，所以尽管通道直径不大，也可以同时容纳上百辆逃逸列车进行运输。

　　电二点头：“这点老板您放心，逃逸列车的制备，我已经在让小工机器人组装相应的流水线了，只要成功，就能实现量产，很快就有大量的逃逸列车投入使用。”

　　“嗯，那就好。”苏诚点头。

　　“老板，我听电一说，地球上的各国，要和咱们开战了？”电二问。

　　苏诚轻笑一声，不屑道：“这点你就别管了，小孩子过家家，不过我担心的是他们用核弹，只要不用核武器，分分钟就能收拾他们。”

　　“如果是导弹发射的话，武三好像已经完善了太空防御系统了吧？他们的核弹根本就飞不出他们本国的领土，到时候一旦发射，只能是自讨苦吃。”电二道。

　　苏诚摇头轻笑，“有的人该死，有的人应该自讨苦吃，但无辜的人太多啊。”

　　“也对。”

　　苏诚和电二聊了一会儿，和电一连通线路，问道：“空天航母有几艘了？”

　　“老板，有七艘了，第八艘目前正在航空工厂进行建造，预计三月底彻底建造完成。”

　　“嗯。”苏诚颔首，“舰载机呢？”

　　电一道：“目前第二代暗龙战机，只生产了五百架，只够装备一艘空天母舰。”

　　空天航母因为是飞天的移动要塞，加上体积巨大，所以一般一艘空天航母，标配是五百架第二代暗龙战机。

　　“只够一艘吗？不行不行，这样吧，把五百架战机匀一匀，平均分配到每一艘空天航母上。”

　　这样一来，每艘空天航母的舰载机就只有七十一架了，虽然比起标配很少，但也还行吧。

　　“是。”

　　“另外，原本准备交付给世界各国的航母，也通知下去别给了。”

　　“还有，把目前的一切能见的军事基地，都给摧毁掉。哼，和我玩儿，那咱们就玩吧，看看谁先跪下去唱征服。”

　　“老板，您现在可真暴力。”

　　“那必须的，不给他们点颜色瞧瞧，他们还以为自己真能上天了。”

　　电一：“……”


第1331章 正义联盟

　　此次世界各国与超维科技撕破脸皮，口口声声说为了全人类的未来，要让超维科技为其自私而付出代价。

　　组成的联军，主要有来自三大区域。

　　美洲，包括北美和南美。

　　亚洲方面，包括东南亚、南亚和中东地区。

　　欧洲的则兼顾西欧和非洲。

　　世界各国的联军，组成了一个联盟，叫做“正义联盟”。

　　也是脸皮厚，把自己自诩为正义。

　　他们在经过简短的商讨之后，制定一套针对超维科技的攻伐计划。

　　首先，要快，不能给超维科技太多准备的时间，所以一经商量，世界各国有海军的出动海军，有空军的出动空军。

　　其次，要稳，在战争爆发之后，不能因为超维科技的利诱和威逼妥协，甚至倒戈相向。

　　最后，要狠，如果情况紧迫，不排除对赛格尔使用大批核武器。

　　虽然此前印度的两枚核弹头被拦截了，但是并不代表着但世界各国一起发射导弹的时候，超维科技还有拦截的能力。

　　为什么这么狠辣，各国的首脑也都心知肚明，大家都是为了一个目标。

　　如果能毁灭掉超维科技，甚至是杀掉苏诚，那么获得超维科技的太空电梯，以及登月技术，那并不是什么难事。

　　届时，走出地球，到月球去拿到相应的外星技术，称霸世界，取代现在超维科技的位置，甚至变得比它更强，并非什么不可能的事情。

　　大家都有野心，只不过现在因为联合，都将野心隐藏了起来，一旦同盟结束，该露出獠牙的，那就露出獠牙吧。

　　西太平洋，美国第七舰队正开着两支从超维科技那边拿到手不久的T1航母编队，向着马六甲海峡进发，目标是印度洋西南地区的赛格尔。

　　作为此次作战指挥部的司令官，约瑟夫是欣喜而激动的。

　　上一次在第一岛链的联合演习，令他颜面尽失，庆幸是在布达尔的帮助下找了个替死鬼，否则他现在已经不是海军中将，更没办法亲自到前线去和超维科技硬碰硬了。

　　经历上一次的打击，不仅没让约瑟夫长记性，反而在获得T1航母编队后，令他整个人重燃起熊熊的复仇烈焰。

　　用超维科技自己锻造的航母，去干掉他们的老巢，这将是一件令人兴奋的事情。

　　一想到此间结果，约瑟夫就恨不得立刻飞到赛格尔去，下令对其进行猛烈的轰炸。

　　“苏诚啊苏诚，你还是太嫩了，太空电梯？月球基地？这些是能轻易承认，承认后还不开放的吗？太幼稚了！”

　　一想到超维科技与世界各国翻脸，约瑟夫这心里就暗暗爽快。

　　他这个海军中将，也知道超维科技为什么会走到这一步，无疑是被自大蒙蔽了双眼。

　　但可别忘了，超维科技再怎么牛，老巢依旧在地球。

　　尽管世界各国哪怕是美国，在军事力量上都或许不如超维科技，但是加上整个世界呢？

　　话说人多力量大，一百五十多个国家联合起来，一人一口唾沫，都淹死超维科技啊。

　　“上一次，因为你们，害得我输了，但这一次，嘿嘿，绝对不会！”

　　约瑟夫嘿嘿一笑，眼里闪过一抹残忍的光芒。

　　“长官，前方有异动！”忽然，一名士兵的话音，在约瑟夫耳边响起。

　　“什么情况？”他连忙侧头去看三维影像。

　　“您看吧，前方的天空中，好像悬浮着两艘飞船。”士兵指着投影区域。

　　只见画面中，数公里前方的云朵边，两艘巨大的飞船，正从云层中缓缓飞出。

　　这一幕，让指挥室中所有的人，都短暂陷入呆滞。

　　“那是什么？”

　　“我的天，是在天上漂浮移动的飞船，难道是外星人来了？”

　　“不对，这是空天航母！”

　　约瑟夫这头，却在短暂的惊愕之后，立马沉声道：“不好，一定是超维科技的飞船，立即拉响战斗警报，开始备战，让我们的战机起飞，同时调整导弹和激光武器，对准那两艘飞船。”

　　在约瑟夫下令的时候，一艘飞船上的舰载机起飞了。

　　以超乎肉眼能见的速度，一两个呼吸，就来到约瑟夫所在舰队的上方。

　　“长官，敌方出动了一款战机，速度突破天际，超越了我们的暗龙战机。”这时候，有士兵惊呼道，“他们的战机初步计算，速度至少达到了15马赫。”

　　“长官，不好了，我们的雷达失效了。”

　　“长官，我们的电子元器件被烧毁，信息网络出故障了。”

　　“长官，我们……”

　　轰！

　　指挥室中，各种焦急的声音此起彼伏，听得约瑟夫一阵头大。

　　而正在他思考对策，欲想进行反击的时候，却只听外面传来一阵剧烈的轰击声。

　　紧接着，整个指挥室也剧烈地晃动起来。

　　约瑟夫来不及去思考其他问题，赶紧抓稳旁边的扶手，心里惊骇之际，愤怒之意也是漫天飞舞。

　　“立刻，立刻给我发射导弹和激光武器，同时启动舰载机，把那狗娘养的飞船，给我轰下来！”

　　嗙！

　　就在约瑟夫说这话的时候。

　　远处，空天航母上面，一门相位炮已经充能完毕，炮口对准了他的指挥室。

　　下一秒，相位炮发射。

　　一道蓝色的光束，带着无匹的能量冲击，在刹那间将约瑟夫，和他所在的舰船，给消融掉了，连渣渣都不剩。

　　同一时间，空天航母上的二十架第二代暗龙战机起飞。

　　在人工智能的控制下，对海面上的两支T1航母编队，进行了毁灭性的打击。

　　和性能超强的第二代暗龙战机比较起来，美国这些性能下调的第一代暗龙战机，说成是劣质品，其实也不为过。

　　毫无悬念，一场实力悬殊的战斗，来得迅速，结束得也迅速。

　　战斗没超过十分钟，两个T1航母编队，便彻底沉没在大洋深处。

　　远在美国，当国防部长布达尔接到第七舰队的两个航母编队，在去往印度洋的路上，遭遇超维科技的伏击，全军覆没的时候。

　　于欧洲，法国、意大利、西班牙、荷兰、德国等十几个西欧强国刚刚开出家门，还未去汇合的海军舰队，也遭遇到类似的袭击。

　　三艘停靠在万米高空的“空天航母”，不仅仅给人带来视觉上的震撼，那强大火力，还让西欧众国终于意识到，什么叫做不可战胜。

　　雷达失效，电子元器件被莫名烧毁，信息网络崩溃，导弹无法发射，激光武器无法攻击，飞机刚刚起飞就被击毁，这特么还怎么打啊？


第1332章 倒退二十年

　　除了西欧这边，亚洲方面，超维科技派过去的两艘“空天航母”，也在两小时后，完成了它的使命。

　　至此，世界各国刚刚组织起来的第一批正义联盟军队，就被超维科技以迅雷不及掩耳之势，给干掉了。

　　这你妹的，世界各国的首脑都表示没法玩了，明明游戏才刚刚开始，我们都还没迈出家门口，你们超维科技居然就开挂找上门来了，特么的，还怎么打啊？

　　从一开始，他们在决定和超维科技撕破脸皮开战的时候，其实他们的结局就已经注定了。

　　输，除了输以外，并无其他的结果。

　　当然，这一次苏诚可没有仁慈心，七艘“空天航母”高调出击，干掉这个狗屁正义联盟的一大批军队，又让电一调整卫星武器，将天上的攻击性卫星，对准世界各国的重要军事基地。

　　一旦发射卫星武器，或许会伤及无辜，但苏诚已经管不了那么多。

　　死人嘛，世界上每天都有很多人死亡，如果任由世界各国这么闹下去，死的人比这更多。

　　所以取舍之下，数百颗卫星武器，爆发出强大的毁灭力量，在世界各地，展开一次烟花式的爆破打击。

　　美国方面，短短几分钟内，所有的海外军事基地，以及二十五个空军基地、两个军事港口、四个实验室被毁灭。

　　法国、意大利、德国、日本等国，损失紧随其后。

　　各大顶级的实验室被摧毁，各种军事设施被轰击成碎烂，无数的飞机和舰艇，都遭遇激光的袭击，最终成了废铜烂铁。

　　一时间，世界各国的军事实力，倒退至少二十年。

　　白宫，三普的办公室，在接到一条条前线消息后，他整个人双目无神地瘫坐在座椅上，老眼泛红，嘴里语无伦次地喃喃着。

　　“完了，这下完了，一定完了！”

　　美国所有的海外军事基地，加上二十五个“空军基地”，两个最大的军事港口，四个耗资千亿的顶级实验室。

　　短短几分钟，就全部都被超维科技的卫星武器给毁灭了。

　　如果时间可以重来，三普发誓，自己绝对不会再和超维科技为敌。

　　“为什么？究竟我为什么当初要选择这样做，上帝，我为什么要鬼迷心窍，啊……”

　　愤怒？

　　三普现在的确很愤怒，他恨死苏诚了，恨不得杀了他，然后喝他的血。

　　但是，懊恼和后悔，却比他的愤怒更加剧烈。

　　“总统阁下……”威尔斯急急忙忙闯了进来。

　　三普看都没看他，只是开口说道：“如果是关于前线的消息，你就别说了，我现在感觉自己快要死了，我是罪人，将美利坚带向深渊的罪人啊。”

　　威尔斯瞧了，连忙道：“总统阁下，其实这不怪你，世界各国的首脑也都参与了，要怪只能怪苏诚藏得太深，我们没想到他居然这么强大。”

　　“不不不，我想到了，我想到他怎么强，但是我没想到整个世界加起来，居然连和他过招的资格都没有。”三普哀叹道。

　　“我们不是还有核武器吗？”威尔斯冷冷地道。

　　三普闻言，狠狠地瞪他一眼，“现在使用核武器，已经没有任何意义，反倒会激怒苏诚，到时候现在这里就会成功废墟，你我都得死。”

　　“这……”威尔斯咽了咽唾液，面皮微微一抖，没开腔了。

　　“你还有什么事，没事就出去，我一个人静一静。”半晌后，三普道。

　　威尔斯目光一闪，连忙道：“有有有，您不提醒我，我都差点忘了，是关于苏诚的。超维科技方面刚刚发文表示，两个小时后，苏诚将召开新闻发布会，并且进行全球直播。”

　　“该死的，这个王八蛋一定是要炫耀和嘲讽我们了。”三普闻言，咬牙骂道。

　　“那您，要看吗？”威尔斯小心翼翼地问道。

　　“你先下去吧，我想一想。”三普并未正面回答。

　　“好，那我走了。”

　　华夏上海，傍晚六点。

　　超维科技大厦的新闻发布会现场，已聚集数千名媒体记者。

　　这里，议论声一波高过一波，沸反盈天。

　　“超维科技这次召开新闻发布会，到底要说什么？”

　　“你们听说了吗，世界各国，超过一百五十个国家联合起来，要对超维科技进行征讨。”

　　“嘁，你的消息还真是不灵通，早在中午我们就知道了。”

　　“这一次可不像上次联合国的制裁那么简单，超维科技现在面对的是上百个国家。”

　　“我估计超维科技意识到这是一场无法胜利的战争，所以才紧急召开新闻发布会，宣布和解事宜的吧？”

　　“或许吧，但我总觉着，以苏诚的性格，不可能会轻易妥协。”

　　“不可能？你想太多了。”

　　目前，超维科技击毁正义联盟联军，并且摧毁世界各国各大军事基地的消息，处于封闭状态。

　　所以在场的记者，乃至世界各地的绝大多数人们，都还不知道已经发生了什么。

　　毕竟，正义联盟在早上才刚刚成立，谁也想不到，超维科技在他们成立后的几个小时里，就以鲸吞之势，迅猛地将他们给打得懵逼了。

　　因此，这些记者不知道事情真相，还以为超维科技举行的新闻发布会，是宣布投降事宜的，其实也并不奇怪。

　　时间推移，苏诚在晚上七点的时候，还未到来。

　　这个时候，距离约定的新闻发布会开始的时间，已经过去半个小时。

　　现场，记者们一个个都发出抱怨的话语。

　　“怎么回事，苏诚为什么现在还没来？”

　　“天呐，这家伙居然迟到了半小时，他怎么可以这样浪费我们的时间。”

　　“该死，我中午饭还没吃，肚子都快饿扁了。”

　　“哼，苏诚的架子是越来越大了。”

　　“幸好这一次世界各国联合起来，对他用武，不然以后，他不知道会有多猖狂。”

　　“少说点吧，毕竟人家是超维科技的大BOSS，忍忍就过去了。”

　　时间流逝，又是半小时过去后，苏诚才带着一队超维科技的员工，慢悠悠地从外面走进来。

　　一个来自美国的记者见到苏诚后，胸腔里的怒火陡然爆发出来，走出人群，指着他大声质问。

　　“苏诚，你迟到了，你不守时，害我们大家在这里白等了一个小时，你不给出一个明确的说法和道歉，我们是不会罢休的。”


第1333章 超维科技无敌

　　这名美国记者之后，人群里此起彼伏地起了附和的声音。

　　苏诚则看都没看他们，径直走上台。

　　清了清嗓子，他微笑道：“本来，我的确是准备说一声抱歉的，因为刚刚我在家里吃饭，所以耽搁了。但因为那位记者朋友的话，我觉得不道歉更好。”

　　“今天召集大家来这里，其实也没什么别的意思，就是有几个重要的事情要向世界宣布。”

　　“第一件事情，联合国方面，在此前扣押了我超维科技的员工，对于此事，我们要予以追究责任，赔钱吧，一千亿美元，没什么好说的。”

　　“第二件事情，在整个世界范围内，有超过一百五十个国家，组成了一个叫什么‘正义联盟’的组织。”苏诚顿了顿，冷冷地说：“然后，他们打着全人类未来的口号，声讨超维科技，并且要对超维科技用武，这点严重地影响我个人的心情。”

　　“必须赔偿精神损失费，一千亿美元，少一分都不行。”

　　苏诚话到这里，下面已经一片哗然。

　　因为此次新闻发布会被全球直播。

　　世界各地的人，都可以通过完美手机进行免流量观看。

　　数以亿计的观众，在收看此次新闻发布会以后，都表示惊呆了。

　　“我的天呐，苏诚是喝醉了吗？”

　　“他怎么能说出这么大逆不道的话！”

　　“疯了疯了，这家伙已经自大到要与整个世界为敌了。”

　　“哈哈，苏诚霸气，这性格这脾气，我喜欢！”

　　“赔钱吧你们，狗屁正义联盟，最讨厌这种冠冕堂皇的组织了。”

　　“不对啊，首富这么霸道的宣言，难道是有底气战胜世界各国？”

　　“……”

　　苏诚扫视一眼现场，接着道：“第三件事情，或许你们在场很多人，都在以为我今天是要说一些和解甚至是投降认错的事情，但是，很遗憾，你们想多了。”

　　苏诚仰着头，嘴角微掀，高傲而张扬地道：“我早说过，我不怕任何人，超维科技也不怕任何势力。”

　　“所以，这个狗屁的正义联盟，已经被我们的军队，给击溃了。”

　　“同时，在世界范围内，我们的卫星武器，还摧毁了这些无耻而卑鄙的家伙的各大军事设施。”

　　话到这里，苏诚停了下来。

　　现场一片寂静，世界各地收看直播的人，惊骇不已！

　　“什么，这怎么可能！”

　　“上帝，超维科技的军队，已经击溃正义联盟了？”

　　“是的，我几个小时前，还听说美国在海外的一个‘空军基地’爆炸了。”

　　“卧槽，苏诚这是要上天的节奏啊。”

　　“惊了惊了，超维科技怎么可以这么强，整个世界都不是对手！”

　　“干得漂亮，我大超维科技无敌，还有谁，我就问还有谁？！”

　　苏诚笑了笑，说道：“你们可以骂我肆无忌惮，骂我猖狂，骂我自大，我个人并不在意，因为我才是那个真正为地球人类着想的人，我并不会因为你们骂我，而杀了你们。”

　　“但是……”话到此处，他眸里射出一缕寒芒，“那些居心叵测的人，打着正义的口号来行使卑鄙无耻事情的人，却该打，却该死！”

　　“在这里，我郑重地宣布，限十天内，所有正义联盟里的政府首脑，都必须来到上海。同时，正义联盟必须赔偿超维科技一万亿美元的战争消费。”

　　“如果拒绝，那么超维科技将行使武力制裁，摧毁这个国家的政权。”

　　远在美国白宫，收看新闻发布会的三普，听到苏诚如此肆无忌惮的宣言。

　　气得将旁边珍贵的花瓶，抱起来砸了好几个。

　　“该死，该死的苏诚，诅咒你出车祸被撞死！”三普怒骂道。

　　但他却并不知晓，苏诚现在的身体素质，完全不惧车祸的威胁。

　　不过，愤怒的同时，三普也是微微舒气。

　　因为，苏诚的话虽然很气人，但至少这家伙已经表示，只要世界各国都听话，他便不会再出手。

　　只要苏诚不继续摧毁美国的军事设施，那就万事大吉了。

　　至于赔钱？这个好说，好说！

　　发布会现场，在闪耀的摄像机灯光下，苏诚忽然又露出了微笑。

　　“另外，再给大家宣布一个好消息。”

　　“超维科技已经开始建设智能城市，赛格尔的工业智能城市将在四月一号，向世界开放居住权。”

　　“关于月球基地的问题，我想很多朋友都很关注，不过，目前月球还有许多不稳定因素，并不是我们不向大家立即开放，而是那些不稳定因素，会导致去了月球的人遭遇生命危险，所以，我们是在保证大家的生命安全。”

　　“在这里，我以我个人的名义保证，未来两年内，月球基地将对全世界拥有超维科技产品的用户开放。”

　　“至少，有上亿的人可以去月球旅行，甚至是长期居住。”

　　苏诚后面的笑话，让现场炸开了锅，同时世界各地的收看直播的人，也都沸腾了。

　　“卧槽，卧槽，月球基地真的有啊！”

　　“天呐，没想到我们这一代，还有去月球旅行和居住的机会，太好了太好了。”

　　“感谢超维科技，感谢苏诚，我毕生的梦想，就是想去地球以外走一遭。”

　　“靠，我就说超维科技不会那么自私的，看吧，人家首富都说了是因为安全问题没解决，所以不能开放。”

　　“是的，我现在也很厌恶自己这个国度，讨厌美利坚，讨厌三普！”

　　“超维科技，良心企业。”

　　“……”

　　新闻发布会很短暂，苏诚说完话后，也并没给那些记者提问的机会，直接迈步穿过人群，离开了现场。

　　发布会结束了，但并不代表着整件事情已经结束，相反，种种风波才刚刚掀起。

　　不少人对于苏诚新闻发布会上说讲的事情，都持有一定的怀疑态度，不过，在法国、意大利以及日本等国，愤怒地公布了超维科技利用卫星武器，摧毁他们的军事建筑设施，残忍地杀害他们国度的数千上万研究人员和士兵后，这件事没人再怀疑。


第1334章 广场中

　　对于这些人的愤怒，超维科技自然是视而不见。

　　目前，电一已经让严密监控世界各国的军事行动，暗地里接管了他们的监控，加上卫星拍摄，他们的任何军事活动，都被超维科技看得一清二楚。

　　如果有任何报复打击的不死心，那就对不起，你有多少军队，就给你毁灭多少。

　　反正激光武器和粒子束武器这玩意儿，只要有能量，就可以进行近乎无限的发射。

　　在“T1航天飞机”的持续补给下，根本不存在什么能源匮乏。

　　并且，眼下短距离虚空传导技术，还没来得及让电二去研究，否则实现能量虚空传导，各种卫星武器的能源，就能实现源源不绝，且没有空档期。

　　除世界各国与超维科技掀起的战争议论潮，更加令人心潮澎湃，令人关心的，其实还是月球基地的开放问题。

　　两年的时间，并不长，现在许多人定了房子，也有两三年才能拿到手。

　　所以在对超维科技怀着期待的时候，不少人压抑着兴奋，默默地将目光，投到了赛格尔方面。

　　据苏诚所言，四月一号，赛格尔的工业城，就能开放入住，听说是智能城市，这令不少人都心驰神往。

　　既然暂时无法去月球，那么就在去赛格尔浪一浪吧。

　　……

　　时间推移，距离苏诚召开新闻发布会，已经过去五天。

　　在前三天，七八十个中小国，都畏惧超维科技的雄威，早早地就到了上海，想要和苏诚见面说明事情缘由。

　　当然，这些小国的首脑，苏诚没兴趣见他们。

　　不过，从肖明航那边了解到，他们这些家伙都说之前和美国法国俄国这些大国联合在一起，是迫不得已，是被逼的。

　　其实他们也不愿意和超维科技为敌，反而，他们还是超维科技的忠实拥护者，超维科技在他们国内的产业，一点都没动过。

　　所以，希望苏诚不要因此而记恨啊，我们还是做好朋友吧。

　　对于这些家伙的回答，苏诚摇头直笑。

　　认错的时候，好听的话谁都会说，且不说他们有没有动超维科技在他们国内的产业，这并不是重要的评判因素。

　　因为就算美国，也没敢动超维科技在北美地区的产业，都留着后路呢。

　　此外，是迫不得已，被逼的？

　　你特么哄谁啊，根本就没人逼你们，还不是听了老美等人说超维科技在月球上独吞了先进的外星技术，对此而眼馋，所以才大胆起了打猫心肠。

　　苏诚的心里就和明镜一样，看得十分清楚。

　　对这部分哭诉喊苦喊冤枉的首脑，一律不理会，直接让他们赔钱。

　　有人表示没那么多钱，赔不起啊，他们国家一年的GDP也才百亿美元，国库空虚，没办法啊。

　　没钱？

　　没钱可代表赔不起，没钱赔，那就用土地来赔吧，反正超维科技不会嫌弃在地球上的土地变多。

　　于是，有五十个国家，都屈辱地向超维科技割赔了土地，全部加起来，一共有2.5万平方公里。

　　而除了这些中小国，排在世界前列的中上国和大国们，也在第五天的时候，全部都到齐了。

　　不来也没办法，他们生恐超维科技真的如苏诚在新闻发布会所说的那样，瓦解他们的政权。

　　并且，苏诚这家伙有过不守时的前车之鉴，万一来迟，他直接不遵守十天的约定，在七八天的时候，就对他们下手了呢？

　　所以，还是早点来吧。

　　相较于世界各国的屈辱与无奈，没有参与此次事件的阿三和英国，以及其他国家，都躲在背后偷笑。

　　在美国等国心情沉重的时候，他们却开起香槟，庆祝自己这一次的英明决定。

　　忍字头上一把刀，倘若将心向上顶，便会为刃所伤，心伤则人死，挪开又不行，所以忍得好啊。

　　……

　　三月二十号，在晾了世界各国的首脑两天后，苏诚让人把他们都召集到了超维科技大厦前方的广场。

　　上午十点，天气晴朗，阳光明媚，大好的时光等着人去挥霍。

　　目前，超维科技向正义联盟索要的1.2万亿美元的赔偿，他们都已经全部凑齐。

　　1.2万亿美元，单独看起来很多，但是分摊到一百五十多个国家身上，却又很少。

　　所以这一次赔偿超维科技爽了，而世界各国，也并非不能接受。

　　当然，并不代表着赔偿了，他们就可以高枕无忧，甩手离开。

　　在苏诚没有发话前，哪怕是美国，也依旧安静地呆在上海，没敢轻易回国。

　　今天，苏诚召集所有人都到广场来，于是，世界各国的首脑，就都来了。

　　在初春金阳的照耀下，苏诚懒洋洋地站在台阶上，目光扫视了一眼广场。

　　这个广场，可以容纳上万人同时开会，不过，现在广场里除了各国的警卫、政要人员和政府首脑以及超维科技的安保人员外，也没有其他的闲杂人等了。

　　毕竟，世界各国的首脑，在苏诚面前不值一提，得低头。

　　但是，在普通人眼里，他们依旧是高高在上的存在，用句话来形容，就叫做只可远观而不可亵玩。

　　于是，超维科技对面的几座大厦里，都陆陆续续地站满了人，甚至有不少人还爬到了楼顶，拿起望远镜观看。

　　广场中，阳光照射在苏诚英俊的面庞上，他咧嘴露出了微笑。

　　“来自世界各国的首脑，大家上午好啊。我们能聚集在这里，在这里相遇，也算是一种缘分。”

　　“虽然你们此前做了一些令人感到羞耻的事情，但是，我这人脾气很好，得饶人处且饶人，所以我不会和你们多计较。”

　　“嗯，之前的事情，就这样揭过了吧。”

　　苏诚话到这里，广场里的世界各国首脑，一个个都露出了狐疑的表情。

　　“苏诚今天是怎么了，这个吸血鬼，为什么变得这么好说话了？”

　　“不对啊，他今天有问题，不计较？这绝对不是他的行事风格，有阴谋！”

　　“没错，他把我们召集在这个广场，肯定不止是为了宣布结束矛盾这么简单。”

　　“我知道了，这个阴险的家伙，一定是在某些地方埋藏了狙击手，如果我们现在就走的话，他肯定会射杀我们的。”

　　“该死的，你猜对了，一定是这样！”


第1335章 集体搬砖

　　苏诚说完话后，张耳一听，听到了部分议论声。

　　当即差点笑喷出来。

　　不过，别的不说，在有阴谋这点上，他们的直觉还是蛮灵光的。

　　见没人开走，苏诚继续道：“今天的天气不错，大好的天气，正是锻炼的时候，活动活动筋骨也不错的。”

　　他话音刚落，就在一众首脑，都感觉此话无厘头的时候，远处的天空中，缓缓飘来一艘巨大的飞船。

　　“那是什么？”

　　“难道是袭击过我们舰队的空天母舰？”

　　“是了一定是了，苏诚这家伙想干什么！”

　　“完了完了，他肯定是想杀死我们。”

　　“不会的，他应该只是向我们炫耀他的武力罢了。”

　　在众人的议论声中，“诺比号航空货轮”停靠在超维科技大厦的上空。

　　随后，苏诚开口大声道：“各位，请你们让开一点，运动器材来了哦。”

　　各国首脑在疑惑中，站到了广场的最边缘。

　　在他们不解的目光中，“诺比号航空货轮”上面，放下了一个数百米长的传送履带。

　　紧接着，在货轮上小工机器人的指挥下，AI机器人们迅速将一个个体积一到两立方米的黑色大包裹，从履带上传送下去。

　　五分钟后，一百五十多个黑色的大包裹全部卸完，“诺比号航空货轮”也在苏诚的挥手下，迅速驶离大厦上空。

　　远处围观的磕瓜群众，对于“诺比号航空货轮”的出现，无疑是惊骇加愕然的。

　　什么时候，地球上也有这么大的在天上飞的飞船了？

　　太夸张了吧。

　　不过，念想到超维科技连登月并且在月球上建立基地的技术都有了，这种飞天的飞船，也就不算什么了。

　　“诺比号航空货轮”离开后，从广场周围，迅速涌进上百个小工机器人。

　　在他们的努力下，那一百多个黑色的大包裹，被间隔二十米，摆放成三排。

　　然后，包裹外面的黑色皮囊被揭开，露出包裹中物体的真正面貌。

　　那是上千个红色的长方体东西。

　　“这……这是什么？”

　　“天呐，这是粘土砖！”

　　“粘土砖？为什么会有粘土砖，苏诚想干什么？”

　　“不知道啊，这家伙难道是脑袋抽风了？”

　　“我知道了，我知道了，他怎么能这样，他怎么能这样啊！”

　　在嘈杂的议论声中，苏诚露出邪魅的笑容，放开嗓子喊道：“各位，你们先安静下来。大家也都看到了，今天天气不错，适合运动。”

　　“我知道你们平时忙于工作，所以很少锻炼，但是这人啊，运动量和免疫细胞成正比，锻炼越多的人免疫力越强，身材也越好。”

　　“我看你们当中许多人身体不太好，所以为了你们的健康着想，我在这里为你们量身定做了一套锻炼计划。”

　　“嗯，没错，可能你们有的人已经想到了，就是搬砖，搬砖好啊，搬砖有利于身体的舒展，是最理想的锻炼之一。”

　　“好了，从现在开始，你们每人把一堆砖，搬上路边的车上，然后把车开走，各回各国吧。”

　　“哦对了，记住，是各国的首脑自己搬，如果有人帮忙，那可不算哦。”

　　苏诚话说完，他自己迈步进入了超维科技大厦内部。

　　而现场，却炸开了锅。

　　“什么什么？苏诚他居然，要我们搬砖？”

　　“我，我，FK，怎么可能，这怎么可以，我可是一国首脑，要我搬砖？”

　　“疯了疯了，苏诚这家伙一定是疯了，他这是在赤裸裸的侮辱我们！”

　　“不行，我不会做的，打死我都不会搬的。”

　　“你傻逼吧，还在这里抱怨，看看人家三普，抢到了前面距离路边最近的那堆砖了。”

　　“混蛋，你们这些骗子，没骨气的家伙，FK，你别抢，这是我的。”

　　“……”

　　说好的一起到白头，你却偷偷焗了油，这是最后几个国家首脑心里的真实写照。

　　说好的不搬砖，不接受羞辱呢，这特么的，前一秒话刚刚从嘴里蹦出，后一秒就劈腿了，跑得比谁都快。

　　对于各国的首脑来说，这是一次残酷而耻辱的运动，但是没办法啊，人家三普和吉田这种世界大国首脑都做了，许许多多小国的首脑，也不得不硬着头皮照做。

　　于是，在超维科技大厦前的广场上，出现了一副举世瞩目，举世惊奇的场景。

　　……

　　《苏诚一句话，世界各国首脑，集体搬砖》

　　《本世纪最令人匪夷所思的运动》

　　《论一个首脑的自我健身修养》

　　《超维科技势大，世界各国纷纷低头，首脑于超维科技大厦前搬砖》

　　《新时代的到来，这个时代，由超维科技开启》

　　四月一号，在赛格尔的工业城开放入住的时候，苏诚本人则还在上海的办公室里，看着一些有趣的新闻。

　　让世界各国首脑集体搬砖一千块，虽然有的首脑差点累到吐血，但他们也都咬牙搬完砖了，由此这个任务圆满完成。

　　一千任务点到手的同时，苏诚也向世界展现了超维科技的影响力。

　　至少，从现目前的情况看来，在未来二十年内，是绝对没人敢对超维科技有不安分的想法了。

　　当然，暗地里记恨苏诚，说三道四，那肯定是免不了的，人之常情嘛。

　　不能说是你欺负了别人，羞辱了人家，把人虐成狗以后，还不准人家在心里默默地腹诽。

　　苏诚这点度量还是有的，随他们骂吧，反正他自认也不是什么好人，哈哈！

　　“老板，赛格尔工业城那边，申请入住的用户，已经超过一百万的初步上限了，请问还要继续开放吗？”电一的话音，传入苏诚的脑海里。

　　“哦？这么快就达到上限了？”苏诚面露微诧之色。

　　要知道，赛格尔的智能工业城市，每个住房的价格可不低。

　　每一户的价格在两百万美元，初步开放的数额在一百万户，这才半个月不到，就已经卖完了？

　　换算下来，这可是足有两万亿美元的收入入账啊，因为赛格尔是超维科技自己的地区，所以超维科技也不用向任何人缴税，也就意味着，这两万亿美元，是纯收入。

　　看来这房地产，还真不是一般赚钱啊。

　　当然，这种房子，只能卖给世界上的富人。

　　全球七八十亿人中，有几千万有钱并且想买的人，就封顶了。

　　九成九的人，即使想买，也有心无力，没钱啊。


第1336章 三十二光年外

　　“是的，根据估计，在未来三个月内，至少还可以卖出两百万户。”电一道。

　　赛格尔的工业城，虽然面积不大，不过因为里面的大厦足够高，所以在高度方面，就弥补了面积的不足。

　　基础的用户上限为一百万户，最高上限的话，则为两百万户。

　　根据电一推断，还缺着一百万户的住房空档。

　　不过这并不是大问题，因为在上海的工业城，也快要完工了。

　　现在超维科技已经不需要在隐藏什么，所以马力全开之下，四月中旬就能彻底竣工。

　　六月份，就能实现智能化。

　　“那就继续开放吧，等到了最高上限以后，再停止。”苏诚想了想道。

　　“好的。”电一道：“对了老板，世界上还有各种领域的销售商，想要入住赛格尔的商城、商店、餐饮业，您看该怎么办？”

　　“这还用我说？”苏诚一笑，“当然是卖给他们啊。”

　　“好的。”

　　其实，很早以前，苏诚是想把赛格尔这边打造成超维科技自主经营的城市的。

　　可是，随着格局的逐渐变高，他发现自由经济，会比起垄断经济，更加好操作，也更加赚钱。

　　有竞争，市场才有活力，超维科技现在需要做的，只是控制源头，制定规则。

　　剩下的那些市场，就分给其他的企业来喝汤吧。

　　此外，值得一提的是，赛格尔的这座智能工业城市，目前还未达到物品瞬间传导的地步。

　　不过，电二目前已经在抽空对短距离虚空传导技术，进行深度研究了。

　　不仅仅是能量上的，电二表示只要给他一定的时间，物质上的短距离虚空传递，他也能将其变为现实。

　　这种短距离虚空传递，虽然不能用以星球之间的跨越，但因为其半径在三千公里，却可以覆盖任何城市，用以赛格尔乃至是上海这边的工业城，那绰绰有余了。

　　如果在未来，苏诚能从科技城搞到更高一级的长距离虚空传递技术，那么实现星球之间，乃至星空彼岸的物质传送，也并非不可能。

　　……

　　距离赛格尔智能工业城市的入住开放，已经过去两个月。

　　在这两个月的时间里，超维科技对世界各地建设，都进入了高速的阶段。

　　同时，原本账户余额近十万亿美元的苏诚，也在世界各地大肆败家。

　　买地、买岛、买牧场、买城市，乃至是花了上近两万亿美元，在非洲将整个安哥拉都给永久划入了超维科技的私人领域。

　　当然，苏诚自己是不善管理和领导国家的，他只负责花费败家，然后积累任务点和科技点。

　　管理国家和应对国际关系，这种事情，苏诚已经基本交给了陈茹去打理。

　　而陈茹本人，又以她的精明强干，在世界各地找了诸多可靠的帮手，将苏诚交给她的事务，打理得井然有序。

　　关于陈茹，这期间还发生了一些令苏诚哭笑不得事情。

　　因为她的优秀，刺激了苏诚后院的其他女人，任贝贝就不提了，将美容公司越做越大，大有在半年后成为仅次于超维科技的世界第二大公司。

　　当然，任贝贝的公司，其实上也是苏诚的。

　　而王月蓉，生了苏小月后，身子早就恢复了，因为陈茹的崛起，让她感觉到心里有一些妒意，所以也想在工作上对苏诚给予帮助，证明自己。

　　对于她的提议，苏诚摇头直笑，本来是想告诉她你好好当个家庭主妇就行，但见她那毅然而又坚决的神情，便给了一些产业去让她打理。

　　限度是一千亿美元，亏了，就好好回来带孩子吧。

　　说到孩子，苏诚的女儿苏小月，因为继承了父亲的基因，整个人在各种素质上，也都异于常人。

　　不仅长得像个漂亮的小公主，而且人还十分聪明，仅仅半岁大，就能自己走路了，也能简单地说一些孩子话。

　　这比起其他同龄孩子来说，简直是优秀到了天上去。

　　不过，这姑娘因为大家都宠着她，所以非常调皮，也非常野。

　　用王月蓉的话说，再这么惯着她，以后长大了，让你去给她把月亮摘下来，你如果摘不下来，她就赖皮，哭着嚷着烦死你。

　　苏诚听了，却哈哈一笑，表示摘月亮是不可能，不过带她去月亮上玩，却非常轻松。

　　对于苏诚这种娇惯的心态，王月蓉极其不赞同，但却又无可奈何。

　　……

　　超维科技的发展日新月异，而远在太阳系三十二光年外的一处破落星系。

　　正有十五艘幽黑的星际蝗虫战舰，静静地漂浮在星空中。

　　这十五艘战舰，十四艘大小相同，模样都是两根动力长梭加方形建筑组成的战舰。

　　而被簇拥在中央的一艘战舰，却比起那十四艘黑色长梭战舰都要巨大，并且也不是两根动力长梭，而是五根！

　　并且这五根长梭，看起来就像是一种巨型生物的手爪，其大小，恐怕有上千公里。

　　如果武三和电二他们见了，一眼就能认出这艘战舰，正是模仿一种星空巨兽的手爪，而制作出来的。

　　此时，巨爪战舰内部，一间全息投影室中，聚集着上百名星际蝗虫成员的虚拟投影。

　　因为全息技术成熟，所以在这个虚拟世界，他们可以相互看到，并且进行会议。

　　坐在投影室上首的，是一名身高突破一丈，肌肉结虬的三眼汉子。

　　他除了多一只眼睛外，看起来就和寻常的人类一样，不过皮肤略有些泛红，令人瞧了一眼，便觉得此人非常妖异。

　　他正是这个星际蝗虫舰队的首领，名叫霍利。

　　“戈维和托里斯，这两个该死的家伙，为什么这么久了，还不传信息回来？”室内，坐在霍利右手下方的一名没有眉毛的家伙道。

　　他此话一出，室内立即出现了此起彼伏的附和声。

　　“哼，我早就说过这两个家伙不可靠。”

　　“已经快半年了，但他们还没有传回消息，不是死了，就是叛逃了。”

　　“哼，死？一个破落的星系，怎么可能会有威胁他们的生物，九成是反叛了。”

　　“如果残破星图上描述的信息没错，那么那个星际里的恒星宝藏，的确能让他们两人生出私吞宝藏的心思。”

　　“该死，那可是一个年轻恒星的暗物质啊。”

　　“就算他们得到了暗物质，也一定会卖出去，只要我们提前做好布局，一定能截到他们。”

　　“……”


第1337章 爸爸，我要吃奶

　　听着嘈杂的议论声，霍利额头上的第三只眼动了动，露出不悦的神情。

　　“都安静，闭嘴！”

　　他的话音一出，所有人都低下了头，并且不敢再发出一点声音，一时间噤若寒蝉。

　　“戈维和托里斯，有没有叛变，不是你们能说了算。”

　　霍利淡淡地开口道：“按照原定的计划，他们通过时空节点，进入三十二光年外的一处恒星系中，大概在四个月内，就会拿到足够的暗物质，然后架设四维信息传递设备，告知我们这一消息。”

　　“可是，现在已经快半年了，他们仍旧没有消息。”

　　说到这里，霍利顿了顿，冷声道：“除了叛变以外，还有一种可能，那就是他们在进入那处恒星系后，遭遇了其他文明的伏击。”

　　此话一出，有人小声道：“首领，应该不可能吧，以我们从那处恒星系接收到的电磁波判断，他们的科技还处于萌芽阶段，即便三十二年过去，也不可能发展到能对戈维两人的战舰，造成毁灭性打击的程度，令他们连传回信息的时间都没有。”

　　霍利淡淡地道：“可别忘了，那处星图是怎么来的。”

　　“这……”反驳的那人不说话了。

　　另外又有人问道：“那首领，那处恒星系，我们还要去吗？”

　　“你这个问题，很白痴。”霍利瞪了提问的人一眼，咧嘴道：“去，为什么不去？不过，去之前要做好充足的准备。”

　　有人却反驳道：“首领，这不太好吧，我们目前的暗物质，已经只够跨越一次的空间了，如果用了，假如没得到暗物质，就只能在星空中无尽地漂流，直到老死！”

　　“是啊，我们还是求稳，去寻找附近的恒星？”

　　霍利大手一挥，“好了，此事我已经做了决定，去，必须去！谁敢说不，那就滚吧。”

　　摄于霍利的威严，在场有部分人虽然不想去，但却不敢再跳出来反对。

　　“既然没人滚，那么准备吧，休整三个月，然后向三十二光年外的宝藏地，进发！”

　　……

　　七月三号，下午时分，别墅的客厅里。

　　“爸爸，爸爸，我要奶……糖。”穿着开裆裤的苏小月，坐在苏诚怀里，指着旁边的糖果，糯糯地道。

　　“吃什么奶糖，牙齿都还没长齐。”苏诚却不给她。

　　苏小月听了，起初没懂，但片刻后，见苏诚不给她拿糖，登时撅了撅小嘴，转头一眨不眨地看着他。

　　“我要吃奶糖，我要吃奶当……我要吃奶……”因为只有半岁多，尽管比寻常孩子智力高，但是毕竟还小。

　　所以口齿不清，小丫头说着说着，就从奶糖变成奶当，然后变成了奶。

　　说话间，还伸出她那肥嘟嘟的小手，在苏诚脖子上啪啪给了两个。

　　虽然并不疼，但是她这傲娇取闹的性格，已经是初现端倪了。

　　这让苏诚心里想着，假如继续这么惯下去，说不定以后还真不好打理。

　　不过还是半岁的孩子，惯着就惯着，总不能打她吧？

　　“要吃奶啊，这里这里，乖，不闹。”任舞在一旁瞧了，连忙将奶瓶递过来。

　　苏小月瞧了，汪的一下哭了出来，在苏诚怀里动来动去，一点都不安分。

　　“怎么哭了，不是要吃奶么？”任舞抠了抠脑门，感觉一阵头大。

　　苏诚见状，摇头轻笑，“不是吃奶，这丫头想吃奶糖。”

　　“奶糖？别给她吃，奶糖很硬，她咬不动，万一吞下去硌在喉咙就麻烦了。”乔薇从一旁走过来，帮忙哄苏小月。

　　因为没戴眼镜了，所以乔薇的神韵和美丽，已经完全绽放出来。

　　不仅仅是苏诚觉得她更有气质了，就连任舞她们也直夸她美上天了。

　　“知道，所以没给她。”苏诚点头，然后低头对女儿道：“想坐车吗，爸爸带你去兜风好不好？”

　　“我要吃奶，呜呜……”苏小月却不理苏诚，对兜风什么的没兴趣，一根筋执念于吃奶糖。

　　“真的是，你怎么带孩子的，又把我乖孙女给弄哭了，来来来，奶奶抱，你要什么都给你。”

　　这时候，高琴从外面回来，上前来就对苏诚劈头盖脸训了一句，然后笑盈盈地抱过苏小月。

　　因为高琴平时对她比较好，抱她的时间也比较多。

　　所以一去她怀里，这丫头就……更加伤心地哭了出来，汪汪的眼泪流啊流，仿佛刚才受了天大的委屈。

　　“唉，当孩子真好啊。”苏诚心里感慨了一句。

　　高琴哄了她一会儿，她没哭了，然后也差不多忘了奶糖的事情，抱着一个玩具车玩得不亦乐乎。

　　“对了薇薇，你把事情给他说没有？”高琴在一旁说道。

　　“还没有，忘了。”乔薇一怔，而后摇了摇头。

　　“什么事啊？”苏诚问。

　　“噢，是这样的，你爸和你乔叔攒了个饭局，我和你红姨都要去，你和薇薇也一起去吧，咱们两家人好久没一起聚过了。”高琴道。

　　乔薇这头，目光里闪烁着希冀的光芒望着苏诚。

　　苏诚则笑道：“行啊，反正我这几天都没事，什么时候，今晚？”

　　“今晚。”乔薇在一旁点头。

　　“那行，就今晚吧。”苏诚笑着，看了眼腕表，拍了下任舞的大腿，“现在家里就你一个，你可得带孩子咯？”

　　“啊？小闺女那么跳，我怕带不住她啊。”任舞平时哄哄孩子，抱几分钟还行，但让她带孩子，她真不行。

　　“没事没事，小月和我们一起去也行，我带她，小舞还要忙她自己的事情。”高琴笑道。

　　听到这话，任舞眉梢动了动，连忙撅嘴道：“阿姨，我其实也没什么事情，要不，我就试试吧，我也挺想带带小闺女的。”

　　这时候，又有一人来了。

　　乔宣一进来，就连忙跑到苏小月旁边，逗着她玩，并且开口问道：“你们都聊什么呢，我听到孩子，难道谁怀孕了，薇薇你吗？”

　　“姐，你乱说什么。”乔薇俏脸瞬间一拉，一抹绯色挂在脸颊，却是非常不满地瞪着乔宣。

　　“咯咯，抱歉啊，想茬了。”

　　乔宣一到，加上任舞，两人自然可以将苏小月带好。

　　并且，在苏诚三人离开之前，王月蓉也回来了。

　　虽然苏诚的后宫里女人众多，经常和苏小月一起玩的也不少。

　　不过，毕竟还是亲妈更亲，这丫头见了王月蓉，就缩到她怀里，吃了奶，美美地进入了梦乡。

　　……


第1338章 我都不好意思开口

　　苏诚的出行，向来都比较低调。

　　因为，他个人实力在那里摆着，不怕人刺杀，所以也不需要大量的保镖，只要有两三个小工机器人在后面跟着就行。

　　来到约定的一家私房菜馆，虽然地点是乔利生选的，只不过这家私房菜馆，暗地里却是苏诚的产业。

　　苏诚名下的产业太多，这里他并没来过。

　　进入一间幽静的包厢，这时候苏云山、乔利生两人正在唠嗑，白芸红也在一旁时不时插两句嘴。

　　见到苏诚三人进来，白芸红连忙就招呼道：“姐，小诚，你们都来了啊，快坐快坐，我叫人上菜了。”

　　乔利生见到苏诚，连忙想要站起身来迎接，只不过苏云山却按住他的肩膀，对他摇头，表示两家人的关系，不需要那么拘束。

　　落坐下去，苏诚和乔薇挨坐在一起，很快，菜也摆上桌来，有一些野味和独家秘制的菜肴，苏诚吃了两口，味道还不错。

　　饭桌上，白芸红谈到了苏诚，表示他现在太厉害，已经让人无法望其项背了。

　　乔薇撇了撇嘴，没说话，乔利生则附和道：

　　“是啊，你们家小诚这才三年的时间，就从名县那个小地方跳了出来，成了人上人啦。”

　　白芸红感慨道：“当初小诚考了全省第一，我就知道他以后肯定能干大事，只是没想到能干到这么大。诶，我听说你的公司，已经在开发月球了，两年后就可以移民月球吗？”

　　白芸红这话，让包间里所有人都看向苏诚。

　　这个事儿，苏云山没问过，高琴也没过问苏诚这方面的东西。

　　苏诚笑了笑，答道：“月球基地的建设，的确是有，到时候乔叔你们一家如果想去月球，我会让人给你们留一套最好的别墅，让你们免费住进去。”

　　“真的假的，我可不会和你客气的。”白芸红高兴地笑道。

　　“真的真的，又不是什么大事，别说是月球，以后火星木星，都会开发，到时候你们想去哪儿住都行。”苏诚说道。

　　“你小子少吹牛，火星和木星，那离地球太远，你还是先把月球上的事儿摆平，为人类造福吧，不要好高骛远啊。”苏云山在一旁语重心长地道。

　　苏诚听了这话，一怔之后也没有去解释，点了点头，虚心接受。

　　和老爸理论，永远不是正确的做法，苏诚一旦和苏云山产生分歧，他都会选择让着老人家，随他去好了。

　　毕竟是父亲嘛，苏诚别的品德不说，这个孝顺是一辈子也改不了了。

　　“替你们一家人高兴啊。”乔利生喝了口酒，说道：“原本我和芸红，还准备把薇薇许给你家小诚，大家成为真正的一家人的，但现在听说小诚孩子都有了，遗憾啊。”

　　白芸红苦笑了两声，苏云山面色不动，乔薇听了这话，却小嘴一撅，老不乐意了。

　　“爸，你说这话干什么？没头没脑的。”乔薇一生气，柳眉紧紧拧着，忍不住开口道了一句。

　　“情不自禁，咳咳。”乔利生见女儿不悦，连忙干笑两声带过。

　　不过，高琴在一旁，却笑着道：“遗憾啥，其实我也觉得薇薇和小诚挺配的，你看薇薇这脸蛋和眼睛，太精致了，越长越漂亮，我倒是非常乐意让她当我儿媳妇，只不过……”

　　“妈，少说点。”苏诚知道母亲接下来要说什么，于是开口打断她。

　　“去，你闭嘴，做了坏事，还不让人说？那你做坏事的时候，怎么就不考虑下事后的后果？”高琴眼睛一瞪。

　　苏云山在一旁插嘴说：“吃饭吧，聊点开心的。”

　　“就是，吃饭吃饭。”苏诚忙道。

　　白芸红却笑着问：“到底是啥坏事啊，小诚这么优秀，还能干出坏事？要说打击外国杀了不少人，我觉得也不算什么坏事吧？”

　　高琴翻了个白眼，“不是这个，是这小子花心啊，招惹了一大群女人。”

　　“咳咳，妈，这些事你就别提了，行不？”

　　苏诚老尴尬了，怎么老妈平时都精明，这会儿就犯糊涂开始坑儿子了呢？

　　“呃……”白芸红和乔利生双双愕然。

　　片刻后，白芸红开口道：“其实吧姐，我觉得小诚这么有本事，有很多漂亮姑娘喜欢他也不是什么坏事，他现在的地位，你自己想想，不比古代那些皇帝差吧？”

　　乔利生连忙帮衬说：“没错，人家古代的皇帝还三宫六院呢，小诚这招惹几个姑娘，哎，年轻人嘛忍不住容易冲动，不打紧不打紧。”

　　苏诚听到他们两夫妻的话，登时神情变得有些古怪，目光转向高琴。

　　只听她哀叹道：“理是这个理，但现在是现代，又不是古代，我这还准备讨薇薇做儿媳妇的，但小诚做了这些事情，我都不好意思开口啊。”

　　书到用时方恨少，笑到嘴边忍不了，苏诚差点就笑喷了。

　　不好意思开口？

　　老妈这手段也是没谁了，您这都不是已经明目张胆地说了么。

　　“有啥不好意思的，既然姐你说了，那这事儿咱们就定下。”白芸红急忙开口道，然后推了推丈夫。

　　乔利生连忙笑道：“是是是，就这么敲定了，不过还要看孩子们的意愿，薇薇，你觉得咋样？”

　　几双眼睛都盯着乔薇，等着她的答案。

　　饶是她平常冷漠淡定，练就了一颗平常心，但是在这种时候，依旧忍不住俏丽滚烫。

　　“我不知道。”乔薇低着头。

　　“小诚你呢？”高琴给苏诚使了个眼色。

　　苏诚吃了口菜，郁闷地道：“妈您都已经把事儿给我说定了，我还能咋的，反正我是男人，我又不吃亏。”

　　“哈哈哈，好好好，小诚你答应就行，薇薇她脸皮薄，你们也住得近，没事儿增进下感情，慢慢就有好感了。来来来，喝酒，薇薇你也喝，别闷着头啊。”乔利生一听到苏诚的话，心情大好。

　　对于苏诚到底有多少个女人的事情，他们两口子其实根本都不在乎。

　　因为到了苏诚这个层面，他的身份已经足以突破世俗的规则了。

　　问现在世界上谁最牛，那肯定是超维科技的苏诚无疑。


第1339章 越长越迷人了

　　喝酒到一半，乔利生也说到了他最近的状态，似乎不怎么好。

　　“小诚，你公司不是也搞金融和银行，给你乔叔安排个职位啊，好歹也是你未来岳父了。”苏云山砸了口酒，说道。

　　苏诚点头，“行，这是小事。我公司最近在向东南亚地区铺银行，正巧也缺人手，乔叔你如果行的话，可以做个东南亚地区副总裁，等到上手后，就直接转正。”

　　“这……你指的是远维银行的东南亚地区副总裁？”乔利生瞪大眼睛。

　　“没错。”苏诚轻笑颔首。

　　“这，这个小诚啊，使不得使不得，这个职位太大了……”乔利生瞬间酒意上涌，脸庞激动地一片通红。

　　“职位越大，担子也就越大，乔叔你是怕累吗？”苏诚道。

　　“怎么可能，我老乔不怕累，就怕没事儿干，上一份银行经理的工作辞职，就是因为太闲了。”

　　“哈哈，那这个职位，可就适合你咯。”苏云山在一旁说：“他公司的远维银行应该是刚刚入驻东南亚，各种网点和银行设施都还是空的，有的你去忙了。”

　　“好了乔叔，你就别推迟了，再推迟我就生气了，就这样定了，你准备下吧，三天后我就派人来和你接洽。”

　　“好，好，既然小诚你看得起我，那我就不矫情了，也一定不会辜负你的看重。”

　　“来来来，说什么煽情的话，都是一家人，喝酒喝酒。”

　　“……”

　　又喝了十来分钟，乔薇因为酒量不大，所以昏昏沉沉地趴在了桌上。

　　在乔利生和白芸红的怂恿下，苏诚只能扶着她，先离开这里。

　　上了商务车，苏诚放平车的座椅，将乔薇放在上面。

　　车内明晃晃的斜灯下，乔薇那凹凸有致的身段，似乎显得更加立体。

　　搀扶过程中，苏诚不小心碰到她脖子下的部位，只觉触手温热和软和。

　　目光凝去，上下打量，他居然因为乔薇这婀娜的身材嗓子发干，不由自主地咽了咽唾液。

　　商务车启动，直奔东湾别墅区。

　　车内，乔薇昏昏沉沉地睁开眼睛，却见苏诚的目光，正火热地注视着自己的身体。

　　顿时，她秀眉一拧，开口轻声问：“这是哪儿？我爸妈他们呢。”

　　苏诚转目看向她，“车里，我送你回去，他们还在聊天。”

　　“噢。”乔薇应了一声，“我有点晕，睡会儿，到了叫我。”

　　“嗯，睡吧，不过你这酒量有待提高，才四杯酒就倒下了。”

　　乔薇听了这话，眼睫毛动了动，小嘴微微一撅，闭着眼并未回答苏诚的问题。

　　不久，车到了别墅前。

　　停稳后，苏诚拉开车门，伸手在她小臀上拍了一个。

　　“到了，起来吧，我扶你进去。”苏诚道。

　　然而，乔薇却睡得很死很沉，一动也不动，那直挺的琼鼻中，还发出了微弱的鼻息声，听起来并不刺耳，反而让人觉得很是催眠。

　　“唉，居然睡这么死，酒量不行就少喝点，又没人勉强你，真的是。”

　　嘴里嘀咕，苏诚伸手懒腰将乔薇抱在怀里，缓缓下了车。

　　然后进入乔薇和乔宣的别墅里，乔宣这会儿并没有在别墅，苏诚估摸着应该是去王月蓉那边了。

　　抱着乔薇，苏诚进入了二楼，倒也知道乔薇的闺房，几步路后，进入她的房间中。

　　打开房间的灯，苏诚轻手轻脚地将乔薇放在床上。

　　膀子动了下，舒展下身体，同时扫目瞧看她的闺房。

　　与任舞、姚可儿她们不一样，乔薇的闺房并没有那种暖色调的氛围，也没有什么洋娃娃和大狗熊。

　　就是一些书架，一个衣橱，电脑桌以及一些花花草草。

　　房间里的摆设非常简朴和清淡，与她个人的性格比较搭配。

　　扫了房间一转，不由自主的，苏诚又将目光投到了她的身上。

　　今天的乔薇，依旧扎着简单的单马尾，但是两边的鬓角却有几缕凌乱的发丝，让她整个人平添一分性感的味道。

　　白皙的颈脖下，一件淡蓝色的T恤恰如其分地包裹着规模不俗的地方，下身是一条蓝色的七分裤。

　　此时因为倒躺在床上，模样大开大合，所以腹部露出了可爱的肚脐眼与那不带赘肉的柳腰。

　　“这妮子，越长越迷人了，睡觉时候都那么诱人，故意诱惑我吗？”苏诚轻笑着自我打趣。

　　对于乔薇，他实际上还是有那么一丝丝的念头的，以前也因为系统任务，欺负过她好几次。

　　只不过，都没有越过线，两人之间互相也没什么承诺，属于那种若即若离的状态。

　　从乔薇平时的目光和神情中，苏诚能读出她对自己是很有意思的，只不过碍于脸皮太薄，亦或者其他某些原因，她没像任舞、姚可儿、萌提莫之流那样大胆。

　　或许，她眼中的恋爱，就是那种平静淡如水的恋爱吧。

　　伸手，苏诚心里的欲望，让他的身体想去触摸乔薇。

　　但到了一半，他又收了回来。

　　“这样做乘人之危了，不好……”

　　“不过，摸一下又不会死。”

　　念头到此，手又伸了出去，在乔薇脖子下的地方放了两分钟，然后才抽了回来。

　　“嗯，手感不错，形状也很好，大概快有D了。”

　　“身材这么好，脸蛋这么漂亮……以后再慢慢调教你吧。”

　　有着老妈的叮嘱，以及今天在饭局上的那些话，苏诚知道自己和乔薇之间，肯定会发生一些交集。

　　不过，就算没有这些事，估计她也跑不了。

　　转身，苏诚准备离开。

　　但是斜眼间，却发现了她书桌上，居然有一张自己的照片。

　　心里好奇的苏诚，顿下离开的步伐，走到书桌边，拿起照片看了看。

　　然后，目光又落到了一个日记本上面。

　　“我与他？与谁？我吗？”

　　苏诚凝目一看，发现日记本的名字，起得有些怪异，忍不住多看两眼。

　　“要不，我看一看？”苏诚这样想着，但又觉得偷看人日记，不太好吧。

　　当好奇心，战胜了理智后，苏诚拿起日记本，翻开第一页。

　　如果写的不是他，那他只看一眼就不看了，如果是，那就继续看吧。


第1340章 乔薇的日记

　　“2017年6月23号，今天遇见一个几年没见的小伙伴，与记忆中的不同，他不仅变帅了，还考了全省第一，而我只有第二……他真厉害，我承认他比我优秀，因为安眠枕头的销售额十个亿，我恐怕一辈子也挣不到那么多钱……没想到他有女朋友了，那女生真漂亮，但我如果打扮下，也不会比她差……我阑尾炎犯了，他又给我带来了惊讶，他居然会医术，一股清流从他的手里流向我的腹部，那时候我居然羞耻地发出了声音，脑子里也……”

　　……

　　“2017年9月2号，我又看到他了，但他和另一个女生在一起，我没有勇气上去打招呼。”

　　……

　　“2017年9月7号，他居然同时招惹了三个女生，非常讨厌他。”

　　“2018年……他好像变得更加优秀了，而且，我怎么会在意他的目光和看法？”

　　“2018年1月18号，他居然壁咚了我，还亲了好久。我怎么会不生气，而且还有点淡淡的惊喜？”

　　“2018年1月19号，他说昨天亲我是因为太漂亮，所以没忍住，然后……他又亲了我，那时候我居然很开心，为什么会这样？他现在可还是我姐男朋友，而且还和其他女生好着，他是个非常花心的人，我怎么能够因为他亲我而高兴？疯了疯了。”

　　……

　　乔薇的这个日记本，并非每天都写，而是断断续续地记录了她和苏诚的点点滴滴。

　　半小时后，苏诚看完了，而日记的时间也截止到2019年的12月29号。

　　在最后一篇日记中，乔薇这样写道：

　　“好像，身边所有人的都变得不一样了，他更优秀了，有更多的女生喜欢他，并且倒贴，就连姚可儿昨晚也说喜欢他，我呢，我喜欢他吗？”

　　“喜欢的，我承认自己喜欢他，他的优秀和迷人的魅力，足以让一切的缺点都变成不再是缺点……”

　　“但……我只是暗恋，清冷的外表让我骨子里变得懦弱了，我没有别的女生那么大胆，甚至连姚可儿都比不上，我不敢对他表白。”

　　“其实，我有时候很怀念他当初强迫着亲我的感觉，甚至在梦里，也都经常梦到他对我做那些不可描述的事情，而我却没有反抗。”

　　“如果发生现实世界中，我会反抗吗？心告诉我，似乎不会，身体告诉我，似乎也不会。”

　　“……”

　　“好了，我觉得自己应该做些什么了，我要改变，我要变得更漂亮，更有魅力。”

　　“我要主动去吸引他的目光，让他荷尔蒙上升，让他喜欢我，对我表白，或者是壁咚我，甚至是强迫我，那也是一种幸福的感觉。”

　　“疯了，我似乎已经疯了？”

　　“疯就疯吧，无所谓了。”

　　乔薇这边，在朦朦胧胧中，被屋内的灯光照得眼睛干涩。

　　缓缓拉开眼睑，晕眩的脑子里，令她有些难受。

　　眼睛睁开后，看了会儿灯光，觉得有点刺眼，她伸手挡住，缓缓撑起身来。

　　斜眼间，见到不远处正伫立着一个熟悉的背影。

　　“苏诚？他在干什么？”揉着昏沉沉的脑袋，乔薇心里暗道。

　　“书桌，他手里拿着东西，在看什么？”

　　乔薇心里嘀咕，蓦然想到了一些重要的东西。

　　霎时间，俏脸一变，脑中充血，酒意瞬间被冲散了大半。

　　一跳从床上跃起，她慌慌张张地走到苏诚旁边，“你干什么，为什么看我的东西，无不无耻啊？”

　　说话间，乔薇从他手中，将日记本夺了过来，然后紧紧抱在胸前。

　　“醒啦，没事了吧？”苏诚一怔，而后露出和煦的微笑。

　　“为什么偷看我的日记，你知不知道你这种行为，是很不道德的。”乔薇柳眉紧紧蹙着，似乎非常生气，“说，你都看到哪儿了？”

　　“该看的，都看完了。”苏诚笑道。

　　“你你你，无耻，混蛋，走走走，立刻走，我不想看到你。”

　　闻言，乔薇气急败坏地丢开日记本，然后素手使劲儿地推着苏诚出门。

　　然而，苏诚却顺手将她柔荑抓住，然后用力一拉，将她整个人都拉入了怀里。

　　“放开我。”乔薇挣扎着。

　　“啪！”苏诚没给她客气，一巴掌扇在她腰部以下。

　　“薇薇，你最好老实点，你这样，我可是会生气的。”

　　“你生不生气关我什么事，你放开我，然后马上离开，今天的事情，我就不和你计较了，否则我和你没完。”

　　乔薇因为酒意尚在，所以脸蛋红红的极其诱人，虽然有些愠色，但她生气的时候，精致的五官排列得依旧非常漂亮。

　　“我就不走。”苏诚眉头一挑，笑意绵绵地看着她。

　　“你……你到底想怎样？”乔薇停止挣扎，气呼呼地蹙眉。

　　“薇薇，我知道你现在是在借生气，掩盖你日记里的羞涩，其实你不用这样的，我们好好说话，行不？”

　　“鬼才羞涩，哼！”乔薇傲娇地轻哼道，“你放不放开我？”

　　“你生气的样子很漂亮，我舍不得放开。”苏诚调戏她道。

　　听到这话，乔薇眸子里闪过一抹异色，然后撇嘴道：“花言巧语！你以为……唔唔……”

　　乔薇话到一半，却惊奇地发现，苏诚猛地低下头盖住了自己的嘴唇，并且把自己抵到了书桌旁的墙角边。

　　一分钟后，苏诚起开，看着眼角眉梢都是羞意的乔薇，笑道：“你在你的日记里，可是说了喜欢我，也怀念我强迫你的味道。”

　　“胡说，你看错了，绝对没有。”

　　听到这话，脸皮薄的乔薇下意识就反驳。

　　“真没有？”

　　“没有，你看错了。”

　　“那太遗憾了，既然没有，我就走了啊。”苏诚摇头一叹，准备放开她离开。

　　然而，乔薇的手，却紧紧扯住他的衣角。

　　但苏诚回头瞧她的时候，只见她低着头，咬着粉润的薄唇，一言不发。

　　心里有些好笑，同时凑到她耳畔，吹气说道：“薇薇，你大姨妈来了吗？”

　　“没有，你问这个干嘛？”乔薇抬头，抖了抖娇躯，红着脸疑惑地看着苏诚。

　　“干嘛？当然是你了。”说罢，苏诚立刻就将魔爪伸向了她。

　　“你别乱来啊，顶多给你亲亲，不能再多了。”乔薇急道。

　　“我知道，你就是口是心非，不过没关系，我喜欢看你反抗的样子。”

　　苏诚伸手，直接将乔薇的T恤给撕成了两截。

　　“别，苏诚你别……”

　　“薇薇，你身材真好。”

　　“我会哭的，你先松开我，我们有话好好说行不行？”

　　“不行。”

　　见到苏诚眼里的火热，乔薇心乱如麻，既有些害怕，但脑子里另一个声音，又在告诉她这是一个极好的机会，错过了，恐怕以后就都没有了。

　　“你还没告诉我，你喜不喜欢我。”乔薇咬着下唇，说道。

　　“你这不是废话吗，要不喜欢你，我怎么让你住这里？”苏诚说着，掰开乔薇放在胸前的手。

　　闻言，乔薇眼里闪过一抹喜意，平时的冷漠淡然消失，转而俏脸上布满了少女般的娇羞与喜悦。

　　“那你先吻我，吻我十分钟！”说着，她扬起洁白的下巴，将薄薄的嘴唇凑到苏诚面前。

　　“吻什么那里啊，给你来点更刺激的。”苏诚邪笑一声，脑袋就迈向了乔薇的脖子下方。

　　霎时间，乔薇呆滞住了，眼眸瞪得大大的，小嘴微分。

　　只短短半分钟的时间，她的身子便剧烈地颤抖起来，红霞爬上面颊，双手死死地抱住苏诚的脑袋，不愿松开。

　　……


第1341章 传说级？

　　毫无悬念，乔薇在她自己的闺房内，沦陷了。

　　刚开始的时候，是痛苦的。

　　但过了不久，就愉快了。

　　乔薇从来没想过，自己可以那般快乐，那种感觉，就像是毒药一般，在刺激着她的神经。

　　令她抛开羞涩与矜持，放下恐惧与忐忑，大声地喊出了自己心里的痛快。

　　经历了长达三个小时的鏖战，乔薇疲惫地趴在苏诚的胸膛上，半耷拉着的眼睑与全身的香汗，表明她此时很累很累。

　　但是眼角眉梢的媚意，却又能让人知道她现在非常满足。

　　她终于知道为什么苏诚可以拥有那么多女人了，这不仅仅是因为他优秀，他有钱有地位。

　　更重要的，还是因为他的本钱足够。

　　乔薇也并不是对男女那点事儿一无所知的女生，平时无聊的时候，会看一下。

　　对于苏诚的本钱和那使不完的体力，乔薇是闻所未闻。

　　一般的男生，她也知道大概半小时，就封顶了。

　　但苏诚呢，足足三个小时，似乎还是在见她快不行了，才主动歇战的。

　　于其他苏诚所有的女人一样，乔薇对他的评价，依旧是两个字：怪物。

　　……

　　翌日清晨，苏诚醒来后，发现自己的胸膛上躺着一个女人。

　　凝目一瞧，见她眨着清眸，痴痴地望着自己。

　　伸手捋了捋她那散乱的秀发，笑道：“昨晚不是说累死了吗，今早这么快就起来了？”

　　“我又好了。”乔薇脸颊微红，低下头对苏诚呢喃着：“我还想要。”

　　“呃……别了吧，晚上再说。”

　　“不行。”乔薇柳眉一拧，死死地盯着苏诚。

　　“你昨晚是第一次，继续下去，我怕你受不了，白天休息下。”苏诚这是在为她着想。

　　“我不听。”乔薇却将脑袋埋在他胸膛处，耍起赖来了。

　　第一次见她有这样的可爱情绪，苏诚哭笑不得之际，也是啪啪给了她两巴掌，然后翻身一压。

　　“这可是你自找的，待会儿不准求饶。”

　　“你管我，快点，难受。”

　　“小妮子，还给我横，看我这么收拾你。”

　　“……”

　　上午九点，乔宣这头，昨晚在王月蓉那边睡了一觉，清早回来后，上了二楼。

　　本来是准备回自己房间拿包包，出去逛街的。

　　但是，在路过乔薇房间的时候，却听到了一阵哼哼唧唧的声音。

　　心里有些奇怪，连忙凑近身子，趴在门边听。

　　听着听着，嘴里嘀咕道：

　　“这个死薇薇，还说自己很清纯，又是在看小电影了，看我不抓你个现行。”

　　乔宣眼里露出一抹坏笑，然后轻轻地开门，由于苏诚两人昨晚没有反锁门，所以乔宣很轻松地就进来了。

　　……

　　十一点，苏诚洗了个澡，然后穿起衣服，来到卧室。

　　看着抱在一起补觉的乔宣和乔薇，登时唇角勾勒起一抹自得的笑意。

　　“不能得意，要淡定，这种生活容易使人堕落啊。”

　　“嗯，我应该改进自己，再堕落一点，哈哈！”

　　苏诚离开后，乔薇和乔宣，都不约而同地睁开了眼睛。

　　两人对视一眼，皆是看到了各自眼里的羞意。

　　“薇薇，我没想到你是这样的人。”乔宣道。

　　“你少在这里说我，你刚刚才不要脸。”乔薇撅嘴道：“我和他明明好好的，你过来打什么岔？”

　　“好啊，你这么说你姐，我要不过来，你现在还能醒着吗？准是晕死过去了。”

　　“我乐意。”

　　“死薇薇，嘴还这么犟，看我不收拾你。”

　　“走开啦，我要补觉，身体虚得很。”

　　“补什么觉，让姐帮你活动下筋骨。”

　　“滚。”

　　“这可由不得你哦，嘻嘻。”

　　“混蛋！”

　　在两女互怼的时候，苏诚已经用过早餐，抵达了工业城。

　　目前，因为工业城的基本完工，所以超维科技在上海的总部，已经搬迁到了工业城的中央商务区。

　　宽敞明亮的全智能化办公室内，苏诚还没来得及处理文件，电一那凝重的话音，就传入了他的耳中。

　　“老板，有个不太好的消息！”电一道：“探测器从木星携带回来的残破人工智能中，我让one解析还原了一艘战舰第二主脑的记忆库，发现这两艘星际蝗虫的战舰，其实只是一个星际蝗虫势力的先锋队。”

　　“先锋队？”苏诚心里一惊，追问道：“说具体点。”

　　电一道：“根据我得到的信息，除了之前两艘战舰，这一个星际蝗虫的势力，还有整整十五艘星际战舰，其中一艘，还是以星空巨兽利爪模仿建造的‘传说级战舰’”

　　“传说级战舰！！”苏诚目光一缩。

　　在史诗级之上，便是传说级。

　　严格意义上来说，实际上暗能量发生装置，也还未达到传说级状态。

　　毕竟不管是武三正在制造的，还是“空军基地”内部的装置，都只是初级的暗能量发生装置。

　　传说级的物品，苏诚根本就没有抽到过。

　　就算是【时光倒流】这种逆天级的物品，也因为其只管24小时，所以也算不上传说级物品，只能称作特殊类物品。

　　现在，电一告诉苏诚，一个与自己有仇的星际蝗虫势力，居然有传说级战舰，苏诚一下有些慌了。

　　如果他们穿越时空而来，到达太阳系，自己能抵御他们吗？

　　“不过，老板您也别担心，我判断了一下，那艘战舰第二主脑的记忆库里所谓的传说级战舰，应该还有待考究。”

　　“因为传说级的战舰，拥有超越史诗级的暗能量发生装置，存在于四维，不受三维空间的束缚，可以随意去到宇宙中任何一个地方。”

　　“而那两艘战舰已经被我们击毁半年，照理来说，那艘传说级战舰，应该早就来查看了，但却没有。”

　　“并且，据资料显示，那艘所谓的传说级战舰，最长不过一千公里，连传说级的暗能量发生装置都无法放下，我猜想应该只是一个名称，并非真正的传说级。”

　　听到这里，苏诚舒了口气。

　　不过心有余悸，开口大骂：“尼玛，你说话别这么先坏后好行不行，吓得老子心脏都快跳出来了。”

　　“抱歉老板，我……”

　　“行了行了，少说其他的，把关于那个记忆库的重要信息，都给我讲一遍。”苏诚打断电一。

　　“是。”

　　电一不敢违逆，只得老老实实继续叙述。


第1342章 备战

　　听着电一逐渐深入的讲述，苏诚那原本放下去的心，又开始揪了起来。

　　从电一的话中，苏诚能判断出，这个星际蝗虫的势力，是冲着太阳来的。

　　首先，他们为什么会把目标对准太阳系，其导火索，实际上是来源于数十年前，一些天文学家发射的电磁波。

　　这些电磁波被星际蝗虫接受到以后，他们迅速就看向了太阳系。

　　恰巧那时候他们手里有一副星空残图，在残图里找到了通往太阳系的时空节点，随后派遣两艘战舰，进行了穿梭。

　　他们是来掠夺的。

　　对于外星人，地球上有许多科学家都表示，人家外星人的等级更高，文明更高，并不会对地球行使低级的暴力手段。

　　没错，对于那些有规则制度的外星人来说，他们不会对地球随便出手。

　　但要知道，这个宇宙中，有光明也有黑暗，而伸手不见五指的黑暗往往是光明的数倍。

　　遇到了那些如星际蝗虫的邪恶者，地球人类会有出路吗？

　　奴役？还是灭亡？都不过是他们一念之间的想法。

　　其次，经过电一的普及，苏诚大概知道太阳之所以会燃烧和发光，除了最基本的核聚变外，还有暗能量的供应。

　　甚至有的恒星，还涉及到了反物质的湮灭。

　　当然，据电一推断，太阳内部百分之九十九是没有反物质湮灭情况的。

　　不为什么，就因为等级太低。

　　对于地球而言，太阳是巨大的，但对整个银河系乃至宇宙来说，它却又微不足道了。

　　也就说，那还未从别的星系过来的星际蝗虫，他们一直觊觎这个太阳系。

　　此前的先锋队被苏诚干掉，并不代表着他们不会再次跨越时空而来。

　　假如来了，那么苏诚该怎样面对，整个人类该怎么面对？

　　这是一个考验，也是一次未知的挑战。

　　从记忆库来看，星际蝗虫的那艘上千公里的战舰，并非是真正的传说级战舰，这是一点安慰。

　　假如真的是传说级战舰，那么苏诚已经可以放弃抵抗，放弃地球，带上亲人和朋友，坐上宇宙空间站，进行无止休的漂流了。

　　不过，虽然不是传说级战舰，但也比一般的星际蝗虫战舰，要庞大和先进。

　　加上那十四艘小的战舰，倘若他们集体跨时空来到太阳系，能不能应付，苏诚心里都没底。

　　但无论如何，都要做好事先的防备，不管电一的推断准不准确，长一个心眼，以战备状态迎接未来，总比安逸而亡要稳妥数倍。

　　……

　　因为星际蝗虫的未知威胁，苏诚放弃了寻欢作乐，令刚刚和他在一起的乔薇，还以为苏诚不喜欢自己了，变得忧心忡忡的。

　　好在是说明了一些问题后，她的心情才又变得晴朗起来。

　　连续两个月，苏诚一直败家和挥霍，整个世界，都在为他的大手花钱而感到震惊。

　　两个月花了六万亿美元，这成了21世纪有史以来的传说。

　　加上此前的消费和积累，苏诚的科技点数，突破来到了61亿点。

　　61亿的科技点啊，太多了，只不过可惜并非任务点，如果全是任务点的话，苏诚就发达了，估计将系统升入传说级都不是问题。

　　不过，科技点有科技点的好处，比如针对太空要塞，任务点没什么卵用，科技点却能一百万打一炮。

　　61亿的科技点，整整够苏诚打6100炮。

　　所以，就算星际蝗虫来袭，苏诚现在的底气也比较足，只要他们不是瞬间找到太空要塞的位置，那么……

　　六千多发跨地域的四维攻击，苏诚就不信还干不掉那十五艘战舰。

　　当然，据记忆库里的资料显示，除了木星的可以架设时空节点，进行时空穿梭外，在太阳系的另外一处地点，也有时空节点，只不过星际蝗虫的人不知道在哪里。

　　他们不知道，但苏诚等人却知道，此前根据电二反馈回来的信息，知道月球背面有外星人的遗址，而在那遗址上方，就有一处时空节点，不过是破烂的。

　　尽管是破烂的，却也不能排除他们忽然从那里出现。

　　因此，武三停下了对暗能量发生装置的研制，投身于核武器以及“粒子束武器”、激光武器的研究。

　　两个月内，在月球太空，一共架设了三百多枚卫星武器，假如星际蝗虫的舰队，真的出现在月球，这些卫星武器，也够他们喝一壶的了。

　　……

　　2020年，9月3号，华夏时间傍晚六点。

　　上海的天色，迎来了一天的黑暗与光明交汇的点。

　　日薄西山，城市里的喧嚣，才刚刚开始。

　　月球背面，那处外星遗址，电二设立了十几个AI智能设备在进行监看。

　　在距离月球地表三千公里的高空中，出现了引力异常情况，正巧那里有一颗超维科技的卫星武器经过，然后失联了。

　　电一这头，立即从one那边，得知了这一引力异常的情况，并且第一时间将这个消息告知了苏诚。

　　苏诚这会儿，还在车上。

　　袁美婷今天邀请他吃饭，为了感谢他的帮助，苏诚原本是不想去的，但她那孜孜不辍的请求，磨得苏诚只能答应了她。

　　只可惜，得到电一的这个消息，苏诚是没心思吃饭了。

　　迅速改道去往机场，并且电话告知袁美婷吃饭的事情改天，他有急事要忙。

　　虽然袁美婷有些幽怨地表示苏诚这个理由好敷衍，但后来还是笑着说既然今天不行，那就改天，不过要改成两天了。

　　来到工业城的机场，苏诚乘坐暗龙战机，直接飞往赛格尔，随后在“空军基地”内坐上逃逸列车，直抵宇宙空间站。

　　“怎么回事？”苏诚在宇宙空间站中，找到了电一，立即蹙眉开口询问。

　　“老板，月球时空节点上方，引力异常，大概是有人在隔空修复。”电一凝重地道。

　　“什么？修复时空节点！”苏诚瞳孔猛地一缩，一股剧烈的危机感爬上心头。

　　隔空修复时空节点，此话的含义已经非常明显了，只有，也只能是那支星际蝗虫的势力可能干这种事情。

　　他们既然这么干，意味着他们要来了吗？

　　“有没有办法进行摧毁？”苏诚问。

　　电一摇头：“时空节点只能由发起一方，进行摧毁，目前我让one调整光年镜进行查看，在一光年内，没有发现任何异常。而且根据之前的资料显示，那个星际蝗虫的舰队，目前与太阳系相隔32光年，就算光年镜能看到，我们的太空要塞也打不到那里。”

　　“看来，是要硬碰硬地对上了。”苏诚目光一动，问道：“你预计他们多久能修复好，什么时候能到太阳系？”

　　“最快十分钟，最长半个月。”

　　“立即调整卫星武器，进行充能，将武器口子，对准时空节点，只要一看到目标，直接开始轰击。”

　　“是！”

　　……


第1343章 报告指挥官，能量异常

　　苏诚来到宇宙空间站后，便没有离开，在这里等了十分钟，那群星际蝗虫的战舰，并没有出现。

　　半小时过去，也没出现。

　　半天，一天过去了，还没有出现。

　　苏诚的意志力强大，身体素质也刚强，几天不睡觉都没问题。

　　不过，在度过了第一天的焦急后，他还是选择先补一觉，告知电一，有情况随时叫醒他。

　　华夏时间，9月5号，凌晨三点。

　　月球时空节点上方，传来了强烈的空间波动。

　　一阵水波纹般的蠕动之后，一艘携有两根动力长梭的上百公里的黑色战舰，凭空浮现。

　　“哈哈哈，美丽的星系，庞大的暗物质与财富，我来了！”

　　指挥室中，一名没有眉毛的家伙，在时空穿梭成功后，发出了畅快的大笑。

　　滴滴滴……

　　“警告警告，有剧烈能量波动，有剧烈能量波动！”

　　而在这时，一阵机械般的电子音响起，令他心神微微一凛。

　　“怎么回事？”他开口沉声问。

　　“报告指挥官，有敌袭！”

　　“敌袭？立即开启防御系统！”

　　轰！

　　然而，他的话音刚落，数百束强大的光束攻击，就落在了他的黑色长梭战舰上。

　　一时间，轰鸣声在战舰内炸响，整个战舰因为攻击而剧烈晃动。

　　“这个星系居然还真的有高等文明，我刚刚出现就对我发起攻击了，该死的……给我开启武器系统，派出机甲进行还击！”

　　他的命令之后，以战舰为中心，立即爆发出了强烈的能量冲击波。

　　距离黑色长梭最近的三十多颗卫星武器，直接被冲击成了碎片。

　　另外有超过五十颗卫星，与电一失去联系。

　　不过，黑色长梭战舰也因为卫星武器爆射而遭到剧烈的打击，多处地方破碎，变得摇摇欲坠。

　　但是，因为没有击中其要害，所以立即能看到从黑色长梭战舰的尾部，陆陆续续地飘出了许许多多的椭圆形飞行器。

　　飞行器的速度极快，刹那间就飞过上百公里，对多架卫星武器，进行了破坏。

　　宇宙空间站，苏诚被电一的战报叫醒，随后充满来到了他这里。

　　“怎么样，来了吗？”

　　“老板，来了黑色长梭一艘战舰，不过这艘战舰非常先进，我们的卫星武器对它虽然造成破坏，但无法将其彻底击溃。目前它的机库飞出了数百架武装飞行器，在迅速对卫星武器进行清扫。”

　　“草，这么猛吗？”苏诚张口骂道。

　　当时在木星周围，几炮就解决了两艘黑色长梭战舰，苏诚那时候还恍然以为它们除了大以外，没什么先进的东西，是花架子。

　　但是这会儿经过电一的告知，他才知道自己想多了，人家毕竟是能跨越时空的战舰，比起超维科技的任何战舰都要牛瓣，怎么可能不厉害。

　　“启动太空要塞，直接轰爆这丫的。”没敢迟疑，苏诚拳头捏紧，直接下令。

　　“是！”

　　太空中，在光年镜的瞄准下，那艘刚刚来到太阳系的黑色长梭战舰，已经是一堆残骸了。

　　在苏诚下令后的第三秒，太空要塞便爆发出一道猛烈的光束，突破三维短暂进入四维后，直接出现在那艘黑色长梭战舰的所在位置。

　　因为距离很近，所以实现了内部贯穿，仅仅一炮，就将整个战舰的主体部分从内而外，直接撕扯开来。

　　同时引爆能量库，让其犹如烟花爆竹，在太空中爆发出了璀璨的光芒。

　　地球上，处于东半球的人们，有人捕捉到了这一幕。

　　在世界各国的天文研究所、宇航局的科学家们，也都纷纷惊骇地向高层报告，外星人来了！

　　在短短几分钟内，世界各国的高层，都进入了恐慌状态。

　　远在月球太空，因为主舰被毁，那些武装飞行器成了没头的苍蝇，停止了对卫星武器的攻击。

　　干掉第一艘战舰，苏诚心里微微吁气，但却让电一不能放松警惕。

　　并且，下一次再见到外星蝗虫的战舰，直接利用太空要塞，将其摧毁，不能像刚刚那样，给其喘息和反击的机会。

　　苏诚的叮嘱刚刚落完，那处时空节点，又发生了变化。

　　第二艘黑色长梭战舰，于一阵水波般的蠕动后，出现在月球上空。

　　然而，兴奋地来，却悲伤地去。

　　在这艘战舰的指挥官，还未发表自大的侵略宣言时，一炮来自不知何处的跨地域四维攻击，就从内部将其直接撕裂。

　　五分钟后，第三艘战舰穿梭而来，由于出现的位置与前两艘相同，情况大抵和第二艘战舰一样。

　　十分钟后，第四艘。

　　……

　　由于超维科技这边迅猛的攻击，让处在三十二光年外的星际蝗虫势力，并不知道太阳系这边的情况。

　　所以，他们就上演了犹如葫芦娃救爷爷，一个接一个送的情况。

　　从第一艘黑色长梭战舰来到太阳系，到第十四艘黑色长梭战舰到来，不过七八十分钟。

　　但他们每一艘的出现，都代表着一次绚丽烟火的到来。

　　地球上，美国白宫。

　　三普在得知宇航局的最新汇报后，整个人都懵逼了。

　　“你说什么？”三普不可思议地看着宇航局局长克烈。

　　克烈无奈地道：“总统先生，我说的是真的，就在一小时前，我们的卫星真的是拍摄到了外星战舰，太大了，比起整个华盛顿还大。不过，不知道是发生了什么事情，或许是因为太阳系的空间压力不同，让他们不久后就自动爆炸了？”

　　“你自动爆炸，你还能再扯一点吗？”

　　与此同时，月球的上空，一艘黑色兽爪般的巨型战舰，凭空浮现。

　　“嘿嘿，终于过来了，远处那发光发热的恒星，你是我的！”

　　指挥室中，霍利三只眼睛都流露出了笑意。

　　透过观察窗口，远处那刺眼的光芒，表明着这颗恒星，依旧还有非常多的暗物质，等待他去采取。

　　只是，既然戈维两人没有反叛开采恒星，那么……

　　“报告指挥官，能量异常！”

　　“不好！”霍利目光猛地一缩，心里大凛。


第1344章 可怜的外星人

　　轰隆！

　　只听一阵剧烈的抨击声从指挥室后面荡起，紧接着整个指挥室剧烈晃动起来。

　　不过好在霍利的体质强大，他凌空漂浮，并未受晃动的影响。

　　“该死的，被偷袭了，其他人呢，他们怎么样了？”霍利道。

　　“报告指挥官，未发现任何同源信号，根据星空周围的残骸分析，十四艘一星战舰，已被不明力量摧毁。”

　　“什么！”

　　轰隆！

　　“滴滴滴！报告指挥官，不明能量，正在攻击战舰，请问如何行动？”

　　“混蛋！”霍利大骂一声，目光猛地一缩，冷静下来后，下令道：“立即开启防御系统！”

　　“抱歉，防御系统对此攻击无效。”

　　“无效？”

　　“此攻击来源于未知维度，在战舰内部炸响，破坏性极强。”

　　“跨地域的四维攻击，糟了，居然遇到高等文明了，我……”

　　轰轰轰！

　　连续三道剧烈的轰击，让整个巨爪战舰，变得摇摇欲坠。

　　不过，毕竟是号称“传说级战舰”，与那些黑色长梭战舰不同，即便是内部被撕裂，连续承受了五次攻击，也依然还能运作。

　　“退，立即撤退，立刻离开这个鬼地方！”霍利心里暗恨，但也不敢迟疑，只能下令撤退，连反击的心思都没有。

　　然而，令他惊悚的是，“报告指挥官，动力系统已被摧毁。”

　　“什么？”霍利拳头紧了紧，目光里露出了从未有过的恐惧之色。

　　轰！

　　又是一阵爆炸声，在他不远处的耳畔砸向。

　　“滴滴滴，能源外溢，战舰即将启动爆炸自毁装置，请指挥官于三十秒内，乘坐漂流仓撤离。”

　　“混蛋，怎么可能，我的战舰，我的心血，我上千年的心血，为什么会毁在这里，为什么！”

　　愤怒，霍利现在非常愤怒，同时也有懊悔，但他强大的意志力，令他的头脑保持着清醒。

　　不敢踌躇，他立刻传送进入一艘小型的漂流仓内部，然后等待战舰自毁。

　　地球上，因为太空烟花情景，被朋友们拉起来的人。

　　透过黑暗的星空，在皎洁的月亮左上方，见到了一次瑰丽而耀眼的情景。

　　月亮旁火黄色的光芒灿烂，剧烈的光线，似乎将空间都微微扭曲，令月亮的耀眼，在短时间内，变得模糊不清。

　　远在地球太空的宇宙空间站中，在见到这艘五爪巨型战舰被摧毁后，苏诚心里头的一块大石落下。

　　“没想到啊，这么简单就完事儿了，我还以为会波及地球呢，呵呵。”苏诚甩了甩手心的汗水，一脸风轻云淡。

　　电一却说：“老板，那艘战舰爆炸，的确会影响地球，短时间内，地球的通讯会陷入中断情况。”

　　“哎，你这个都是小事情啦。”苏诚笑了笑，相较于外星威胁，地球通讯中断，那简直是再小不过的小事了。

　　“老板，还有新情况！”

　　“还有战舰？”苏诚眉头一拧，心里突然紧了起来。

　　“不是，有一个逃生舱借助爆炸冲击波，逃了。”电一道。

　　“逃了？你说在那样的爆炸情况下，还有物质不熔化？”

　　“当然有。”

　　“那怎么办，能不能用光年镜锁定它？”

　　“目前已经锁定，正在分析它的逃生路线。”

　　“很好，直接给我干掉，不能留下后患！”

　　星空中，漂流仓中的霍利，一脸沮丧和颓废，三只眼睛里，都充斥着浓浓的恨意。

　　“别以为这样，就能干掉我了，比这更危险，更绝望的事情，我都经历过。”

　　“等着吧，等我喘息，等我恢复，我霍利发誓，这一生必然要踏平这个星系，否则……”

　　然而，霍利那憎恨的话语，还未彻底自语完毕。

　　一阵剧烈的光束，就在他的眼前浮现。

　　眨眼间，放大了无数倍，随后将他彻底包裹。

　　轰隆！

　　星空中的这一次爆炸，并不能引起丝毫的涟漪。

　　可怜的霍利，就这样湮灭在了时间长河中。

　　一场有惊无险的战役，被超维科技以完胜终结。

　　地球上，也因为这次战役，而传出了种种的版本。

　　有人说是超维科技大败外星人，有人却说是超维科技在太空放烟花，自导自演，也有人说超维科技和外星人达成了协议，地球不久就要灭亡了。

　　反正一千个人眼中，有一千个哈姆雷特。

　　对于外界的议论，苏诚并不在乎，随他们传，只要不落实到威胁超维科技在世界上的地位，他不会管。

　　……

　　时间推移，距离星际蝗虫的事件，已经过去三个月，时节进入北半球的冬季。

　　此时的赛格尔，却是如春般温暖，蓝蓝的天空，悠悠的海水，与那略带咸涩的海风，吹打在苏诚的脸上，令他感觉好不惬意。

　　下午在赛格尔日光浴，傍晚，苏诚又回到上海。

　　万豪酒店，一间幽静的包房中。

　　苏诚与袁美婷举杯碰饮，香醇甜美的滴金酒入喉，只觉全身毛孔开始舒张，那种心旷神怡的感觉，令人流连忘返。

　　说好的吃饭，苏诚给拖到了三个月后的今天。

　　当然，他也的确是忙，并非是因为地球危机解除了，他就能闲下来。

　　最近这三个月，他几乎天天都在地球、火星、月球之间来回视察，也是前几天才有空闲暇下来。

　　“哎，请你这个大佬吃一顿饭，可真不容易呀。”袁美婷嫣然笑着说道。

　　“忙，没办法。”

　　“嗯，知道你忙，我也能等。”袁美婷点头微笑，“对了，我听说，你有孩子了？”

　　“听谁说的？”

　　“任舞啊，我前几天和她碰到了。”袁美婷美眸一眨，粉唇一撅，“而且，我还知道了孩子不是她生的，是王老师的，对不对？”

　　“是。”

　　“你可真行，居然把她俩一起搞定了。而且，我还听说，你还有别的女朋友？”

　　“咳咳。”苏诚干咳一声，“你问这个干嘛？”

　　“不干嘛，我这人喜欢八卦，就随便问问。”袁美婷喝了口酒，然后低头吃菜。

　　很快，大半小时过去，袁美婷喝得七荤八素，苏诚劝她别喝太多，但她却表示自己酒量很好，准没事。

　　结果，哪知道滴金酒的后劲大，她这一不小心，就喝得二麻二麻的，几乎醉了。

　　无奈，苏诚只能在酒店给她开了房，然后扶着她去了房间。

　　万豪酒店的总统房里，苏诚将她放在床上后，准备出去交个女服务员来服侍她。

　　但情况似乎有点不一样。

　　有着醉意的袁美婷，却死死地抱住苏诚的手臂，不让他离开。

　　“我觉得，你想说什么，就说吧。”苏诚坐在床边，半晌后，看着眼睛紧闭的袁美婷道。

　　“我身体有点软，衣服脱不了，你帮我。”袁美婷迷迷糊糊地说。

　　苏诚见状，犹豫了两秒，然后伸手帮她脱了衣服。

　　“怎么样，我身材还行吧？天生就长成这样哦。”袁美婷睁开美眸，微红的脸颊上，布着一抹自豪的意味。

　　“不错，很好。”

　　“那你感兴趣吗？”袁美婷诱惑道。

　　“这……”苏诚眉头一挑，“美婷，你如果是为了感谢我帮你，其实没必要……”

　　“谁感谢你，我只是因为……想睡你！”

　　“呃……你还能再露骨点么？”苏诚无语了，喝了酒的女人，胆子都是这么肥的么？

　　“当然。”袁美婷却媚笑一声，身子贴近他，红唇翕动，“今晚我是你的，你想做什么，我都不会反抗。”

　　“你可别玩火。”苏诚呼吸稍微粗重了一些。

　　“我想玩你。”

　　“靠，你是自找的。”

　　……


第1345章 拒绝任务，求雷劈！

　　2021年春节，东湾别墅区，节日的气氛，围绕着苏诚一家人。

　　经过改建后，变得更大的别墅的客厅里，苏小月正在沙发上津津有味地看着动画片，时不时咯咯地笑出声来，看起来心情不错。

　　苏诚走过来，一把将她抱在怀里，揉了揉她的小脑袋。

　　“爸爸，你干嘛，我看动画片呢，你好烦。”小姑娘嘴巴一撅，不满地瞪了苏诚一眼。

　　虽然这小家伙只有一岁多，但是口齿伶俐，一点都不比六七岁的小孩差了。

　　“闺女，小妈问你个问题，看你能不能答上来，答对了，小妈下午带你去放鞭炮。”这时，姚可儿跑过来坐在旁边。

　　“好啊好啊。”苏小月欢快地点头。

　　“你说，这个世界上是先有你，还是先有你爸爸？”姚可儿道。

　　“这个问题太简单了。”苏小月瞪着大眼睛说道：“肯定是先有我啊！”

　　“为啥？”

　　“因为我妈妈没生我，他怎么能当爸爸？”苏小月理所当然地道。

　　“呃……”苏诚和姚可儿对视一眼，同时愕然。

　　还别说，苏小月这个不是答案的答案，真没错。

　　“哎呀，闺女好聪明，来，我抱抱。”姚可儿伸手去抱苏小月，这小姑娘也嘻嘻哈哈地跳入了她的怀里。

　　然后小手坏坏地捏着她的胸口，嘴里直嚷嚷着这里好软和啊，小妈我要吃奶。

　　两人玩了一会儿，苏小月又跑去一边自己玩自己的了。

　　不过，没过两分钟，她就把一个价值两百万的花瓶给砸碎了。

　　正巧，王月蓉从里面走出来，见到这一幕。

　　“苏小月，你又在干嘛？”王月蓉走过去，叉着腰凶巴巴地望着她。

　　“妈妈，这个瓶子是赝品，一点都不经摔。”

　　苏诚在一旁听到这话，差点给笑喷了，那可是瓷瓶，青花瓷啊，不管是赝品还是真品，都不经摔的。

　　“你这孩子。”王月蓉又舍不得打她，没好气瞪她一眼后，说道：“下次不准再摔花瓶了，能不能做到？”

　　“能。”小丫头点了点头。

　　“你每次都是能能的，结果都不行，你发个誓。”王月蓉道。

　　苏小月两条弯弯的眉毛一皱，思考了下，认真地说道：“要是我再摔花瓶的话，我就变成孤儿。”

　　“闭嘴！”王月蓉给她气得啊，抄起巴掌，就在她屁股上拍了两下。

　　“爸爸，妈妈打我，呜呜……”苏小月被打，连忙就哭着嚷着跑到了苏诚这头。

　　“好了好了，别哭，再哭就变傻了。”苏诚摸了摸她的小脑袋，一阵安慰，也说了王月蓉几句。

　　对于苏诚对她的娇惯，王月蓉没好气地表示，你要再怎么宠下去，以后不知道会多调皮。

　　苏诚却笑着摇头，小孩子嘛，随她闹，苏小月打小就这么聪明，以后长大了很容易懂事的。

　　悠闲的日子，总是容易被人忘却它的流逝。

　　转眼间，三年过去。

　　苏小月长高了，都开始上幼儿园了，不过在班里老是欺负同学。

　　有一天，她放学回来后，王月蓉逮住她问是不是把同桌的眼睛给打了，还把人打破相了。

　　苏小月嗯嗯表示是的，做了事情还是承认了。

　　然后王月蓉象征性地敲了她两个，问她错了没有？

　　苏小月说知道错了，早知道就不该打眼睛的，应该打鼻子，那样就不会破相啦。

　　听到这话，王月蓉气得狠狠地收拾了她一顿。

　　然而，小孩子就是那种脾气，收拾一顿不管用，苏小月的性子随苏诚，小时候跳得很，改不了。

　　除了苏小月外，任贝贝、乔宣、伊莎，也都给苏诚生了孩子，赵颖宝、古丽热依、安娜、高曼、乔薇却都还正怀着。

　　作为人父的苏诚，也越发地收敛了浪的性格。

　　三年的时间里，除了把陈艾、洛娴还有伊莎的那个妹妹凯蒂丝给吃了，将黛芙妮的小姑雷娅调教成比洛娴还标准的女仆外，其他的女人他是一个都没碰过。

　　除了感情上的深入，在事业上，超维科技也成为了名副其实的世界第一大组织体，由超维科技发起的超维自贸组织，几乎制定着整个人类世界的规则。

　　月球上，已经开放入住，月球上的城市实现全智能，外加短距离虚空传递。

　　在基础设施上，人类算是迈进了一大步。

　　并且，在半年前，火星基地也开放入住，人类的活动范围，也是陆续在地球以外的地方，开枝散叶。

　　2024年，九月四号。

　　距离星际蝗虫事件，已经过去四年，虽然人类活动圈内，还流传着不同版本的叙述，但此事的影响，已经很淡了。

　　至少，在地球和月球上，已经彻底没有了五爪巨型战舰爆炸之后，产生的电磁紊乱现象。

　　而在这四年中，苏诚除了赚钱外，也在不停做着各种任务。

　　目前，任务点数已经来到了空前的16854点，科技点则突破百亿，来到129亿的地步。

　　这其中，任务点是苏诚抽过奖后余下的，不过，因为史诗级系统升级已久，所以抽到的很多东西都不尽人意。

　　当然，也有一些不错的奖品。

　　如“百万倍时间变量卡”，用以太阳系之间的中微子通道建设，效果出奇得好。

　　如“宇宙通”，使用了以后，可以懂得三维宇宙中，一切灵长者的语言。

　　再如“二向箔”，这是一款超越史诗级的物品，不过却是初级的。

　　尽管是初级的，可一旦用出，能瞬间湮灭半径上万公里的三维空间，将空间进行绛维，打落到二维。

　　在这种武器下，哪怕是神灵也无法幸免，唯有传说级的物品，才能保住不被绛维。

　　比起什么核弹、“粒子束武器”高级了岂止万倍？

　　就算号称宇宙风暴的黑洞，论单点破坏力，也没有它厉害。

　　除了一些武器和实用的东西，在做任务的时候，苏诚还获得过不少的其他奖品。

　　作死卡，目前已经积累到了三张，【时光倒流】有两次机会，并且还获得过一次史诗级的体质增强药水，当然，药水给用了。

　　值得一提的是，这款药水一用去，苏诚立即就崩溃了。

　　这里指的是真崩溃，他的肉身在短短几秒内就被瓦解，要不是他那时候体质点数早就达到了20.0，系统主动开启了一次虚拟空间模拟训练，他估计就得死一次了。

　　但是，福祸相依，史诗级体质增强药水和虚拟空间模拟训练的帮助，让苏诚经历了一念十年。

　　不仅仅掌握了更多的基因知识，还将体质成功地推入了更高的境界，达到102点。

　　这样强大的体质，让苏诚不仅仅拥有了凌空行走的能力，还能驱使雷电进行数百米的远程攻击。

　　最刚的是，他还拥有了能在真空中生存的能力，只要体内的雷电能量足够，他就能一直不依靠食物、水、氧气活下去。

　　此外，抗击打能力上，自然达到了刀枪不入，就连电磁炮都只能嵌入他的肌肉中，一般的炸弹，对他来说只是稍微有点痛觉。

　　“如今，地球上的一切，基本都稳定了。”

　　“休养了几年，这些安逸的日子，我还真不太习惯啊。”

　　不知道从何时开始，苏诚发现奢华安乐的生活，他已经过厌了，星际旅行的诱惑，在时时刻刻抨击着他的神经。

　　他知道，如果不去别的星球走一遭，他会走火入魔的。

　　所以，打定主意，在告知后宫的女人们自己要出一趟远门后，毅然来到火星基地，在这里离开吧。

　　不过……

　　叮！

　　当苏诚准备划去一万任务点，进行星际旅行的时候，系统提示音却忽然来了。

　　【现实任务：神豪】

　　任务提示：请宿主在一天内，花光目前的账户余额（32.8万亿美元）

　　任务奖励：神豪称号、一次重生的机会。

　　任务惩罚：十次雷劈。

　　任务限时：一天。

　　注：此任务不可用惩罚豁免权抵消。

　　“一天内花完账户余额？32.8万亿美元？”

　　如果是在以前，苏诚接到这么没有人性的现实任务，一定会哀嚎不休。

　　但现在嘛……

　　“系统，你丫的少特么给我瞎哔哔，一天花完32.8万亿美元，你当我是傻逼啊？”

　　“不就是雷劈么，来吧，小爷我现在不怕了，来劈死我吧，赶紧的。”

　　叮！

　　【请问宿主，是否要放弃进行任务？】

　　“废话，忍了你那么久，老子今天要雄起一回，不做，就是不做了！”

　　苏诚头一仰，大声而又张扬地发出了宣言。

　　叮！

　　【任务失败，豁免权无效，开始惩罚】

　　轰！

　　系统提示音过后，虚空中落下的一道雷电，瞬间砸在苏诚身上。

　　“爽！”苏诚大叫一声，觉得全身的细胞都在欢呼。

　　自从那一次体质增强后，苏诚的体内，就衍生出了一个闪烁着雷芒的原核。

　　每时每刻，他的身体都在被雷电滋润着，所以系统降下的雷劈，不仅仅不能对苏诚造成伤害，反而还能促进他雷系能力的增长。

　　十次雷劈之后，苏诚沉入系统瞧看体质状态。

　　112点！

　　“哈哈，我就知道雷劈会提高基因能力，这滋味这感觉，比啪啪啪还爽！”

　　一番得意后，苏诚定下心神。

　　“星际旅行，不知道会传送到哪里？”

　　沉吸一口气，没有迟疑，他划去一万任务点，开始了一次未知的时空穿梭。

　　星际旅行，苏诚没有感到任何的不适，或许是因为科技城的力量在包裹着他。

　　在这里，苏诚感受不到时间，也感受不到空间的流动，只有思维不受限制，可以进行无限地发散。

　　不知道过了多久，意识变得黑暗起来，但也只是一刹那的时间，却又变得明亮刺眼。

　　身子一个趑趄，差点摔倒，苏诚下意识地闭眼，然后缓缓睁开眼睛适应光芒。


第1346章 悲催的神（大结局）

　　片刻后，他见到了一个瑰丽浩瀚的世界。

　　天上居然挂着两个太阳，远处的山峰高耸上天，直抵太空星辰。

　　瀑布从万丈高空中直泻而下，汇成一幕银帘，树木苍郁硕大，堪比地球上的千米摩天大楼。

　　啾……

　　一声尖啸划破苍穹，苏诚踏空向前，只见十数公里前的天空中，正有一头身长百米的苍鹰飞来。

　　几乎是眨眼间，就抵达了他面前。

　　与此同时，一阵苍老的声音，传入苏诚的耳中。

　　“何方小辈，竟敢扰吾闭关，死！”

　　话音落下，苏诚没感觉到任何痛苦，一只不知道是从何处伸来的掌印，就将他打成了尘埃。

　　“死了，我居然……就这么死了？”

　　科技城中，苏诚难以置信，他都还没搞清楚是怎么回事，自己就瞬间没得了。

　　“这特么的……我是上辈子睡了你家八辈祖宗吗，一言不合就杀人，疯子，王八蛋。”

　　还好是有作死卡，所以苏诚死了以后，被扯入了系统中。

　　在系统里，他有意识停留一天的权利，一天后，就必须使用一张作死卡返回现实，在有作死卡的前提下，用【时光倒流】也行。

　　“奶奶的，要比谁更牛？行啊，那咱们就碰一碰！”

　　心头一怒，苏诚一咬牙，直接用去一张作死卡。

　　形体显现的时候，同时与亚四维空间取得联系，从中取出一枚与他意念相控的核聚变武器。

　　“咦……”那苍老的声音，发出了一声惊疑，“虚空凝体，死而复生，小辈你居然拥有不死之身，好好好，那我倒要看看你，能不死几次，给我灭！”

　　就在苍老的声音落下的一刹那，苏诚的身体破灭，再次化成飞灰，意识回到科技城。

　　但在死亡前，苏诚的唇角，却勾勒了一抹冷漠的笑意。

　　轰隆！

　　霎时间，天崩地裂。

　　由武三配置的，百亿吨当量的核武器，瞬间将这个世界给引爆了。

　　巨大的蘑菇云，从爆炸点升起，强烈的冲击波，毁灭了方圆数千公里内的一切生灵。

　　处于科技城中的苏诚，并未遭受到一点伤害。

　　外界，一个衣衫褴褛，喋血苍白的老者凭空立于苏诚刚刚所出现的地方。

　　“小辈，你竟然敢伤我，吾发誓，要将你神魂抽炼，置于九重天雷之下日夜劈打，我要让你生不如死，咳咳……”

　　话到一半，老者一声咳嗽，嘴角流淌出殷红的鲜血。

　　“卧槽，这都没死？”

　　在一枚百亿吨当量的核武器的轰击下，上亿度的温度与强烈的高能中子，这老头居然只是吐血，没被直接炸死。

　　惊了惊了，苏诚瞬间就惊了。

　　据武三说，这枚核武器，可是连月球都能撕裂的超级武器啊！

　　“我特么的，难道是来到了《神与科技》里的玄幻世界？”

　　据系统说，《神与科技》原作的背景，是真的。

　　于银河系之外，有一个古老的修炼世界，在这个世界里，有武者。

　　强大武者可称神，神灵可摘星拿月，不死不灭，手段比起科技世界的高科技战舰，一点也不差。

　　“这家伙，难道是神灵？”苏诚眉头皱了皱，大呼倒霉。

　　这你妹的，进行一次星际旅行，居然来到玄幻世界，然后还碰到了一个实力强大无匹，并且还蛮不讲理，一言不合就要杀人的老头。

　　真他么的，倒霉透了。

　　“管特么你是不是神灵，就算是神，老子也能弑神。”

　　在地球上沉寂了几年，不仅没有将苏诚的锐气抹去，反而是沉积了他胸腔的气焰。

　　如今初次来到这个世界，就被人如此欺压，他如何能忍。

　　目光转动，苏诚疾速思考，“我有二向箔这种超级武器，就算他是神，也能干掉！”

　　“不过，目前只有两次作死的机会了，如果再用一次作死卡出去，就算干掉了他，我也得死，最后还得用一次作死卡才能出来。”

　　“这样的话，作死卡就一次也没了，如果再遇到这样的变态，一言不合就开干，小爷我岂不就一命呜呼了？”

　　念头到此，苏诚目光一动，“有了！”

　　一次【时光倒流】的机会用去。

　　霎时间，时光开始倒流，回到了刚刚来到这个世界的时候。

　　自然，倒流回去太阳系，那是肯定不行的，因为【时光倒流】不作用于科技城和系统的产品。

　　所以苏诚只要回到太阳系，那么星际旅行的机会就泡汤了，同时失去的作死卡也不可能再变回来。

　　所以，他只能倒回刚刚来到这个世界的那一刻。

　　“妈蛋，这回看我弄不死你！”

　　二话不说，苏诚在那只苍鹰飞来的时候，便取出二向箔。

　　然而，悲催的是，这玩意儿发动需要一定的时间，来锁定万里空间。

　　“靠，逗我呢？”苏诚想死的心都有了。

　　“何方小辈，竟敢扰吾闭关，死！”

　　一个苍老的话音落下，几乎是没感觉到任何痛苦，就被一只不知道是从何处伸来的掌印，打成了尘埃。

　　这一幕何曾相似？

　　不过，幸好的是二向箔的发动时间并不长，在苏诚意识进入科技城的时候，便已经完成了空间锁定。

　　霎时间，半径上万公里的空间，都开始变了。

　　“这种空间波动……”那老头眨眼间不知从何处飞出，蹙眉喃喃道。

　　片刻后，他目光一缩。

　　“糟糕，空间开始收缩了，瞬移……居然无法瞬移，空间规则完全被破坏了。”

　　“怎么可能，这是何故？”

　　“神力，我的神力，我为什么感觉不到我的神力了。”

　　“我体内的规则……啊……”

　　一声悲戚的长啸，随着二向箔的威力勃发，这个史上最悲催的神，彻底湮灭在了二维世界。

　　方圆上万公里的三维空间蹦碎消失，周围的空间开始迅速填补。

　　只不过，原本的山峰、树木、土地以及空气，都成了过去式。

　　在这里，出现了一个方圆上万公里的虚空洞窟。

　　作死卡用出，苏诚复活后，立马从亚四维空间中，取出一艘第三代暗龙战机。

　　乘坐上去后，划破虚空，径直往一个方向飞去。

　　而这个玄幻世界中，却因此而引发了究极大震动。

　　“苍神所在的圣地，怎么没了？”有武者惊呼。

　　“天呐，究竟发生了什么，数万里的地域，都被打成了虚空！”

　　“这是神灵在战斗，太可怕了。”

　　有大能级强者道：“对，不动声息将数万里的地域打成虚空，这绝对是神级的力量！”

　　苍神一脉信仰者惊恐不已，“我感受不到我神的气息了，难道伟大的神，已经……”

　　有人坚信神是不死不灭的，“阿门，怎么可能，我神是不可能陨落的，他一定去了大陆之外的地方。”

　　“福祸无门，惟人自召啊。”一个来自天外的神灵，站在苍穹之上，叹息摇头。

　　“……”

　　（全书完）
