
网游之混沌至尊

作者：九品绿豆官


内容简介：

　　昔日问鼎天下的顶级刺客冥王楚辰，删号转世重生，却选了一个所有人都认为是鸡肋的剑士职业，又在机缘巧合之下进入传说中的美女佣兵会，且看他如何用这个公认的垃圾职业，再次问鼎混沌至尊之位……


第0001章 高手末路

　　神鬼崖，位于神龙帝国与冰月帝国交界处的龙之山脉上，据说从神鬼悬崖上扔出一块石头，要足足等够半分种才能听得到石头掉落到崖底的回音，足可见其高。

　　神鬼崖，哪怕神鬼都要止步。

　　楚辰背身站在神鬼崖顶，身上黑色的紧身衣早已残破不堪，露出不少布满累累伤痕的皮肤。他微微移动了一下脚步，只听得一块碎石滑落……

　　“嗒……嗒……嗒嗒……”碎石碰撞崖壁的回音久久回荡在耳边，看来这神鬼崖果然如传说般，然而对于楚辰来说，最大的敌人决不是这神鬼崖，而是眼前那数十人。

　　楚辰目光正视着眼前那数十道身影，嘴角泛起无奈的苦笑，正是这些人，他们已经没日没夜的追杀了他将近1个月了，从神龙帝国追杀到维也斯帝国，再从维也斯帝国追杀回到神龙帝国与北方冰月帝国的交界。

　　“冥王！快把东西交出来，否则这神鬼崖就是你今天的葬身之所！”为首的人叫道，但是叫归叫，身体却是没有移动半分，想来对楚辰有些顾忌，否则也不会动用那么多人追杀楚辰一个月。

　　他是楚辰最大的敌人，至尊盟佣兵会的会长，破天，4阶人族骑士，神魔大陆上最强的骑士的宝座恐怕也是非他莫属，手中的光辉天使大剑为目前所得知的五大传奇级别武器之首。

　　破天后面还跟着第二佣兵会——绿野佣兵会会长，绿杀，4阶精灵族弓箭手，辉煌之弓再加多重箭技令其群体杀伤能力与魔法师相比是有过之而无不及，再加上其鬼魅一般的速度，号称主宰杀场的幽灵。

　　身后其他诸人也都是神魔大陆上有头有脸，能呼风唤雨的人物，多为3阶与4阶的临界级别的实力，可以说，得罪了他们其中任何一个，以后日子都不会好过，而楚辰则是破天荒有幸把他们一次性全都得罪了。

　　面对破天的嘶叫，楚辰没有做任何的回答，不过他可以确定的就是现在的形势已经走投无路了，退一步就是坠入神鬼崖，进一步，就是直接与破天，绿杀那些高手厮杀，而其结果哪怕楚辰是用鼻子想也能想出来，楚辰是刺客，正面与他们这些人交锋是必死无疑的。

　　楚辰脑子里面飞快地转动着，这件事情的起因是楚辰抢了破天他们辛辛苦苦从巨人族手中得到的藏宝图，据说，那张藏宝图上画的是一个天大的宝藏，里面有无数的金银财宝，不过这都不是最吸引人的地方，最吸引人的地方是这个宝藏里面藏着一柄神器，没有人会不对神器眼红，要知道目前就算是公认最强装备的光辉天使大剑也不过只是传奇级别的。可想而知，破天是绝对不会放过楚辰，哪怕楚辰是等级排行榜上的第一名，杀手公会最强杀手，手中的逆牙短匕乃是仅次于光辉天使大剑的第二强武器，他也要从楚辰手中夺回藏宝图，而且要楚辰死无葬身之地。作为杀手，楚辰是独行的，而破天则可以调动数千人，乃至上万人来追杀楚辰，这一个月来，楚辰已经数不清自己到底杀了多少人，但是他知道就光光因主动杀手而被通缉的时间就已经累计达1万4000多小时，按照恶意杀害一人以10小时的通缉时间来算的话，不算正当防卫而杀的人，楚辰已经杀了至少1400多人了。而被通缉14000个小时那意味着什么呢，那就是在这个14000个小时内，被强制显示名字，城市警卫一见到就会采取主动进攻，就像过街老鼠一般，甚至比过街老鼠还要惨，而14000个小时又意味着概念呢，以一天24小时计算，那可是583天的游戏时间啊，要知道《混沌纪元》从开服以来到现在也不过才1年的游戏时间，也就是说在接下来的一年半的时间内，楚辰都要过着比老鼠还要悲惨的生活。

　　Oh My GoD！楚辰把时间一算，不禁在心里面尖叫了一声，打死也不能接受这个事实。而且，就算是今天被他们给杀了，藏宝图也爆了，还给他们了，楚辰在以后的日子也不会好过，在那14000个小时的被通缉的时间里，肯定会遭到至尊盟和绿野佣兵会的无止境的追杀，楚辰明白，死是不能解决问题的，而且那宝藏里面的神器对楚辰来说吸引力也很大，否则也不会冒死去得罪他们了。

　　“不行，得要想一个两全其美的办法来。”楚辰眼珠子骨碌地转动着，就在这个时候在，破天看到了楚辰正在才思考的那一刹那走神的时间，光辉天使大剑的巨芒轰然而下，正是骑士中最常见的技能突刺！加上天使大剑具有减少突刺蓄力时间的特殊属性，使得破天能够在短短的一瞬间内使出突刺。

　　楚辰在第一时间反应回来，暗骂自己大意，身体不由自主地往一旁飘去，突刺的光芒从他的身旁擦过。

　　“嗖嗖嗖！”突刺的光芒刚刚暗下，又是三声破空声袭来，是绿杀的多重箭，三道肉眼难辨的箭影……不是三道，箭影在空中又忽然一分为二，化为六道绿色的光芒，冲向楚辰的落地点。

　　真是一波未平，一波又起，楚辰还在闪避中听到了破天他们身后传来魔法的吟唱。

　　也不知道是谁的魔法，楚辰忽然感到自己的脚下一热，随后一个五芒星阵出现在脚下。

　　“爆裂火焰？！”出声的不是楚辰，而是破天。那是三阶火系魔法，是目前火系的最强魔法。

　　“M的！是哪个混蛋放的爆裂火焰？要是炸断了悬崖让那小子掉下去了把藏宝图给爆在悬崖下，老子杀你回1级！”破天破口大骂道。

　　楚辰脚尖刚刚落地，逆牙迅速的出手，截住了四道箭影，一道擦身而过，一道正中大腿，同时，五芒星阵下的爆裂火焰已经不受控制地发动。

　　“轰！”在没有足够时间进行防御下楚辰落地的右脚顿时被炸断，其他部位也受到了不同程度的伤害。

　　“忍耐！”这是人族的种族天赋技能，可以让人在短时间内免去一些不利感知效果，比如疼痛，《混沌纪元》里面的痛感是50％，可想而知，被爆裂火焰直接命中所带来的伤痛也是相当大的，承受能力差的人可能直接会休克或晕厥。

　　同时由于这一记爆裂火焰，破天害怕会将楚辰炸下悬崖，所以立刻下令所有人停止攻击。

　　“这下死定了。”楚辰在心里面叫道，“既然如此只有用这个方法了……”楚辰心中闪过一丝不忍。

　　其实楚辰一路上也考虑了很久了，因为自己得罪的人实在是太多了，平时作为杀手公会的头号杀手，杀的人也大都是这些在神魔大陆上有实力的人，现在他们竟然通过至尊盟的邀请联手形成反冥王统一战线，楚辰自己一个人真的很难跟他们抗衡，倒不如现在从头来过，而且还有可能保住这张藏宝图。而这从头来过的方法就是自杀，删号，重新再建一个新的人物，旧人物身上的东西还可以通过遗产的方式转给新人物，只是可惜了这个楚辰辛辛苦苦练的神魔大陆等级排行第一，全大陆唯一4阶刺客，杀手公会最强杀手的冥王。

　　既然决定了的事情，就要快，否则的话，等到破天他们再一次进攻的时候，一切就晚了。

　　楚辰飞快的选择强行下线。

　　“您现在处于非安全区，而且还处于战斗状态，强行下线会导致你的人物被滞留在原地15分钟，您确定吗？”系统的声音传来。

　　“确定！”楚辰唯有冒险了，他知道这样做会使得人物在原地滞留15分钟，一般情况下，这种下场只有死，但是只有一种特殊情况那是个例外。

　　……

　　等到爆裂火焰所造成的灰尘稍稍散去后，破天众人惊讶地发现，这神鬼崖哪里还有楚辰的踪影，连个鬼影都没有。

　　“妈了个逼的，冥王的人呢？”破天冲上神鬼崖吼道。

　　“老大，会不会是逃了？”

　　“不可能，这么多人面前，他不可能逃得掉，而且刚才还中了我一箭，再加上一记爆裂火焰，我看最大的可能就是掉下这悬崖了。”绿杀分析道。

　　“立刻通知身在龙都的兄弟，叫他们将龙都的复活点给我团团围起，绝不能让一只苍蝇飞走，冥王的复活点是设在龙都的，其他地方的人给我多长一只眼，留心一点，要是一有冥王的消息，立刻通知我！还有！在各在魔法师公会，佣兵公会分部悬赏，若有人发现冥王踪迹报告给我们，赏金500金币。”

　　“是！”

　　神鬼崖一战后，破天他们虽然动用了大量的人力和物力，将整个神魔大陆掀了个底朝天，但是依然没有冥王的半点踪迹，冥王这个人物就仿佛是在这个神魔大陆上消失了一般。而对于冥王抢了破天藏宝图这件事，有人为破天感到惋惜，也有人在背后偷笑，当然啦，笑得最开心的自然要属楚辰了……


第0002章 新的开始（一）

　　“喂，小楚啊，现在你的身价暴涨啊，破天那厮刚刚把你的行踪价提到了1000金币，看来那家伙真的是疯了，对了，那藏宝图还在吧？”

　　楚辰拿着麦克风对着屏幕对面的老友笑道：“要是没在的话，你看我现在会笑得那么开心吗，不过你小子可别多嘴，把我的事情给抖出去，不然可别怪我不认你这个老朋友！”

　　“切，你还不相信我陈英俊？咱俩从小穿一条裤子长大的，你可以信不过你爸，但是绝不能信不过我吧……”

　　“还提那事啊，我以前不过就是拿错了阳台上你挂的裤子而已，结果就穿错了，拜托别整天挂嘴上，不知道的人还以为咱们是男同呢。还有啊，自从穿了你那条裤子后啊，我就感觉这个我下面有点痒，说吧，你小子是不是有HIV啊？小小年纪的，去哪里乱搞被传染来的？”

　　“你给我滚！”

　　“哈哈……”

　　“对了，小楚啊，说正事呢。”屏幕里面长得跟名字有点事与愿违的陈英俊正了正脸色道，“那你什么时候回来到混沌纪元里面来啊，要不要哥们给你弄几套极品的新手装啊，什么种族，什么职业，说吧。”

　　“晚上就来吧，那几天一连被破天那帮混蛋给追的连觉都没有睡，总算是休息了两天了，我晚上上来，至于装备嘛，算了，我自己弄，种族职业的，我还没有想好，不过肯定不会是刺客了……得罪的人太多了，都有后遗症了。”

　　“得，等你上来后再密我好了。”

　　“好，那就先这样了，88！”楚辰关闭了通讯屏，坐在旋转凳子上转了几圈，觉得索然无味，现在这生活实在是无聊的紧，除了游戏似乎是找不到其他什么事情做，甚至连出去都不行。这事情要从1年前说起，也就是公元2588年，由于温室效应无法控制，地球慢慢的变得像是一个大火炉一般，南极的冰川融化，导致冰封在冰川深处的远古未知病毒重现，开始肆虐南极附近的陆地以及海洋生物，连人类也不可幸免，大量的靠近南极附近的土著居民在短短的时间内被病毒杀死，科学界对此束手无策，而且这未知病毒传播性极强，适应性也极强，并且还以几何倍的速度进行分裂，根本找不到一种有效的方法对此加以控制，隔离。根据权威科学家预言如果再不采取有效措施，该病毒将会在未来的一年半内杀死地球上几乎所有的生物。对此，已经预备了将近100多年的移民火星计划不得不提前实施，虽然火星上已经建好了28个生活区，但是要容纳地球上将近100亿人的，这几乎不可能，所以当时的联邦政府不得不对那些生活区进行重新分配，到最后只能以撤消生活区里面的所有其他非居住设施，并对每个生活区里面的单人居住空间进行压缩，每个人的平均活动空间只有不到8个平方，而且还不准外出，食物都会由机器人进行分派，当然这也是没有办法的事情，毕竟要再造数十个生活区，那不是一年两年可以完成的事情，同时为了打发人们无聊的时间，联邦政府采纳了构建数个虚拟网络的计划，让人们的精神生活在虚拟网络之中，而且一个游戏仓里面的生理液可以维持一个成年人身体进行正常的新陈代谢一个月，所以人们完全可以将自己的一切精神都寄托在网络里面，而且这种虚拟网络的技术可以实现虚拟时间与现实时间是6：1，让人变相的延长生命。于是《混沌纪元》、《梦幻国度》、《城市人生》三大网游开始出现，当然最受年青人欢迎的就属《混沌纪元》了，而《城市人生》则是最受老一辈人的喜爱。

　　睡了两天了，楚辰发觉自己的肚子有点饿了，拿起机器人分派过来的食物，楚辰发觉自己实在是有点吃不下去，这东西实在是难以入口，甚至大部人都会跟楚辰一样，会选择一边在现实里面挂着生理液，一边在游戏里面吃着山珍海味，鲍鱼熊掌，反正吃美味那是一种精神上的享受，游戏里面的食物的口感真的是超一流。

　　想着想着，楚辰嘴角已经隐隐流出两道明晃晃的口水，赶忙进入游戏仓。

　　“欢迎回到《混沌纪元》的世界，您的上一个人物ID的遗产已经交由遗产中心保管，您只有再建立一个新人物才能接收这笔遗产，您是否现在就创建人物？”

　　“是。”

　　“请选择种族。”

　　“人族。”楚辰不假思索地道，他习惯了用人族，所以不管是什么游戏，人族是他的第一选择。

　　“请选择您的职业。”

　　对于职业，楚辰还真没有想好，以前用惯了刺客，现在决定不用刺客了，一时之间还真的不好选择。

　　“对不起，请等下，我还没有想好……”

　　“好的，需要调出各职业的资料给您看吗？”

　　“不必。”楚辰对于这些还是知道的一清二楚的，混沌纪元里面一共有七大职业，分别是战士，骑士，剑士，刺客，弓箭手，魔法师和祭祀，祭祀和刺客已经首先被楚辰给排除，习惯独行侠的楚辰对于战士和骑士没有什么好感，魔法师只要够利害的话，一个人玩也是没有问题的，还有剑士，这个职业楚辰了解的不多，因为楚辰认识的人里面几乎很少有剑士这个职业，而弓箭手绿杀练的就是这个职业，可以看出还是相当的强的，单独练也不是什么大问题。

　　“我可以用排除法后然后随机吗？”

　　“可以。”

　　“好，排除战士，骑士，刺客，祭祀，在剩下的职业中随机选一个。”

　　“好，随机选择中……请耐心等待……”

　　楚辰看着自己的眼前出现一个圆盘，外圆是弓箭手，魔法师，剑士，一根指针飞速地转动着……

　　楚辰看着指针慢慢地停下，心中不禁一阵莫名的紧张。

　　“剑士？”楚辰最终看到那根指针定在了剑士上面，晕，其实楚辰更倾向于弓箭手的，“算了，剑士就剑士吧，三百六十行，行行出状元。”楚辰也只能先这样安慰自己了，“您已经选择了剑士这个职业，请为您的人物命名。”

　　“冥王这个名字是不能用了，那是换一个，既然至尊盟那个家伙叫破天，我也不能落后，那就叫中指朝天吧，哈哈……这名字不错，地球人都知道啥意思，哦，不不，现在是火星人，哈哈……”

　　“该名字没有被占用，您确定要用这个名字吗？”

　　“确定。”

　　“容貌在原来的基础上高调25％，人物身体初始属性按照本人身体为样本……”楚辰抢在系统JJWW之前，将要说的先说完，若不是他刚才实在是没有想好名字和职业的话，恐怕整个预前工作楚辰所花的时间绝对不会超过30秒。

　　“一切如您所愿。”

　　一阵五彩的流光闪过，楚辰眼前出现一个俊到如花似玉的帅哥……为什么叫如花似玉呢……如果不是看到眼前那平板胸和下面一顶小帐篷的话，楚辰差点以为出现的就是女人……

　　OMG！太夸张了吧？！这下连我妈都认不出来了……

　　用冥王这个ID的时候，楚辰选的是调低25％，毕竟做个刺客，要的就是低调，最好钻到大街上，就没人再认得出来的那种，而现在忽然调高了25％，来了个50％大转变，楚辰也不敢相信自己会帅到如此一塌糊涂……

　　以后要是剑士这个号混不下去的话，改行当小白脸也不错，楚辰不禁苦笑。

　　“是否现在就继承遗产？”

　　想到遗产，楚辰心中没来由一阵，心痛，虽然说那张藏宝图保住了，但是由于变遗产的时候要缴纳65％的遗产税，游戏里面所有的钱没有不说，仓库里面的大部分装备也被系统给没收了，只留下藏宝图，逆牙，还有一样精英级别的首饰。

　　“现在暂时不继承，以后再说。”楚辰想，现在刚刚出来，才1级的小家伙还身怀巨款，随便来个小怪要是把自己给干掉的话，再一个不小心把东西给爆出来了，楚辰就欲哭无泪了。

　　“现在进入游戏吗？”

　　“是的。”

　　楚辰眼前一闪，发现自己已经到了一个小镇里面，古朴，安逸，小镇不算宽阔的街上几个小孩在嬉闹，混沌纪元里面不是所有人进入游戏里面是为了打打杀杀的，可以选择在里面居住，过着平静的生活，也可以经商，甚至可以做官，所以眼前那几个嬉闹的小孩，也可能是现实里面的儿童也不一定。

　　“这回运气还不错，记得用冥王这个ID的时候，被随机传到一个鸟不拉屎的小村子里面，那个时候才叫辛苦，不容易，至少现在可以买到大部分东西。”混沌纪元里面没有传统网游里面什么新手村啊，传送阵之类，在这里，所有的地方都需要自己跑，也没有什么新手村之类的，只不过新人刚刚进来的时候，系统是会将你传到怪物等级低的地方，至于是哪里，那是随机的。

　　小镇上也不是只有楚辰一个新人，看着也有几个光着膀子的青年在大街上跑动，楚辰不禁心里面笑道：难道也是跟自己一样，自杀删号的？不过也未必，有些可能是从其他两款网游里面转过来的，有些也可能是刚刚分发到游戏舱，毕竟那么多人，游戏舱供应不足是正常的事情，所以各大生活区也是按照抽签的形式分批次进入的，而楚辰当初是有幸第一批进入。

　　“姐姐，你身上还有钱吗？我买一把武器，可是还差10个铜币。”

　　“姐姐？？！”楚辰几乎晕厥……因为一个大约10岁的孩子正拉着他的裤子……

　　小屁孩，你见过一出生身上就有10个铜币的吗？还有啊，你见过姐姐一出生不带胸围而露两点的吗？再有啊，都自认为是姐姐啦，还拉奴家的裤子……楚辰差点气死，不过人家是小孩，楚辰也不为难。

　　“小弟啊，我是哥哥，不是姐姐，知道吗？告诉哥哥，这附近哪里的怪物等级最低……”

　　“啊？原来是人妖啊……妈妈说，不要理人妖……人妖都是骗钱的骗装备的……”

　　楚辰：……

　　楚辰无奈，只能跟着几个同样与自己一样的新人出了小镇，然后在外面的牧场抡着拳头对着公鸡，猪啊之类的家畜发泄一通，还勉强弄了一根小木棍，花了十分钟，将等级练到了2。楚辰刚刚的出来的时候人物属性是体质8，力量7，敏捷7，智慧6，感知6，再加上人族修正属性：体质+1感知+1，人物每升一级，获得3点自由分配点，楚辰也是老手，知道哪些属性对应哪些。

　　体质：影响身体回复能力和身体强度。

　　力量：影响物理攻击力和肌肉爆发力。

　　敏捷：影响攻击速度、反应速度以及移动速度智慧：影响魔法攻击力和精神值。

　　感知：影响对周围环境的感应能力。

　　楚辰在力量，敏捷和感知上各加了一点，所以现在的属性变成了体质9，力量8，敏捷8，智慧6，感知8。

　　楚辰明白刚刚开始的时候，体质并不显得很重要，只要不被打中要害的话，一般来说，在初期面对怪物没有多大的问题，混沌纪元里面没有什么度量了的HP，MP，一切伤害由智能系统判定，命中要害可能是残废，甚至可能是即死，残废了的部位可以通过系统再造，当然，不是免费的，新手5级以下，可以免费提供。

　　捡了大概20个铜币，楚辰回到镇上，买了一件最垃圾的破衣服，总算是摭掩住了身上的两点。

　　楚辰想起，该是时候密陈英俊了，而陈英俊的ID名，则是更有意思，直接把自己的名字反过来，英俊陈，那小子，明明生的一副分辨率不足的脸，还偏偏那么臭美。

　　“英俊？在哪，我是楚辰。”

　　英俊陈：“中指朝天？日！这名字！你比我牛逼！不是说晚上过来的吗？”

　　“无聊啊……就上来了，你现在在干什么？”

　　“在吸血鬼古堡，等杀血族长老，对了，你在哪里，给你介绍份事情做。”

　　“断角镇，那小镇在斯科特城（神龙帝国除龙都外的第二大城市）附近。”

　　“正好呢，我有几个朋友刚刚从《梦幻国度》里面转入《混沌纪元》，我现在又不方便带带他们，反正你也是新人，干脆就跟他们一起，他们有两个在斯科特城，还有几个我会找人把他们接到斯科特城的，到时人多了有个照应……先别拒绝，我知道你小子喜欢独来独往，但是这次可是个美差哦。”英俊陈传来一阵坏坏的笑声。

　　“你在玩什么花样？”听英俊陈一阵坏笑，楚辰知道准没有好事。

　　“放心吧，兄弟我不会害你的啦，等你到5级了再密我，好了，不说了，血族长老快出来了，我关闭聊天器了。”

　　本来想再多说几句的，但是传音器里面传来嘟嘟的声音，很明显，英俊陈已经关闭了聊天器，楚辰也唯有继续在附近晃悠。


第0003章 新的开始（二）

　　断角镇附近的怪物分布的相当之有规律，以断角镇为中心向外围等级逐渐变高，分别是最低等级的家畜之类，到周边森林外围的3级野疯猫与2级克拉克飞甲虫和史莱姆，再进到森林里面就是再高一点的狼和豹之类的凶兽了，据说这附近森林里面还有过哥布林家族的怪物出没，那对于新人来说，简直就是恶梦。

　　楚辰在完全没有难度的家畜那边升到了3级后，总算是把破裤子和烂靴子给凑齐后，穿好一套衣服后，楚辰这才将自己俊美的身材给压下，这下看起来有一点的男人味（楚辰叫冤：才一点吗？）还将剩下一点点盈余的钱用来买了三个包子，以便到时肚子饿了，影响练级的效率。

　　依旧是用那根小木棍，用惯了刺客锋利的匕首，一时间用木棍这种钝器来杀怪，楚辰还真是有一点不习惯。不过这种日子还需要持续两三个小时，到5级后才能向断角镇里面的剑士教练领取剑士的基本装备，然后再可以进行剑士资格认证，最后才能有任务可以做。

　　2级的克拉克飞甲虫喜欢到处乱飞，体型又小，所以如果自身的敏捷不是特别的高的话，打起来是相当的累，而史莱姆则是好打一点，不过经验要比克拉克飞甲虫要少一点，至于疯猫，楚辰在身上没有带恢复剂的情况来，不敢乱动它们，毕竟楚辰现在是一点的体质都没有加，身体恢复缓慢得很。

　　接到几个同样跟楚辰一样准备的草丛里面练级的其他新人的组队信息，却是被楚辰丝毫不给面子的拒绝了，抡起木棍，朝着一只克拉克飞甲虫扑去，但只是楚辰的身体扑过去，木棍依旧是紧紧的捏在手里，楚辰知道这克拉克飞甲虫对四周的异物都存在着防范，只要有大型的物体接近的话，它们会立刻飞走，所以楚辰知道就算自己的木棍敲过去，也是打不中这克拉克飞甲虫的，因为现在自己木棍挥打的速度未必跟得上飞甲虫的飞行速度，所以木棍是留着用于后招的，要知道克拉克飞甲虫虽然会飞，但是任何物体都一样，一但飞起来了，在空中忽然想要改变自己的飞行轨道那是不可能的，所以只要照着这条轨迹后出手，那么才可能击得中它。楚辰以前玩冥王这个号的时候早就将克拉克飞甲虫给摸了个熟透。

　　高手都是算出敌人下一步的落点后再选择攻击的。看着克拉克飞甲虫已经起飞，楚辰脑海中迅速的勾画出它的飞行轨迹。

　　“呯！”

　　在其他新手不可思议的目光下，楚辰的木棍刚好不偏不倚地迎上了正面飞来的克拉克飞甲虫头上。克拉克飞甲虫顿时被砸落在地，随后楚辰又是一木棍，结果了它的性命。

　　“碰巧啦。”某个刚刚在克拉克飞甲虫身上吃过苦头的玩家酸溜溜的道。

　　一回可能是巧合，两回也可能勉强的说是踩了狗屎运，但是三回，再说鸟屎运那就有点说来过去了。

　　楚辰的木棍咚咚地敲打在那些克拉克飞甲虫的头上，无一被闪过，看得那些新手玩家眼睛都瞪大了，咕咚咕咚的狂吞口水。

　　克拉克飞甲虫虽然没有什么攻击性，但由于杀起来难道高，其经验可比3级的疯猫，而且混沌纪元里面人物5级前的升级是相当之快的，5级之后，那就是质的慢了。不过如果像楚辰这般的，那就更快了，两棍敲死一只经验可比疯猫的飞甲虫，没什么危险，也不需要休息，很快身上便一道金光照耀，升到了4级，继续按照1力量1敏捷1感知的模式加点，反正他现在是打没有攻击性的怪物，体质不重要。

　　“大佬，收我做小弟吧……”

　　“师父，收我做徒弟吧……”

　　“老公……取我做老婆吧……”某恐龙如是说。

　　这都是些什么人啊，就差：同志，跟我玩背背山吧，汗。

　　楚辰恶寒。

　　“咦……这是什么东西？”楚辰忽然发现前面的克拉克飞甲虫有一些不同。

　　“克拉克金甲虫？！”某玩家已经叫了出来。

　　克拉克金甲虫应该算是混沌纪元里面最差的BOSS了，不过想当年楚辰是第一批进入混沌纪元的时候，那时这些地方到处是人山人海，克拉克金甲虫楚辰是见过，不过是从未打过，当时人又多，克拉克金甲虫体积小，不容易抓，折腾了几百名玩家将近5个小时，这才将这小虫子给弄死，爆出什么东西也不知道，有人说是工匠的，有人说是精英的，到最后甚至还有人说是神器，说得个个都眼红了，竟然开始追杀那几百个参与了捕杀克拉克金甲虫的玩家，连左邻右舍的小镇和村子的玩家也跑过来，弄得一片鸡飞狗跳的，最后神器没有爆出来不说，还弄得全镇玩家平均等级下降2级。

　　现在楚辰有幸能再一次见到克拉克金甲虫，哪里会放过它，只是他绝对不当出头鸟，没加什么体质，万一被那金甲虫给攻击到了，还不知道会不会被秒杀呢，所以楚辰决定先让那些玩家试试，自己先看好戏，摸清金甲虫的实力再做打算也不迟。

　　果然，BOSS的魅力是无穷的，那些新手玩家见了，哪里有不眼红的主，一个个摩拳擦掌的，跃跃欲试。

　　只见那金甲虫与普通的飞甲虫不同，速度比普通飞甲虫快，而且也不再是光跳不打的主了，一口金色的粉状气体从金甲虫的嘴里喷出。

　　楚辰暗感这股粉末状的东西不简单，有几名靠前而中招的玩家顿时发现自己的衣服开始慢慢的破开，一股灼热的疼痛从皮肤上传来。

　　腐蚀？

　　楚辰心中一凛，然后还发现这腐蚀的不单单是衣物，就连他们的武器也不能幸免。

　　一个倒霉的玩家整个脸上全是那金色的粉状腐蚀物，整张脸就像是被泼了浓硫酸一样，倒在地上挣扎。

　　阿弥陀佛，幸好是5级以下，不然得要去跟系统申请整容喽……

　　楚辰暗暗掂量了一下自己的实力，撤！他很有自知之明，知道现在是斗不过这金甲虫的，到5级，领了剑士的装备之后，估计可以打，而且还得要恢复药水才可以。

　　楚辰调转身子，回去继续杀普通的飞甲虫去，老大欺负不了，小弟还是可以随意踩的，反正就目前的情况来看，这金甲虫也不会被别人给抢了。

　　混沌纪元里面一般的怪物是基本不太会爆装备出来的，为什么叫基本上不呢，是因为官方说掉的概率是万分之一，新手的时候象征性的爆一点钱外，其他的什么一概都没有，5级以上的普通怪物是什么都不会爆的，不过可以从怪物身上割取材料，卖给商人，也可以用来打造装备。至于BOSS，则是一切皆有可能了，可能是金钱，也可能是现成的装备。所以在混沌纪元里面，装备都是非常稀有的，好的装备更是有价无市，不过由于游戏也已经进行了一年了，所以老一辈家伙退下来很多装备，低阶市场上的装备还是相当的充足的。

　　楚辰现在是急缺新手装备，如果这金甲虫能给自己几件像样一个的新手装的话，那就再好不过了，当然这金甲虫那小的小不点，是不可能爆出什么大刀大剑来的，否则就乱套了，顶多给你一个小首饰，那已经是大发慈悲，回家乐去吧，至于什么都没有爆，那是非常、非常、非常之正常的！

　　不知不觉间，那些准备围杀金甲虫的新手们已经逃得不见人影，楚辰自己也在不知不觉间，经验到了一半。

　　接下来的半级经验楚辰准备从疯猫身上取得，因为从疯猫身上剥取到的猫皮刚好可以用来制作一件不错的猫皮大衣，何乐而不为呢。

　　加了几点敏捷的效果还是立竿见影的，面对单只疯猫，楚辰倒是可以游刃有余，偶尔还能敲敲闷棍之类的，毕竟楚辰以前还学过柔道，成就还不低。对于剥皮，游戏公司也不会太残忍，不可能让玩家真的去拿一柄刀，然后一点点血淋淋的割，毕竟这画面实在是太18禁了，所以当对怪物尸体下达采集材料的指令时，眼前便会列出一排可以从尸体上采集到的所有材料的信息，然后供玩家自行选择，像疯猫的尸体就列出了猫皮，猫牙，猫肉，猫骨头。还真是什么能用的都列出来了，物尽其用啊。

　　由于没有人抢怪，效率大大提高，楚辰花了45分钟左右很顺利地杀死了将近30只疯猫到了5级，虽然身上不少地方被疯猫给抓伤，好在也没有大碍，猫皮也搜集了7张，足够制作一件猫皮大衣。

　　赶回镇中，花了50个铜子儿将那7张猫皮交给裁缝，裁缝让楚辰明天再来取。

　　每个城镇或者村庄都会有相应的初级的职业教练，楚辰所要找的就是剑士教练，根据他所知，5级的时候，每个教练都会教会新手一样技能，虽然不利害，但是对于初期来说，还是相当的有效的，比如魔法师就会有初级的火球术，这个最实用，战士会教你直斩这种很无聊的废招，刺客则是轻灵技巧，可以让刺客本身的身体变得更轻巧，当然也不是什么像魔法一样，一念什么咒语，身体就自然而然的变得轻巧起来，而是通过如何改行走跑动的姿势来让自己的身体变相的变的更灵活一点，这不像魔法师的技能，拿了一本魔法书，OK，万事大吉，轻灵技巧是完全靠自己努力才能掌握，所以楚辰现在就算是玩的是剑士这个职业，他也会轻灵技巧，不过楚辰当时可是花了5天的时间才基本掌握好，因此不是所有的人都可以玩刺客这个职业，还是需要天赋的，相反魔法师倒是没有任何的技巧性可言。不过楚辰还不知道剑士会有什么，至少在楚辰看来，剑士这个职业所要求的技巧性应该没有刺客来的高，想着想着，便不知不觉间到了武馆。

　　“师父，我现在已经5级了，是否可以领取剑士新手装？还有麻烦教我剑士的新手技能。”

　　剑士教练是一个年纪相对而言较大的老头，楚辰到的时候，几乎是在打盹，听到楚辰的声音这才懒洋洋的很不情愿的撑开一只眼皮，仿佛是很诧异地看着楚辰。

　　“你……确定，你找的是我这个剑士教练？”

　　晕，这什么话！我不找你，我找谁？头上顶着那么大几个字，剑士新手教练，我又不是瞎子！

　　“我确定啊，我的选的职业就是剑士啊？”

　　听过楚辰的确定，那教练这才不情不愿的伸了伸懒腰：“已经好久没有人选剑士这个职业了喽，年轻人啊，你要做好删号重练的打算。”如果玩家5级后拿不到职业资格认证的话，是可以重新挑选职业的，等级装备都不会消除。不过他的话还是相当的语出惊人！

　　楚辰不禁好奇的问道：“为什么？不过我确实知道剑士这个职业相当的冷门，但是也不会冷到这个程度吧？难道是太鸡肋了？”

　　“鸡肋？哼！”剑士教练鼻孔里一阵气出，显然是极为恼怒，“事在人为！没人选这个职业是因为要学好这个职业难度太大了！”

　　不可能吧？难道会比练刺客的难道更大？楚辰不禁在心中想到，不过很快就否定了自己的想法，选刺客的人还是相当的多了，就楚辰当初所在的杀手公会里面，楚辰就见过相当多的刺客高手。

　　“难道练剑士的难道要比刺客大？据我所知，刺客多数技能要求的都是实实在在的技巧性，相当靠个人的天赋以及努力。”楚辰说出自己心中所想。

　　“哦？听你那么一说，你好像练过刺客？”


第0004章 剑士之路（一）

　　“呃……没……没！我只是说说。”要知道NPC都是智能的，平时也会多嘴八卦一下，楚辰可不想有人知道自己是冥王转生，否则以后被整个至尊盟的人追杀可不是闹着玩的事情。

　　“嗯……你能想到刺客需要天赋和技巧这点，说明你这个人还不笨。事实上剑士这个职业是介于刺客和战士之间，没有战士那般的强大的体魄，同时也没有刺客那般敏捷和灵活，这也是大部分人不愿意选择剑士这个职业的原因，其实这个意思还可以换一种思路来理解……”

　　“也就是剑士他既有战士那般的体魄，也有刺客一般的灵活？”楚辰不禁接口道。

　　剑士教练一听，不禁向楚辰投来一个赞许的目光：“没错，虽然体魄无法跟战士平起，但是可以却远强于刺客，而灵活上虽无法与刺客相及，但是却远强于战士，所以只要能熟练的掌握剑士，在战场上的存活率可能是所有职业里面最大的。而剑士则不像刺客，有潜行，疾风这些可以保命的技能，剑士只有最直接的技巧，完全的靠个人的努力和天赋，所以我说练剑士的难道大于刺客，现在你听懂了吧？如果没有信心的耐心的话，就不要浪费时间了，去选其他的职业吧。”说完，剑士教练又继续闭上眼睛，继续他的春秋大梦了。

　　日！我像是没有信心和耐心的人吗？再怎么说老子这个号的前生也是名动整个大陆的冥王啊！如果连这点信心和耐心都没有的话，我这个冥王也太没有用了吧？

　　“呃……听完师父您老人家这么一番高论（先给带个高帽子），我有一种恍然大悟、洗心革面的冲动（别乱用词啊？！）……所以我决定，不怕艰辛、排除万难……毅然的选择了剑士这个光荣而神圣的职业（没人逼你选！）。”

　　“唱得相当好听。”眯着眼睛，含强烈的鄙视的味道。

　　某人脸上顿时挂不住，干咳了几声：“如果师父您老没有什么其他的事的话，还是先把这个剑士新手装和技能交给我吧，我还赶着去练级呢……”

　　“哼，先给我在这里等着。”说完，剑士教练便武馆里面走去，如不出意外的话，应该是去拿新手装去了。

　　果然，没二分钟，便提着一套崭新的衣服和一把看起来像模像样的铜剑出来。

　　“这便是新手装，别弄丢了。还有你说的技能是吧，我只教你一招，也只演示一遍，学会了就是学会了，没学会就是没学会，看你个人造化了。”

　　楚辰还没来得及说“晕”，只见眼前人影一晃，立刻条件反射性地拿起木棍招架，却是只见“咯”一声。剑士教练的铜剑擦过楚辰的木棍，身影从楚辰的左侧晃过，紧接着楚辰想要回身防守，因为敌人正在自己的背面，空门大露，尚未回身，却是忽然感觉右边腰间一痛，一道鲜血直喷。

　　我靠！老家伙，你谋杀亲夫啊……不，是谋杀徒弟！

　　侧腰受痛，重心不稳，楚辰几乎身子往一边倾倒而去，但是身体还未弯下，一道冰凉的感觉已经贴在了下巴。

　　赫然是那老家伙的铜剑！

　　楚辰惊呀得说不出话来，愣愣地站立当场，连痛也忘记了。

　　他什么时候绕回到前面来的？！那老家伙的速度并不快，敏捷只要……只要12点差不多就可以达到那种速度，但是就算是敏捷12点，也不会让我根本没有还击的余地啊？还神不知鬼不觉的从后面绕到前面。

　　“你作弊！用了疾风！”唯有这种解释。

　　“嘿嘿，我是剑士，可不会疾风。”

　　“没有疾风，你怎么可能那么快？”

　　“嘿嘿……我刚刚不是说了，这就是你要学的技能，不过我已经教完了。”剑士教练两手一摊，铜剑也随之扔在地上。

　　“教？可是……我连看都没有看清楚啊？”楚辰一阵懊恼，有一种被人耍了的感觉。

　　“看清楚？要是人人都看得清楚的话，那剑士还混什么？那么容易就被敌人看透自己的技能的话，下回不是不生效了？”

　　“这……”楚辰一听，也觉得有几分道理，一时哑口无言。

　　“等你领悟完这招之后，差不多我就会给你剑士的资格了。”

　　“真的？好，一言为定！我就不信，我会学不会，对了，这招叫什么？”楚辰想既然没有完全的看清楚，那么只要知道名字的话，也差不多可以大致揣摸出这招式主要的要领所在。

　　“聪明！这招叫轮回！”老人精又岂会不知道楚辰的想法？

　　“好，我一定要学会的。”楚辰收好衣服，准备离开。

　　“等等，接着！”

　　一道红色的影子射来，楚辰赶忙接住。

　　“恢复药剂？”

　　“算是补偿你刚才腰上挨的那一剑。”

　　楚辰笑了笑：“算你还有良心。”

　　看着楚辰远去的背影，老人仿佛是自言自语道：“我老头不算违规吧？你出来干嘛？”

　　只见一道红气冒出，一个全身被火红色的火焰给笼罩的神秘人冷哼一声：“算不算违规，你自己心里应该清楚吧。”

　　“呵呵，我老头子可不受你们管，受你们管的那个真正的剑士教练正给老头子我洗茅厕呢……”

　　神秘人：“……”

　　神秘人继续道：“不过你现在是代行其职，那么你自然也要受我管辖，你要知道5级的新手你只能教会他直斩！而不是你的轮回。”

　　“直斩？那种谁见谁都会的东西，你让我老头子教，岂不是在侮辱我？哼。更何况我不算是在教，我可只用了一遍而已。如果你觉得不满意我的回答的话，回去让大尊跟我说话，你？我还闲嫩了一点！”

　　“你！！哼！”神秘人心中气恼，但是却无可奈何，眼下之人可不是他能对付的了的，只能继续化为红雾散去，纯当是眼不见为净了。

　　而这个时候楚辰正用着他从克拉克飞甲虫那里搜刮来的钱大肆购物一番，当然都是些便宜贷，毕竟克拉克飞甲虫爆的钱并不多，不过总比5级以上的怪好，他们可是不爆钱的，想当初楚辰玩的时候，很多人在10级的时候还赶回来跟新手玩家抢着杀怪呢，只为爆出那一点点少得可怜的钱。

　　老头送给楚辰的恢复剂他没有用，想起来，楚辰还觉得那老头挺大方的，送给他的竟然是中型的恢复剂，让楚辰怎么舍得用。

　　“火石，破鱼网，食用油……差不多了，居家旅行，杀人必备工具啊，嘿嘿！”

　　楚辰奸笑着出了镇子，朝着克拉克飞甲虫分布的草丛堆中跑去。

　　只见那里还有几名玩家在那儿杀那金甲虫。

　　楚辰不禁为他们如此兢兢业业、坚持不懈去求死的精神所动容啊。

　　“那么就让我来解放你们吧！”

　　楚辰冲向被3名玩家围住的金甲虫，将破鱼网往空中一撒，将那三个玩家和金甲虫捕了个正着。

　　“你？你想干什么？”一名发现自己被网住的玩家不楚辰惊恐地对着楚辰道。

　　“我不想干什么啊。”楚辰摊开两手，装作一副很无辜的表情。金甲虫飞的速度很快，在正常的情况下，要用鱼网去捕住它还需要花费一点时间，而现在有那么几个替死鬼给自己用，楚辰何乐而不为呢？

　　不过楚辰绝对不会现在下手，因为如果现在放火烧的话，烧死新人的罪名就是算在自己头上了，作为老玩家的他才不会那么傻。

　　被鱼网捕住的玩家哪里逃得掉金甲虫的腐蚀粉的攻击，没几下就躺地上了，鱼网里面就剩下金甲虫。

　　楚辰笑了笑，正是时候，立刻将食用油往鱼网上浇，尤其是金甲虫那块。

　　楚辰算计了一下，如果那三个被自己害死的玩家从复活点跑过来的话，大概是12分钟左右，不由的加快了速度，火石飞快地磨打着。

　　“熊……”火星一沾上满是油的鱼网，立刻烧了起来。

　　这样杀金甲虫，恐怕没几个人能想得到吧？

　　这金甲虫的命果然是硬，火噼里啪啦的烧了好几分钟，依旧没有听到系统的提示声。

　　这金甲虫不会是金子做的吧？楚辰不由的怀疑，如果是金子做的，应该能爆出金子来吧？楚辰在心里做梦道。

　　又等了一分钟，楚辰不禁纳闷了，这油都快烧完了，还没有出金甲虫被杀的提示声，忍不住上前，拿着木棍挑开被烧成了一道道灰烬的鱼网。

　　“卟……”

　　一道粉未喷出……

　　我热！

　　楚辰飞速地往后退，不过腐蚀粉未还是沾上了衣服一点点，立刻出现几个黑黑的小洞。

　　紧接着终于传来系统提示声：杀死BOSS金甲虫，获得经验300，声望10点。

　　“M的，临死前还不安分！”楚辰看着身上的那几个黑小洞，不禁郁闷了，刚刚拿的衣服啊。

　　不过楚辰的注意力还是立刻放到了金甲虫会爆出什么东西上面了，毕竟这个才是关键。

　　挑开灰未，生怕遗漏了一点点。

　　“首饰……首饰，哈哈……波一个，真的有首饰啊，爽！还有……金子！日啊！足足2两重吧，小发了一笔。看看什么首饰，金甲虫戒指，工匠级，体质+1，1％的几率可以发挥出腐蚀攻击。”

　　爆了个首饰，楚辰简直是开心的要死，要知道混沌纪元里面，装备是稀有事，首饰更是稀有中的稀有，武器盔甲可以打造出来，但是首饰是无法打造的，所以对于一个只有5级的人来说，有一个工匠级别的首饰是相当的自豪的，当然，对于曾经拥有过逆牙这种武器的楚辰来说，谈不上什么自豪，不过好歹也可以证明自己的RP是非常之不错。

　　1点的体质不算多，但是也马马虎虎算是有点用处，1％几率的腐蚀攻击则是完全看个人的RP了。

　　楚辰看了看天色，东奔西跑的，花了不少时间，现在已经近了黄昏，想了想还是继续练一会儿那个所谓的“轮回”。在晚上，杀怪不方便，毕竟现在楚辰的感知太低了，伸手不见五指的，而且晚上还有一定的几率出现一些稀有的强悍级别的怪物，那才是楚辰真正所顾忌的。


第0005章 剑士之路（二）

　　“轮回……”楚辰心里默念了一遍，同时脑子里面回想走白天那老头子使用“轮回”时的情形，“从左侧穿过，再从右侧绕回来……再用剑指着我的脖子……他怎么做到的呢？如果换成以前刺客的时候，按照当时他这个速度的话，我会直接绕敌人的背后，用背刺，何必多此一举再绕回到前面来呢？想不通，算了，找个小疯猫临床实践一下。”

　　楚辰立刻引来一只疯猫，疯猫的速度还不错，刚好适合楚辰练这招。

　　楚辰紧握着铜剑，目光盯着正扑过来的疯猫，同时脑海中回忆着老头子出剑的速度与角度，楚辰学东西的速度还是很快的，尤其是模仿。

　　“唰！”

　　出剑。

　　铜剑侧出，从疯猫的身旁划过，带起一道血花。

　　从侧出剑后，楚辰立刻把自己的焦点放在了如何像老头子那般回转的上面，可是他却发现，这显然不是一个简单的活，刚才出剑的速度快了，身体的惯性就把持不住了，想要跟老头子那般灵活的转回来，却是怎么都不可能。因为脚步已经不自觉的跨出了三步了，等到回身的时候，疯猫已经侧回身子，准备再一次扑向楚辰试图报仇了。

　　“好，正合我意，再来一次。”楚辰不气馁，借助疯猫扑过来的速度，出剑，铜剑再一次毫无悬念地划过疯猫的侧身。

　　“喵～！”

　　疯猫惨叫。

　　晕！挂了？老子还没玩够啊？太不中用了吧……

　　楚辰无奈，继续引来疯猫，练习了十几次，但是每次都掌握不了那种回身的步子。

　　“该死啊，怎么会这样？难道练剑士真那么难？”楚辰累得都快趴下了。其实楚辰哪里知道，这轮回可不是新手技能，是那老头子私下授于的。

　　眼看天色已经黑了，楚辰只得将自己的行动范围缩小点，回到杀家畜的地方，毕竟那种地方不太可能会出现高级的夜晚怪物，总之比呆在镇里面睡大觉要来得好。

　　而且楚辰也不甘心，气恼特意将铜剑给换下，用了木棍来作武器，省得那些家畜连一下都没挨，就已经一命乌呼了。

　　只不过这家畜的反应实在是有点弱质，和它们练轮回，简直跟木头人练没什么区别，杀了20头猪作为练习，楚辰反而觉得自己的手感变得更差了，正郁闷之际……

　　“靠！终于让我逮到你小子了，白天居然敢撒网害我们！兄弟们，上！报仇！”来得正是白天楚辰杀金甲虫时被楚辰利用的那三个冤大头，从他们穿的新手装来看，分别是一战士，一骑士，还有一个祭祀，5级的祭祀有初级的祈祷术，可以加快伤口的愈合速度，简言之，就相当于一个小恢复剂，不过效果似乎来差了点，所以对于刚刚初期没有钱买恢复剂的新手来说，组个祭祀是相当的划算的。

　　楚辰这会儿正愁没有人陪自己练轮回呢，这正巧，这三个活宝又来了，简是上天赐给楚辰的练技能专用啊，这些虽然也是新手，不过比起疯猫来说，那是有本质的不同，更不用说眼下那些反而是练差了楚辰手感的猪了，而且对方有祭祀在，不怕杀死他们，当然，楚辰则是要更加的小心，毕竟对方的祭祀可不会给楚辰施展祈祷术。

　　长枪抖动，不过说白了，就是一根长的稍微长一点的木棒，然后再在顶尖套上一块尖尖的铁刺。那名骑士率先对楚辰发动进攻。

　　楚辰这个时候将对方想像成白天面对老头子的自己，同时将自己想像成老头，等到长枪晃到自己眼前的时候，楚辰开始动了，铜剑擦过长枪，顺着枪身划过，直袭那骑士的腰，正如白天那般。

　　“等等！问题在这里，如果还是像刚才对付疯猫那样的话，我的身体穿过他后，根本就来不及回转，窍门一定就是在这里。”楚辰在快要闪过那新手骑士身侧的时候，脑海中灵光闪动，不由的立刻将重心往后，以减少身体继续前进的惯性，同时回身，铜剑也顺势回刺……不过，却刺了个空。

　　“回剑的速度太慢了，如果是匕首的话，时间会刚刚好。”楚辰心中想道，同时心中没来由一阵颤动，“对！正是这样，如果用的是匕首的话，出于匕首的灵活性，根本就不需要轮回这样的技能，但是剑就不同了，灵活性比不上匕首，所以在反身刺杀的时候，长没来得及调转完整的180度的角度，敌人已经离开自己的攻击范围之内的，而轮回这招却是不同，不需用调整完整的180度，直接进攻敌人的后背，可以稍微将角度转动的要求调小一点，比如150度，那么在时间上就更省一些，而这个角度刚好可以从敌人的另一侧绕过，同时腰部受到伤害会造成重心不稳，等绕回到正面的时候，那么便是对方的死期了。不过这一切的前提是要么速度比对方快，要么在第一次侧面进攻的时候就要对对方造成伤害来减缓对方的行动速度。不过说白了，其实只要有绝对优势下的速度的话，根本就不需要轮回吧？”

　　楚辰思考之际，竟险些忘了现在是在战斗，直到胸口一痛时，这才猛然醒悟。

　　幸好刺到的不是心脏要害部位，否则楚辰直接Game Over。

　　忍耐！在四大种族的天赋技能中，除了兽族的狂暴外，人族的忍耐技能在实战中应该算是最好用的了。

　　忍耐的效用便是暂时忽略疼痛、疲劳、饥饿等不利因素，不过像中毒、麻痹之类的效果是不能被免去的，免去的只是这种效果所带来的感知。

　　这下楚辰不得不把中型恢复剂给拿出来了，而且是迅速的拿出来，迅速的喝掉，尽管有些心疼，但是相比之下，还是命来得更重要一些。

　　恢复是需要一定的时间的，所以在短暂的时间内，楚辰不想再动手，赶快闪，毕竟楚辰一点体质都没有加过，不过在速度上是有信心的。

　　“他M的！那家伙加了多少的敏捷了？跑得那么快？”不管是骑士还是战士，他们的主攻方向自然是力量和体质为主，而祭祀就更不用说了，就算是追上了楚辰，他能干什么？拿杖拍？

　　“臭小子，有本事就别跑！”

　　“吖的，你们有本事就别追啊！放心，大爷我待会儿就会回来的。”楚辰知道自己必需先找个地方休息，否则越是跑动的话，伤口会裂得越大。

　　夜色又黑，加上这会儿都是新手，感知加的不多，视野比较小，所以楚辰没跑一会儿就将他们给甩在后面了。

　　“呼呼～”楚辰大口地喘着气，找了个没有怪物的地方，一屁股坐下，大概只要4分钟，楚辰的伤口就可以全愈了，趁着这段清静的时间，楚辰立刻将刚才所获得的技巧经验温习一遍。

　　“如果按照我刚才得出来的结论的话，那么轮回是不是只适用于速度跟自己相近的敌人呢？那如果自己的速度绝对的优于对方呢？不！”楚辰忽然想起以前自己练刺客的时候，想过跟目前情况差不多的例子，就是在面对多个敌人的时候，绕到敌人后面用背刺，虽然一击将那个受到背刺伤害的敌人秒杀，但是换回来的结果是自己遭到了另外一个敌人的袭击，因为背刺将自己的位置完全露给了对方，再上背刺之后，要抽回匕首，改变忽然停止的惯性，需要一段时间，而这段时间足够给于敌人杀死自己的机会。如果用轮回的放，就不同了，因为相比下，比背杀更为灵活，前后绕于敌人身周，不让对手有机会捕捉到自己的位置，就算是面对多个敌人，也会给对方一种眼花缭乱的样子而无从下手，这才是轮回真正的奥义所在。

　　“晕，现在想多了点吧？轮回还没有掌握好呢。”楚辰站直身子，看着自己已经恢复的差不多了，立刻回去找那三个活宝，没想到那三个家伙还真的在原地等他，而那三个玩家也正没有想到，楚辰还竟然真的回来了，惊讶非常。

　　“好啊，你还真敢回来啊，你牛！不过我倒要看看是你牛还是我们牛！老大，这回你先歇着，让我来！”说话的正是那战士，跟楚辰一样，也是拿着铜剑。

　　战士的5级技能其实是跟剑士一样，直斩，谁见谁会，谁用谁知道的——垃圾！或者直斩也可以叫跳斩，就是靠着势差来提高攻击力，这种东西只要不是白痴，都能想到。而骑士相对复杂那么一点点，就是回马枪。

　　那战士倒也干脆，对着楚辰先来个直斩，跳起，劈下！

　　楚辰不禁在心里面骂了一声：“弱质，这种东西对付不会跑的猪兴许还有作用，对人？你跳起来的那一刻，就算是猪它忽然想起来要跑，也能跑得开。”微微侧了一下身体，于此同时，楚辰的剑柄重重地敲在了落下来的战士头上。

　　“哟！痛！”

　　后脑勺被人敲，那战士顿感没有面子，铜剑猛然再次出击。

　　对于熟玩刺客，见别人起手，就知道出击的角度和力道的楚辰不说，这种程度的攻击完全对他没有丝毫的效果。

　　身体素质不是决定一个人胜负的关键，而是战斗技巧和熟练度。

　　不玩了，早点学会轮回，早点拿到剑士资格证。

　　楚辰住后退了退，好拉开足够的距离。

　　“你到底在玩什么花招？刚才你明明可以杀我，却不杀我！”战士反应过来，他和楚辰之间不是一个档次的，“老大，我们联手！”

　　楚辰心道：“这才够味嘛！”

　　背后有奶妈撑腰，骑士和战士的攻击都是只攻不防，招招攻楚辰要害部位，但却是无一不被楚辰化解。

　　“施展轮回时，左脚先出，只出一步，然后重心立刻后倾，再右脚回转，剑也随之回转……”楚辰在心里默念。

　　“时机到了！”此刻战士和骑士刚刚分开，可以给自己施展轮回以足够宽的空间。

　　楚辰将自己的速度发挥到极限。

　　出剑！

　　重心后靠！

　　右脚回转，再出剑！

　　日！差一点！

　　等楚辰剑回转再出的时候，却是发现慢了一步。

　　不过，有进步，刚才重心后移的时候应该更快更早一点，回身回剑的速度还可以通过熟练后变得更快。

　　“M的，我怎么觉得这家伙好像是在玩我们一样呢？明明可以杀我们却不杀，就像刚刚那样，分明是在拿我们练习！”骑士看出一猫腻来，对着战士道。

　　“管他是怎么样，总之不宰了这臭小子，我心里就不爽！”战士再一次举剑杀来。

　　楚辰抿了抿嘴，这两个家伙还真是一对活宝啊。

　　出剑！

　　回剑！

　　“卟——”一道血注飙出。

　　“啊！”战士腰部受袭，身体惯性前进的速度立刻降了下来，却在同时，迎上了楚辰的剑。

　　冰冷的铜剑搁在战士的下巴下。

　　“你……你怎么会在……我前面？”战士面露惊讶，死死地盯着楚辰的铜剑。

　　“我不需要告诉你，好了，你们的使命结束了。”楚辰收回铜剑，转身离开。

　　“那家伙……那家伙真的在拿咱们练？！”骑士愣愣地看着离去的楚辰，不过他没有追上去动手，一个拿他们当陪练的家伙，他可不觉得自己追上去能有什么作为。

　　“老大你看……看清楚他刚才怎么闪到我前面来的不？”

　　“太快了，一切都太快了，再加上黑漆漆的……我……”

　　三人看着楚辰离开，却没有一个人再追，因为三个的脑海中还回荡着一个问题：他怎么闪过来的？

　　楚辰回到镇里面，虽然他很兴奋，已经知道了如何使用轮回的诀窍了，不过他知道这东西还是需要勤加练习才能熟练掌握。掌握轮回的基本诀窍后，楚辰终于可以放心的睡个好觉了，在镇里面随便挑了一个安全的没有人经过的地方倒地便睡。事实上，这里还好一点，如果换作是大城市里面的话，就在晚上看到尸横满街的壮景，当然啦，这个尸可不是指尸体，而是指睡着的人，有些人懒得下线，就直接在游戏里面睡了。


第0006章 遭遇哥布林（一）

　　一直睡到第二天清晨，楚辰这才醒来，其实这点时间就相当于现实里面的一个小时，所以在游戏里面睡觉的效率要比现实里面高多了。

　　伸了伸懒腰，还好游戏里面不需要什么刷牙，洗脸，楚辰立刻出了镇子，先找疯猫练练手感，疯猫相对于昨晚那骑士和战士来说，显然是差了不少，但是至少也可以勉强当成是练习的对象。

　　刚开始的时候，楚辰尚且还不熟练，面对疯猫还会失手几次，不过随着练习的时间的推后，楚辰越来越有感觉和节奏，面对速度不快的疯猫，几乎是可以做到次次得手，连续5个小时不知疲倦的练习，等到楚辰看向自己的经验时，才发现已经整整5级半了，而5级到6级的经验是1到5级的所有经验加起来的4倍，整整的9000，而一只疯猫的经验则是15，需要杀够600只疯猫才能升到6级，所以说，5级以后的升级与5级前那是质的区别。

　　随着将轮回练得越来越得心应手，楚辰不禁觉得继续拿疯猫来练习已经不能再满足自己的需要了，需要往更为高级的怪物迈进，不过对付狼和豹之类的凶兽，楚辰可不敢保证自己不会受伤，所以必要的恢复剂还是需要准备的。

　　花了20分钟，将自己杀金甲虫爆出来的金子拿去当铺当了30个银币，混沌里面货币换算1金币＝100银币，1银币＝100铜币。有个10个银币，楚辰也算是小资了，买齐了需要的东西，其中包括10个绷带（40铜币一个），5个小恢复剂（100铜币一个），还去领了那件猫皮大衣，早上去的时候，太早了，店铺竟然没有开张（囧）。

　　猫皮大衣在韧性上要好很多，更能承受得住变通小怪的利爪攻击，而且最重要的是没有了那几个被腐蚀掉的黑洞。

　　“嘟嘟……”楚辰的聊天器传来声音。

　　楚辰想了想，应该是英俊陈了。

　　“嘿，小楚，在哪呢？敲定什么职业了吧。”

　　“嗯，剑士，还在断角镇呢，估计还要几天吧。”

　　“什么？！剑……剑士？你没出毛病吧？公认的最强鸡肋职业啊！速度闪避没有你的刺客快，防御近身作战没有战士骑士强，技能又鸡肋……娘的，你要毁掉你冥王的一世英名吗……XXOOOO（以下省略1000字）……总之啊，聪明点的话，就换成其他职业，或者重操旧业，或者用骑士，不过现在弓箭手也很吃香……”

　　“小俊啊……现在是你在玩，还是我在玩啊？”

　　“呃……”英俊陈良久才蹦出几个字，“……你在玩……”

　　“嘿嘿，那还不就得了，既然我在玩，那我选什么职业就不需要你操心了。好了，在这个问题上我自有主张，放心，我不傻的，如果剑士真是如你们想像中的那么垃圾的话，你觉得聪明如我的人会去选他吗？更何况我还要靠这个人物去取得藏宝图里面的宝藏呢，如果选一个鸡肋我不是找死吗。对了，你找我什么事？”

　　“哦，我本来是想问问你选了什么职业，给你准备点装备的，不过剑士的装备还是比较便宜的，毕竟相当的冷门。”

　　“嗯，那给我弄一些1阶的吧，要极品的，不用在乎价钱，钱以后还给你。”1阶也就是10级到20级的。

　　“放心，咱俩还用谈钱吗？对了，那你什么时候准备去斯科特城？”

　　“呃，过几天再说吧，我还没有过剑士的资格证呢，而且我还有其他的事情要办，等弄完了再找你。”

　　“好吧好吧，可不要耽搁太久。就先这样了吧。”

　　“嗯，8。”楚辰关了聊天器，立刻朝着森林进发，他决定在这个镇上留一段时间，因为他发现这个镇的附近有一个矿区，可以练习挖矿，拣矿，就目前行情而言，去挖矿只有穷人才会干的事情，有钱人都是花钱买了，正如先前所说的，高阶的武器和装备大部分都是靠打造的，真正能有实力从BOSS身上打到的没几个人，而一些高级的矿石可以被拍卖到天价，有些更是有价无市。求人不如求已，楚辰是这样想的，到了高阶的时候，打造装备，注灵等无不会用到高级稀有矿石，何不趁着现在有个矿区就在附近，顺便学习一下，等以后再等级了，想学也不会有时间了。

　　思忖之际，楚辰已然到了森林边缘。

　　看着里面黑压压的，偶尔还能听到一两声野兽的叫声，一个人在这里晃悠确实有一点恐怖。

　　“先拿狼练吧。”狼是群居动物，不过为了减少新人的难度，一般都只会有两到三头聚在一起，不会是大批。

　　“不知道自己现在能不能用狼来练轮回呢？”楚辰有一丝期待，迫不及待的进入森林。

　　“嗷呜～！”一声凄厉的狼嚎声响起，显然楚辰已经进入了它们的警戒线范围内了。

　　楚辰立刻也将自己的警戒心提到最高，毕竟狼的速度要比疯猫快多了，绝不能大意。

　　“呼——”楚辰忽然感到背后一道劲风袭来，铜剑立刻回转。

　　轮回！

　　反身轮回，这个难道似乎有一点高，事实上楚辰也不抱着能成功的希望。

　　不对！

　　楚辰心里面忽然又是一道灵光划过。

　　如果说正面发动轮回的话，等到敌人后面的时候需要花时间转身，而且要调整剑的角度，但是如果本身就是背对着敌人呢？一直保持背对着敌人的姿势，那就不需要花费时间去调整身体和剑的角度了，可以大幅减少时间，虽然难度会变得更高一点，但是难度不是问题，可行性才是最重要的。

　　反身杀敌，对于楚辰这个曾身为大陆上顶尖的刺客冥王来说，简直就是家常便饭，不过这一切都必需建立在高感知之下，而且楚辰还知道一个关于高感知的秘密，同时幸好的是狼的速度相比楚辰以前对付的敌人还是怪物来说，差了很多，就目前这点感知应付起来也不是没有可能。

　　借着以前积累的丰富的经验，楚辰巧妙地在进攻而来的狼的身旁闪过，而且铜剑还在它腹部划过，溅起一丝血花。

　　右脚刚刚落地，楚辰便立刻奋起再一次攻去，不过尽管如此，通过这样的方法已经大量节约了时间，但是相对于狼的速度还说，还是差了那么一点点，假定换回原来的正面进攻的话，定然连狼的毛都别想沾到。

　　“下一级一定全加便捷！”楚辰在心里面郑重的决定道。

　　既然这个速度还无法在狼身上练轮回，楚辰只能用正常的方法杀狼了，安全倒是相当的安全，但是相当的没有挑战性，曾作为刺客的楚辰习惯勇于挑战难度高的极限，安于现状是不可能成为真正的强者。

　　狼的经验是25，比起疯猫来多了10点，而且也不存在着什么杀起来难度比疯猫大这种概念，因为没有什么HP的概念，只要命中了要害部位，大多数都是秒杀，不管这个怪物的等级是多高，不过等级高的怪物它的弱点隐藏得更隐秘一点，更难找得到，不过狼却不属于这类高级怪，所以对于楚辰这种只进攻弱点的人来说，与疯猫没有什么区别。总而言之，杀狼的效率要高于杀疯猫。

　　楚辰花了将近3个小时的时间将一半的经验填满，到了6级，按照先前所想的，将所有的属性点全都加到了敏捷上，这下，楚辰可以明显的感觉到自己的速度、以及动作的流畅度都增快了不少。

　　拿了一只狼作试验，果然比起刚才来轻松了不少，随着用反身轮回的次数的增多，楚辰变得越来越熟练，失手的几率渐渐的减少，并且将这种失手的几率控制在了5％以内，楚辰预想如果再增加一点点的敏捷的话，可以将这个技术用的更加的纯熟。

　　“咕咕咕——”

　　“咦？什么声音？”楚辰忽然听到一声不像是狼叫的声音，心头蓦然一震。

　　是哥布林家族的怪物！

　　楚辰还记得这种声音，以前新手的时候就晨在它们身上吃过亏，简直记忆犹新。

　　哥布林怪物的等级一般在10级左右，最低的哥布林奴隶也是8级，而且最主要的是哥布林家族的怪物是接近人型怪物，其智能性不是狼和疯猫它们可以比拟的，懂得引敌，懂得跳跑，甚至还懂得如何布局战略计策。

　　“后面……左边……右边……前面！！4个？不……5个！被包围！”楚辰心下骇然，这哥布林的智能实在是太利害了，5个一起出去，从四面包围，那是什么样的智能啊！

　　楚辰迅速地后退，他必须要赶在包围圈形成之前，冲出去，只有这样才能活着回去。

　　但是哥布林怪物似乎早就为了防止楚辰离开而布了局，特意在离开森林的路上布置了2名哥布林掠夺者，等级12。

　　楚辰现在哪里管得着自己是不是能冲破这两个哥布林掠夺者，无论如何，他都要试试。

　　“嘿！”楚辰跃起，铜剑刺向拦路的一只哥布林掠夺者。

　　“当！”哥布林掠夺者举起狼牙棒，挡住了楚辰的铜剑的进攻。

　　楚辰嘴角抿过一丝笑容，身上借着武器的冲撞反弹而起，在空中做了一个360度的空翻，越过那名拦路和哥布林掠夺者，正要落地……

　　“M的！”

　　迎面而来的是另外一只哥布林掠夺者，一旦不当，楚辰将会陷入两面夹攻的不利局面。

　　“豁出去了，试试看！”楚辰紧握着铜剑，反身背向哥布林。

　　反身轮回！

　　唰！

　　两道血光乍现。

　　同时楚辰肩膀辣辣的痛，一片血糊糊，而那哥布林掠夺者却也不比楚辰好到哪里去，轮回令他的两面腰腹都受到了重创，几乎站不住。

　　“忍耐！”楚辰暗中用上人族天赋技能，飞快地往林子外跳去，那么快就碰到了哥布林家族的怪物是他始料不及的。


第0007章 遭遇哥布林（二）

　　楚辰一面捂着肩膀上的伤口，一面飞似地往外跑去，他没有想到刚才使用轮回的时候，肩膀外还是被哥布林掠夺者的狼牙棒给击中。

　　等等，刚才的形势是对我不利，但是如果现在我折回去呢？定然会给它们一个措手不及，而且刚才还几乎是废了一个，只要小心一点的话，可以一个个磨死它们。

　　楚辰飞速地给自己的伤口包扎好，像这种伤用恢复剂的话有点浪费，用绷带是最好的。

　　楚辰抄着原来的路一路小心翼翼地折回，同时已经学会过刺客的轻灵技巧的他可以将自己的行动所发出的声音减少到最低。

　　“原来重新再练一个不同职业的人物也不是一件坏事啊，至少一些原来学会的技巧性技能还清晰的留在脑海里。”不过楚辰这差不多应该算是啊Q精神吧，毕竟又有哪个人会到了40级后还肯自杀呢。

　　等到楚辰原路返回后，发现那另外的四个哥布林正在给那名受伤的哥林包扎。

　　“怪物还懂得给同伴包扎……”楚辰在心里面暗暗佩服外加鄙视了一下游戏的开发者。

　　“如果这个时候能有一把弓的话，那就再好不过了。”楚辰暗自在心里面YY了一下，强大如绿杀那样的弓箭手的有效杀伤范围是400米这样的恐怖的距离。虽然魔法师也可以做到这样的距离伤害，但是那是不切实际的，因为要能够准确的命中400米以外的目标的话，感知的点数一定要加的很高，毕竟视野是受到感知这个属性的影响的，不过若是像高阶的大范围性杀伤魔法的话，那就无视视野吧。

　　楚辰努力地将自己的动作幅度降低到最小，向着最近的哥布林奴隶靠近而去。

　　“咕？”

　　不愧是等级最高的哥布林掠夺者，哪怕是楚辰已经将自己的声音降至了很低的水平，但是依然还是无法瞒过哥布林掠夺者的警觉。

　　趁着它们的防御还没有成型，现在就干掉其中一个！楚辰下定决心，铜剑麻利地斩去。

　　哥布林奴隶是只是以一根木棒为武器，面对楚辰的铜剑自然有点一定的劣势。

　　“咚！”

　　铜剑击在木棒上，同时楚辰抬脚，踢在了哥布林奴隶的肚子上。

　　“咕咕咕！”哥布林奴隶顿时发出一声不明是以地惨叫。

　　滚地，继续一脚连击！哥布林奴隶被楚辰踹得飞出了好几米远。

　　“咕咕？”剩下那几名哥布林见状，显得极为恼怒，哇哇地叫了几声，朝着楚辰攻来，尤其是那哥布林掠夺者，那狼牙棒更是当头当脑地朝着楚辰敲来。

　　好汉不吃眼前亏，楚辰立马闪人，先避其锋芒，反正自己这阵骚扰可以让另外一名哥布林掠夺者的伤势回复得慢一点，刚才还创伤了一名哥布林奴隶，形势大大的对自己方有利。

　　楚辰利用四周的树绕了一个圈子，先避开那两个追来的哥布林掠夺者和奴隶，转而继续进攻那被自己踢翻在地的奴隶，一味的跟它们玩捉迷藏的话，楚辰自己的体力消耗不起。狂加了那么多的敏捷，而没有加几点体质，楚辰现在走的几乎就是刺客的路线，如果他不是手里面拿着剑的话，而是改用匕首，那现在的楚辰就是一活生生的刺客。

　　那名被楚辰打倒的哥布林奴隶也站立了起来，龇牙咧嘴地怒瞪着楚辰。

　　“哇哇！”木棒朝着楚辰猛挥。

　　轮回斩！

　　哥布林奴隶腰部再增两道血痕，若不是后面还追着另外两个，使得楚辰没有时间进行最后的致命攻击，那哥布林奴隶早已经倒在了血泊之中。

　　“这轮回斩也TMD的好用了吧？”楚辰简直不敢相信，如果不是亲手用过的话，见证了这个技巧的强大，楚辰也会随大流把剑士这个职业归为垃圾那类。而事实上，楚辰只是个踩了狗屎运而自己不知道的幸运儿而已。

　　看着那两个哥布林怪物并排追来，楚辰不禁又有了大胆的尝试，面对一个敌人可以用轮回，那若是两个敌人并排的话，也可以当成是一具敌人那般，而且铜剑所要转变的角度反而会变得更小一点，不过脚步的跨度要变得更大。轮回里面最难的技巧就在于角度和步法，这两点掌握了，那么熟练运用轮回那是迟早的事情。

　　由于两个哥布林怪物并排所形成的宽面确实挺大的，楚辰不由的放弃，转而继续边跑边打。

　　“哇啊啊！”哥布林掠夺者突然一声咆哮！手中的狼牙棒猛地往地面上砸下。

　　“轰！”

　　地面一声震颤！

　　楚辰立刻感到一阵晕眩，身体变得有些笨拙。

　　“日，娘的，这是什么技能！”

　　“哇哇哇！”哥布林们一阵欢呼雀跃，手舞足蹈。

　　楚辰猛然感到背后一阵呼啸声。

　　“砰！”楚辰感到背后一股巨力传来，随后是辣辣的刺痛。

　　赫然是飞过来的狼牙棒。

　　急忙用几乎不听使唤的手拿出一瓶恢复剂来，楚辰以下大呼：“要命，怎么以前没有见过这家伙能使出这种技能来。还连武器都扔出来了，真是牛逼啊。”混沌里面抢武器，装备的现象是时有发生的，尤其是在大城市里面，还专门有一批人有组织的对那些拥有好武器好装备的人下手，即使是装备在身上，也是可能被人直接的抢走的，尤其是武器最好抢。不过高级的武器都是已经通过注灵认主了，就算是被人直接抢走，也是会自动回到主人身上的，除非两种情况，一是主人死掉被爆出来，认主会自动消失，还有是自愿的把东西丢出来。而怪物的则是另当别论，除非怪物主动扔出来，否则就算杀了它们也是拿不到的。

　　楚辰立刻将狼牙棒给捡起，收起来，这玩意也是值那么一点点钱的，而且另外一个作用就是没有了武器的哥布林掠夺者应该是不能再用出刚才那种超强的招术的吧？

　　又硬生生地吃了后面冲上来的哥布林奴隶和哥布林掠夺者的两记拳头后楚辰才再次跑掉。

　　由于没有了武器的哥布林掠夺者，战斗力大幅减弱，加上两个残废，等到楚辰伤势恢复了后，利用轮回，轻松将那四个哥布林家族怪物消灭掉，它们也是哥布林家族的小喽啰，所以自然是爆不出什么东西来的，楚辰弄了一点点它们身上的材料来，比如哥布林的牙齿，哥布林的脊骨，这两样还是可以卖掉不少钱的，一个可以卖到1银币。

　　消灭了哥布林家族后，这一带的怪物基本上已经没有什么可以威胁得到楚辰了，所以楚辰安安心心地在这附近的森林里面练了两天，将等级提到了7级半后，还将轮回练得纯火如清的水平，这才回到武馆去领取剑士的资格证。

　　“你竟然花了那么多天？”老头子的脸上写满了不满。

　　“时间不是问题，关键是我已经学会了，那才是最重要的，我是来拿资格证的。”楚辰道。

　　“嘿嘿，能不能拿资格证，先过我这一关，来吧，用你所学会的轮回，尽情的放马过来，老头子我这副身子骨也已经很久没有运动了，今天趁便。”

　　“你不用武器吗？”楚辰见他手中没有武器，不禁好奇地道。

　　“我老头子不用武器也能轻松打败你。”

　　“切，不要脸。”楚辰啐了一口，同时铜剑已经率先发动了进攻。

　　“嗯，7级，这种速度，应该是走敏捷路线，啧啧，那体质就是你的弱点了。”老头子轻松写意地以最小的躲避幅度闪开楚辰的攻击，“你的轮回呢？怎么不出？”

　　楚辰不啃声，就算是用，也不会按照他说的这个时候用，继续以正常的打法进攻，不急也躁，不温不火。

　　“嘿嘿，还真是有那么两下子，知道现在用轮回对我没有用。”老头子忽然探出一只手来，抓向楚辰的胸襟。

　　就是现在！

　　楚辰的眼睛一亮！铜剑出！

　　“咦？人呢？”剑出之后，楚辰忽然发现已经没有了目标，老头子整个人已经消失在了自己眼前。

　　“哈哈……不错，不错，已经知道什么时候出手才是最佳时机，嗯，算是你过关了。”

　　楚辰发觉的时候，老头子已经站在了他的身后，看不这老头子果然是一个不折不扣的高手，楚辰心里有这种感觉，这老头子与当初自己的新手刺客教练有着本质上的不同。

　　“这是你的剑士资格认证。”

　　楚辰接过一本小证书，只有带有这本小证书，以后到像斯科特这种大城市，才能学到1阶的技能。

　　“那应该没有其他事情了吧？”

　　“嗯，希望我们以后还有机会再见面。”老头子回过头，朝着武馆里面走出。

　　“以后还会再见面？难道他的职务还会升级吗？”楚辰挠了挠脑袋，算了，现在还是不管这个问题了，去铁匠铺找铁匠吧。

　　去铁匠铺找到了铁匠，接了一个保护铁匠去矿洞挖矿的任务，刚好合楚辰心意，而且楚辰跟铁匠谈妥了任务的报酬，不求金钱上的报酬，只是求铁匠能在挖矿的时候稍稍的指点一下自己，哪种矿点可能会出矿，出什么矿，毕竟不是在矿区里面随便找个地方，往下挖都能挖到矿，铁匠自然是爽快的答应了，对于他来说，只是的挖矿的时候顺口提一下而已，也没有什么大不了的。

　　接下这个任务，楚辰自己还可以的矿区里面一边学习如何挖矿，一边还可以在矿区里面杀僵尸，一举两得。

　　在接下来的一个星期里，楚辰一直跟着铁匠在矿区里面活动，一边跟着铁匠学习挖矿，拣矿，辨矿，有空时便拿矿区里面的僵尸出出气，打发打发时间，僵尸的速度奇慢，看起来很凶狠，在楚辰轮回斩下，没几下就挂掉了，经验也颇为丰富，不知不觉的，楚辰也升到了8级，提升了2点体质，还有一点则是加在了力量上，毕竟挖矿还是很废体力的事情，体质不高的话，很快就会累得趴下。

　　完成保护铁匠的任务后，楚辰向铁匠要了一个铁镐，准备自己在矿区里面挖挖看，刚刚学到的东西要尽快的温习，才不会那么容易忘掉。

　　矿区里，楚辰停下来，一屁股坐在地上，看着自己的双手，全磨出了血泡，以前随着铁匠在一起的时候，楚辰只是偶尔挖一下矿，不见得有多累，现在轮到自己一连挖了好几个小时的矿了，楚辰才发觉：挖矿原来是那么一件痛苦的事情，不过为了以后可以弄到更好的矿石，楚辰也唯有忍了。

　　在挖矿期间，楚辰还不经意间发现远处还有一个形单影只的女孩也在跟着自己一样，拿着铁镐拼命地挖矿，不禁摇了摇头，不过同时心里面也非常的佩服，不是每个女的都可以吃得了这种苦的。两人一连好几天下来，虽离得不远，但是也不说话，各顾各的事，就算是休息时间，或者是面对大量刷出来的僵尸时，偶然的眼神接触后，也只是象征性地点点头，并无多余的话。

　　虽不说话，但也是每天见面，对方的样貌楚辰还是记在心里，算不上是一个绝顶的大美女，不过若是让楚辰给打分的话，100分也能打个92分，朴素的衣衫，清秀的脸，尤其是那坚韧的神情，这不是每个女的都能拥有的，更不要说是那种号称娇贵的动物的美女了。

　　“你什么职业？”楚辰冷不丁的问了一句。

　　“嗯？”女的被楚辰这么一句突如其来的问题被拌了一下，一时没有反应回来，“哦，刺客。”

　　“吓？！”楚辰在心里抽一口气，一般来说，几乎很少有女的会选刺客这个职业，就楚辰所接触最多的杀手公会而言，排行前10名的杀手中连一名女性杀手都没有，最靠前的那名女性杀手的排名是23，而且前50名中，就她一人。

　　“嗯，你几级啊？”楚辰继续问道。

　　女孩觉得楚辰的话有点多，皱了皱眉头，不过还是回答了，“34。”

　　楚辰差点仰头栽倒，34级的女刺客，竟然跑这里来挖矿，实在是匪夷所思，不过感受到对方似乎有些爱理不理，楚辰只好闭上了自己的嘴巴不再问。


第0008章 传说中的美女佣兵会（一）

　　半个月来的辛勤，楚辰也是获益非浅，期间不但让自己挖矿，分辨矿石的能力有了质的飞跃，同时还RP不错地挖到了1块品质7的玄铁矿，品质6的玄铁矿2块，品质5以下若干，还有一块品质6的耀晶石，金矿品质3一块，银矿品质3两块，其中价值最高的自然是那块品质6的耀晶石，市值至少是1500金币以上。所以很多穷人都喜欢带着铁镐去矿区里面掏宝。

　　那名女孩也楚辰离开矿区之时离开，不过就算是几乎同时进入和离开矿区，两人之间的对话也仅仅是局限于楚辰那天问的两句话，就算是离开时，也没有一声道别。

　　“真是个奇怪的女孩。”楚辰摇摇头，这半个月以来，楚辰闲暇时打打僵尸，竟也将等级提到了10级，继续留在这小镇上也没有什么意思，想起当初英俊陈让自己去的斯科特城，忽然楚辰一拍脑袋，“呀那天跟着铁匠学挖矿就把聊天器给关掉了忘记开了，我说呢，这半个月来英俊那小子怎么那么安分，连个问候也没有，敢情是老子自己把他给无视了呀。”

　　楚辰赶忙打开聊天器，一条条留言就像是信息炸弹一样冲塞过来，足足有10000字！无非就是你小子人哪里去了？……招魂啊，魂兮归来！……我等得花儿都榭了……花儿等得我都榭了……

　　虽然那小子的废话有点多，不过楚辰心里还是觉得暖洋洋的，毕竟还是从小玩过来的，简直比亲兄弟还亲啊。

　　“不好意思，我忘记开聊天器了。”

　　不久之后：“我操，现在才归魂啊？我那帮在斯科特城的朋友都已经1阶4级了，你现在多少？”

　　“呃，刚刚10。”

　　“……老实交待，我半个月哪里去了？泡妞？难道是趁着你老爸老妈在城市人生里面，你就在混沌纪元里面泡妞？”

　　“晕，我去挖矿了，挖了一块品质6的耀晶石，还有品质7的玄铁。”

　　“呃，RP那么好，品质6的耀晶都能让你挖到一颗？那种变态的东西几乎是挖不出来的啊？不过快点去斯科特城吧，我给你买了一些1阶的极品首饰，都让人送过去了，你到了斯科特城密语叮当就可以了。”

　　“叮当？怎么是个女人的名字啊？好啊，你个陈英俊啊，老实招来！”

　　陈英俊支支唔唔地道：“这个……你别乱想啊，我们什么关系都没有的啊。”说完后，便匆匆忙忙的把聊天器给关掉了。

　　靠，这不叫做贼心虚叫什么？楚辰笑了笑，立刻起程朝着斯科特城赶去，混沌里面城市之间没有传送阵，所以都是自己脚力赶过去的，或者是乘坐坐骑。

　　二天连夜赶路，楚辰终于到达斯科特城，立刻密语陈英俊所说的那个叮当。

　　约定半个小时后在东城门口见面，楚辰趁着还有一点点时间，赶往当铺将那银矿和金矿给卖了，赚了40个金币，这些东西在大城里面当的价钱要比小镇的高出一些。搞定完后，楚辰才回到城门口等待。

　　“嗯……你就是英俊所说的好朋友吗？”楚辰无聊东张西望之际，一声女子的声音入耳。

　　楚辰转过头，只见一名身材高挑的美女站在自己眼前，波浪型的长卷发，鼻梁高挺，英气十足，眼神中带着几分冰冷的神色，背上背着一根宽大的骑士大剑，很有西方女骑士的味道。

　　“想必你就是叮当吧？”楚辰嘴上问道，心中却想道，“这个英气飒爽的女骑士怎么取叮当这种格格不入的名字，真是奇怪，不过英俊那小子的眼光还真是不错，嘿嘿，找个时间好好逗逗那小子。”楚辰心下打定主意。

　　“对了，我只听英俊让我过来，但是我也不知道他让我来干什么。”楚辰接着问道。

　　“我们目前正成立一个佣兵会，因为人手不足，小陈说帮我找高手来压压场，所以他就向我们推荐了你。”

　　靠！陈英俊，你这小子，自己泡妞就算了，把我也扯进来。

　　“高手？……呃……”楚辰心里怪笑，都不当高手好多年喽。

　　女骑士看得楚辰的笑声有点怪，不禁咦了一声。

　　“啊，没事，对了，你们的据点在哪里呢？”一般不说，佣兵会都会有一点据点，尤其是大型的，像至尊盟，绿野这种。

　　“你跟我来吧。”

　　楚辰跟着叮当一路左拐右绕的，接着才来到一栋大宅子门口。

　　楚辰看着那宅子，愣了愣，良久才反应回来：“这……就是你们的据点？”

　　“不好意思，我们目前还尚未拥有成立佣兵会的资格，所以……”

　　所以，你们目前还不是什么佣兵喽！楚辰在心里面直接说出了叮当的隐语，不过好歹也是陈英俊的相好，楚辰也不至于让她觉得没面子，语气缓和道：“没关系，慢慢来嘛，就算是至尊盟以前也是靠白手起家的，是吧？不过能有这样的大宅子也不错了，在斯科特城里面，这样的宅子也至少需要2000以上金币吧？”

　　“嗯，确切的说，是2100个金币。”

　　那么准？早知道就应该去买福利彩票了，不过只可惜，人在火星，身不由已啊，那里还有福利彩票那种事情啊，就算是给我1000万，也没地方可以花。

　　“那我们先进去吧，我等等给你介绍我们目前的成员。”

　　敲了几下门，不久里面便传来声音，不过也是女人的声音：“谁吖？”

　　“是我，快开门。”

　　“啊，大姐回来了。”开门的是一个身材比较矮小的女生，短发下，一张清秀的脸映入楚辰的视线，不过楚辰的目光却立刻被另一道风景线给强行拉走了。

　　只见宅子大厅里面，另一美女正在更换她的连环身甲。

　　仿佛是感受到有一道异样的眼光正在看着自己，屋内正在更换连环身甲的美女立刻将目光看向门口那边，不过当她的目光落定在楚辰身上时，楚辰已经回复到常态，俨然一副正人君子的模样。

　　楚辰还发现这是一个极为严峻的问题，就是这个佣兵会里一位男性同胞都没有，而且全是美女，难怪那女的敢那么大胆的在客厅里面换衣服，难道这就是传说中的美女佣兵会？虽然数量不多，但质量绝对是上乘的，看女人，就得要看质量，不能看数量。

　　“呃……你是？”开门的那个看起来身材十分娇小的小丫头看着楚辰问道。

　　“他就是小陈介绍来的。”叮当代替了楚辰回答。

　　“哦，原来你就是英俊哥说的高手啊？不过我怎么看起来一点都不像呢？倒是颇有几分女人味，来，先给爷笑一个……”

　　“扑哧，哈哈……”那小丫头此言一出，满屋子的人不禁都发出大笑声。

　　就连叮当也不禁抿嘴微笑：“你不要跟这丫头计较，她就是这样口无遮拦，但是没有恶意。”

　　楚辰也不想跟这个丫头计较，纯当是说的别人了。

　　“先介绍一下，我和名字你应该已经知道了，是这个佣兵会的组织者，她们平时都叫我大姐，刚才给我们开门的叫游戏名叫野丫头，是战士。”

　　果然是名如其人啊，野丫头，楚辰补充一句道：“是矮人战士吗？”

　　楚辰的话音落下，整个宅子里面静得出奇，只有某人阴沉着脸，然后……

　　“混……蛋！（声音有点发颤）你见过有像我那么高的……矮！人！吗！！！！”

　　下一秒钟，楚辰已经在众美女的平行视线中消失，因为楚辰整个人已经被扑倒在地，黝黑色的黑铁剑发颤地刺在离楚辰脖子还有2厘米的地面上，而那野丫头则是整个人坐在楚辰的胸膛上，阴着脸，咬牙切齿地怒盯着楚辰。

　　“呼……呼……”

　　楚辰大气也不敢喘一声，心中战栗地道：吖吖的啊，这是什么女人啊！哦，不不，这绝对不是女人！

　　如果不是叮当拉开野丫头的话，楚辰会毫不怀疑的相信这野丫头会把自己给“上”了。（汗颜……）

　　现场的气氛相当的不活跃。

　　叮当有点尴尬地继续给楚辰介绍，指着当初楚辰进来时看到的正在换衣服的女孩道：“她叫红尘飘雪，跟我一样，也是人族的骑士，她可是我们佣兵会的第一美女哦。”叮当为了缓和一下气氛，唯有先拿这第一美女开刀了。而红尘飘雪也朝着楚辰示意性地微微点了点头。

　　楚辰终于看清那红尘飘雪的正面样子，不愧是叮当口中的第一美女啊，总是冰着个脸。

　　接着，叮当又向楚辰介绍了其他一些美女，这个佣兵会人数不多，加起来也就是十个，当然不算上楚辰。

　　“还有最后那位是我们组中的祭祀，叫阿妮。”

　　楚辰的目光落在另外一个女的身上，进来那么久了，他倒还没有注意到这那个女的，对于那叫阿妮的祭祀，楚辰只用一个字来形容，静，整个人看起来相当的安静，虽然不是那种很漂亮的女孩子，但是却令人看得很舒服。

　　“你好，我叫阿妮，刚刚进入混沌不久，14级的精灵祭祀，以后请多关照。”

　　“呃……一定，一定。”

　　“还有一个魔法师，不过她跟人去做任务了，可能晚些时候回来，对了，我们介绍完了，该轮到你了。”众人的目光落在楚辰身上，毕竟楚辰现在是这个佣兵团队里面唯一的男成员。

　　“呃……”楚辰现在是非常的后悔，后悔当初为何那么冲动，取了这个尴尬的名字，难道要当着那么多美女，说出自己的名字叫中指朝天？楚辰尴尬地笑了笑，急中生智，道，“名字不是那么重要，大家就叫我小楚好了，这个听起来比较亲切一点，何况英俊也是那么叫我的，大家就学他吧。”

　　“小楚，嗯，还是挺亲切的，那么以后就叫你小楚了。”大姐发话道，“给你安排下住处，跟我来。”

　　楚辰跟着叮当来到自己的房间，虽然说游戏里面很多都会在大街上睡觉，不过作为美女们的叮当他们怎么可能会选择睡在大街上，就算是叮当他们愿意，陈英俊那家伙也绝不会同意的。不过很多都愿意睡在大街上，到不是他们喜欢，而是城市里面的房价实在是太贵了，像这种6人间的大宅子，需要2100金币，这个价格可不是人人都能接受的，毕竟2100个金币，现在可以买到不错的精英级的装备了，那些不参与混沌里面的打打杀杀的只是为了进来过过安逸生活的人，一个月只需要1到2个金币就可过得有姿有色的。


第0009章 传说中的美女佣兵会（二）

　　由于楚辰是男的，所以特意将剩下的那间单间留给他，也算是厚待了，安顿好楚辰好后，众人又回到大厅。

　　“对了，既然你现在已经加入我们红颜佣兵会了，那么我作为这个佣兵的大姐，有必要先清楚你的实力，听英俊说你是高手中的高手，我真的很想见识见识。”叮当道。

　　“是啊，是啊，我倒会刚刚陈哥介绍来的压场高手到底有多利害。”野丫头扬了扬粉拳，很明显，要是楚辰不能表现出能够让她满意的实力来的话，那么姑奶奶我很生气，后果很严重。

　　“呃，陈英俊那家伙就只说了我是高手之外，就没有再说其他的了？”楚辰郁闷了，如果以前，他是绝对算是高手的，他冥王说第二，没几个人敢说自己是天下第一，不过时也，命也，今时可不同往日啊。

　　“没有啊，他就说你是高手，然后说保证不会叫我失望的。”叮当很奇怪，为何楚辰会有此一问。

　　“那个臭小子，太不负责任了。”楚辰不禁低声唾骂了一口。

　　“什么意思？难道你有什么难言之隐吗？”叮当好奇地问道。

　　“对啊，有话快说，有屁快放。若我被本小姐发现你是冒牌的高手的话，本小姐第一个不会放过你。”野丫头扬了扬手中的剑，示威了一下。

　　“呃……老实说，我确实不是什么高手，我才10级，我的职业是剑士。不过陈英俊为什么会把我介绍给你，而且还说成是高手，事实上连我自己也不是很清楚。”总之楚辰的意思就是一切都陈英俊搞的，有什么问题你就去问他吧，我是无辜的。

　　“10级？！剑士？！”听到第一个问题，已经让众女觉得不可思议了，听过后面说的剑士，更仿佛是本世纪最大的新闻一样，众人嘴巴张得仿佛随时可以从里面蹦出一只兔子来。

　　“唰！”野丫头觉得自己似乎是被人耍着玩一般，黑铁剑已经出鞘，抵在楚辰的脖子上：“你敢耍着本小姐玩？！”

　　“丫头！住手！”叮当急忙阻止野丫头胡来。

　　“是啊，是啊，丫头，先不要冲动嘛。”阿妮也劝道。

　　“所以你们要赶我走的话，我是绝对没有任何意见的。”楚辰一副准备走的样子。

　　“等等，大姐，我们还是先问问陈哥吧，毕竟人是他介绍来的，如果我们就这样让他走了，陈哥那边……”阿妮人如其样，相当的冷静，所以想事情相当的细。

　　“嗯，我知道，我先去问问，小楚，能不能先等一会儿。”

　　楚辰看着叮当这个样子，应该是密聊陈英俊去了，不由的点点头。

　　没过15秒钟，楚辰自己这边的聊天器也传来的信息，不是陈英俊那家伙还有谁。

　　“小楚啊，你不会那么差劲吧？这么快就被揭穿了？都怪你，那么久了才10级，还是……剑士，哎，不说这个了。这次你怎么都得要帮我啊，反正，你一定要留在红颜佣兵会。”

　　“晕，你泡妞怎么把我扯进来，不干！”

　　“靠，我们算不算兄弟？”

　　“……每次都出这招，能不能创新一点啊，怎么帮啊，现在我都已经说了10级的剑士了，都被鄙视死了，也不好死皮赖脸的留在那里吧？”

　　“要不……我跟叮当说，你是冥王……”

　　“靠，你想害死我啊，这事情不能说，真是重色轻友的家伙。”

　　“好了好了，不说行了吧，我分得清孰轻孰重的，但是这件事情你一定要帮我啊，现在正有一个有权有势的家伙在追叮当，我目前又腾不出时间来，所以就拜托你这个兄弟，先帮我应付着点。而且这个佣兵会里面的美女也算多吧？个个都长得那是相当的标致，除了那个野丫头外，还有尤其是那个红尘飘雪啊，啧啧……你要不要考虑一下……”

　　“别址开话题。”

　　听得楚辰连美人计这招都不成，沉思一下，唯有出杀手锏了：“得，要是你帮我追到叮当的话，以后你就是哥，我就是弟弟，咱俩争谁是哥谁是弟这个问题上面已经都快15年了，现在便宜你了，机会就在你眼前，就要靠你自己把握了。”楚辰和陈英俊同年同月同日生，但当了那么多年的好兄弟，谁是谁大谁小这个问题上面一直都是相互不让，当然了，这并不影响两人之间的感情。

　　“你确定，肯定以及一定？哇，你也太贱了吧，为了女人，连男人的尊严都不要了。”嘴上虽然是这么教训的，但其实楚辰在心里面已经开始偷笑了，机会总算是来了。

　　“M的，现在开心吧？反正事情你搞定，就是死皮赖脸，也要给我留在那里，叮当那边我先帮你稳住，她是大姐，稳住她后，其他人都好说话，尤其是那个阿妮啊，最乖了，最好说话了，就先这样了，我去给叮当美女做心理工作了。”陈英俊断掉与楚辰之间的密聊。

　　“嗯？”

　　密聊断开了，楚辰的注意力顿时从陈英俊那边移开，而转到眼下的众美女，却发现眼前一双水汪汪的眼睛正盯着自己看，占据了自己整个视野。

　　楚辰定睛一看，不是那个专门针对自己，还有可能把自己给做了的野丫头还有谁。

　　“唰！”

　　野丫头的黑铁剑再次抵在了楚辰的脖子上：“说，你刚才是不是跟陈哥在聊天？你不用否认，我有一种预感，你跟陈哥之间和肯定有什么阴谋。噢，我知道了，陈哥是在追大姐，现在还出了个情敌，但是由于陈哥现在走不开，就让你一来则是可以监视大姐，二来还可以对我们的啊雪妹妹不怀好意，你们想的真是周到了，原来是合伙起来串通好了的，真是太可气了！”

　　“不是吧……是你想的有点太‘周到’吧？”楚辰叫苦，同时看向叮当，但是那边似乎还在被陈英俊做心理工作中，暂时还没有理会楚辰这边。

　　“哼，你不用看大姐了。陈哥也真是的，就算是来监视大姐的情敌，也不会眼光差到让你这种败类，人渣来，至少也得派个更帅一点的，武功高一点的，最主要的就是不要是剑士这种垃圾来，哪像你，非但长的一点技术含量都没有，连选职业也一点技术含量都没有，整个人就是活脱脱的一个吃白饭的，干嘛，你瞪什么眼，我有说错吗？”

　　楚辰：“……我怎么长得一点技术含量都没有了？真正的技术含量不是长在脸上的好吧？”

　　“哼，还敢顶嘴啊！像你这种货色啊，我只要一分钟，不！半分钟，就可以把你找得哭爹喊娘的。”

　　楚辰本想说来就来，谁怕谁，但是一想到自己这等级不如别人，这装备更是不堪入目，尤其是现在拿的还是铜剑，估计没个三两下就被那黑铁剑给斩得不成样子了吧？好男不跟女斗，我忍！

　　这个时候，叮当和陈英俊之间的密聊终于完毕。

　　“大姐，我们现在是不是要把这个讨厌的家伙给赶出去？放心吧，这个光荣的任务就交给我好了，哼哼！”明明不关那野丫头的事，她却显得比谁都急。

　　叮当并没有理会野丫头，径直朝着楚辰道：“刚才我已经跟英俊谈过了，他坚持让你留在我们佣兵会，说只要给你时间，就可以证明是高手，虽然我不知道为什么他对你那么有信心，但是毕竟我才是这个佣兵会的大姐，所以，我现在决定，暂时先允许你留在这里，就按照英俊的意思，给你半个月的时间，到时候，你就要跟……”叮当的目前从众美女身上扫了一眼，然后道：“跟阿雪来一场公平的比赛，如果你赢了，那么我们就同意你留在我们公会里面，你有异议吗？”

　　“嘿嘿，你死定了。”野丫头幸灾乐祸地看着楚辰笑道，“阿雪妹妹的实力可是很强的，连我都打不过她呢。”

　　“我有异议，她几级？”

　　“14，虽然有一点的不公平，但是……”

　　“好，我同意。”楚辰爽快地答应了，他心里刚才还在担心，若是那冷美女是2阶的，那估计如来佛祖显灵都不成效了，现在一听，只是14级，这个差距还是在他可接受的范围之内的。在楚辰心里面，等级不是一切问题的关键，但若是在绝对等级的差距下，那就是一切问题的关键了，而且不是还有半个月吗，楚辰有信心可以在未来的半个月内将等级的差距缩到最小。

　　“嗯，对了，陈哥叫我给你的东西。”说着叮当从自己的空间戒指里面取出几样装备来，不禁让众人的眼睛一亮。

　　一道道绿色的醒目的光芒溢出。

　　“全是绿色的精英装备？！”众美女中不乏眼尖之人，立刻惊叫道。

　　“嗯。”叮当点了点头，事实上她也想不通，如果楚辰真的是一个没有用的人的话，陈英俊不会花那么大手笔，送给楚辰四件价值至少在1500金币以上的精英级装备，而且还可以算说是一阶精英中的顶级装备。

　　在八卦野丫头以死威胁下，叮当无奈地只能将四件装备的属性公布出来。

　　欧鲁克的项链：精英级，敏捷+3，附带月光祝福，加快身体伤口愈合速度，不与恢复剂，祈祷术等技能冲突，要求等级10。

　　神行靴子：精英级，敏捷+3，附带疾风术效果，使得身体变得轻巧，不能与魔法疾风术以及刺客疾风术重叠使用，要求等级10。

　　御火戒指：精英级，智慧+2，感知+1，对火系魔法抗性提高15％，等级要求11。

　　光辉手套（一对）：精英级，体质+1，力量+1，对不死系怪物伤害加成30％，等级要求10。

　　连楚辰自己听得都笑了，居家旅行，杀人必备之装备啊，就光光这身体属性加成就相当于给楚辰加了好几级，所以尽管那个红尘飘雪的等级比楚辰要高上4级相当多，不过这差距立刻就靠这套装备弥补回来了。


第0010章 奸商之道

　　“可恶！可恶！简单是太可恶了，陈哥怎么可以把这么好的装备给你，吖吖吖，气死我了。”野丫头几乎是愤怒的想要把这四件装备从叮当手里里抢过来。

　　“嗯，这套首饰确实不错，不过如果你抱着想依靠装备来赢阿雪的话，那我就劝你死心吧，我说过那会是一场公平的比赛，到时候你们穿的装备都要由我来选。”

　　楚辰还没有开始叫冤呢，野丫头就又开始幸灾乐祸起来了：“哈哈，我看没了这些装备你就活脱脱一块烂泥巴。本来我还觉得你就长得没有技术含量，我现在发现你整个人浑身上下都没有技术含量。”

　　楚辰无奈地耸耸肩：“好，我无所谓。那么这半个月我是自由行动呢，还是跟你们一块儿行动呢？”

　　“这个就随你喜欢了，反正这半个月你还算是我们红颜佣兵会的人，所以你可以跟我们一起练级，一起做任务。”叮当回答道。

　　“好，那这样，明天开始我跟你们一起练级，今天我还有事要出去一趟。”

　　“嗯，那么这些装备你先收好，尤其是在大街上晃的时候，千万别带在身上，斯科特城的扒手党还是很猖獗的，我都遭殃过几回。”叮当一边将装备交给楚辰，一边提醒道。

　　叮当口中所说的扒手党，楚辰自然知道指的是什么，就是那么专门抢取玩家装备的人，不过楚辰毕竟也是见过世道的人，岂会怕那些人，谢过叮当的提醒后，楚辰便匆匆的出了屋，事实上他今天留在这里也是没有什么事可做的，毕竟目前的他得不到大家的认可，尤其是那个野丫头更是要捉弄他，而且楚辰知道今天红颜佣兵会肯定是没有什么重要的事情的，甚至也不会出去练级，因为一个重要的魔法师今天跟着别人去做任务了，而叮当这个团队里面除去那个没有见到的魔法师外，虽然还有两个，不过就楚辰看来，那两不过就是凑人数，不管从装备还是从她们的样子上看，都不像是一个高级魔法师，练级讲究的是高效，魔法师绝对是团队练级中的最重要的一分子，失去了一个重要魔法师，那么与其低效率的练级不如好好休息养精蓄锐。最最重要的是楚辰要出去把自己的武器给换换，再怎么说，自己现在也是一身四件精英级的极品装了，可武器还用的是新手时期发下来的铜剑，这未免也太说不过去了，不管怎样，也应该弄一把黑铁剑这种档次的来，而且还要去学1阶的技能。

　　楚辰现在摸遍全身，也不过是40个金币，想要好的武器还有一件好的衣服和裤子，这显然是有点困难的。所以楚辰想要用上自己挖到的那几块品质好的玄铁矿，这样就可以省下一大笔费用。

　　跑到武器店，里面摆满了琳琅满目的各式各样的武器，不过楚辰知道，这帮奸商都是漫天要价的。

　　楚辰从空间戒指里面取出自己品质7的玄铁矿，往柜台上一摆，立刻吸引了奸商的注意力。

　　“客官，您是要卖给我呢，还是要用于打造？”

　　“我想要一把1阶的剑士的武器，满足条件，一，用上我这块玄铁矿，二，打造剑的品质是精炼以上的，三，剑的质地不能太硬，要软一点的。”

　　奸商似乎有些为难了：“这……你的条件是不是有点太苛刻啊，你就提供一块玄铁矿，材料根本就不够，更别指望能打造出什么精炼级别的武器来，而且玄铁矿的质地就是坚硬的，所以光光靠玄铁矿是不能打造出质地软的剑来的，除非有软精玉，这样，我这儿有一套可以打造出精英级别剑的图谱，你照着上面所需要的材料搜集，如何？”

　　“那你说说看。”楚辰心里面发笑，他哪里是来打造武器的，就楚辰现在口袋里面就40个金币，别说打造什么精英级别的武器了，除去材料费，就光光打造那精英级武器的手续费就需要50个金币了。所以楚辰为的只是从奸商口中套出一套可以打造精英级并符合自己要求的剑罢了，然后再自己去搜集够材料，再找个矮人，或者直接找陈英俊会里面的矮人，连工费也省掉了。所以真正的奸商绝不是眼前这位油头满面的武器店老板，而是我们这位皮不笑，肉笑的楚辰。

　　玄铁矿品质5以上三块，软精玉一块，千年树妖精油，千年树妖妖藤，楚辰将所要材料一一记下，其中玄铁矿品质5以上三块，楚辰已经拥有了，剩下的全都没有，而且千年树妖还是个不好打的BOSS，至于软精玉那东西市场上还是有不少人人来摆摊卖的。

　　“记得打造的时候一定要来我这里，看在我们俩那么谈得来的份上，我给你打九折八的优惠。”奸商堆起脸上的块块肥肉，笑道。

　　“一定一定。”却是在心里道，靠，九折八的优惠？那跟没打有什么区别？楚辰离开武器店后，径直转向广场，因为那里有无数的玩家摆摊，兴许还能在里面淘到不错的宝贝。

　　“千年树妖油，千年树妖藤，刚刚杀千年树妖爆出来的，便宜卖了……快来看啊，快来看看啊。”

　　楚辰刚刚走到广场口，就听到有个大嗓门在吼着卖千年树妖材料，不仅愣了一下：难道这就是传说中的……不，是神话中的狗屎运？

　　楚辰循着声音立刻赶过去，唯恐别人抢先了，只见一个明显看起来等级挺高的人在卖，如果楚辰没有看错的话，应该是3阶的。3阶的精灵弓箭手，不过……装备一般，只能说一般。

　　“老兄，这树妖材料怎么卖啊。”

　　“单样15金币，两样一齐买的话，便宜一点好了，25金币。”

　　“我靠，25金币，你抢钱啊你。”楚辰不禁装成大吃一惊的样子，事实上这个价格也确实贵了一点，最主要的是楚辰承受不起这个价格，而且楚辰还要买软精玉。

　　“兄弟啊，这个价格不贵了，昨儿个我还见过有人卖20金币一个呢。”

　　“总之，20个金币，两我全都要了，不卖我走人。”

　　“兄弟啊，22个如何？这千年树妖我可是废了九牛二虎之力才杀了它的，光光药费我就……”看着楚辰已经迈开步子走了，马上道，“得，行！就20金币。”

　　楚辰奸笑了一下，取出金币来，顺口问道：“你知道这软精玉是哪里出的吗？”

　　“软精玉？嘿，那东西不值钱，你要那东西干嘛？你不要跟我说是拿来打造装备的，哎，菜鸟，刚刚玩混沌吧，得了，今儿我闲，就告诉你，这软精玉一旦加入了熔炉里面，这熔炼出来的武器的坚硬度啊就会大大的折扣，比如啊，你说这骑士拿的骑士巨剑软趴趴的，施展出来的突刺啊这威力就大大的折扣，一般来说，就我们这些弓手为了让弓的弹性更好一点，才会适当的在熔炉里面加一点点的软精玉。我看你这副样子，应该要么就是战士，要么就是骑士，劝你别加那玩意儿。”

　　“这么说，这东西并不难找？”楚辰想，如果自己告诉他自己的职业是剑士的话，想想必又会被强烈的鄙视一翻吧？

　　“难找？嘿。如果你真的要那个东西啊，多的是，我这儿就有，都囤积了不知道多少了，就是怎么都卖不出去，你真的想要啊，我给你单价30银币的优惠。”

　　楚辰万万没有想到这软精玉那么不值钱，本来还想为了弄这么一件好的称心如意的武器，必然会有一翻周折，没想到一切都是那么的手到擒来。

　　“我要3个。”楚辰付了90银币，拿了3个软精玉，然后立刻密聊陈英俊，让他给自己介绍个好点的矮人来帮自己炼武器。

　　陈英俊那边也干脆，没三分钟，就联系上了一个在斯科特城的矮人。


第0011章 耀晶石的力量

　　辰发现有陈英俊这样的大佣兵会在后面给自己做供给，还真的是一件很爽的事情，以前他是冥王的时候总是独来独往，事情都是自己一个人去完成，虽没人会跟自己抢战利品，但是期间的过程则是辛苦非常。

　　楚辰将材料交给那矮人，同时还小表心意地给了他5个金币，以及手中还剩下的品质4和5的玄铁矿，毕竟矮人经常打造装备，他们对于材料的需要更是大于金钱，被通知4个小时后来原地取货后楚辰继续在广场上淘起宝来。

　　楚辰对于衣服和裤子这两样要求的重点是一定要轻巧，否则自己白加了那么多敏捷，其他的至于是否为极品的那并不怎么重要，因为极品的衣服和裤子头盔之类的实在是太难找了，就算找到了价格也是不菲，像圣光守护这种可以利用圣力来抵御攻击的战袍，实在是太贵了，有人曾出到10万金币的价格，但是拥有者仍不肯卖，而且头盔衣服之类的都是不加身体属性的，不管是再极品也好，通通是没有身体属性加成，除非是凑齐一套装，才可能激发出隐藏的套装属性来提高身体属性，而完整的套装，楚辰至今只见过一人拥有过，不过那还是一阶的装备。

　　精灵战衣，市场上一阶弓箭手玩家主流的选择，价格相当的合适，单件2金币，轻巧是特色，同时还拥有不错的防御性。

　　楚辰要花光了4金币，弄了一件精灵战衣和一条虎皮护腿，然后迅速地赶往城级武馆。

　　“您好，有什么可以帮到您的吗？”招待处的是一位长得相当漂亮的女服务员。

　　“我要学一阶的剑士技能。”

　　“请拿出您的剑士资格证书。”

　　楚辰自然是知道这其间的程序，早准备好了，将证书递上去。

　　“嗯，请您稍等……”说着，那女服务员从柜台下拿出一本秘籍来，“这就是一阶剑士的技能，剑气，2金个币。”

　　奉献出仅剩下的几个金币中的2个，楚辰接过那本薄薄的小册子，像这种秘籍型的技能是最好学有，只要使用就可以掌握了，而更多的是，使用了技能书之后，还要再进行技术性学习，两者一齐结合着学才能掌握。学会这剑气之后，楚辰估计以后便再也不用来这武馆了，因为混沌里面能够领到的技能就只可能是5级新人的时候和现在领取一阶技能，以后的技能都需要自己通过各种各样的途径去获取。

　　系统提示：习得剑气，剑气模块解禁，玩家现在可以使用剑气了。

　　楚辰立刻觉得体内一股暖流涌现出来，流经于身体的各个部位，暖洋洋的，说不出的舒服。

　　楚辰手指一点，一道微弱的淡红色的光芒在指尖跳跃，在物理战斗型职业中，战士，骑士，刺客的一阶技能都叫斗气，而唯有剑士的叫剑气，不过就楚辰目前所感觉到的而言，这剑气和斗气没有丝毫的不同，从红色的剑芒来看，这剑气也与斗气一样，分为赤橙黄绿青蓝紫，不过也不是绝对是这样来分，比方说骑士，如果转入圣骑士之后，那么由于其攻击中附带的是圣光系，其斗气自然是白色的，而黑暗骑士则是黑色的斗气，所以有时候很难去判定一个人的实力到底如何。而且就算是同一等级的斗气或者是剑气，他们的威力程度也是不同的，从淡红色到深红色，威力依次增强，不过这需要通过吸收耀晶石里的能量来提高。

　　所以当初楚辰挖到耀晶石的时候是异常的兴奋的，可以这么说，在混沌里面做很多事情都需要用到耀晶石，但是高品质的耀晶石也是混沌里面的一样稀有物，楚辰完全没有想到自己竟然会在挖矿的过程中弄出一块耀晶石来，而且还是品质6的。

　　看着离自己取武器尚有一段时间，楚辰索性出了城，在城门口附近开始练起级来，现在能打多少就打多少。

　　在城处杀了不少狗头人后，应约回去取武器，一看到那矮人拿出来的剑，连楚辰自己也不禁吓了一跳，整柄通体黝黑色的剑上黑气萦绕。

　　妖剑塞克斯：一阶武器，精炼级，附带千年树妖之精魄，拥有黑暗气息。

　　拥有黑暗气息？楚辰还没料到这精炼级的武器会有黑暗气息，顺手还挥舞了几下，确实柔韧性十足。

　　“谢谢你了。”楚辰道。

　　“嘿，也是你材料提供的比较齐，我才能不废力地打造出来，不过同样由于时间比较仓促，这武器未必能让你满意。”

　　打造过程中，尽管是相同的材料，但是由于打造人的技术以及花费的时间的不同，所出的武器的质量也不尽相同，本来造出来的应该是精英级，但是由于时间仓促，导致质量下降，这是没有办法的事情，不过楚辰也不在意，反正他也没有打算用这把武器用多久，只是一个过渡期的工具而已。

　　“没关系，反正这种武器换得也快，加上是我自己有急用，所以显得仓促，不过现在看来，这武器好的已经超出我的预料之内了。”告别那矮人后，楚辰飞奔回红颜佣兵会，一头栽进房间里面去提高自己的剑气水平去了，这可是他打倒那个红尘飘雪的一样秘密武器，毕竟就楚辰看来，不是人人都有耀晶石来提高自己的剑气或者是斗气的水平的，有些人等级已经到了3阶，可是斗气水平还停留在1阶，这一点都不稀奇，因为花费在耀晶石上的钱是一个无底洞，更何况就算是用楚辰现在的品质6的耀晶石也只能顶多将斗气水平提高到赤级中层，而且越到高阶，需要的耀晶石就越多，到紫阶的话，这几乎是一个天文数字。

　　品质越高的耀晶石其中所含的能量就越多，也越纯，吸收起来的效率就越高，耀晶石的品质每提高一点，所含的能量将提高一倍，所以品质6的耀晶石所含的能量相当于2的5次方个，也就是32个品质为1的耀晶石的能量之和，不过由于纯度不同，吸收品质为6的耀晶石能量与吸收32块品质为1的耀晶石的能量的效率是完全不同的，两者之间的差距简直是云泥之别。

　　楚辰以自己的剑气引导，缓缓地注入耀晶石内，激发出里面耀晶石能量的活性，没过三分钟，楚辰顿时感到一股充沛的能量顺着自己的剑气被引导入自己的体内，两道银色的银带从手指，手臂，再缓缓地注入胸腔内，转化存储，然后变为已用。

　　“果然比品质5的能量要纯得多了。”楚辰心里面不禁感慨，他曾经吸纳过最高品质的就是5的耀晶石了，而市场上5的耀晶石根本就不多，大多数人都是选择自己用。

　　随着耀晶石的能量在自己的体内一点点的汇聚而成，楚辰感到全身的精神一振，甚至可以清楚的看到自己的剑气正在一点点的加深。

　　蕴含巨大能量的耀晶石让楚辰整整吸纳了一个晚上，才算将它完全吸完。

　　“果然是效率提高了不少啊，记得以前用品质3的耀晶石，可是整整用了3天3夜的时间才将赤级初阶提高到中阶呐。”

　　吸纳了一晚上，楚辰完全没有觉得自己有一丝一毫的累，反倒是精神更好了，出了房间，楚辰走向大厅，因为说好今天参加佣兵会里面的集体任务的。


第0012章 集体任务

　　“嘿，某个伟大的剑士，怎么昨晚到现在一个人闷在房间里面不出来啊？是不是没脸见人啊……”刚刚见楚辰出来，仿佛是在大厅里面蹲点就为了等楚辰出来讥笑他的野丫头立刻冷嘲热讽道。

　　楚辰知道对付野丫头这样的人，不理她就是最好的办法，于是径直走到叮当面前，有点不习惯地叫道：“咳，大姐啊，今天的集体任务是……”

　　“杀居穴恶魔。”

　　“居穴恶魔？！”楚辰冷吸一口气，他自然知道居穴恶魔是什么档次的货色，不禁道，“大姐，说实话，不是我小看你们这帮人，就光光我们这些要杀居穴恶魔是不可能的事情，就算是我们把人数增加一倍，也是不可能。”楚辰的语气很果断，32级BOSS，居穴恶魔，下面还有各小BOSS级一批，当初楚辰自己在恶魔洞穴里面来来回回杀了三天时间，才清到居穴恶魔面前，但是很无奈，最后不得不放弃，因为实在是太强了，后来还是升到了36级，手持逆牙才亲手将居穴恶魔给清掉，现在竟然有人想光光靠这批十几二十几级的装备又不好的人去杀居穴恶魔，楚辰不得不佩服女人的胸大无脑，把事情想的太简单了。

　　“这我知道，所以我们叫了帮手。”叮当很自信。

　　“帮手？”

　　“我们是找了两个快三阶的人来充实力，大姐本来还想陈哥介绍的人一定会帮我们搞定这居穴恶魔，但是没有想到竟然是你这个窝囊废，所以大姐才不得不去找人支援，所以啊，要是你觉得害怕的话，尽管在房间里面继续睡大觉好了。”野丫头插嘴道，对楚辰极为不满。

　　“丫头～”阿妮拉了一把野丫头一把，“事实上我也觉得我们贸然去杀居穴恶魔有点仓促，不过我们也有我们必须杀它的理由的。”阿妮的语气比较委婉，任谁听了，都觉得舒服。

　　“必须的理由？算了，既然大姐坚持的话，那先等等，我小退一下，马上就回来。”不等众人反应回来，楚辰立刻下了线。

　　“奶奶的，这么快就要启动老子的遗产了，阿弥陀佛，千万不能被爆掉。”楚辰在心里面想到。

　　“您是否要现在继承遗产？”

　　“是。”

　　“你的遗产已经在您的空间戒指里，请查收。”

　　楚辰立刻回到游戏里：“不好意思，再稍等一下，我放一下东西。”楚辰一溜烟跑回到房间里面，将藏宝图和逆牙匕首放进保险箱里，这两样东西暂时还用不到。

　　“好了，搞定，我们可以出发了。”

　　众人不由的奇道：“小楚，你刚才小退干嘛？貌似登陆界面上除了新建人物的时候还全有用之外，现在已经没有什么作用了吧？”

　　楚辰笑而不语。

　　“我靠！衰人，别耍花招！快从实招来！”野丫头可没有其他美女这般耐心，看着楚辰贼笑，立刻暴起。

　　楚辰无语，差点把这活宝给忘了：“……我刚才只是肚子饿了，不想被灌生理液，所以就去迅速的下去吃了一点点东西，然后就上来了啊？接着又想起自己有东西落在房间里面了，就回去取喽……我可真的没有招什么花招啊……”

　　“真的？但是……”野丫头将信将疑地看着楚辰，但是楚辰却装着一副无辜外加真诚的脸，这才放弃追究下去。

　　“好了，别闹了，我们出发。”

　　一干人等浩浩荡荡的出发，其中今天去恶魔洞穴里面的有叮当，红尘飘雪，野丫头，阿妮，当然还有那个昨日白天提到的魔法师，只是她在恶魔洞穴那里等，至于另外一些人，等级实在是太低了，装备又差，去恶魔洞穴里只有死的份，甚至用楚辰肚子里的话讲，没去拖累别人就阿弥陀佛了。

　　恶魔洞穴离斯科特城有相当一段路的距离，最短的捷径就是直接翻过龙象山，不过龙象山上居满了大大小小的各怪物，要过去还必须是一路清过去，传说，仅仅限于传说，这龙象山上居住着神龙帝国的象征——神圣巨龙，神圣巨龙居住在龙之结界内，普通的外人无法靠近，也根本看不见，而且只要是人不犯贱，不去招惹这神圣巨龙的话，它们也是不会去主动招惹人类。

　　一路上沿着半山腰走，遇到的大部分是哥布林英雄，传闻有人在这里见过哥布林首领，但楚辰没有见过。

　　叮当，红尘飘雪，野丫头负责开路，阿妮则是在后面支援，而楚辰则就像是没有事情干一样的，跟屁虫一般的，东张西望，偶尔还收集一下哥布林英雄身上残留得各种各样的材料，可谓是一路上分毫力未出，却是赚得了大笔的经验和材料，连楚辰自己都觉得不好意思了。而且最重要的是，楚辰跟在后面，一路上看着几位美女，苗条倩影，好不养颜啊，当然，野丫头楚辰是断然不会看上一眼的，至于叮当嘛，本来嘛朋友妻不可欺，但是楚辰跟陈英俊可是兄弟啊，楚辰还是相当乐意去色色的瞧上几眼的。

　　“喂，小白脸，你就知道在后面吃白食，是不是啊？！”楚辰发现野头对那个看不顺眼的人的称呼还真是相当的多啊，衰人，小白脸，没准明天还能变成，喂，前面那位痿男……汗。

　　放弃继续养颜的想法，楚辰心不甘情不愿的上去，对着一个已经半死不活的哥布林英俊一剑劈下。

　　赤色的剑气立刻贯穿了哥布林英俊的胸口，立刻归西而去。

　　“赤级中阶？”叮当和红尘飘雪立刻叫了起来。

　　“糟，露馅了……”楚辰心里意识到不对，立刻打了一个哈哈，装傻道：“什么赤色中阶啊，两位大姐，你们说什么，我怎么听不懂啊？”楚辰刚才从后面可不光光是看美女，他已经对叮当，红尘飘雪野丫头三人的实力大致作了一个估计，叮当的斗气是赤级高阶的，属三人中最高，当然叮当的等级也是三人中最高的，毕竟她是所有美女中最早进入混沌的，25级，就技术来说，也对得起他大姐的称号，进攻时会考虑到同伴，讲究协作，搭配，同时也讲战术，有进有退。红尘飘雪，就一个字，冷，每一剑都扑中哥布林英俊的要害，非死即残，而且不怎么考虑团队精神，楚辰看着此女跟自己的作风有些相似。至于野丫头，没什么好说的，只能用野蛮来形容了，不把怪打死不罢休，完全不顾自己身上的负伤，若不是后面的阿妮及时的给施展祈祷术，恐怕早就挂了吧？而且野丫头和红尘飘雪两人的斗气都是赤级初阶。正因为像16级的野丫头和14级的红尘飘雪都是最低级的赤色初阶斗气，楚辰才10级，忽然冒出个赤色中阶来，难免会让人有些怀疑，因为从赤级初阶到赤级中阶所需付出的代价实在是太大了，没1000个金币那是不可能的，而且这不是光光钱的问题，因为众人都知道楚辰是刚刚昨天才过了10级到大城市里的，也就是说剑气顶多也是昨日才学会的，而短短的一个晚上的时间内，提高到了赤色中阶，那是不可能的事情，因为大家都是假设用的是低品质的耀晶石。

　　看着所有人不相信的眼神，楚辰不禁叫苦道：“你们真的看错了，不信？好，我再示范一遍。”这回楚辰刻意压低自己剑气的，出来的剑气立刻变成了淡红色的。剑气和斗气在赤橙黄绿青蓝紫上是不可逆转的，比如用橙级剑气的人，就算是他再怎么压抑，也是不可能用出赤级的剑气的，但是同级中不同阶的，那就可以了，高阶的可以伪装成低阶的，就像楚辰现在做的。

　　“在林子里面，又有阳光照射，所以可能会干扰你们的视线，造成你们的视觉错误，这个是正常的现象，我以前是学物理的，这个我是知道的。”其实楚辰哪里是学物理的，反正就是瞎编，说得众美女将信将疑的。


第0013章 恶魔洞穴

　　这段小插曲也以楚辰的胡编乱造蒙混过关，当然最后楚辰还是要加入前锋大营，还刻意压抑着自己的超高的战斗技术和剑气水平，装得跟正常的菜鸟一般，要说这菜鸟到底是什么档次的水平呢？那就是野丫头那种。

　　哥布林英雄的级别是14，一路上这般下来，竟让楚辰给上到了10级半，有点大大出乎楚辰本人的预料之内。

　　“前面就是恶魔洞穴了，伊甸儿在洞口等我们，快把劲吧。”叮当催促道。

　　尹甸儿？这名字倒是蛮好听的，就是不知道这长相对不对得起名字，楚辰不由的在心里面想道，不过就算是再不济，也不至于比野丫头还差吧？

　　十分钟后，几人顺利到达恶魔洞穴。

　　只见那儿已经有三个人在洞口等候了，一个是女的，另外两是男人，那女的毫于疑问就是叮当口中的尹甸儿了，长得确实算是一个标致的美女，不过令楚辰感到大煞风景的就是一个男人拼命地挨着尹甸儿，而且还没楚辰长得帅，让楚辰心中一股妒火油然而生。

　　另外一位男的见到叮当众人来的到来，就像是老鼠见到大米一般，连忙跑上去，开始嘘寒问暖，无事献殷勤，而重点对象就是叮当。

　　“那家伙不会就是陈英俊的情敌吧？吖的，估计十有八九就是了，啧啧。”楚辰心里面道，同时嘴上不由的低声啐了一口，“小白脸。”

　　“哟哟哟……有人开始妒忌了。”

　　不幸的是，自以为这声音已经够低了，但还是被人听到了，听到的人而且还是野丫头，楚辰真怀疑她是不是在自己身上装了窃听器了。

　　“去去去。”心里面想法被野丫头给说出来，楚辰大为尴尬，立刻朝着一只毒蜘蛛杀去，敢情是把它当成是野丫头了，非要将它碎尸万段，方可泄心头之恨。

　　红尘飘雪冷眼扫一下，低声地说了一句“幼稚”，更是把楚辰给挑衅了。

　　我从冥王变成一个10级的剑士我容易嘛我，一个个都挑衅我……楚辰叫苦，而那只倒霉的毒蜘蛛更是被楚辰给鞭尸，死状好不凄惨。

　　我一定要尽快提升自己的实力，不然还真被她们给看不起，楚辰心中发誓道。

　　大约休息十分钟，消去了一路上的劳累，众人这才开始安排起如何进入恶魔洞穴。期间，楚辰自然是被众人给无视了，除了阿妮，而且楚辰从阿妮口中还了解到那两个男人的背景，那个正在追叮当的叫痴情浪子，是个魔法师，当听到这名字就被楚辰给鄙视了好几秒钟，再加上那厮竟然还是至尊盟佣兵会驻斯科特城的分会会长，更是让楚辰恨的咬牙切齿。另外一个则是在追尹甸儿，两人目前关系虽不明确，但也相当暧昧，叫绝代风华，又是一个自恋的名字，职业精灵弓箭手，也是目前斯特城里面有名的上帝佣兵会的副会长，两人都是29级。

　　叮当简单的将人员分配了一下，他自己自然是跟那个所谓的痴情浪子一组，绝代风华毫无疑问的跟尹甸儿一组，丫头跟红尘飘雪一组，楚辰跟阿妮一组做后援。

　　一听到这个安排，楚辰哭笑不得：我做后援？我是剑士啊……哦，不，剑士是垃圾，我还是人渣，能做后援已经很了不起了。楚辰铁了心了，反正做后援就后援吧，照样分经验，而且还不用出一分力。

　　进入恶魔洞穴后，刚刚洞口比较的窄，只能一组一组的轮翻上阵，不过反正没楚辰啥事情，闲着也是闲着，就跟阿妮聊天了，楚辰觉得这阿妮是越看越顺眼。

　　“看他们这样熟门孰路的，你们以前应该来过这恶魔洞穴了吧？”

　　“是啊，我们来过两回了呢，最早那次我刚刚10级，第二次是13级，那时就我，阿雪，丫头，还有大姐四个人。”

　　“那你们最后有没见过居穴恶魔？”问出这个问题的同时，楚辰已经替阿妮回答了。

　　“没有，我们只下到一个很宽敞的地下洞窟，但是还没见过居穴恶魔，不过大姐说应该是快能见到它了，但是由于那个宽敞的洞窟里面集合了一大堆的蜘蛛，我们人数不够，而且当时的实力还很弱，就只能放弃了。”

　　“早上听你说你们有一定要杀死居穴恶魔的理由？到底是什么理由，我实在是难以想像，这居穴恶魔身上有什么东西值得你们这样不要命的上。”

　　“其实以我们目前的人数不够去申请成立一个佣兵会，我们不喜欢人多，但是要成立一个佣兵会的人数必须是50人以上，我们没有那么多人，但是大姐坚持，所以佣兵联盟总会那儿就出了一个难题，只要我们能在一个月内取得居穴恶魔身上的恶魔令牌来，就同意我们以目前的人数成立佣兵会，现在知道我们有非去不可的理由了吧？”

　　恶魔令牌？这名字怎么那么耳熟呢，楚辰想起当初自己杀了居穴恶魔时就出过一个恶魔令牌，但后来好像卖给了别人。不过事隔那么久了，就算是想起卖给谁了，那人估计也已经用掉了吧。

　　“前面有三条叉路，左右那两条都是死路，但是会不断有蜘蛛从那里出来，所以大家不得不防，我还有尹甸儿这组负责中间那条道，阿妮还有小楚，你们小心左右两条道。”

　　“这样分配是不是有点不妥，阿妮妹妹是个祭祀，不能让她受到伤害。”那个痴情浪子道，他的话中意思就是，看看那个没用的小子，他阿妮交给他，不就等于把阿妮往火坑里推吗？

　　“日！直说老子不行就是了，有必要拐弯挂抹角的吗，就你掉！是不是？”楚辰肚子里面的火气一下子爆发出来了，管你NND什么赤级中阶的剑气。

　　妖剑一出，伴随着楚辰尽情的释放剑气，黑暗气息立刻膨胀，与赤级中阶剑气融和在一起，形成一道道红黑色的跳动的气波，飞速地扑向两只从左右叉口出来的天狼蜘蛛。

　　光芒点在那两只天狼蜘蛛的脚支上，犹如一柄锋锐的刀，所纵之处，蜘蛛脚尽数被斩断。

　　全场哗然，竟也包括楚辰在内，因为楚辰完全没有想到最后的结果竟然是这般，一时之下，自己也惊呆了，从刚才冲动一下子回复到了原有的冷静。

　　这就是剑气就斗气的区别吗？楚辰想起自己一直找不到剑气与斗气这两者之间存在的区别，但是就刚才那一招中，他已经深刻的理解到了，剑气与斗气之间的区别就好比是剑与刀的区别，剑比刀更锐，更锋利，而刀的则是在强度上胜于剑。楚辰为了证明自己的想法，目光扫过那些被斗气所杀的蜘蛛身上的伤口，再与自己刚才用剑气对蜘蛛造成的伤口，很明显，剑气对蜘蛛所造成的伤口更要窄一点，而斗气所造成的伤口则是更宽一点。楚辰终于悟透了一点，刺客是点伤害，将自己的攻击完全集中在一点上给于敌人最致命的一击，而战士则是面状的攻击，这种伤口虽大，但很难致命。而剑士则是线状攻击，虽然伤口不大，但是却很深，同样可以达到刺客点杀的效果，而且有一点楚辰可以非分肯定，线要比点更灵活多变。

　　哈哈哈哈！TMD的，以后谁敢说剑士是鸡肋！我楚辰就证明给他看！……日，低调低调！楚辰心中一想到当初冥王就是太高调了，才导致被几乎是整个大陆的实力派给追杀的，可不能在历史的巨轮下继续演绎历史的悲剧。所以想到这里，楚辰立刻意识到目前正有N双眼睛正用匪夷所思，难以置信的眼神打量着自己，所以语气立刻一转：“大姐？大姐？阿妮？你们没事吧……听我解释，你们一定要听我解释啊，刚才是意外，真的是意外。丫头，你不是一直都认为我是衰人吗？认为我没用吗？拜托你再不信我一次吧，就一次……成不成？好吧，事到如今，我就坦白了，刚才你们看到的那一幕，这不是我太利害了，而是这把武器太牛了。”楚辰唯有他一切事情推到妖剑塞克斯身上，才能洗脱自己的嫌疑啊。

　　众人的目前不由自主的被楚辰给转移到妖剑塞克斯身上，只见妖剑上下散发着浑浑的黑气，确实有点与众不同，有一点妖邪的感觉。

　　叮当想到当初陈英俊就给了楚辰四件极品的首饰，这会儿再给他一把极品的武器也不足为奇，她是第一个释然的。

　　看到叮当脸上露出原来如此的表情，楚辰心里面奸笑了，搞定了叮当，还怕搞不定你们一下面这帮人吗？

　　“莫非你这把是传奇级的武器？”绝代风华问道，如果楚辰的回答是“是”的话，他决定一定要好好的去查查楚辰的底，毕竟目前传奇级的装备还只有五样。

　　“传奇级？那算什么，我的妖剑可是神器咧。”

　　“吁～！吹牛。”众人不予理会，同时眼神从刚才的震惊又变回到了鄙视。事实上，没人会信楚辰这把妖剑是精英级以上的武器，刚才绝代风华也只是怀疑了一下而已，手持传奇级武器的哪一个不是能在神魔大陆上呼风唤雨的人物，怎么会像楚辰这般样子的呢，而且他自己手上的追魔弓就是一把精英级的武器，射出的箭具有追踪的效果，所以要想拥有妖剑那样的威力，精英级武器就可以达到了。虽然精英级与传奇级只相差一级，但是更多体现的是一种地位上的象征。


第0014章 三叉口

　　“说到传奇级武器，不知道你们对此了解多少？”痴情浪子一脸得意地道，痴情浪子是至尊盟驻斯科特城的分会长，而至尊盟的老大就是传奇级武器之首光辉天使大剑的拥有者破天，痴情浪子自然是沾了不少光。

　　“第一自然是光辉天使大剑了，第二应该是幻龙权杖，是冰月帝国魔法公会上首屈一指的大魔法师倾听自然的武器，第三是……”尹甸儿道。

　　“尹甸儿你有所不知，第二不是幻龙权杖……”绝代风华哈哈一笑道。

　　“是逆牙。”回答的竟然是很少说话的红尘飘雪，而且楚辰注意到当红尘飘雪说出逆牙两个字的时候，眼中的神色似乎有点儿不正常。

　　“不是吧，难道我以前杀过她？”这是楚辰唯一可以想到的事情，死在楚辰匕首下的人不计其数，但是死在楚辰匕首下的美女，还真没有几个，所以楚辰不认为自己什么时候跟红尘飘雪有过节，更何况这红尘飘雪才14级……

　　“确实是逆牙，不过逆牙的拥有者冥王已经失踪了半个多月，我们至尊盟至今还在通缉他呢，估计现在正躲在某个角落里面郁闷呢，哈哈……跟我们至尊盟会长破天作对的哪里还有什么好结果。”

　　“嗯，那次神鬼涯一役后，就再也没有他的消息了，仿佛是人间蒸发了一样，更何况追杀他的不仅仅是至尊盟，还有第二佣兵会绿野，以及其他依附于这些大公会的势力，换作我是冥王，也会乖乖躲起来不见人，毕竟得罪的这帮势力实在是太强大了。”绝代风华道。

　　“天呐，这个世界上真的有那么利害的人？跟第一佣兵会和第二佣兵会全作对？”野丫头一听，更是精神大振啊，立刻对冥王这个人物来了兴趣，越是变态的人她越喜欢，缠着绝代风华非要让他继续给讲有关于冥王的事情。

　　“其实这冥王也未必真如人们传说中的那么利害，要我说啊，他就是会刺客的那两下三脚猫的功夫，来个潜行之类的，所以才活到今天，如果论正面单挑，他未必能打得过我。”痴情浪子自信满满的道。

　　楚辰一听，不禁心中冷笑，TMD的，知道老子以前杀的最多的职业是什么吗？就是你们这帮魔法师，现在一个还没到3阶的魔法师就开始在老子面前叫嚣了，现在的晚辈真是……

　　“衰人，过来……”

　　一声冷冰冰的声音传来，楚辰愣了一下，叫衰人，应该是野丫头，但是丫头的声音应该不是冷冰冰的，而是嚣张型。目光循着声音传来的方向看去，只见红尘飘雪正瞪着自己看。

　　“叫我？”楚辰指了指自己道。

　　“那你觉得这里还有谁叫衰人呢……”

　　“有。”楚辰自信满满的道。

　　“谁？”红尘飘雪目光中首次露出好奇。

　　“我啊。”

　　红尘飘雪一听，扑哧一笑，难得的露出笑容，虽然这笑容的待续时间很短，不过很难能可贵了。

　　“你骗得了叮当，可骗不了我，刚才分明不是你手中妖剑的效果，而是你自己的剑气，你的剑气是不是赤色中阶？”红尘飘雪回复到正常的样子，继续冰冷着脸道。

　　“呃……这个……不过如果你真的想知道的话，我可以同你作笔交易，你告诉我跟冥王之间有什么过节，我就回答你刚才的问题，你不要否认，嘿嘿。”楚辰心里面奸笑。

　　“我？跟他？……有仇。”红尘飘雪不否认，回答也简单明了。

　　NN的胸啊，真有仇啊……我难道真的杀过她？不可能啊，莫非我看走眼了，不然怎么可能对这么漂亮的可人儿下手呢……楚辰脑子里面晕晕的。

　　“我说了，该轮到你了。”

　　“我的回答是……是。我昨晚上吸纳了一个晚上的耀晶石，别问我耀晶石哪里来的，这个不属于我们交易的问题范围之内了。”

　　“你不说我也知道你的耀晶石是从哪里来的，你的装备你的耀晶石都是陈英俊那边送过来的，自己本身则是一点技术含量也没有，好了，我的疑问已经没有了，你可以走了，别打扰我杀蜘蛛。”

　　晕！

　　突如其来的态度180度转变，让楚辰很无奈，尴尬地干咳了一声，回到原位。

　　“你别在意，阿雪对每个人都是这样的，尤其是男的。”阿妮目前对楚辰道，“你不知道啊，那个绝代风华刚开始的时候就追过阿雪，不过任凭他怎么样送花，送装备，阿雪都不说一声，也不换一个表情，所以他只好知难而退去追尹甸儿姐姐了。”

　　“不是吧，她跟男人有仇啊？”楚辰靠近阿妮，凑到她耳边小声问道。

　　感受到异性如此的靠近自己阿妮脸一红，本来楚辰就是正常的靠近问问，但看到阿妮的反应，楚辰也不禁往那方面想了，如此近距离地看着阿妮，楚辰忽然觉得这妮子长得确实很漂亮。楚辰第一次脑子里面生出想在这混沌里面找个女人陪陪的冲动，但是楚辰无奈的是，他老爸老妈在小时候就给楚辰订下一门娃娃亲，以致于他父母是严禁楚辰谈恋爱，所以命苦的楚辰也只能偶尔搞搞地下工作，明着还真不敢跟女孩交往。而且最郁闷的是，那个跟他订娃娃亲的女孩楚辰还一直都没见过，还不知是美是丑，有的也只是发过来的照片，虽然照片上是长得相当的不错，但要知道这年头，最不能相信的就是女人的照片，全PS过的，就算是当面站在眼前也是不可靠，当然，最可靠的自然是……咳咳，亲自检察！！

　　“呃……”楚辰有些说不出话来，刚才想说的话忽然忘了，现在脑子里面是一片空白。

　　“我去给大姐加祈祷术了。”阿妮慌慌张张地往前跑去，心里面砰砰地直跳。

　　“呃……我是不是就是没女人缘？”楚辰心里面反问自己一句，自嘲地苦笑一声，继续朝着旁边出来的天狼蜘蛛杀去，有了刚才的先例了，楚辰也没有必要刻意隐藏自己，不过也只是将自己剑气完全的发挥出来，仅此而已。

　　清光了两边涌出来的蜘蛛，几人顺着叮当所说的那条路一直前进，路虽比较窄，但有叮当和红尘飘雪在前面当前锋，后面又有弓箭手和另外两大魔法师作火力支援，当然了，楚辰则是负责垫后了，不过后面的怪早就已经在路上的时候就被清光了，屁大的蜘蛛都没有出现过一只，而本来唯一还跟楚辰有话聊的阿妮也不知是有意还是无意的在回避楚辰，所以与其说楚辰很闲，不如说楚辰无聊得想自杀。


第0015章 恶魔广场

　　“前面就是我说的宽敞的地带了，大家小心点，里面的蜘蛛很多，而且品种与我们刚刚遇到的所不同，更为厉害。”叮当提醒道。

　　关于这点楚辰倒是知道的很清楚，外面最强的就是那些13级的天狼蜘蛛了，按照现在自己这些人的实力，来多少杀多少，但里面就完全不同了，开始有会魔法的蜘蛛，叫炎毒蜘蛛，还有冰毒蜘蛛，更还有难缠的母巢，会不间断的生出小蜘蛛来，这些小蜘蛛虽然很脆弱，几乎是被攻击到了就会死，但是由于数量太多，加上这些小蜘蛛都是毒，要是一不小心被咬一下，还会有一定的概率中麻痹，难缠的很。

　　“阿妮，给大家先罩上驱散术吧。”驱散术，顾名思义就是具有一定的驱散效果，低级的魔物见过会感到恐惧而跳跑，对高级的怪物虽没有多大的作用，但是也可以起到一点点的威慑，不过效果就是微乎其微了。

　　等到阿妮将驱散术施展到大家身上时，只有一个人叫冤，那自然便是楚辰了。

　　“为什么大家给罩了驱散术，就不给我呢？”楚辰一脸不满地看着阿妮，显然是在为自己受到的“特别待遇”而抗议。

　　“驱散术用在你身上简直是一种浪费嘛，阿妮，别听他的，就是不给他罩。”野丫头还顺便赠给楚辰一个鬼脸。

　　“不好意思啊，我不是不想给你罩驱散术的，是我的魔力已经到达极限了，等我回复过来时，一定给你……”

　　哦，原来是我错怪她了。毕竟14级的祭祀哪里还的多少魔力，一口气给那么多人加了驱散术，而且刚才还用了好多回的祈祷术，魔力差不多早干了。

　　楚辰报了个歉意的笑容：“没关系，那我等等吧。”后面一句则是在心里说道，“反正目前也没我什么事。”

　　不过为了不让别人说自己又光看不杀敌，楚辰专挑那么好下手的蜘蛛打，比如花蜘蛛，黑寡妇之类的，都是物理攻击型的，对付起来没什么难度，毕竟靠装备提高了那么多的敏捷，要闪避它们的毒液攻击还是易如反掌的。

　　“前面有个母巢，大家小心，绝代风华，你用弓箭手点射那些小蜘蛛，我和尹甸儿则是集中精力攻击母巢。”

　　楚辰听得那痴情浪子的指挥，不禁差点笑喷，用弓箭点射小蜘蛛？NND，亏他想得出这种馊主意来，小蜘蛛那么小，用弓箭点杀，其难度相当于百步穿杨。要杀母巢自然是优先用魔法攻击了，但是范围性的魔法攻击则更适合片杀小蜘蛛，同时还可以对母巢造成一定的伤害。楚辰不禁在心里面骂了一声弱质，真不知道那痴情浪子是怎么坐上至尊盟驻斯科特城佣兵分会的会长的。不过楚辰也懒得点破，他们忙他们的，不干老子的事，反正坐地等收经验就是了。

　　另一面红尘飘雪在冰毒蜘蛛和炎毒蜘蛛两大魔法伤害的攻击下，渐渐感到吃不消，一条腿已经被一道冰毒给击中，一层层寒冰让她的行动速度明显受到了阻碍。

　　楚辰看得有点闹心，本想过去帮忙，但却见一道矮小的身影冲上去，也不顾什么冰毒还是什么炎毒，黑铁剑径直地斩向那只冰毒蜘蛛的脑袋。

　　如此不要命的打法除了野丫头外，还能有谁？

　　楚辰心里惊讶道：“我靠，不要命也不用赶着去送死啊？”

　　果不其然，只见那冰毒蜘蛛立刻对着扑上来的野丫头喷了一点冰毒，溅射在野丫头身上的冰毒立刻化成了根根冰刺，将野丫头刺倒在地，身体还被冻得七晕八素的，无法动弹。

　　两大主力攻击手倒地，叮当被四只黑寡妇围攻而无法脱身，原本还可以有所自作为的弓箭手则是正晕头转向地瞄着地上那些眼花缭乱的小蜘蛛，临近疯癫状态。同时作为两大火力输出猛将的法师则是一冰一火地对着远处的母巢施展冰火两重天，阿妮想救人，却是魔力已干，有心而无力。

　　“奶奶的，乱套了，完全乱套了。”楚辰吼了一声，看不下去了，真的再也看不下去了，“丫头还有红尘飘雪，你们就不能让炎毒蜘蛛喷一下吗？这冰毒不就自然解开了？那个绝什么代什么华的，你眯着眼睛拿着机关枪打蚂蚁累不累啊？你不累，我看着都累，你就不能去点母巢吗？还有那个两大法师啊，你们在干啥，在地面上铺一道冰火墙，这样小蜘蛛不就过不来了吗？最后还有大姐你，黑寡妇那种低级的下三烂的货色应该交给我这个衰人打吧？你抢什么抢，不要越位啊。”

　　叮当：“……”

　　红尘飘雪：“……”

　　众人：“……”

　　“靠，还看？是不是良心发现我今天长得特别帅啊？”

　　“切！！”众人鄙夷地骂了一声，人却不知不觉间按照楚辰所说的去做。

　　一道冰之枪林，一道火墙，立刻缓解了母巢带来的压力，叮当则是加入到对付冰炎蜘蛛的战团里面，至于现场的低级货色黑寡妇，花蜘蛛，则是如楚辰所愿，一概照单全收。这才缓解了一下众人的压力。

　　叮当诸众人大大松了一口气。

　　“小楚，你是10级吗？”叮当用怀疑的目光看着楚辰。

　　“是啊，哦，不是……”楚辰紧接着补充一句，“刚刚11了。”

　　众人晕倒。

　　“那你怎么知道炎毒可以解冰毒？刚才听你的语气，这恶魔洞穴里面的怪物你似乎比我还了解。”

　　“呃……其实，我……在刚刚进这个游戏之前就将这个游戏里面的资料都研究了个透彻，所以尽管我才10……哦，不，是11级，但是对于游戏里面的怪物分布啊，怪物等级，相克啊之类的，未必就比你们玩的时间比较长的人知道得少。”这个解释是楚辰所想到的最好的解释了，而且还可以为以后自己不经意之间说出来什么东西而找借口先作铺垫，“所以大家完全可以当我是个混沌百科全书，虽然我这个人技术不怎么样，但我有着过目不忘的本领，看过的怪物资料都一字不差地存在脑子里面呢，我想陈英俊那小子让我来你这儿估计就是因为看中了我这个本领吧，正所谓知已知彼，百战不殆，我应该比一个高手更有用吧？嘿嘿。”楚辰脑子里面灵光闪过，忽然发现这样说的话，甚至还可以避免半个月后与红尘飘雪那一战，另一方面可以继续留在红颜佣兵会里面低调的继续装傻，简直是一举两得。

　　叮当低头沉思，脑子里面想道，有时候一员猛将确实不可少，但是军师比起猛将来也不见得轻多少，反倒是有时候显得更重要，比方说刚才这种情况。第一次，她对楚辰的印象改观了不少。

　　另一面红尘飘雪和阿妮若有所思地看着楚辰，尤其是红尘飘雪，看向楚辰的目光中没有了原来的冰冷。

　　不过……当然也有例外，如……丫头，看着大家对楚辰的印象都改观了不少，心里特别的不爽，要问她为什么不爽，连她自己也不知道，反正是要有多少不爽，就是有多少不爽。

　　“奇怪……我们队伍里面组了其他人吗？”这时绝代风华忽然出声道，他作为一个佣兵会的会长，发现楚辰这样的人才后所想到的第一件事情自然就是先查清楚辰的底细，然后能拉拢的就尽量的拉拢过来，所以他打开组队里面的成员看看楚辰人物资料，却惊讶地发现一个奇特的名字。


第0016章 英雄狗熊（一）

　　“不会吧，谁那么缺德，偷偷地组进来吸我们的经验。”痴情浪子也打开组队信息，不由惊讶道，“中指朝天？”

　　乍听这名字，楚辰立刻感到一阵晕眩，脸唰的一下绷得僵硬的，比死猪的屁股还难看。

　　其实原本楚辰在与叮当她们组队的时候就已经怕露馅了，但是很奇怪的是，几人竟然都没有注意，这让楚辰阿弥陀佛了一阵，还以为就此可以避过，没想到避不了的东西还是避不了。

　　叮当和其他众美女也不由的翻开自己的组队信息，一声声大骂声不绝如缕。

　　“咦，小楚啊，怎么没看到你啊？”叮当第一个反应回来，但是下一秒钟，她立刻明白过来了，其他人也不笨，接二连三的目前齐唰刷地落在了楚辰身上，仿佛齐齐在说道：靠，敢情这下流名字就是你啊！

　　楚辰现在直想在地上打个洞，然后钻进去，刚刚才树立的混沌百科全书的一世英名还没到一分种呢，就毁于一旦了，甚至还被套上流氓的“光荣”称号。

　　“这个你们一定要听我解释啊……是个误会啊。”

　　“这哪还有误会啊，名字是你自己取的，我们怎么误会你了？”丫头刚刚还觉得浑身不爽，这会儿看到楚辰又出丑了，心情一下子从马里亚那海沟攀登到了珠穆朗玛峰，哪里有放过楚辰的理。

　　面一旁的痴情浪子和绝代风华则是躲在那里偷偷的同情楚辰的份了，被众美女鄙视的味道还是不好受的。不过能被众美女鄙视怎么也好过被众美女无视吧？

　　“这个丫头啊，你不能不讲理啊，虽然你的名字叫野丫头，可不能说明你本身就是野丫头，是不是……不过，虽然你看起来确实比较像……啊，绕命啊……”楚辰一时口快，发觉时想立刻改口，但是已经不容他费时间去纠正了，因为丫头的黑铁剑已经迎面刺过来了。

　　楚辰眼疾手快，用妖剑硬生生的接了下来，不过手臂却被震得一阵麻麻的，心中不禁惊讶：这丫头走的完全是力量路线啊，估计每一级的3点的自由分配点她至少平均分了将近1.5点以上在力量上了吧？不可跟她硬来。

　　楚辰想到这里时，丫头的第二剑已然再一次攻到，这一次她可是用足了力量，斗气笼罩而来，虽然只是赤级初阶的斗气，但是楚辰自己目前的实力还比丫头低上一档，她目前的优势只有靠着以前冥王积累下来的老本而已。

　　一旁看着的叮当众人也不打算阻拦，她们也想看看楚辰的真正实力，甚至在叮当眼中，她一直都没有真正的看透楚辰。

　　丫头的斗气卷至，楚辰凭借自己赤级中阶的剑气硬生生地撕开一道口子。

　　“他竟然真的是赤级中阶的剑气？”叮当一看，不禁脱口而出。

　　“赤级中阶的剑气有什么了不起的。”一旁的痴情浪子道。

　　“你有所不知，他昨天刚刚来到斯科特城，刚刚学会剑气，而今天就是赤级中阶了。”叮当解释道。

　　痴情浪子和绝代风华乍听，不禁也感到其间的异常：“一个晚上就从赤级初阶到赤级中阶？就算是给他提供了大量的耀晶石也不可能那么快啊！更何况他一个新人哪里来的那么多价值连城的耀晶石？”

　　“我不知道他是如何做到的，但是我只能确定是有人给他提供了耀晶石。”一向寡言的红尘飘雪道。

　　“不可能，我曾经有幸得到一块品质5的耀晶石，但是就其所含的能量来说，还不够供应让赤级初阶上升到赤级中阶的水平，更何况在一个晚上那么短的时间内。”痴情浪子道。

　　“那就只能是唯一一种解释，他用的耀晶石是品质6的。”绝代风华笑道。

　　“品质6？哼，你知道品质6的耀晶石多贵吗？就以现在的价格2000金币还是有价无市。”

　　“有价无市，并不代表没有，不过问题是，谁会如此不惜本钱给他提供6品质的耀晶石。”绝代风华将目光投向红尘飘雪，同时心里不禁叹了一声，这个令他想尽千方百计都没办法追到的女人。

　　“你们不要看我，我只是确定有人提供给他，但具体是谁，这个我也不清楚。”红尘飘雪冷冷的道。

　　这个时候丫头人楚辰这边正打得不可开交，众人的目光立刻被吸引回来。

　　楚辰看得另一边那二男四女在那儿对着自己和丫头这一场较量品头论足的，不禁心中气歪：奶奶的，分明是在那儿准备看好戏的，这下老子所有扮猪吃老虎的家底全部曝光了，该死，说到底，都是你这个死丫头。

　　楚辰将自己的气一股脑儿的全撒在丫头身上，剑气一道比一道犀利。

　　一边久攻不下的丫头也正的气头上，一直被自己骂作衰人的楚辰竟然是那么的难缠，不管自己用什么方式攻击都碰不到楚辰。其实她哪里知道，楚辰这一路上加了多少的敏捷，而且还有神行鞋子的效用，速度比起等级比他高5级的丫头还要快得多，丫头自然从楚辰那里讨不到半点的好处。

　　“哼，衰人，别逼你姑奶奶我出绝招。”丫头咬牙切齿道。

　　“呸，谁怕谁啊，来就来。”楚辰也豁出去了，不过他知道久斗对自己是没有半分的好处，本来就没有加多少的体质，而且赤级中阶剑气消耗体力自然要比赤级初阶的多一点，所以拖得越久，楚辰就越是吃不消，好在一路上丫头一直是作为主力前锋，消耗当然比一直躲在后面闲着的楚辰来得多，所以两人势均力敌。

　　“看姑奶奶我的爆击！”丫头双臂颤动，黑铁剑同时也绽放出红色的光芒。

　　楚辰闻言，心头一震，爆击，是斗气系下的技能，是将斗气集中到一点上，然后迅速释放以形成爆炸性伤害的技能，楚辰没有想到这丫头什么时候竟有爆击这技能。但是这招也有个缺点，就是蓄力时间慢，但威力绝不容小觑的，以楚辰目前的实力，一旦中了，那是毫无疑问要一命归西的。

　　叮当众人闻言，立刻大呼：“丫头，不可！”

　　但已经迟了，丫头刚才早有准备要使用这招，所以一直暗中已经开始蓄积斗气了。

　　而这个时候，楚辰正好被丫头逼到角落里面，面对爆击，楚辰已经避无可避了。


第0017章 英雄狗熊（二）

　　看到丫头的剑上已经蓄积了大量的斗气，楚辰大叫吾命休矣，但他还是不死心，迅速地左右看了一下，确实已经没有退路了。

　　“奶奶的，没必要拼命吧？！老子刚刚到11唉。”楚辰叫天天不灵，叫地地不灵。

　　眼看着黑铁剑就要落在自已身上，然后光荣归天，就在这千钧一发之际，另一道身影晃过。

　　如此苗条身影，外加黄金比例分割，是她？楚辰脑子里面那个让人心动的无比的倩影。

　　“轰！”

　　两道斗气相撞，爆发出一道剧烈的响声。

　　楚辰刚刚想抬手挡着自己的眼睛，但是一道摇摇晃晃的身影扑了下来，正砸中楚辰，刚才强烈的斗气之间的相撞将中途出身相挡的红尘飘雪给震飞。

　　哦！姑奶奶啊……你可轻点……

　　红尘飘雪整个人撞在了楚辰身上，顺同将楚辰也连带一块儿给撞在了石壁上。

　　红尘飘雪发现自己整个人被楚辰给抱住，不禁脸上一红，顿时心中一怒，剑柄立刻往身后顶去，但不料，这剑柄的位置却正朝着楚辰的下裆部。

　　楚辰一脸呆滞有痛不能说地看着红尘飘雪：女侠，我不过就是抱了你一下，不至于下手那么绝吧？

　　30秒钟之后……

　　楚辰稍稍缓了一口气过来，看着眼前一个个嘴巴鼓鼓的，仿佛是一张嘴就能蹦出一只青蛙来：“行了，你们想笑就笑吧，敝死了老子不偿命。”

　　“嘿嘿嘿嘿”，“哈哈哈”。

　　“对不起啊，我不是有意的。”红尘飘雪脸色通红的，毕竟打中的位置可是男人的关键位置，就算是红尘飘雪平时更改再怎么冷，面对这种事情也不能当什么都没有发生过。

　　楚辰：“……是啊，你不是故意的，那你是有意的，算了，算我倒霉。”

　　“跟他这种流氓道什么歉啊，刚才他占了你便宜，现在你伤到他……他……他那里，扯平了。”野丫头似乎还不放过楚辰。

　　“靠，老子还没跟你算完总账呢，奶奶的，刚才没打完，再来！”楚辰勉强直起身子。

　　“好了好了，你们两个再闹了，别忘了我们现在还在人家居穴恶魔的老巢里面呢。”叮当出面，将两人挡开。

　　听到叮当的话，众人这才想起自己目前的处境，这才刚刚只是把广场里面的蜘蛛给杀了而已，还有最终目标没有搞定呢。

　　这时……

　　“嘎吱、嘎吱……”“嘎吱、嘎吱。”

　　“什么声音？”众人不由的齐齐侧耳倾听。

　　只见楚辰忽然色变，浑身不由的一阵轻颤，心中喃喃自语道：“它怎么可能出来？不可能的，它应该在里面呆着的啊，难道是……难道是刚才的打斗声惊动了它？”

　　“我去看看什么东西。”痴情浪子自告奋勇，朝着声音传来之处走去。

　　“我们给你掩护。”尹甸儿和绝代风华已经开始警戒起来。

　　“妈的，真是一群无知小毛孩。”楚辰心里面想道，“也好，反正死的会是那个痴情浪子，只要自己这边人不死就好。”同时，楚辰已经暗暗的聚起了剑气，准备随时应付突发事件，不过他也不觉得自己的剑气能有多大的作为。

　　“嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱……”声音越来越近，扣人心玄。

　　楚辰双眼中的瞳孔突然一缩，他的目前落在了一个洞口处，一道黑色的影子从洞内慢慢的现出。

　　“妈呀，这是什么怪物啊……”痴情浪子全身颤抖地看着洞内深处一步步出来的怪物，连手中的魔杖都忘了举起来吟唱魔法。

　　“TMD的，不想死的话，还不快跑。”楚辰立刻转身。

　　“小楚，什么事？那家伙到底是什么东西，我们还没……”叮当不知道楚辰心中所想，不禁急忙问道。

　　“妈的，都给我跑，快！不想死的都给我跑！！对了，阿妮，你没加过敏捷吧？”

　　“嗯，我是祭祀，敏捷暂时对我来说不重……”要字还没有出口，阿妮只觉得自己身体一轻，然后惊讶地看到自己已经被楚辰给抱住了。

　　“你……你干什么？”阿妮心中一慌，但是身体没有挣扎。

　　“不想死的就少说话，别动。”说完后，楚辰冲向原来的进来时的那条道。

　　“气死我了，那个混蛋，刚才占了阿雪的便宜，现在就去占阿妮的便宜了……混蛋，你别跑！”野丫头朝着楚辰离开的方向追了出去。

　　“喂喂！！！”叮当看得那两个冤家又开始闹了，不禁无语加着急。

　　同时红尘飘雪似乎是发现有什么不对，也已经抽出剑，警戒了起来。

　　“痴情浪子，你那洞里面到底是什么？”绝代风华冲着痴情浪子问道。

　　“怪物……怪物……好大的怪物……”痴情浪子有些战战兢兢的回答道，只见活音刚落，一道肉眼难以见的东西从洞内飞出，下一秒钟，痴情浪子身上已经被一片网给捕住，而且网上还粘满着具有腐蚀性和高粘性的毒液，让痴情浪子无法挣脱开来。

　　“是蜘蛛网！上去帮忙！”绝代风华立刻上前，但是当他靠近时，却惊讶地发现一个庞然大物出现在自己的眼前。

　　“立刻准备进攻，营救他们俩。”叮当和红尘飘雪朝着那庞然大物冲去，尹甸儿也已经喃喃的念起了魔法咒语。

　　“嘎吱嘎吱。”两根利爪如锋利的剑一般刺往冲上来的叮当和红尘飘雪，迅若流星，同时又是如刚才捕住痴情浪子一般的蜘蛛网喷向了绝代风华，那绝代风华毕竟也是精灵弓箭手，速度和反应也自然不差，避开了喷出来的网，同时举弓射去，一支利箭不偏不倚地钉在了那怪物的额头上，但是绝代风华却惊讶地发现那箭却只能没入那怪物额头几厘米，根本对它造成不了什么大的伤害。

　　另一面红尘飘雪和叮当躲开了利爪，同时持剑回攻，斩向那两支利爪。

　　“叮”“叮”，两声金属般的脆响，叮当和红尘飘雪惊讶地发现自己的剑完全不能伤害到它。

　　“妈的，你们还打？快撤！”这时早已经抱着阿妮跳出去了的楚辰又折了回来，当然期间还费了很大一股劲说服了死缠着自己不放的丫头。

　　“小楚快帮忙。”叮当见楚辰回来，立刻求援道。

　　“丫的，帮屁个忙，我们根本打不过它，它是两大居穴长老之一。”楚辰容不得她们多问，立刻冲上去，想要拉回叮当和红尘飘雪，但发现她们两死活不肯走。

　　“这家伙个头虽然大，但是它还是攻击不到我们的，就算是我们打不倒它，但是至少可以把人救回来。”

　　“它打不到你们？我靠，那是它还没有发飙！”楚辰现在总算是明白为什么男人都说女人太天真了，有时候天真的过头了就是一种傻蛋。

　　楚辰抬头看向那居穴长老，那是比炎毒蜘蛛之类的要大上十几倍的怪物，胖鼓鼓的身体上充满着令人作呕的花纹和黑毛，仿佛是森罗地狱一般，长达三米多的蜘蛛脚仿佛是一把把乌黑的剑刃，锋利无比，其锋利与强度至少可比楚辰手中的妖剑强，所以若是没有妖剑以上实力的武器，根本就破不了居穴长老的身体。

　　希望能赶在它出杀招之前将所有人都救走，不过痴情浪子是救不回来了，至尊盟的走狗，死了活该，就算老子有能力救你也不会出手相救。楚辰心中想道，一边寻思着怎样才能救走其他人。


第0018章 居穴长老

　　就在楚辰苦思之际，场面上杀出了另外一个程咬金来，只见一只冰毒蜘蛛从洞中爬出，一道冰刺射向离得最近的红尘飘雪，一边躲避着来自居穴长老的黑色利刃，冷不防冒出来的冰毒蜘蛛让红尘飘雪一时之间避不开，顿时中招，一条腿已经被冰毒所伤，寒气入体，行动立刻受到阻碍，行动一阻，哪里再能轻易躲开居长老的攻击，背部被划出一道深深的口子。

　　“尹甸儿，用魔法先杀掉那只冰蜘蛛。”楚辰冲着尹甸儿道，同时自己将自己的速度发挥至最高，飞速地扑向红尘飘雪，妖剑塞克斯携杂着自己最强的剑气挡住居穴长老的再一次进攻。

　　但是现在的楚辰早已不是当初的楚辰了，哪里能跟居穴长老一拼，立刻被弹飞了出去，不过这也是楚辰的计策之一，利用自己被弹开之势，借机揽起倒在地上的红尘飘雪。

　　“还不用忍耐？！想痛死啊！”

　　红尘飘雪现在浑身使不上劲，想挣开楚辰的手，却有心无力，听到楚辰说的忍耐，也想起了这技能的作用，果然痛楚消失，想立刻脱开楚辰，但是想到他是为了救自己，便也让楚辰继续抱着，不作声。

　　楚辰靠着自己的速度优势，将红尘飘雪带出居穴长老的攻击范围内：“大姐，还有尹甸儿，你们先带着红尘飘雪离开，这里交给我，绝代风华，你也掩护她们离开吧，反正我的等级最低，死了也没有多少损失。”

　　正当叮当犹豫之际，战场上的居穴长老发生了一点点的变化，楚辰目光不由的随之一变：“魔法……妈的，不想被秒杀的话，快出去，这是大威力的范围魔法。”

　　“他说的没有错，我已经感受到四周不断聚集起来的魔法元素，恐怕应该至少是3阶以上的魔法，大姐，我们……撤吧……”尹甸儿焦急地道，因为她也确实有些力不从心了，居穴长老的出现已经大大的出乎了自己的估算之内，而且这居穴长老的实力也已经超出预料之外。

　　叮当一咬牙，本来还想进来拿下居穴恶魔的命，现在看来，连一个居穴长老都已经不在自己的能力范围之内了。

　　“是啊，尹甸儿说得对，改天我们再去请大高手来吧。”绝代风华也不禁这样说道，作为能自立门户的他，在判断方面比痴情浪子更甚一筹。

　　“撤！小楚辰你也一块儿离开。”叮当回头对着楚辰道。

　　“不，我见过它的资料，就你们的速度是完全无法赛过它的，所以还是要有个人拖住他才行，你们快起吧，我掉一等级不值钱。”其实死亡不单只是掉级那么简单，还会有一定概率掉装备，最后还会掉斗气或者是剑气的等级，这一级甚至是比等级还要重要，毕竟这完全是拿钱堆的，如果楚辰就这样死了，那么价值近2000多金大洋的耀晶石就这样泡汤了。

　　叮当向楚辰点了点头：“我收回原来的话，半个月后，你与阿雪之间的比赛取消，走吧。”

　　被叮当扶着红尘飘雪看着远处的楚辰，神情若有所思。

　　“走完了，总算是清静了……”楚辰仰天叹了一口，忽然间眼睛瞟见正被蜘蛛网网住的半死不活中的痴情浪子，不禁心中冷笑，“差点都忘了这个家伙还活着呢，不过不消半刻，应该就会被腐蚀至死了，看现在的样子也差不多已经进入昏迷状态了，估计人族的天赋技能忍耐已经过限了。”

　　眼看着居穴长老的魔法快要准备完毕了，楚辰不慌不忙地从空间戒指中取出一枚戒指来，然后慢慢戴上。

　　这是楚辰从冥王那个号上继承下来的遗产，隐身戒指，精英级饰品，体质+4，敏捷+4，能让人随时随地处于隐身状态，但是一旦隐身状态被打断，一分钟内无法再次隐身，等级要求无。

　　如此强大的东西竟然只是精英级的首饰，因为那附加的8点属性，可比传奇级的首饰。楚辰当初得到它的时候，也不禁大为惊讶，不过后来在实战中发现，这隐身戒指其实就相当于刺客的潜行技能，对于刺客来说，完全没有什么重要性，不过对于其他职业来说，也未必就相当的有用，首先，隐身不代表在移动中不会发出声音，那么对于高手来说，无效，对于一些高敏的怪物来说，也无效，甚至还有一些怪物都是破隐身的，高等的祭祀也可以用神之驱散来大范围的破掉隐身单位。

　　不过至少楚辰知道眼前这只居穴长老不属于自己担心之列，戴上附身戒指后，楚辰的身影立刻在居穴长老眼前消失。

　　居穴长老看到自己眼前的猎物忽然消失，看得不由眼的连眼睛都突出来，原来已经准备得差不多的魔法也停止了继续发动，因为已经没有了目标了啊。居穴长老似乎是很人性化的摇了摇头，继续定睛扫视了一下周围，猎物真的已经消失了。

　　而这个时候，一直被网住的痴情浪子也走到了生命的尽头，化为一道白光消失，等他醒来后，估计要哭了，等级掉一级，魔法水平掉一级，甚至还……

　　随着痴情浪子身体的消失，两样绿闪闪的物体从空中落下。

　　就连居穴长老都没有发现，当那两样物体尚还未落地之时，也神秘般的消失了。

　　天王宝玉戒：精英级，智慧+2，体质+2，全系魔法增幅5％，等级要求22。

　　火晶石：材料。

　　楚辰一看，通通对自己没有，天王宝玉是魔法师用，火晶石也是打造魔法师装备才能用了，不过虽对自己没用，但并不代表不值钱。像天王宝玉这等戒指对于法师来说还是相当具有吸引力的，毕竟有一个智慧+2，还有对魔法师来说也比较重要的体力+2，全系魔法威力上升5％，虽然具体不知道这两者市场的价格是多少，但一件绿色精英级，还有一块稀有材料，应该价值不菲吧？总之不管从什么角度看，楚辰都是不亏的。

　　这时，楚辰的聊天器里面传来信息，聊天器可以关闭，可以语音接通，也可以只显示文字，用第三种一来不会漏掉重要信息，而且也不会像语音那样打扰到自己。

　　楚辰一看，一条是叮当传过来的信息，另一条是红尘飘雪的，两人问的意思都差不多，就是——挂了没？

　　楚辰不禁陷入苦思了，到底是选择挂，还是不挂呢？如果选择不挂，那么极有可能会被严刑逼供自己不挂的理由。选择挂，好处有三，一，免去上面说的麻烦，二博得同情，三，赢得尊敬，所以我怎么可以为了给自己制造麻烦而放弃挂的权利呢？所以选择不挂是傻逼的，选择挂明智的，但选择说挂而真挂是装逼的，而选择说挂而假挂才是大智慧，所以我怎么可以为了说挂而放弃假挂的权利呢？


第0019章 真挂？假挂？

　　所以楚辰立刻回道：“呜呜，我挂了，你们赶紧回去吧，我已经在城里的复活那儿了，我RP好，装备一件都没爆，值得庆祝。”

　　“那痴情浪子呢？”问的人明显是叮当。

　　“那家伙啊，我不知道，我比他早挂，你自己亲自问他嘛，你们还在洞外吧？可千万别再回去啊，那居穴长老实在是太恐怖了，我估计下次得要找陈英俊那小子来才可以，好了，我现在去市场上瞧瞧，能不能淘到什么宝，晚一点回去。”

　　“嗯，这次真是不好意思，如果遇到好东西，钱不够用的话，可以回来找我，不用不好意思，我是你大姐嘛。”

　　“好的，一定。”楚辰心里面奸笑中，苦肉计计划已经成功的迈出了第一步。

　　接着是红尘飘雪发过来的信息：“如果想补回掉的那一级的话，下午4点的时候在东城门见，过时不候。”

　　哇，不愧是冷冰冰的美女，明明是心里面想对别人好点，说话语气还是那么的冷，楚辰回道：“好。”

　　楚辰悄悄潜回到洞口，看到他们已经真的走了，这才大大的松了一口气，要是被他们发现自己是假挂的话，估计会被鄙视到万劫不复，永不超生。

　　回去自然也是简单的很，这条路以前楚辰都不知道走过多少遍了，再加上现在戴着的是隐身戒指，路上那些小怪，根本发现不了楚辰，只觉得自己身边似乎有东西过，但是毕竟智商不够高的它们也只是以为一阵风吹过。

　　回到斯科特城之后，楚辰所说的买东西，但事实上是卖东西，买了一件垃圾面罩，往头上那么一戴连妈也认不出，再广场中央摆了一个摊，将火晶石和天王宝玉戒指往摊上那么一摆，开始放开嗓门瞎喊了。

　　“来啊，贱卖～贱卖～，精英级天王宝玉戒指，还有火晶石啊，贱卖喽，大家来看看啊。”

　　“哥们，就摆了两样东西还叫得那么大声干嘛，没看到我正在睡午觉吗？”旁边铺位上的玩家猫开一只眼睛，不满地对着楚辰道。

　　“我卖我的，你睡你的，咱俩不相干，不爽的话，有本事来PK啊？！”

　　“嘿，你这臭小子，不想活了是不是？我王老二好歹在这斯科特城里也是小有名气，有本事把面罩给我摘下来。”

　　“就是不摘，你能把我怎么滴，这里是城里面，量你也不敢动手。”在城里面动手被警卫逮到的话，后果是很严重的，会被抓到监狱里面待三天进行好好教育，动手杀人者，则是被送到流放之岛待上流放半个月才能被放回来。所以一般人是没有胆量在城里面闹事的，已经戴了面罩的楚辰这才会有恃无恐地跟那王老二较劲。

　　“兄弟，你这东西怎么卖啊？”只见一个法师跑过来问道，楚辰抬眼，一看其装备，二阶法师的主流装备，骨魔杖加圣灵法衣，只是左手上戴着的戒指似乎是有一点点来头，绿色的精英级，不过楚辰认不出是什么装备，现在绿色的精英级装备已经比较泛滥了，尤其是低级的，都是如楚辰这一代退下来的不要的。四阶以上的高级装备连白板的都未必能找得到呢，更不用说极品的了。

　　“你是要的火晶石还是这天王宝玉戒指？”

　　“我都要了，你给个一口价吧。”

　　“够爽。”楚辰做生意从来不拖沓，喜欢豪爽的顾客，“600金币全拿走。”

　　那人一听，先是愣了一下，不是因为楚辰开的这个价格太高了，而有比想像中的低了不少，天王宝玉戒指的价格就在600金币左右，而火晶石则是相当便宜很多，70个金币，但楚辰给的这个价就相当于白送了火晶石。

　　“够意思，我叫焰火，可以的话，交个朋友。”

　　“好。”楚辰发了一道好友信息过去。

　　对方一看楚辰这名字，不禁委婉一笑：“好个性的名字，以后有机会的话，一起去打宝，我朋友有事在等我，我先走了。”

　　毕竟600金币也是白捡的，楚辰装回大方，现在这种情况，朋友多一个比少一个好。

　　离开广场，楚辰直奔回自己老窝。

　　“嘿，衰人，回来了，还挺准时的嘛，3点40分，阿雪正准备出发呢。”

　　“狗嘴里吐不出象牙来。”楚辰回敬一句。

　　“靠，衰人，你敢再说一遍？对，我们上回的架还没打完呢，再来再来。”丫头摩拳擦掌的，跃跃欲试。

　　“好了好了，丫头，人家刚刚掉了一级，你这不是以大欺小嘛。”阿妮出来说好话。

　　丫头想了一会儿，确实觉得就算是现在赢了楚辰也不光彩，不由道：“好，那我随时等着你恢复到原来的等级，小心别被我抛得太远了。”

　　“咦？叮当大姐呢？”楚辰眼看着众女之中，就叮当不在，问道。

　　尹甸儿回道：“你不知道，那个痴情浪子死在那居穴长老手下，东西爆了好多件，据他说连武器都被爆了，大姐觉得一切都是自己害的，就去了她那边。”

　　“多件？还有武器也被爆了？”楚辰惊讶地重复了一遍，心里不由的直骂那痴情浪子乌龟王八蛋，老子不过就是装装死骗一下同情而已，那臭小子竟然说自己爆了好多装备，要不是老子把你的装备给捡了，知道你只爆了两样，否则还真被你给骗了。

　　“爆了就爆了，你大姐去了有什么用，难不得以身相许作补偿啊，没准是那家伙故意的，实际上什么都没爆。”

　　“哼，衰人，不准说大姐坏话。”

　　“就是嘛。”引起众美女公愤。

　　楚辰见状，赶忙改口，不然刚刚树立的形象就又毁于一旦了：“好了，是我不对，不过真不公平啊，人家挂了，都有人主动上门去安慰，我也挂了啊，怎么没人给我安慰啊？”

　　“切，衰人，就你啊，想得美。”丫头对着楚辰吐了舌头。

　　“丫头，也不能这么说，不是有人主动送上门给人家补偿嘛。”尹甸儿开玩笑地道。

　　“谁啊，谁啊……阿妮，不会是你吧？你太漠视我们俩姐妹的感情了吧，明知道我跟那衰人有深仇大恨，你还……呀，气死我了。”

　　楚辰、阿妮、尹甸儿、红尘飘雪齐无语。其他人也不禁纷纷莞尔一笑。

　　“你这个死丫头，找打是吧，不是我啦，是人家……喏，站在你旁边的那位，你不是刚刚说人家已经准备好出发了的嘛，这么快就忘了。”

　　丫头总算是反应回来，对着红尘飘雪佯装成大怒道：“好啊，原来是你吃里扒外啊，看本姑奶奶怎么修理你。”红尘飘雪也鲜有的跟丫头打闹起来。

　　楚辰看着两人打闹，不禁脑子里面想道，要是不是补偿一级，是一晚上的话……嘿嘿。


第0020章 美女相伴

　　楚辰稍稍作了一些恢复用品的准备后，便随着红尘飘雪离开宅子。

　　“我们这是要去哪里练级？”楚辰问道。

　　“龙象山，那里的怪物多，选择性比较大。”

　　“我觉得我们单单只是为了练级去的话，有点划不来，要不要我们去接个任务来？”

　　“任务？现在的任务是很难接到的，而且我们还暂时没有佣兵的资格，接不了任务。”红尘飘雪道。

　　楚辰诡秘地笑了笑：“那是你们不知道怎么去接吧？跟我来。”

　　楚辰一路上给红尘飘雪讲解了大部分任务承接的来源，其一自然就是各大公会了，其中以佣兵联盟的任务最多，主要是负责护送重要东西，雇佣人手杀怪或者是BOSS居多，奖励则是完全由雇主定。第二种自然就是杀手公会里面了，任务简单的讲，就是以杀人为唯一业务，奖励也由雇主定，只对杀手公会的成员开放，魔法师公会形式上与佣兵联盟那边差不多，但是他的任务只向魔法师开放。而魔法师公会不像佣兵联盟一样，其成员可以组建各佣兵会，因为魔法师喜欢独来独往，所以魔法师公会其实就是相当于一个佣兵会，将魔法师团结起来，而魔法师公会的总部设在冰月帝国的首都，并在各个城市设有分部。除此之外，还有一种承接任务的方法就是跟系统的NPC要任务，这比以上几种方法更难接到任务，不是说NPC难搞定，而是想要接NPC任务的人太多了，甚至有些人通宵守候在NPC身旁，为的就是等任务。

　　楚辰带着红尘飘雪来到斯科特城的武器店，也就是昨日被楚辰骗取了妖剑塞克斯炼制材料的那间店。

　　“哎哟，客官，我可是千盼万盼终于把您给盼来了，咋样？材料齐了没？”奸商依旧是堆起肥嘟嘟的那张脸，当他目前看到红尘飘雪时，不禁也愣了一下。

　　楚辰狂晕，妈的，莫非这NPC也好色？于是重重地咳了几声，这才让那奸商收回那猥琐的目光。

　　“东西我没有找全呐，不过今儿个我找你是为了别的事。”楚辰拿出一个金币来，在奸商面前晃了晃。

　　那奸商见钱眼开，想要伸手去取，楚辰自然不会轻易地让他拿到。

　　“那……您是为了什么事？”

　　“我要见你们店里面的铁匠，当然是师傅，不是徒弟。”

　　“这……”奸商面露难色。

　　楚辰见状，笑而不语，继续拿出一个金币来，连同刚才那个一块儿送给奸商手里面：“见过之后，还有两个。”反正这钱也是白拿，楚辰花起来是一点都不心疼。

　　红尘飘雪见状，不解楚辰为何要给这奸商2个金币，而且事成后竟然还给两个，毕竟4个金币也是不小的一笔。

　　奸商的眼珠子骨碌骨碌地转了几下，想到只是见下面，也没什么不可的：“客官跟我进来。”同时招呼了伙计看店。

　　红尘飘雪和楚辰跟奸商进入大后院，远远的听得里面传来一声声打铁声，想来那边就是铁匠所在的地方了。

　　两人继续随着奸商进入，打铁声越来越大，温度也越来越高。

　　“你要是受不了这个高温的话，就在外面先等着吧。”楚辰想女孩子都是爱漂亮的，里面的温度高的吓人，这万一弄个什么皮肤缺水啊之类的，就不好了。

　　“不，我也要进去。”红尘飘雪一边说着，一边取出一个全覆骑士头盔戴上。

　　楚辰吐了吐舌，奶奶的，装备还真是齐全啊。

　　进入后，奸商向楚辰和红尘飘雪引见了铁匠，却原来是个矮人，难怪拥有各种武器打造的图谱。

　　“铁匠和老板都在，那么我就直接进入正题了，昨天我看到老板你有妖剑塞克斯的打造图，但是却没有材料，我说的对吧？不用否认，否则你也不会给我图谱看，却让我去收集材料。你们目前的材料根本无法打造出更好的装备，高级的材料都是玩家之家自给自足，不太可能会提供给你们，而你们也不太容易弄到好材料，所以长此下去，你这家店只会慢慢的亏本下去，因为毕竟玩家都往高等级爬上去了，但是你们的装备供应却始终徘徊在目前这种水平。所以我给你们一条明路，我提供给你材料，但是当然，你得要给我报酬，而且是不低于市面上的价格，如何？老板也是个精明人，我也就不多说，对你们有没有好处，我想……”楚辰笑了起来。

　　红尘飘雪看着楚辰刚才分析得有头有理，不禁大为佩服，而且看着那奸商目光中闪烁不定，显然也是被楚辰这话给打动，正在作进一步的决定之中，接着，那铁匠拉着那奸商往一旁悄悄地说着，更是让红尘飘雪觉得其中有戏。

　　“怎么样？这招行吧？”

　　“你怎么会懂得那么多？”红尘飘雪用惊讶和佩服的眼神看着楚辰。

　　“我说了嘛，我是混沌里面的百科全书。这里面的NPC都是智能的，不会傻傻的，你问一句，老板啊，给个任务做做啊，他就会给你任务，而是要投其所好，给他点好处，这样他才会给你好处，互惠互利。”

　　这时，铁匠和奸商已经谈妥，过来道：“这位兄弟如何称呼啊？”连称呼都变了，语气也变得比原来更客气了。

　　“哎，在这里谈干嘛，到店里面说，这里太热了。”奸商道。

　　“对对对。”铁匠也忙意识过来，他是常年在这里工作，自然是习以为常了，但楚辰和红尘飘雪可不成，尤其是楚辰，已经满头大汗了。

　　最后，两方最终谈妥的条件是店方给楚辰提供所要的材料目录，而楚辰和红尘飘雪则以市场上价格的120％卖给店方，同时还享有在该店打造装备只收取50％费用的优惠。

　　离开后，两人确定了一下目前所可能弄到的材料，当然这自然是楚辰说的。

　　尸魔邪洞里面既有矿区，还可以打尸魔收集材料尸魔晶，这是一种高级的材料，只有少量的尸魔才体内才有尸魔晶，而一旦是拥有尸魔晶的尸魔，其能力尤其是魔法威力比普通的尸魔要强上一倍。

　　一颗尸魔晶的市场价格是30金币，卖到武器铺里面的话，能提成20％，如果能打到多一点的话，还有相当有利益可图的。


第0021章 尸魔洞风云（一）

　　尸魔邪洞位于斯科特城西面，算不远，所以在那边练级的玩家也很多，摩擦之类的经常时有发生，甚至是大公会之间的群体PK，也是屡见不鲜。

　　楚辰和红尘飘雪到那里的时候，只见洞口外已经有不少的玩家正在那儿练，不过不是尸魔，而是哥布林英雄这种常见的怪物。

　　“咦？那些家伙干嘛不进去练呢？”楚辰看着门口外的那些人的等级都不算低，至少他已经看到一个还会用爆击技能了，应该不是跟自己一样才刚刚进城的那类。

　　“应该是里面被大的公会给包了，所以那些人就留在洞口。”红尘飘雪道，“这回你这个混沌百科全书不知道了吧？”

　　楚辰：“呃……”事实上楚辰脑子里面一直就没有什么怪被人包了那种概念，因为以前只有他抢别人的怪的份，哪里有人会打起他的猎物的主意来，除非是活得不耐烦了。

　　“那我们怎么办？”现在已经不是当年的冥王了，所以楚辰唯有装得低调一点。

　　“我先上去问问，是哪个公会在里面练。”红尘飘雪往前走去。

　　这美女果然是有一定的优势，那些玩家二话不说，直接告诉她答案，甚至还有人提出，若是红尘飘雪想到里面去练级的话，可以不顾老命跟里面的人拼了，听得楚辰是一滴滴汗啊……癞蛤蟆想吃天鹅肉，总先要至少要把自己伪装得像个青蛙点吧？

　　“问到了，是烈虎佣兵会的，在斯科特城一带也是小有实力，我们估计不好惹他们。”

　　“奶奶的，老子不服气啊，凭什么他们就可以包掉里面的怪物。”楚辰真想借着隐身冲进去捣乱一下。

　　“算了，我们换个地方吧，可以以后再来，顺便还可以把大姐她们叫来。”

　　“嗯。”楚辰也唯有作罢。

　　两人正欲离开之时，后面声音响起。

　　“咦，朋友，是你啊。”

　　楚辰听得这声音还挺熟的，仿佛是哪里听过，不禁回头看去：“是你？焰火？”楚辰认出正是下午买自己东西的人，没想到在这里遇到，却见他后面带着一帮子人，绝大部分是法师，看来这焰火来头还不小。

　　焰火的目光从楚辰身上转移到红尘飘雪身上，不禁心中赞叹了一下，但却并非如其他人一般，色眯眯的盯着，只是限于对美的一种欣赏而已，道：“没想到朋友这名字取得有个性，这女朋友更甚一筹，哈哈……”

　　“嘿嘿，说笑，不过她……”楚辰看得红尘飘雪自己都没有解释什么，也怀懒得去专门解释了，总之自己是不吃亏的，“对了，你们这是？”楚辰目光看向焰火身后那帮人，意指你们那么多人来这里是干嘛。

　　“那烈虎佣兵会杀了我下面几个兄弟，还将这尸魔邪洞给包了，看不下去，就带人来挫挫他们锐气。”

　　“哈哈，原来是这么回事，我刚才还在烦呢，他们管着洞口不让进，太过霸道，但是自己势单力薄，斗不过他们，现在有兄弟你来了，正好我们一起上。”

　　“那真是太好了。”有人帮忙，焰火自然是叫好两相互一拍肩膀，有共同的目标，关系就更拉近了，称兄道弟起来了。

　　红尘飘雪偷偷的给楚辰传音过去：“你不怕给大姐惹麻烦啊？”

　　“怕什么，有人的地方，就有争斗，不然你们创建佣兵会干嘛？更何况，这个焰火我看得出来，来头不小，我们这仗定然不会吃亏的，放心好了，就算他们真的找我们麻烦，也不用怕，大不了，我叫陈英俊下来，灭了他烈虎佣兵会，永绝后患。”

　　红尘飘雪：“……我进混沌那么久了，我还没杀过人，你杀过？”

　　“这个……”其实杀人对于楚辰来说，比家常便饭还便饭，不过这自然是不能跟红尘飘雪说的，“我新手的时候杀过两个。”只能撒下这个弥天大谎了。

　　良久，红尘飘雪才回了一句：“你比较牛，没想到丫头口中的衰人也杀过人，要是我告诉她的话，她一定非得又气死不可，一定找你打架，她呀，天天喊着杀人玩，其实到现在一个人都没有杀过。”

　　“不可能吧？在恶魔洞穴里面的时候我都差点死在她手里嘞。不过说到这件事，还真谢谢你了，要不是你及时相救的话，我恐怕就挂在她手下了。”

　　“你可不要误会，我不是要救你，我只是不想让丫头杀人被通缉而已，我救你啊，下辈子吧，哼。”红尘飘雪娇哼一声，径直往前走去，不再搭理楚辰。

　　女人心，海里针，说变就变，这没说变的时候也变，楚辰还真没办法。

　　“站住！你们是什么人，不知道这尸魔邪洞已经被我们烈虎佣兵会给包下了吗，识趣一点的快滚。”守洞口的三个小喽啰没好气的冲着焰为他们吼道。

　　“哟！这妞不错，大爷我可以放你进去，嘿嘿。”另一人见红尘飘雪，直差点流口水了。

　　楚辰笑着对红尘飘雪道：“我看你应该把名字给改改，干脆叫红颜祸水好了，哈哈……”

　　“你找死！”红尘飘雪一听，怒踢了楚辰一脚，差点把楚辰给踢进尸魔洞里去了。

　　“敢擅闯进来！找死！”那三个守门的喽啰见楚辰扑过来（其实只是被狼狈的踢过去的），立刻拔刀相向。

　　后面的焰火本还在为动手想个理由呢，没想到被楚辰和红尘飘雪那么一搅活，就动手起来了，直接一声令下：“动手！”

　　喃喃的吟唱声响起，一道道冰刺划过，命中楚辰一左一右两个敌人，顿时被刺得千疮百孔，哪里有不立即归西的道理。

　　楚辰暗叹一声，魔法攻击还真是迅速，直接结果了对方人，同时手中的妖剑对着那名正握着大斧朝自己砍来的人攻去。

　　楚辰不敢硬抗，他是剑士，硬蛮力自然不会是斧战士的对手，手腕一抖，柔软的妖剑塞克斯立刻弯过一道弧度，避过斧头径直朝着那斧战士脸上攻去。

　　那斧战士只感到脸颊生痛，锐利的赤级中阶剑气可不是那么容易就可以用初阶的斗气来挡的。

　　妖剑饮血，斧战士吃痛，狂退。

　　忽闻两道劲风响起，楚辰立刻放弃继续进攻，转而退出洞口。

　　红尘飘雪正诧异之际，却见两支破空利箭射出，从楚辰身边划过，如果楚辰刚刚没有退出的话，必然被这两枝箭给射中。

　　“第二轮魔法准备！”焰火下令。

　　“嗖嗖……”十几根利箭射出，直袭那些正在吟唱的魔法师。

　　“骑士大盾！”焰火继而又下令道。

　　只见那队伍中仅有的几个不是魔法量师的人立刻撤出方方正正的骑士大盾来，挡在了那些手无缚鸡之力的魔法师面前。

　　“叮叮叮……”普通的箭在骑士大盾面前根本无法讨到半点好处，纷纷被挡了下来。

　　“焰火，老子今儿个在此发誓，与你们斯科特城的魔法公会势不两立！”只见洞内传出了叫声。

　　“没想到他竟然是魔法公会里的人，估计在里面地位也不低。”楚辰暗想道，不过再想想，这魔法公会却也未必能在那烈虎佣兵会上讨到什么好处，毕竟魔法公会里面人员过于复杂，利益关系十分的复杂多变，一个魔法师既可以是魔法公会里面的成员，也可以是烈虎佣兵会里面的成员。所以一般很少有魔法公会与佣兵会之间发生什么矛盾冲突的。


第0022章 尸魔洞风云（二）

　　眼下正进入僵局，外面有大批的魔法师，其伤害自然是不可小觑的，所以烈虎佣兵会的人不敢擅自冲出来，刚才洞口一瞬间秒杀了两人就是个很好的例子，而此刻又有骑士大盾在魔法师前面顶着，远程攻击的弓箭手也拿他们没有办法。而焰火也不敢乱来，魔法师脆弱的生命和防御是他们最大的弱点，洞内又有弓箭手这个号称魔法师专克的职业，自己方的魔法师却由于攻击角度的问题，魔法只能打在洞口的位置，无法深入，两边顿时形成对峙状态。

　　“看来今儿个还真是不好攻啊。”楚辰道，“如果他们再叫了外援的话，恐怕我们会陷入被夹攻的死局。”楚辰说出了自己心中的担忧。

　　“哎，这也是我所担心的，没想到他们死赖在里面不出来，看来只能用绝招了。”焰火自信地笑了笑。

　　绝招？楚辰心中一讶，以这个角度，魔法根本就无法攻击到里面去，难道？！

　　焰火看出楚辰心中之想法，一笑道：“没想到兄弟见识还是挺广博的嘛。”

　　“他说的是什么绝招啊？”红尘飘雪问道。

　　“魔法操控术，就是说可以操控本身已经释放出去了的魔法，改变魔法的攻击角度，那么就可以打到里面的敌人了，在实战是相当实用的，不过也不是什么魔法都是可以操控的只能操控一些小型的魔法。”楚辰话音刚落，只见一道红光闪起，一个大火球冲天而起，直袭尸魔邪洞内。

　　“哈哈……蠢蛋，明明知道这个角度不能伤害到我们，竟然还用魔法？焰火，我太高估你了，20分钟之后，我另外一帮朋友就会赶过来，你们等着死吧。”洞内的烈帮佣兵会的人得意洋洋的大喊道。

　　“马上就会知道到底谁才是蠢材了。”焰火嘴角扬起一丝弧度，大火球在冲进洞内快要落地的一刹那间猛然停住，继续忽然改变了90度，冲向了洞内的深处，里面烈虎佣兵会的人顿时吃惊不已，被打得措手不及，一声声惨叫传了出来，魔法公会的人顿觉大快人心。

　　第一个魔法过后，焰火又施展起了第二个魔法来，火墙，其余魔法师也纷纷在尸魔洞口释放出一堆堆火墙来，让里面的人无法看清外面的情况，而且也不让里面的人冲出来。

　　“操！弓箭手给我使劲的射，狠狠得射，射死他们，不用老大出来，我们就能收拾他们！”里面的烈虎佣兵会的人气急败坏地吼道。

　　那些普通的箭在混乱中根本无法打中那些魔法师，甚至有些在火墙中穿过后，被烧得只剩下箭头飞了出来。

　　“风系魔法。”

　　又是一声令下，风系的魔法早已经准备完毕，狂龙卷，风吼术之类的风系魔法配合着火墙用简直是最绝的搭配，一道道热力在狂风的作用下，被鼓吹进洞内，一些大意的烈虎佣兵会成员纷纷中招。

　　红尘飘雪第一次见识到原来魔法师在有序指挥下，可以发挥出这样无穷的威力，这是她以前不敢想象的事情。

　　楚辰大笑道：“恐怕已经轮不到我们出马了，他们会被烤死在洞里了。”

　　“不过这样下去也始终不是个办法，他们可以躲进洞里面的深处，我们也奈何不了他们，而且他们的援助人马马上就来了，看来我们会调整一下作战策略了。”焰火道。

　　楚辰毕竟习惯于单独行动，虽然见识过很多搭配战术，不过也仅仅只是限于见多识广而已，真正论实战实用的话，楚辰跟老练的焰火还是没法比的，问道：“怎么做？”

　　“将他们给引出来，再一举击溃他们，不然两面夹击的话，我们吃不消。”

　　随着焰火计划的展开，尸魔邪洞口的火墙渐渐的熄灭，里面的烈火虎佣兵会的人以为是焰火他们已经没有了魔力，不禁觉得时机到了，一个个飞似地冲了出来，却是发现外面哪里有焰火他们的踪影。

　　“人呢？不会是跑了吗？哈哈……”烈虎佣兵会的成员不禁大笑了起来，其他人也纷纷得意地笑着。

　　“哈哈哈哈……那魔法公会的人真是孬种。”

　　躲在岩石和林子里面的焰火和楚辰众人心中不由的冷笑：笑吧，笑吧，现在尽情的多笑一点，待会儿恐怕就再也笑不出来了。

　　那些在附近逗留的玩家先前看得两大势力就要在这里火拼了，不想惹事或者是怕无辜受牵连的人纷纷都逃走，只有几个不怕死的也暗中躲在一旁，准备看看好戏，顺便还能捞一点好处也不一定。

　　看着烈虎佣兵会的人已经陆陆续续的从洞内出来，一共大概有50号人左右，难道外面的玩家不敢跟他们较劲。

　　“冰弹，火球……发动！”

　　随着焰火的命令下达，一道道早就已经蓄魔完毕的魔法纷纷从角落，大树后面抛出，划过天空，落在了烈虎佣兵会人员所在的地方。

　　“妈的，敢偷袭我们！兄弟们，跟他们拼了，副会长已经带着会里的其他兄弟正赶过来呢，杀！”

　　烈虎佣兵会那边的弓箭手纷纷找好位置隐藏，和躲于暗处的魔法公会的人耗着，骑士顶着魔法攻击一步步的往前靠去。

　　这时，洞内忽然窜出一道粗犷的身影，正是烈虎佣兵会的会长，虎王，虎王也不愧是一佣兵会的会长，实力不可小觑，作为兽人战士的他竟以肉体硬生生地顶着一轮魔法弹，冲向那些被他发现的法师，那些法师哪里是他的对手，一斧头斩下，残忍的被劈成了两半。

　　“哈哈……焰火，你这个孬种，刚刚爷爷不在，现在你爷爷来了，有本事出来跟爷单挑，看爷爷我怎么把你撕成两半，哈哈……来啊！出来啊！！”虎王狂傲地大笑着，半兽人强悍的体魄，无可匹敌的力量让在附近的法师都感到自己的身躯在微微颤抖。

　　楚辰从树林后钻了出来，无声无息地潜到烈虎佣兵会一名成员的身后。

　　对方是一名魔法师，低感知让他几乎无法感觉到楚辰的接近。

　　妖剑犀利地划过他的咽喉，绽放出一片鲜红的血花，kill！

　　一个……楚辰在心里面默数着。

　　反应最敏锐的弓箭手立刻注意到了楚辰这个人的存在，搭箭上弦，正准备射杀楚辰，但是他始终比楚辰慢上了一步，但是只是这一步，便葬送了他的命，妖剑配合赤级中阶的剑气汹涌而入，精确无比的刺入了他的喉咙正中央，一瞬间带走了他的意识。

　　二个……

　　三个……

　　四个……

　　敌方的魔法师和弓箭手一个接一个的无声无息的倒下，全都是一剑刺入咽喉毕命的他们甚至一声惨叫都没有发出。

　　那种风声在耳边吹过的节奏，步伐踩动的频率，一瞬间秒杀敌人那畅酣淋漓的感觉，鲜血绽放时那种美艳，无不让楚辰热血沸腾，仿佛忘记了现在只是一个11级的无名的小剑士，而回到了过去冥王那个时候，一夫当关万夫莫敌，穿梭于千万敌人中，取人性命尤如探囊取物。

　　“妈的，弓箭手怎么停止射击了？魔法师呢？快给我上，给面前的骑士掩护。”三分钟后，虎王发现身后的火力支援全没了，仿佛是销声匿迹了一声，不禁回头望去，骇然地发现身后躺着直挺挺的好几具尸体，还有已经正化为白光飞走的，竟全是已方的魔法师和弓箭手，不由的失声道，“怎么……怎么可能……”


第0023章 尸魔洞风云（三）

　　红尘飘雪和焰火下面的一群骑士正和烈虎佣兵会他们的战士和骑士打得不可开交，本来他们也要防着点后面冷不防射过来的冷箭和魔法弹，但是现在却很奇怪的发现来自于后面的攻击越来越少了，不由的抽空将目光投向后面，惊讶地发现那些弓箭手和魔法师通通不见了，而且地方有一大堆的东西。

　　红尘飘雪脑海中瞬间闪过一个疑问：难道都死了？问题是谁杀的？

　　紧接着红尘飘雪的瞥见楚辰正蹑手蹑脚地在后面疯狂地搜刮着地方爆出来的装备，不由的气急败坏的心中骂道，那好死不死的家伙，刚才不是让他呆在树后面吗？才10级的家伙，跑出来找死啊！

　　楚辰现在心里面爽得不亦乐乎，满地的东西供他捡，现在他只恨自己为何不多生一只手出来，不！是多生两只手出来。

　　虎王一看到楚辰正在捡自己兄弟爆出来的装备宝物，立刻气的哇哇叫，大斧子立时朝着楚辰杀来。

　　“衰人，快闪啊，大兽人朝你这边来了！”红尘飘雪看到后，立刻朝着楚辰提醒道。

　　“奶奶的胸啊，那家伙至少有32级。”因为楚辰看到那虎王身上有雷霆咆哮这个技能，这是战士32级的技能，可以大幅度的提升攻击和防御外，其攻击还有一定的概率能麻痹敌人。

　　楚辰见状，立刻跑开，也顾不得地上还有很多装备没有捡了，毕竟老命重要啊。

　　忽然，楚辰见到后面传来一阵虎哮般的声音，紧接着一阵噼里啪啦噼的雷霆般的炸响，紫光冲天。

　　“操，妈的，雷霆紫气，那家伙怎么可能会有雷霆紫气这种变态的东西！”楚辰疯狂地往前跑着，心中的惊骇犹如惊涛骇浪一般。

　　“妈的，大爷我今天不宰了你，我就不叫虎王，拿命来吧！雷霆紫气！”一道紫色的雷光随着虎王的一拳，轰向了正在跑动中的楚辰。

　　“操！避无可避！”楚辰心下不由的大叫完蛋。

　　在另一边看着的红尘飘雪不由的为楚辰捏了一把冷汗，心下也估计楚辰这回是跑不掉了。

　　紫色的电光袭向楚辰，那是比斗气更为高级的雷霆紫气，无论是威力还是其附加效果。

　　轰！

　　雷霆紫气正中楚辰后背心，紫电刹那间暴闪，闪过之后，楚辰竟然连个尸体都没有留下，甚至连个影都没有。

　　“哈哈……竟然如此不堪，被爷爷我的雷霆紫气杀得尸骨无存，哈哈……”

　　红尘飘雪没来由心中一怒，手中加大了对目前的敌人的力度，爆击一个连一个，一副完全豁出去了的打法。

　　正在那边指挥着法师统一进攻的焰火也看到了这一幕，只可惜，他也无能为力，只能寄希望于给楚辰报仇了：“都把能释放出来的高级魔法轰在虎王身上，我就不信，会打不破他的雷霆紫气。”

　　“哈哈……还是叫你老爹来对付我吧，就你？我还看不上！”虎王再一次咆哮，雷霆紫气再一次出击，将面前正在作战的骑士冲得人仰马翻，就连红尘飘雪也差点遭。

　　红尘飘雪看到那虎王刚才一招就杀了楚辰，心中想报仇，立刻从扑往虎王。

　　这时，楚辰的声音忽然在她耳边响起：“别上去，想找死啊！”

　　红尘飘雪一愣，发现正是楚辰用聊天器传来的声音，不禁又惊讶又惊喜：“你没死？”

　　“废话，我哪那么容易死啊，你别去惹那大猩猩，那家伙太牛了，竟然会雷霆紫气这么BUG的技能。”

　　“那你在哪？我刚才明明看到你被？还有我怎么看不到你啊？”

　　“告诉你，你能帮我保密吗？就算是大姐暂时也不能说。”

　　红尘飘雪想了一会儿，本身她就不是那种喜欢打小报告的人，立刻道：“好。”

　　“我有隐身戒指，不过我现在伤得很重，刚才那家伙一击差点就要了我的命，现在正在吃药恢复，暂时还不能现身，你也先避避吧。”

　　红尘飘雪本想问你怎么会有隐身戒指，但是忽然想到自己干嘛那么关心别人？有没有关自己什么事，所以也就忍住没有再问下去，同时也照着楚辰所说的，尽量的避开那大个子虎王。

　　楚辰隐身着坐在地上，其实他刚才被雷霆紫气击中的一刹那，立刻将隐身戒指给戴上，造成自己已经被杀死的假象，这才免于一死。此刻一连用了两瓶中型的恢复剂，慢慢地等待着自己伤口的恢复，同时还将自己的注意力投入到战场上去。只见那虎王一路势如破竹，那些手持骑士大盾的骑士纷纷不敌虎王，火球，冰弹，魔法弹，在雷霆紫气面前犹如搔痒一般，一点效果都没有，只有那几个等级高的法师的魔法才勉强阻止得了虎王的继续前进，兽人战士强悍的体魄果然不是盖的。

　　“妈的，雷霆紫气啊，我日。”楚辰不由的心里面忌妒着，“一旦等到他日他的雷霆紫气有大成之后，恐怕又会多一个强敌啊。”

　　这时正春风得意的虎王对着焰火大笑道：“哈哈……就算是没有支援来，大爷我还是可以将你踩下！拿命来！”

　　“虎王，你抢走雷霆紫气，我誓与你不两立！”焰火气得咬牙切齿，但是没得办法，他自己目前的魔法很难伤到对方，而且等级也比他低，完全不是一个档次的。

　　原来这雷霆紫气本属于焰火的，却是被虎王给抢走，难怪焰火特意赶来尸魔邪洞杀虎王，敢情是有这等原因的啊。

　　楚辰立刻想到一个绝妙的招，马上密聊焰火，对方调成了文字模式。

　　“兄弟，对不住啊，害你挂了。”

　　“老子哪里有那么容易挂，先不说那么多，我刚才听到是虎王抢了你的雷霆紫气？想不想废了他？”楚辰知道自己这么提出来的话，焰火是绝对没有拒绝的理由的。

　　果然……

　　“自然是想，兄弟你是否有什么好办法？”焰火听得是精神一振。

　　“你想从虎王身上拿回雷霆紫气的秘籍的话，显然是不可能的，毕竟东西已经用了，就消失了，但是我们可以选择废了他的雷霆紫气。”

　　“废了他的雷霆紫气，兄弟这话怎么说？”焰火第一次听说还可以废掉别人技能的，惊讶之余，还觉得有些不可靠，但是也不当面指出，为了不麻烦，焰火索性将聊天模式改回了语音。

　　“嘿嘿，你一定是觉得这有点假吧，其实这是真的，你试过在10级的时候已经学会魔法后，再被杀回9级吗？那么你刚刚学的魔法一定已经没了吧？雷霆紫气也是一样的道理，而且你没有注意过除了10级能从NPC那里买到地技能外，几乎就没有什么技能的等级要求是整十数的，比如20级，30级，40级，至少都是22级，32级42级，知道这是为何吗？因为如果是10级学会的话，很容易就会掉回9级，这样就会让刚刚学会的技能消失，所以，设定了非整数，就是为了让玩家有更多一点的回旋的空间。”

　　“难道你的意思是……把他杀回9级？！”焰火听了楚辰刚才的话，虽然觉得有些道理，杀回9级后，10以上级学的技能会全部消失，但是想要把已经33级的虎王给杀回9级？！这似乎有些夸张了吧？

　　“哎，你还没听懂我刚才的话，其实只要杀他回29级就可，哈哈……这可是秘密，其他的我不多解释，没时间了，他朝你冲来了，总之杀回29级就可废掉他的雷霆紫气。”


第0024章 雷霆紫气拼火龙狂舞

　　“真的？！我这边的支援也马上就到了，兄弟你既然没死，为何没现身？”焰火道。

　　“刚才被雷霆紫气击中，半残中，现在正在恢复，估计还要一些时间，伤得太重了。”楚辰道，“你专心对敌吧，不说了，我继续养伤。”

　　楚辰继续观望起现场的形势来，自然是对焰火他们很不利，不过听焰火说很快就会有支援前来，应该实力不差，至少能打得动那只变态的大猩猩吧？

　　四个二阶的骑士对上一个三阶再配合了雷霆紫气的兽人战士，其结果是不言而喻的。

　　附带雷霆紫气的巨斧划过，其中一个竟然连带骑士盔甲都被撕裂，整个人一片血肉模糊。

　　那虎王越战越勇，已经逼向焰火。

　　却在这时，一声龙吟响起，焰火一听，脸上顿时露出喜色大呼一声：“爸？！”

　　楚辰一听，晕，父子齐上阵？想到别人父子都一起在混沌里面，自己老爸跟老妈却跑去玩什么《城市人生》，哎，同样是老爸，这做爸的差距咋就那么大呢？

　　楚辰只见一50多年龄的魔法师御风而来，用的显然是风系的飞行术，每个法师都可以修炼两系魔法，但前提是这两系魔法之间不能相克，所以水火是不能同修的，还有光和暗，不过光暗魔法师是不能修炼的，只能是祭祀才可以修炼，分别对应的是光明祭祀和黑暗祭祀。所以魔法师只能修水火雷风土，除开水火不能同修外，其他都可以自由组合，一般来说，选择火系的魔法师都会选风系作为第二辅助系魔法，而选择风系的也同样，会以火系为辅助系，因为火系和风系的搭配最好，而且就算是有些人选了其他系，也会以风系为辅助系，因为风系的御风术对于魔法师来说很实用。

　　只见一道火龙从天而降，缠向虎王。

　　火龙狂舞？楚辰心中叫道，那是三阶仅次于爆裂火焰的技能，虽然说在威力上爆裂火焰比火龙狂舞要强，但是在实用性上则是未必了。

　　却见火龙直卷而下，将虎王缠得紧紧的，若不是虎王一身雷霆紫气护体，早就已经被烧成了焦炭。

　　虎王努力地试图挣脱开来：“哈哈……魔法公会驻斯科特城分会的分会长黄昏独奏亲自来，我实在是有面子，不过你以为为靠着火龙狂舞就能困得住我吗？你太小看雷霆紫气了，哈哈……”

　　只听得那虎王一阵暴吼，一道道紫电从他身上暴射而出，紫色越来越盛，正缠着他的火龙的力量顿时被消耗得越来越少，最后化为一圈红晕，消失不见。

　　黄昏独奏一脸惊讶地看着自己的火龙狂舞竟被硬生生的挣破，不过再怎么说，两者是属于三阶的技能，被同阶技能给打破，那是很自然的事情，更何况那还是雷霆紫气。

　　“爸……”焰火靠近黄昏独奏，悄悄的在其耳边说了几句，想来应该在交谈什么秘密。

　　只有楚辰知道，焰火肯定是在讲关于废掉虎王雷霆紫气那件事，而且那老家伙肯定会相信，并且皆尽全力去杀虎王，因为没有人会希望自己的敌人强大起来，最好的永远的把他死死地压在自己下面。

　　果然，只见当焰火说完之后，黄昏独奏双目发光，紧紧地盯着虎王，仿佛想要马上应验楚辰说的那般，只要杀他到29级，雷霆紫气便会从虎王身上永远的消失。

　　“你那位朋友呢？”黄昏独奏问道。

　　“正在暗中疗伤。”

　　“哦，暗中？还真是个奇人，我竟然没有发现他在附近，莫非他是刺客？”黄昏独奏问道。

　　焰火摇了摇头：“不是，应该是战士或骑士之类的，刚才连同和他一起的女孩也不在了，不知道为何，不过那女孩等级不高，可能离开了。”

　　就正附近疗伤的楚辰自然是将他们所说的话全部听在耳里面，看着自己身上的伤口已经恢复的差不多了，立刻站了起来，想先离得远一点，然后才现身，这样可以避免不必要的麻烦，却是没想到，楚辰刚刚走动了几步。

　　“有刺客！”黄昏独奏立刻感受到楚辰这个位置上的异常，一道火球已经射了过来。

　　“奶奶啊，不愧是30级以上的法师啊，这实力果然是摆在那里了。”楚辰心里道，同时拿掉隐身戒指，然后避开了火球道：“是我。”

　　焰火见那人正是楚辰，不禁急忙道：“爸，他就是我刚才说的朋友。”

　　黄昏独奏瞪了焰火一眼：“明明是刺客，还说不是。”

　　“我看他用剑，所以判断失误。”焰火不由的脸一红，自己竟然看错了楚辰的职业，实在是一件不怎么光彩的事情。

　　正在这时，那虎王见几人竟然在自己面前攀谈了起来，好似完全忽略了他的存在一般，不禁觉得自己没面子，心中大怒：“妈的，当大爷我不存在是不是？！”

　　雷霆紫气噼里啪啦地响起，大斧朝着三人劈来。

　　只见那黄昏独奏不慌不忙地有面前默念着魔法，一层深红色的火盾浮在面前。

　　这是魔法师保命的绝招，魔法盾，火系是火盾，水系的则是冰盾，则其中土系由于本身就是以防御见长，所以他的土盾的防御性是最强的。

　　大斧斩在火盾之上，立刻爆发出一道巨响，雷霆紫气与火焰相互之间消耗着，最终在虎王持续不断的雷霆紫气的攻击下，火盾支离支破碎，被消融掉，但是黄昏独奏与楚辰等三人已经退开好几米远了。

　　“该死！”虎王发现自己面对那黄昏独奏之时，始终少了一点老练的经验，尤其是对付已经有了魔法盾这个技能的魔法师，战士想要杀了他，难度实在是太大。

　　妈的，为什么支援还不来！虎王心中急道，自己目前这边人已经死得差不多了，那些普通的战士和骑士在黄昏独奏带来的高等级的魔法师下，简直是不堪一击，自己这翻损失真是惨重。

　　“我来的路上看到一帮人正往这边起来，应该是那烈虎佣兵会副会长白虎所带来的援兵了，不过我怕这边应付不了虎王，所以就没管他们，径直过来了，焰火，你和你朋友多带几名法师过去对付白虎带来的人，他们的等级和实力都不高，事实上除了虎王难缠一点，其他人都不难解决，就算打不过，也可以尽量的拖住，这里交给我和其他几位法师就可以了。”

　　楚辰和焰火相视一下，点了点头，立刻往后面赶去。

　　楚辰同时通知红尘飘雪：“我们现在去对付他们烈虎佣兵会的后续支援部队，他们的等级跟我们差不多，你也一起来吧，刚才你躲在哪里的？”

　　“我就一直躲在树木里面。”红尘飘雪很快就回道，“不过我觉得我们不该给大姐惹麻烦吧？我们红颜佣兵会才那么几个人，甚至连佣兵会都没有成立。”

　　“你带着骑士面具，别人不就看不清你是谁了吗？还怕什么给大姐找麻烦啊，不过也不勉强你，不过你回去可得跟大姐她们保密啊。”

　　“好吧。我现在就出来跟你会合。”


第0025章 森林攻防（一）

　　随着焰火的一共有四名法师，还有幸存的2名骑士，而且那四名法师都是25级以上的。

　　根据黄昏独奏所说的，对方的支援大概有30人左右，其中大部分是战士系的，有4名弓箭手。

　　楚辰众人在他们心经之路附近的树木里面埋伏了起来。

　　红尘飘雪传音过来道：“真不知道你这样帮他有什么好处，刚才还差点丧命。”

　　“怎么，你关心我啊，这似乎不符合你的冷美女的作风。”楚辰开玩笑回道。

　　“我关心你？！自作多情，我只是担心，要是你挂了，我没法向大姐交待，明明是带你出去补回一级的，还弄得你掉一级，我都觉得没面子。”

　　“哦，原来是这样啊。”楚辰怪笑道，女人还真都是口是心非的。

　　这时，看着远处一片片尘土飞扬，楚辰不由的低声道：“来了。”

　　众法师已经蓄好了魔法，随时准备释放。

　　楚辰目光盯着远处，默数着马匹的数量，38人，只能先寄希望于第一轮意外魔法突袭可以消灭多一点的敌人，不然，人数对比下，自己这边还是可能会吃亏。

　　看着敌人已经靠近，那四名魔法师纷纷拿出了自己最厉害的群伤魔法。

　　冰魔法——冰之枪林，水系22级魔法，一道道冰柱从路面上忽然穿出，将在骑马狂奔的敌人打得措手不及，一匹匹马纷纷被这招冰之枪林给捅穿躯体，马一吃痛，马上之人立时被甩落了下来，后面的马与前面被阻下来的马相撞，一个个人仰马翻。

　　火墙，火系22级魔法，两名法师飞快的在路面上点起了两道火墙，让后面的人无法撤退。

　　龙卷风，风系魔法22级魔法，火墙在狂风卷的辅助下，借势疯狂的向那些被困在路中央的人马肆虐着，顿时一片凄惨的嚎叫。

　　“靠，是谁偷袭我们！有本事光明正大的站出来！”说话的正是烈虎佣兵会的副会长，白虎，据说此人等级有29级，不过对于楚辰来说，只要他没有雷霆紫气的话，一切都好说。

　　“祭祀，祭祀，快用圣愈术。”圣愈术是祭祀22级的群体恢复的技能，对于群战来说，效果相当之有效。

　　已经意识到危机的战士们纷纷施展斗气护住自己，火墙的持续时间长，但是攻击力却不是那么的理想。

　　又是一轮魔法攻击，大火球，风刃，冰刃纷纷砸下，不过这回敌方早有准备，造成的伤害有限。

　　“靠，在林子里面，弓箭手，给我射！”随着第二轮魔法攻击的落下，已方的藏匿点也被暴露，敌人的弓箭手开始对林子这边发动猛烈的进攻，一轮轮的弓箭齐射，但却被楚辰这些战士类的纷纷挡下。

　　爆裂箭！

　　忽然敌方人马中射出一箭，一道红光划过，楚辰是不敢跟这种霸道的技能硬拼的，他明白自己只有11级，脆弱的生命和相对的力量不足是自己的弱点，所以楚辰在刚才面对虎王那帮人的时候，专门选择跑到后面去对付法师，同时拉近与弓箭手之间的距离，弓箭手近战能力是相当的差，一旦被其他战士系的职业近了身，可以说已经丢了半条命了，所以对于弓箭手来说，随时随地与敌人保持一定的距离才是其不败的前提。

　　楚辰众人立刻飞速地闪避开来。爆裂箭的威力十分大，尽管楚辰等人已经提前闪开，但是爆裂箭所造成的余波竟还是伤到了一名魔法师。

　　就这么一会儿，下面路上的白虎等人已经开始反击了，战士纷纷准备冲上来。

　　“后面的祭祀和魔法师弓箭手交给我来对付，你们对付冲上来的人就可以了。”楚辰道。

　　“后面？你怎么绕到后面去？”焰火一奇，但是接着又醒悟道，“我忘了你是刺客。”

　　知情的红尘飘雪与楚辰相视一笑，既然他那么一相情愿的认为，那就让他继续这么认为好了。

　　楚辰带上隐身戒指飞快地潜下去。

　　与此同时，红尘飘雪和其余那2名骑士已经冲下去跟欲冲过来的战士开打了，凭借着高处的优势，红尘飘雪一个爆击，冲上来的战士立刻抗不了，被震飞了下去，同时那被打下去的人立刻面临着一波魔法攻击，被打得惨叫不已，不过再怎么说，白虎这边人数还是大大的多于焰火这边，所以面对不断冲上来的敌人，红尘飘雪和其他两骑士只能选择边打边退，偶尔回过头来放一下爆击，阻止一下敌人的继续前进，再加上后面魔法师的火力不断支援下，竟也不输于他们，慢慢的对峙了起来。

　　楚辰潜到路边上，那正是敌方弓箭手和魔法师所处的位置，他借着路边的大石块，掩护着自己，让上头的魔法无法正面攻击到自己，在这里，虽然等级都是比楚辰高，但是却没有一个可以奈何得了楚辰的。

　　楚辰先挑魔法师下手。

　　“小心，有刺客！”一名弓箭手率先发觉到楚辰的存在，但是他的提醒已经晚了，楚辰的剑已经划进了那名魔法师的喉咙里面。

　　“剑？用剑的刺客？！”在场的人看到现形后的楚辰，不禁大吃一惊，从来都是拿匕首的刺客，哪里有拿剑的刺客的？

　　楚辰笑道：“既然没见过剑刺客，那么今天就让你们长长见识。”高敏捷加神行靴子的作用让楚辰的速度看起来丝毫不像一个只有11级的人，更像是一个二阶的。

　　“战士，战士，快回来一个战士！”那些魔法师和弓箭手纷纷大叫道，被刺客近了身，就是他们恶梦的开始。

　　在三阶还没学会魔法盾之前，魔法师在战士面前就仿佛是飞蛾扑火一般，他们的生命显得格外的脆弱，他们不像战士还可以用斗气来保护自己，脆弱的身体加丝制的魔法袍，在战士刺客面前几乎是0防御，所以3阶之前的魔法师还有一个外号，叫魔法袍败家子，几乎是所有的这魔法师都遇到过这样的事情，花了大笔的钱才刚刚换上的极品魔法袍，却在眨眼之间被战士一剑给斩成了稀巴烂，金灿灿的金币就仿佛是哗啦啦的流水一般消失而去，所以没学会魔法盾的魔法是断然不会穿极品名贵的魔法袍的，除非他不把钱当钱看。


第0026章 森林攻防（二）

　　楚辰在以迅雷不及掩耳之速将那仅有的几名魔法师干掉后转而攻向那几名弓箭手，本以为那几名弓箭手会跟魔法师一样，面对近战只有挨揍的分，却发现并不那样的。

　　只见一名弓箭手飞速地掏出一把匕首来，让楚辰诧异非常，而且楚辰还记得这名弓箭手就是那使用爆裂箭的人。

　　“其他弓箭手退后，拉开距离，我缠着他。”只见他已经将弓箭收好，单手握着匕首，俨然一副要跟近战的样子。

　　说白了除了速度之外，楚辰跟人近战的话，就是一个纸老虎，只能欺负一下没有对近战没有反抗能力的魔法师之类的，眼下若真要跟这弓箭手打起来，楚辰未必能讨到什么好处。

　　楚辰眼下犹豫着要不要跟他开打，但是时间上却不容许他多作考虑，因为一旦那几个弓箭手将距离拉开的话，那么就是自己的死期了。

　　楚辰目光扫到那几名祭祀身上，心中立刻有了对策，既然不跟那弓箭手作直接的接触，那么只能先拿这些祭祀来作挡箭牌。

　　楚辰此举让那弓箭手感到有些不解，心中不禁纳闷，难道一个刺客还怕自己？却看楚辰又不杀那些祭祀，似乎只是拿他们当挡箭牌，实在是有些匪夷所思。

　　楚辰现在觉得自己的行为连自己都觉得好笑，在叮当他们面前装小孩，在敌人面前耍大牌，不过这个大牌若是耍不好的话，可是随时都有可能丢命。

　　手无缚鸡之力的祭祀对于楚辰不杀他们既是惊讶又是不解，还很无奈，因为他们也奈不了楚辰，看着敌人就在自己的眼前，却没有什么办法可以杀得了对方，当然也有一个祭祀试着跟楚辰打，而且玩得还是拳击，不过却被楚辰一个过肩摔给摔倒在地上，撞得头昏眼花。

　　用楚辰自己的话讲，丫的，老子再怎么说也是以前大学柔道社的副社长啊，靠，就你这种三脚猫的功夫还跟我玩，找死啊。

　　楚辰现在就是在等时间一秒一秒的过去，隐身戒指的冷却时间早已经过了，他现在为的就是给红尘飘雪他们减轻来自弓箭手的压力。

　　对方的弓箭手看着楚辰一直躲在祭祀背后，一时无法攻击，怕杀到自己人，不过却也被楚辰给牵制住了，没法支援上面正在奋战的兄弟。

　　正在楚辰放松之际，那拿匕首的弓箭手忽然撤掉匕首，改换为弓箭：“祭祀都想办法给我躲开，我要用爆裂箭了。”

　　那三名祭祀一听，顿时心凉了半截，很显然，为了大局，他们已经被抛弃了。

　　楚辰无奈，他现在唯一可以做的就是在爆裂箭出来的那一刹那用隐身戒指闪掉，这样，自己也不用杀掉那些祭祀，给自己增加被通缉时间了，杀一人就是10小时被通缉时间，楚辰现在已经累计到了70个小时了，不过可以用声望来消除，一点声望可以消除一个小时，不过声望却也是得之不易，一般只有杀BOSS和做了特殊任务才会有声望奖励。

　　爆裂箭发出，一道红芒掣向楚辰所在方向。

　　本来那名被楚辰拿来当挡箭牌的祭祀已经准备避开，但是却被楚辰一把揪住后领，推向了前面。

　　“轰！”爆裂箭与那名祭祀相撞在一块儿，顿时被炸得血肉横飞，而楚辰则是借机再一次隐身，加上爆裂箭所造成的炸响，让楚辰移动的时候的声音也给掩盖了下来。

　　“靠，竟让他给逃了，不过老子记住你的名字了，中指朝天！也记住你的样子了，下次别再让我遇到。”那名弓箭手狠狠地吐了口唾沫，他的实力在烈虎佣兵会里也算是不小，叫精灵之心，是除了虎王和白虎外的第三号人物。

　　同时楚辰将自己的目光投向红尘飘雪那边，在白虎的攻击下，原来的两名骑士也是一死一伤，红尘飘雪身上也多处负伤，快要支撑不下去了。后面的魔法也是一波比一波弱，估计是魔力已经不足了，甚至焰火已经拿了出昂贵的魔法水晶来补充不足的魔力了。

　　“靠，怎么办？我现在出去也是被秒杀的料的。”楚辰心里面大急。

　　长枪挑动，突刺对红尘飘雪的爆击。

　　轰！

　　红尘飘雪不敌，毕竟在等级上就和别人存在着一定的差距，整个人如断线的风筝往后面飘去，而另一个骑士也在三战士的联合进攻下，溃败，一剑穿心而死。

　　楚辰飞速地冲上去，也管不了自己那么多了，倾自己最大的力量，将一道剑气斩出，然后抱起红尘飘雪，往后面撤去，并向焰火喊道：“给我掩护。”

　　“顶不住了，我们快撤吧。”逃到焰火身边的楚辰道。

　　“好吧，不过这一战我们也赚了，只是死了两名骑士。她怎么样？”焰火看向红尘飘雪。

　　红尘飘雪发现当着这么多人自己整个人被楚辰给紧紧抱着，立刻脸变得绯红，低着头，动了动身子，提醒楚辰道：“我还能走，放我下来。”但是语气却比平时说话时弱了很多。

　　楚辰尴尬地笑了笑，将红尘飘雪放下，然后补充问了一句：“确定还能跑？”

　　“我没你说的那么不济。”红尘飘雪下来后，强忍着身上的痛，小跑了几步，以证明自己还是能跑动的。

　　楚辰无奈地摇摇头，道：“停止攻击吧，我们撤，反正我们的目的也只是拖住这帮人，让伯父杀掉虎王而已，他们的马匹已经被我们杀光了，应该可以给伯父腾出不少时间吧。”

　　焰火一听，顿时觉得有道理，说道：“要么这样，你们先走，反正我和那几位法师都有飞行术，跑得也快，到时我们再追上来。”

　　楚辰一听，觉得有理，便和红尘飘雪先走。

　　“那我们跑哪个方向？”红尘飘雪问道。

　　“自然是尸魔邪洞了，那里应该是安全的，那个虎王可能已经死在那黄昏独奏的手里了，毕竟他的雷霆紫气应该是刚刚学好的。”

　　红尘飘雪认真的看着楚辰道：“如果你不是10级的话，我肯定你是一个老玩家，甚至比那个黄昏独奏还要老。”

　　“不会吧？怎么说我也是比他英俊潇洒多了吧？”楚辰边跑边笑道，“对了，听说你们都是从其他游戏里面转过来的，是哪个游戏？梦幻国度？”

　　“不是，是那个无聊的城市人生，当初我爸非得拉我去那边，整天陪他们晒太阳，打麻将，实在是太无聊了。”

　　“他们老一辈的都那么想，我老爸老妈也是，跑进城市人生里面去，差点连我这个儿子都不认了，也是天天过着打牌，麻将的生活，就是纯吃喝玩乐，对了，那你为什么来混沌纪元？”

　　“为了找一个人。”

　　“干嘛，找你男朋友啊？”楚辰试探性的问道，毕竟他发现与红尘飘雪相处这短短的几个小时，发现她并非像外表看起来那么冷，也不是外表像那么沉默寡言。

　　“差不多是吧，不过是找他算账的啦。”红尘飘雪腼腆地笑道，只是话一出口，她仿佛觉得自己说错话一般，低着头，只顾着小跑，没有再说什么。

　　楚辰一听，她进来是为了找她男朋友的，不禁心中一阵失望，同时心中自我安慰道：这么漂亮的女孩，没男朋友，太没天理吧？早应该就想到的啦。

　　两人一路无语，没一会儿，后面的焰火也已经赶上，一齐朝着尸魔邪洞赶去。


第0027章 邪尸霸主（一）

　　等到楚辰、红尘飘雪他们赶到尸魔邪洞洞口的时候，却没有发现黄昏独奏的身影，连虎王的影子也没有见着。

　　“他们去哪了？”焰火不由的自言自语的道，“我爸的聊天器也关了。”

　　“魔法师在战斗中，最忌被打扰，所以关了吧，我去问问。”楚辰看地有几个人正在地上捡爆出来的装备，知道虎王和黄昏独奏之间的战斗应该是刚刚结束，或者是刚刚转移到其他地方去了。

　　“喂，你们有没有看到刚才那几个打架的人，一个兽人，还有一个五十多岁的魔法师。”

　　却见那几个人依旧还在捡着地上的装备，连睬都不睬楚辰一眼，楚辰扫了一眼，那些也不是什么好货色，工匠级的倒是有几件，这些装备显然还不足够打动楚辰，能另楚辰稍稍有点动心的则是刚刚被那人收进去的尸魔晶。

　　看到对方不理睬自己，楚辰冷一声，在这世界上总会有这么一批人，非得当着他的面操了他妈，才会承认你是他爸。

　　嗡——

　　正是妖剑划动的呜鸣声，剑转瞬间落在了其中一个正在捡装备的玩家直脖子上，那人一阵愕然，没想到楚辰会动手。

　　“要是不想刚刚捡回去的装备爆出去，还掉一级的话，就速度回答我的话。”对付这种小鬼楚辰还是没有问题的，毕竟跑到这里来练级的等级都不会太高，最多跟红尘飘雪差不多，所以楚辰还是有恃无恐的。

　　这招果然管用，却见那玩家立刻讨饶，毕竟掉装备还掉等级这种赔了夫人又折兵的事情是谁也不愿意干的。

　　“我说我说，刚才那个兽人打不过那几名魔法师，跑进尸魔邪洞里面去了。”

　　“早点说不就得了，那把你刚才捡到的尸魔晶都给我交出来吧。”

　　“这……”那玩家面露难色。

　　“嗯？你是选择愿意被爆出来呢，还是自己主动交出来呢？你也看到了，我已经被显名了，那么我不在乎多杀你一个吧？”

　　那人一听，无奈，阴沉着脸只得把手中的尸魔晶交出来，虽然没说什么话，但是楚辰知道他这会儿心里面一定在问候自己的老爹和老娘。

　　楚辰笑了笑，收回剑，走向焰火道：“他们去了尸魔邪洞里面了。”

　　“嗯，不过兄弟，你刚才还真是……嘿嘿。”

　　“就是啊，这手段也太卑鄙了吧，威胁别人交出尸魔晶。”红尘飘雪也看不惯道。

　　“晕啊，这可是我们辛辛苦苦杀人爆出来的战利品，我现在可是被通缉70个小时，要回来作为补偿，这是应该的吧？”

　　“好像也有几分道理。”焰火笑道，“那我们先进去吧，再等等的话，估计白虎率领的那帮人应该也快上来了。”

　　众人一齐进入尸魔邪洞，只觉得里面一股潮湿和阴冷之气始终在身上身旁徘徊，顿感全身都不舒服。

　　地上有几只被火烧死的尸魔战士和尸魔护卫。

　　“可能是你爸在追杀虎王的时候顺路清掉的怪，我们可以照着这个线索一路追下去，尸体一般是10分钟后会被刷掉，所以他们应该是进去不久。趁着尸体未被刷，我们赶紧深入。”楚辰道。

　　“嗯。”众人齐声应道。

　　一路上很安静，没有什么怪出来打扰，因为都已经变成了尸体躺在地上，尸魔邪洞很深，楚辰等人连续不知道过了多少个叉路，都快忘记了回去的路。

　　“吱吱～”

　　众人停了下来。

　　“听，似乎有声音。”

　　“是雷霆紫气留下来的残余的力量。”楚辰看着石壁上一块深深凹进去的拳印，一道道裂痕向四周延伸，滋生的雷电还不断的残喘着。

　　楚辰心下想，这道痕迹说明虎王刚刚还和黄昏独奏还在这个地方打斗过，照理说时间相隔不会太长，只是为何这会儿完全没有任何的声音呢？相反还静得可怕，有点诡异。

　　楚辰传音给红尘飘雪道：“你的体力恢复了多少了？够不够接下来的战斗？”

　　“勉强够吧，不过应该不能再用爆击了。”

　　“嗯，那还好，不过不用太勉强，反正他们才是主力，我们只是辅助一下而已，留着命，到最后分好处就可以了。”

　　“好处？”

　　“是啊，我们帮他们杀虎王，这个人情他们总是要还的吧？而且杀了虎王后还可以参与分赃虎王他们所爆出来的装备，这不是好处是什么？有时候杀BOSS爆装备不是最快弄到装备的途径，而是杀人爆装备。”

　　楚辰和红尘飘雪传音说话之际，焰火似乎注意到什么，道：“大家觉不觉得，里面是不是遇到BOSS了？不然怎么会那么静？而且就连一个尸魔都没有。”

　　“BOSS？没那么好运吧？这尸魔邪洞里面的BOSS应该处在很深的洞穴里面，我们目前所在位置虽然够深，却也没有到BOSS所处的程度吧？”一名法师道。

　　“不，那也未必，大家想过没有，为什么虎王会有白虎这队支援呢？当初虎王说只要20分钟就会有一队支援到来，大家想想看，从我们和他们发生冲突那时，从斯科特城纠集人马再到这里，估计不大可能只要20分钟吧？除非是法师部队。所以他们的支援不是针对我们的突袭的，而是对付其他的东西，比如……BOSS，所以他们在里面遇到BOSS还是有可能的，如果说虎王本来就是在里面对付BOSS的，然后你们的出现让虎王在打BOSS过程中受到了干扰，所以索性他就出来先对付你们，同时，那BOSS自然也就跟了出来，而到了这个位置，但现在虎王不敌你爸和其他几位魔法师，所以就想到利用那BOSS来拖住他们，于是形成了僵持局面，所以我们才觉得里面很安静。”

　　众人觉得楚辰分析得有头有尾的，不由的点头赞同道。

　　“那不知道里面的BOSS会是什么？连这样的两大高手也要忌讳而与虎王僵持。”

　　楚辰心里自然知道，不过他不想说出来，嘴上道：“过去看看不就知道了。”

　　先进数十米，众人只觉得里面的气息越来越压抑，等级最低的楚辰差点都喘不过气来，却看其他法师，也是一个个一脸阴沉，不好受。

　　楚辰不像红尘飘雪有爆击这种消耗性的威力技能，所以刚才打斗就算是再惨烈，楚辰也没有消耗多大的体力，所以轻松是用剑气将自己护住，却看红尘飘雪一脸苍白，传音过去道：“没事吧？还能用斗气护住自己吗？里面可能是个厉害的BOSS，光这气息就足够让人难以喘气了。”

　　“放心吧，别把我看得那么不济，至少我的等级比你高。”

　　楚辰心里明白，红尘飘雪有着较强的好胜心，不会那么容易服输，于是将自己的剑气稍稍的扩展了一下，护在了红尘飘雪前面。

　　红尘飘雪自然知道楚辰这是在减轻自己的压力，不过也没有说什么，更没去拒绝，只是觉得心里面涌出一股暖意。


第0028章 邪尸霸主（二）

　　就在所有人继续前进之际，忽然传来一声咆哮。

　　“是尸魔这一类怪物的咆哮声。”

　　“小心！”这时，一道微弱的破空声响起，一道利箭破空，在场的人之中，以楚辰的感知最高，所以他首先听到有弓箭手潜伏的附近。

　　楚辰拉开那名被弓箭手狙击的魔法师，让其躲过了那道利箭，只见那箭稳稳地插在石壁上，入石三分。

　　那名法师骇然，若不是楚辰及时拉开他，恐怕这条老命要报销在这里，立刻向楚辰投了一个感激的目光。

　　“应敌吧。”楚辰道，现在不是谈什么感谢之类的话题的时候，根据箭射过来的角度，楚辰立即知晓了弓箭手潜伏的方向，“注意左边。”

　　喃喃的魔法咒语念起，一道道大火球轰向楚辰所指的那边。

　　这时，也许是这几道魔法惊动了四周的怪物还是怎么回事，无数的类似于刚才那种咆哮的声音响起。

　　“妈的，竟然是尸魔成群结队的出现，看来BOSS还真有可能在这里。”在尸魔邪洞里面混迹得时间最长的一名魔法师道，一般来说，尸魔不太可能会成群结队的出现，因为他们彼此之间都不和睦，除非有一个很厉害的家伙，让附近的尸魔都臣服于它，才有可能让尸魔成群的现象出现。

　　“焰火……是你吗？”忽然里面深处传来一声声音。

　　“爸？”焰火认出是他父亲的声音。

　　“别进来，里面有大家伙，恐怕我们都不是对手。”

　　果然……楚辰心里道，能让黄昏独奏都觉得棘手的东西应该就是它，没错了——邪尸霸主，而且有邪尸霸主的地方，肯定会有不少的尸魔战将，那么刚才偷袭射来的箭应该是来自于尸魔弓箭手的。

　　楚辰心里发急，自己这边人本身就不多，现在却要对付大量的尸魔怪物，还真是有点吃不消。

　　渐渐的，众人都感到有些东西正在朝着自己这边聚拢过来。

　　尸魔战将，尸魔勇士，尸魔弓箭手，尸魔狂暴者，而且还不是每样一个，而是每样一批。

　　众法师看得眼睛都发直，这些每一个都是难缠的角色，其中尸魔战将最强，尸魔勇士次之。

　　隐隐的可以瞧见几个银色发亮的点，那正是尸魔弓箭手的箭尖。

　　楚辰将隐身戒指递给红尘飘雪：“危急的时候就戴上，可保你一命。”

　　“那你呢？我不能要。”

　　楚辰苦笑：“我10级，大不了掉回9级，没什么要紧的，快拿着，总之，我掉级，你负责帮我补回来就可以了，还有啊，我身上还有一身的极品装备，假如待会儿被爆了，至少也要有个人帮我捡来回来吧？不然我就亏大了。”

　　“不成，这个捡东西的任务还是交给你自己吧，我死了，你负责帮我的装备捡回来。而且我可以看得出，你能活到现在，主要就是靠着这件宝贝，所以没了他，你基本上就是死定，而我还有一定的概率活下来。”

　　“我……”

　　楚辰正欲说话之际，一个尸魔战将已经迫不及待的冲上来了，楚辰不敢硬来，却是红尘飘雪已经目前迎去。

　　“你不是它对手！”楚辰急道，这时，又有好几只尸魔投入到战斗里。

　　这注定是一场避免不了的苦战了。

　　楚辰无可奈何地扬起剑，他恨自己至今为何只有11级，除了投机取七巧取人性命外，丝毫没有什么抗打击能力和致人于死地的能力，甚至目前连一个像样的技能都没有，就算是红尘飘雪也有爆击这种技能。

　　楚辰想或许自己以目前这种等级和实力在应付虎王他们的时候就是一个错误，当初应该听红尘飘雪的话，不参与他们之间的矛盾。

　　深思之际，尸魔狂暴者的拳头已经到了楚辰眼前，楚辰立刻举剑去迎击，却惊讶地发现自己这股力量对于尸魔狂暴者来说就犹如螳臂当车，不自量力，整个人立刻被震得倒飞了回去，重重地撞在了石壁了，连妖剑塞克斯也差点脱落。

　　妈的，连一拳都挡不下吗？！

　　楚辰不信这个邪，再一次聚焦剑气，并且这次是全力将剑气聚于剑上。

　　斩！

　　没有多余的花哨和技巧，就纯粹是干净利落的一个斩击。

　　尸魔狂暴者似乎是在轻蔑地笑，笑楚辰的不自量力，轻蔑的抬起拳头，尸魔狂暴者没有武器，他有的只是自己强悍的身体和坚若钢铁的拳头。

　　当！

　　楚辰的竭尽全力使出来的一剑落在尸魔狂暴者拳头上，竟然它硬生生的接住了，而且更可怕的是，还让楚辰感到一股更大的反震力，将自己再一次震飞。

　　楚辰在空中翻了几个斗，让自己身体所承受的反震力消去了一些，安稳地落回了地面上。

　　那家伙简直就是一个蛮牛，这是楚辰对于它的评价，不过当楚辰忽然想到蛮牛这个词的时候，不由的愣了一下，自己竟然跟一个蛮牛互拼蛮力，那自己不是比蛮牛更笨？想通了这一点，楚辰不禁脑子里面豁然开朗了不少，用一种很轻蔑的姿态向那尸魔狂暴者勾了勾手指。

　　那尸魔狂暴者顿时向楚辰冲来，双拳并出，力量非同小可。

　　楚辰不疾不徐地退着，看着对方向自己冲过来的速度越来越快，楚辰嘴角不禁勾起一抹奸滑的笑容。

　　“蛮牛，自个儿撞石壁去吧！”楚辰在后背快要贴上冰冷的石壁的时候，猛然转身，借着反作用力，身体垂直行走在石壁上，然后再一个270度的后空翻，欲落回地面。

　　而那尸魔狂暴者果然是四肢发达，头脑简单，来不及刹住自己的身子，愣愣地撞上了石壁，还撞出一个大坑来，好不痛苦。

　　楚辰完美的270度空翻后，落在了那尸魔狂暴者的背后，对着它的背后就是一通不遗余力的乱斩，尸魔狂暴者的身体果然是硬，不过楚辰的妖剑也不是一般的普通武器，其锋利还是足够给尸魔狂暴者开开光的，一道道绿色的血液飙出，溅得满地都是，楚辰身上也不可避免地沾上了不少腥臭的绿色尸血。

　　只可惜，楚辰虽然砍得尸魔狂暴者后背全是伤，但是却并没有伤其要害。

　　“嗷！！！！”尸魔狂暴者吃痛，立刻从石壁里抽身出来，一拳回勾，却是被早就感应到的楚辰给低头避了过去，并且还趁机在尸魔狂暴者的腋下刺了一剑，那正是它的脆弱点之一。

　　楚辰利用自己灵活的速度不断地游刃于尸魔狂暴者的身旁，找到空档时，才偶然进攻，虽然无法一击秒杀对方，但是楚辰就不信自己会慢慢磨不死它。

　　却看红尘飘雪一个人对付尸魔勇士和尸魔战将相当的累，原本就已经不多的体力，现在都快消耗殆尽，连一次爆击都不能用。

　　焰火那边也好不到哪里去，如果不是他们在前面释放了道道火墙的话以阻止前面涌来的尸魔的话，他们几个恐怕早已经命丧尸魔手中。

　　战况变得越来越糟。


第0029章 邪尸霸主（三）

　　“白虎副会长，前面有打斗声，那几个人应该就在前面。”一人回来传音回来报告道。

　　面对尸魔洞穴里面无数的分叉，白虎唯有分派人手去一条条的找，才能最快的找出楚辰他们的下落。

　　“精灵之心，我们已经确他们的方位了，那个方向，通知其他人也过来吧。”

　　被楚辰他们林子里面偷袭的那一战中，白虎手下的魔法师全部死亡，骑士和战士死亡7名，祭祀1名，目前剩余人数只能26人。

　　“嗯。”精灵之心一咬牙，中指朝天，这回老子要是再让你走，老子跟你信！

　　……

　　随着楚辰最后一招轮回斩的使出，一声不甘心的咆哮，尸魔狂暴者倒在了绿色的血泊之中。

　　楚辰大口喘着气，持续不断的高速移动让他的体力消耗也严重。

　　“没想到一个尸魔狂暴者就让我消耗了那么多的体力，看来今次可能会阴沟里翻船啊。”楚辰刚才一直把自己的注意力都放在了对付尸魔狂暴者身上，没有顾及到红尘飘雪那边的情况，却看她已经全身好几次挂彩，由于体力殆尽，动作也变得很慢。

　　楚辰连忙上前，引开尸魔勇士的注意力，让红尘飘雪的压力能减少一点是一点。

　　“你还是戴上隐身吧，一个人挂总比两个人挂好吧。”

　　“要戴还是你自己戴吧，我没事。”红尘飘雪强撑着继续跟尸魔战将周旋下去。

　　楚辰：“……”叹了一声，楚辰依样画葫芦，对着尸魔勇士用上对尸魔狂暴者的战术，毕竟两者的速度相差无几。

　　“找到他们了！”

　　这时楚辰和红尘飘雪忽然听到外面传来人的声音，相互看了看，都读出了彼此眼神中的意思：这么快？

　　来的正是白虎等人，不过楚辰想到就算是白虎他们不来，自己也会被这些尸魔给慢慢耗死。

　　精灵之心一见楚辰，顿时心中一股怒火烧起，正是因为楚辰，他的爆裂箭才杀掉了自己这方面的人，一根箭搭起，瞄准楚辰。

　　楚辰的第六感很强，立刻察觉出精灵之心的这一箭瞄的正是自己，心里面顿时有了计策，既然自己只能靠磨才能杀死尸魔勇士，何不借用精灵之心的爆裂箭来代劳呢？而且楚辰自己有绝对的信心，能够避开爆裂箭，同时让爆裂箭落在尸魔勇士的身上。

　　“嗖！”

　　来了！

　　楚辰心道，同时身体一个后弹跳，既让自己后退时的身体姿势低于爆裂箭的高度，又可以避开爆裂箭爆炸引起的余波。

　　“轰！”

　　爆裂箭落在了尸魔勇士的身上，炸掉了它半边身体。

　　“什么？！”精灵之心既惊又怒地看着自己的爆裂箭射中的是尸魔勇士，而不是楚辰，这种为他们作嫁衣裳的感觉让他极为不爽，再次搭箭，却是被白虎给拦住。

　　“他反应很快，你的爆裂箭的威力虽然大，但是速度却不足，无法给他意外的偷袭，不要白白浪费体力了。刚才我跟老大对过话了，邪尸霸主正在里面，而且黄昏独奏也在里面，他让我们目前保存实力，而且这路上还有很多的尸魔战将，尸魔勇士，我们还要一个个清过去，老大说，如果不能轻易的干掉他们的话，那就跟他们合作，一起先灭掉那邪尸霸主再说，我思量之下，我们选择后者，先跟他们合作，毕竟他们也是一股强大的战力，在待会儿对付邪尸霸主的时候可以补偿我们的战斗力不足。”

　　“要我们跟他们合作？难道连虎王老大的雷霆紫气都打不过那邪尸霸主吗？”刚才还是敌人，现在却要跟楚辰他们合作，这个180度的转变让精灵之心有些接受不了。

　　“如果老大的雷霆紫气真能单挑得过邪尸霸主的话，就不用找我们作增援了，忘了跟你说明一件事情，老大当初纠集我们来，可不是为了应付他们魔法公会的人的，就是因为打不过那邪尸霸主才让我们来支援的，你可能是第一次面对这种3阶以上的BOSS，我曾经遇到过一次，当初我只有22级，却是被瞬间秒杀，所以3阶的BOSS，他们的实力那是完全超乎了我们想象。而且你也放心，我们只是暂时跟他们合作而已，只要邪尸霸主快死的时候，就立刻杀掉他们，省得他们也分一杯羹。”

　　跟精灵之心解释完后，白虎转而跟正在帮红尘飘雪一齐解决另一只尸魔战将的楚辰道：“喂，小子，里面的邪尸霸主不是我们一方人可以单独挑的过的，不如我们合作？”

　　“合作？”楚辰一愣，本以为他们会趁机背后攻击自己，却没有想到主动提出合作，“那么我凭什么相信你们的话呢？”

　　“那么你觉得自己有选择的余地吗？可以看得出你已经是精疲力竭了，再打下去，死也是尽早的事情。”白虎道笑道。

　　“为表你们的诚意，把那批的尸魔战将先清掉吧！”

　　白虎笑了笑道：“没问题，这是当然的事情，而且小子，我有点佩服你，因为你是第一个让我觉得无法看透的人，我看不透你的等级，看不透你的实力，甚至看不透你的职业。”

　　看不透？楚辰心道，也难道，楚辰是个怪胎，明明是剑士，却有隐身的技能，明明只有11级，却有着接近2阶的速度，而且从头到尾都没有用过除了隐身之外的其他技能，所以这无法让人看透等级，一般估计一个人的等级的时候，最有效的方法就是看其技能了。正是这种对对手一无所知，这才是最令人所顾忌的地方。

　　“好了，你们已经消耗了很多了，先休息一会儿吧，这里的尸魔就先交给我们顶着就可以了，还有跟那焰火说好，我不想出现魔法师攻击我们，现在每一分战力都要节约起来。”白虎走向楚辰。

　　楚辰知道邪尸霸主的可怕，所以他信了白虎五分，因为暂时的合作对两方人马都有好处，至于到时候两方如何分配战利品的问题，那是以后的事情了，就看谁的RP好了，同时一边暗中防着对方，一边将自己这边的情况通知焰火他们，让他们心里面有个底。


第0030章 恶灵教主（一）

　　暂时有了白虎他们的支援，楚辰和红尘飘雪两人总算是获得了一些休息的时间，从空间戒指里面取出食物来补充一下严重损耗的体力。

　　“这下我们不用争谁用隐身戒指的问题了吧？”楚辰传音过去道，他自然不会公开说自己有隐身戒指，以暴露自己的秘密。

　　“也是，不过不知道里面的BOSS强不强，我们待会儿有没有命回去还不知道呢。”

　　“强。”想到邪尸霸主，楚辰只吐出一个字，如果不是虎王有雷霆紫气，另外还有几位高阶的法师在场的话，楚辰才不敢在邪尸霸主身上动心思呢，“所以待会儿非到万不得已的时候千万别跟他动手，等见过邪尸霸主后，你就会明白，叮当想靠你们去杀居穴恶魔是一件多么荒唐的事情。”

　　“你就那么看不起我们啊，别忘了，你自己也就是10级而已。”红尘飘雪白了白眼道。

　　“对你们有信心那是必须建立在一定的实力之上。虽然我个人的等级确实是有点低，好了，他们人那么多，清起来也是相当快，坐来静下心来，尽快的恢复体力，不然我们连保命的机会都会没有。”

　　楚辰背靠着冰冷的石壁而坐，尽量的将自己的呼吸放匀，舒展自己的胫骨，好让自己的体力得到更快的补充。

　　因白虎他们这帮新生的战斗力加入，尸魔那边的数量锐减，焰火他们拿出昂贵的魔法水晶来继续补充自己的魔力，法师的魔力和战士的体力一样，恢复得很缓慢，甚至比体力恢复的更慢，不过他们都可以通过捷径来快速的恢复，魔法水晶可以快速的恢复魔力，而恢复体力方面的东西稍微多一点，因为很多炼药师都可以炼制出恢复体力的药，只不过由于大家加的材料不同，所产生其中一些效果不同而已，但其基本的效用就是快速的恢复体力，只不过不管是魔法水晶也好，还是恢复体力的药也好，两者的价格都是格外的昂贵，至少在300金币以上，所以能拿得出魔法水晶来补充魔力的无一不是有钱的主。

　　“喂，我们已经把前面的尸魔都清掉了，已经可以看到邪尸霸主了。”精灵之心跑过来对着正在休息的楚辰道。

　　“嗯。”楚辰点了点头，和红尘飘雪站了起来。

　　路上全是尸魔的尸体，楚辰眼尖，一眼就可以看出哪些尸魔身上有尸魔晶，而且那些烈虎佣兵会的人都顾不上收集他们身上的材料，所以全被楚辰收集了过去。而且尸魔战将身上出尸魔晶的概率相当高，楚辰倒是小小的发了一笔。

　　“哼，你倒是挺会捡便宜的嘛。”精灵之心讽刺道。

　　“钱是靠一点点慢慢积累的。”楚辰笑道，现在很多人都加入了佣兵会里面，钱不够，上面做老大的都会分给下面，100金币当作100个银币花，哪里会明白，当初刚刚开始的时候，楚辰他们甚至是为了1个金币而跟人大动干戈。

　　进入邪尸霸主所在的洞穴里面后，楚辰这才发现里面为何会那么的安静，原来那邪尸霸主整个身体已经被裹在巨大的蛋里面，外面坚硬的金色的蛋壳几近刀枪不入，就连虎王的雷霆紫气不能破它分毫。

　　所以面对有一个不知道什么时候会突然破壳而出的邪尸霸主，虎王和黄昏独奏他们才会选择暂时妥协，以共同抗衡实力未知的邪尸霸主。

　　红尘飘雪传音问道：“那个巨大的蛋里面就是BOSS邪尸霸主？”

　　“嗯，我也不清楚为什么会这样，也从来没听说过邪尸霸主会将自己的身体包在一个奇怪的蛋里面，事出反常必有妖，要加倍小心了。”

　　“这个状态持续多久了？”楚辰问道。

　　“从我们进来之时，就发现是这个样子的了。”

　　“那你怎么确定这就是邪尸霸主？”

　　“哼。”虎王冷哼一声，“刚开始的时候，那蛋壳很薄，我们还可以很清晰的看到里面的邪尸霸主，但是我们当时尚没有动手，紧接着那蛋壳却越来越厚，当我意识到之时，就连我们雷霆紫气也不能破开那个蛋壳。”

　　楚辰不禁深思道：这似乎是太反常了，根据虎王说的，邪尸霸主是在他们进来之前就开始结成蛋了，那么是什么因素刺激它结成蛋呢？

　　其他人开始在四周把守，以清掉其他一些可能会干扰到杀邪尸霸主的怪物。

　　“呯！”

　　“？！”楚辰猛然感到自己的心脏莫名一跳，心神飞刹间，其他人竟然也有同样的感觉。

　　“呯呯！”

　　“呯呯呯！”

　　“呯呯呯呯！”

　　“那种声音……是……是心跳声？是蛋里面邪尸霸主的心跳声啊！”

　　众人看着那坚硬的蛋壳忽然慢慢的裂开，一道道缝隙向四周延伸开来。

　　忽然，所以有脑海里面传来一个威严的声音，不管是他开没开语音聊天。

　　“浩渺宇宙，混沌万物，恶灵教主携人之传说武器降临大地，传说级装备全面问世……”

　　“人之传说级武器？恶灵教主？”所有人的注意力都锁定在这个字眼上。

　　“人之传说武器？”楚辰心里面默念了一句，“难道传说级的还要分档次？不然为何称人之传说级武器呢？”这时随着一声炸响，强行把楚辰的思绪从沉思中拉回到了现实。

　　却见那金色的蛋已经被炸成了粉碎，一股令人胆战心惊的寒流充塞着这个洞穴里面的每一个角落。

　　“恶灵教主？！”楚辰第一个反应回来！

　　听到楚辰的话所有人脑海里面立刻将刚才所听到的系统声音与眼前这个已经完全变了个样子的邪尸霸主连在地块儿，赫然见那名字！正是——恶灵教主。

　　“人之传说级武器？！就在它身上？”虎王一惊。

　　“哈哈……第一件人之传说级武器啊！”黄昏独奏兴奋得高声笑了起来，但是与此同时，所有人都不怀好意地相互看着自己身边的人。

　　人不为已，天诛地灭啊！又有谁不想得到这把人之传说级武器呢？只要得到了这把人之传说级武器，自可称霸天下，唯我独尊！就算是虎王手的那些小喽罗也不禁起了异心。


第0031章 恶灵教主（二）

　　“大家先不要把矛头对向自己人，如果我们现在自相残杀了起来的话，谁也拿不到那把人之传说级武器，而且这邪尸霸主现在摇身一变变成了恶灵教主，这实力更是有着质的变化，我们还是依照刚才说好的一样，先对付我们共同的敌人，以后的事情，以后再说，如何？任何有异心者，便是我们共同的死敌！就算是我们烈虎佣兵会的成员也一样。”说话的正是白虎。

　　楚辰心中一阵赞赏，没想到那家伙在这个时候也能保持着理智，不简单呐。

　　虎王和黄昏独奏之间相互看了看，在场的以他们两的实力最强，只要他们两确定下来，那么其他人是不敢擅动的。

　　“我好，同意。”

　　“我也同意。”

　　“哼哼……啊哈哈哈哈……”这时，传来一声冷笑。

　　“真是不知死活的人啊，在本座里面还想活命。”笑的正是这恶灵教主。

　　众人同时一惊，这恶灵教主竟然还会人的声音。

　　这时，蛋壳爆炸时笼罩的烟已经完全消散，众人这才看清那恶灵教主的真正面目，与所有人脑海中想像的庞然大物不同，这恶灵教主显得相当之小，只有2米高的身躯，全身都被一股邪恶的红火笼罩，修罗面具让众人无法看清他的脸，手中的刀形状极为诡异，最让人触目惊心的是，那恶灵教主背后，一根根由金色骷髅头串成的链条穿过他的脊骨，像尾巴一般拖在地上，发出声声令人不舒服的声音。

　　爆裂箭！精灵之心率先发动进攻。

　　楚辰大骂一声蠢材，这么急着去送死，不过这对于楚辰来说，倒也未必不是一件好事，刚好可以看看这所谓的恶灵教主的真正实力到底如何。

　　却见那恶灵教主冷冷地扫了一下那爆裂箭，后背一根骷髅铁链猛然舞出，不偏不倚地打在了爆裂箭上。

　　轰！

　　爆裂箭尚未靠近那恶灵教主，便已然先行一步爆炸。

　　有了精灵之心的先例，其他人也纷纷地准备好自己的技能以随时发动进攻。

　　楚辰拉开红尘飘雪，并且传音给对方道：“这不是我们可以插得上手的，那家伙太恐怖了，见情况不对，你就立刻跑，明白吗？”

　　后者点了点头。

　　爆裂箭炸起的尘烟稍稍消散了一点后，众人惊讶地发现，恶灵教主已经没有在原地了。

　　在那边！

　　楚辰的目光立刻定格在精灵之心的后面，当他的目光刚刚及上时，只见精灵之心的脑袋已经不在他脖子上了。

　　恐怖！楚辰只能用这两个字来形容。

　　死寂！只有精灵之心脖子上血狂喷的声音。

　　这就是恶灵教教主的实力？

　　不！楚辰把它归结为是精灵之心没有开启斗气来保护自己，有些弓箭手最大的弱点就是以为自己是远程攻击，就完全将自己的斗气给放下，只在攻击的一杀那释放，以节约自己的体力消耗，虽然这种想法是不错，但是只可惜，那也是要在绝对确定自己附近没有什么可以威胁到自己的时候才可以这么干。

　　看到这样的一幕，所以会魔法盾的法师已经纷纷的支起了各自的魔法盾，战士类的则是将自己的斗气尽数地笼罩在自己周身以防止恶灵教主的偷袭。

　　楚辰立刻再一次传音给红尘飘雪道：“等虎王黄昏独奏他们慢慢的消耗恶灵教主后，我们再攻击，现在没有半点胜算的，而且不要高调，以免引起他的注意。”

　　“你还想拿到他身上的传说武器？”

　　“呵呵，不想，我没那么笨，我可不想成为众矢之的，但是我们可以要其他东西，是不是？与其拿了传说级武器而终日被人追杀，不如安安稳稳地拿一样其他装备。”

　　“没想到你还挺聪明的嘛。”红尘飘雪道。

　　“我本来就很聪明的好吧，只是你没发现而已。”

　　红尘飘雪横了一眼：“臭美。”

　　一道道紫光闪耀，雷霆紫气透出，虎王看着自己的部下被恶灵教主一击毙命，不禁心中极怒，将雷霆紫气灌于巨斧之上，朝着恶灵教主正面袭去。

　　“雷霆紫气？只可惜你的雷霆紫气尚未练到家，尚不足以对我够成什么伤害。”恶灵教主以一惯的轻蔑目光看着虎王的正面袭来。

　　与此同时，其余的魔法师纷纷以自己最强威力的魔法攻击，砸向恶灵教主。

　　骑士的突刺，战士的爆击从四面八方攻向恶灵教主。

　　却是被他背后的骷髅铁链纷纷挡下。

　　“靠，先斩下那些骷髅链！”虎王率先将自己的攻击重心调整，雷霆紫气尽管尚未练到气候，但是也比斗气强！

　　硬生生地抗下恶灵教主手中的那把怪异的刀，只觉得自己手臂生痛，虎王一咬牙，忍住！

　　身体在半空中硬是转了几个圈，让楚辰不禁看得目瞪口呆，兽人那么大的个子，竟然还能让他给在空中转上几个圈，这让楚辰是心服口服。

　　虎王这出奇不意的一招让恶灵教主没有反应回来，趁着这次难得的机会，虎王将一切都豁出去了，全神贯注于斩断那些骷髅链。

　　当！

　　令虎王觉得惊讶的是，那骷髅链就仿佛是精刚打造的一般，自己的巨斧斩上去竟然反被震出了一个缺口来。

　　不过那东西硬归硬，却丝毫不会影响虎王雷霆紫气的灌入。

　　“吱吱吱——”一道道电光顺着恶灵教主的骷髅链注入他的身体。

　　“什么？！”恶灵教主一惊。

　　“没想到吧，刚才都是在骗你的，你以为我真的是为了斩断你的骷髅链而攻击你的背后的吗？”虎王一笑，“人太天真了！”

　　“哼！莫以为这样就可以打倒我！”恶灵教主抽回手中的刀，一股浑厚的气劲聚于刀上，“此刀叫修罗！记住你是死在这把刀下的！”


第0032章 恶灵教主（三）

　　“你尚且把我们给忘了吧？”远远地站着的黄昏独奏笑道，脚下已经出现一个红色的魔法阵。

　　火龙狂舞！

　　“啊啊啊！！”

　　一道火龙从魔法阵中钻出，直袭恶灵教主，将其手中的修罗刀和手臂纷纷缠住。

　　“其他人！快动手！”黄昏独奏立刻冲着其他人道。

　　一连串的纷杂的魔法攻击落在了恶灵教主身上，将他打得狼狈地连连退了好几步，后面的虎王还一直持续不断地将雷霆紫气注入他体内，雷霆紫气除开攻击，还有麻痹的效果，这正是给其他的创造进攻的机会。

　　将近十道突刺刺在了恶灵教主的身上，但那些骑士却惊讶地发现自己的长枪或者是骑士剑在刺到恶灵教主身上表皮的时候，就再也进不了分毫，甚至在恶灵教主外表的火焰的燃烧下，一些质地不怎么样的武器竟然一点点的被熔化掉。

　　楚辰看在其中，玩家有斗气护体，恶灵教主这样教主级的怎么会没有？

　　“哼……你们似乎还是太小看我了。”周围之人猛然感觉到一股赤裸裸的强硬的力量从恶灵教主身上爆发出来。

　　虎王第一个感觉到不对，整个飞撤回去，并且以极快的速度在自己的向前织成一道紫电网来抵挡那股的未知的力量。

　　“修罗决！”

　　嘭！

　　一股无边的无形的力量蓦然从恶灵教主的身体里爆发出来，以他为中心，仿佛形成了一个小型的力量漩涡，强行将四周的人牵引进来。

　　楚辰赶快将妖剑插地下，红尘飘雪也是，并且以自己最强的斗气或者是剑气来稳定自己的身体，不让自己被这股力量漩涡给吸进去。

　　“涡涡涡——”

　　没有作好准备的人，或者尚且没有魔法盾的人，纷纷被这股力量给吸入到漩涡的中心，也正是恶灵教主的身旁。

　　“嘿嘿！”

　　修罗刀以难以分辨的速度猛挥着！那十个被圈入到漩涡中心的人顿时化为了一片血花，和肉泥，漩涡过后，一块块血肉相杂的模糊状的血肉泥像雨点一样落下。

　　红尘飘雪看着这种场面，不禁有一种作哄呕的冲动，强忍着回过头，不再看。

　　楚辰皱了皱眉头：“奶奶的，这个教主也太……残忍了吧。还好自己明智，从一开始就躲得远远的，不然，不真要被卷进去，定是要被斩成血肉模糊的一堆。”

　　场上的战力立刻消减了不少，骑士和战士死了6个，2阶的法师几乎是全部覆没，除了焰火，他是被黄昏独奏给保住的。

　　楚辰衡量了一下目前的战斗力，虎王自然还是有的一拼，黄昏独奏那帮法师也是如此，他们可以靠魔法水晶快速地补充自己的魔力，除了黄昏独奏处，尚有其手下的3名魔法师都是会魔法盾的3阶魔法，白虎到目前为止尚未参战，实力保存的相当好，其余的都不一而同的受了不少的伤，不过他们的实力本身也不怎么样，所以在对战恶灵教主前期的时候根本不能发挥什么作用，可以直接被PASS。

　　楚辰忽然觉得有一道目光正盯着自己，不动声色地察觉起这道目光的来源，但是却马上失去了目标：“是谁在注意我？”不过楚辰可以肯定不是恶灵教主。

　　再一轮的进攻一即发，由黄昏独奏和另外三大魔法师主导的3阶魔法启动，而虎王作为唯一能勉强拖着恶灵教主的人，自然是在后面牵制着对方。

　　“白虎，你在哪干嘛？还不过来帮忙？”虎王冲着白虎吼道。

　　楚辰的目光扫向白虎，却从他的眼睛中看出了不甘愿，等等……那道眼神……是属于他！他盯着我干嘛？莫非他已经看出了我的意图，还是他也是跟我一样的准备？

　　楚辰忽然感到这个人的可怕，冷静的思维加不错的实力，楚辰发现到最后，自己未必能在他手上讨到什么好处。不过如果他现在被拉去跟恶灵教主对抗的话，那么实力必然会削弱掉一大部分，想到这里楚辰嘴角泛起一丝笑容来。

　　在得虎王的命令下，白虎迫不得已被拉上去跟恶灵教主对抗。

　　恶灵教主的修罗诀不简单，将自己的防御做的一丝不扣，虎王的雷霆紫气根本无法奈何得了他，就算是加上白虎的斗气，也只能是做到限制一下恶灵教主的行动而已，大的还真是没有什么作用。

　　这时，黄昏独奏那边的魔法已经准备完毕。

　　黄昏独奏本人还是火系的魔法——火龙狂舞，但是另外三人魔法就有所不同的，33级的雷系魔法——雷切，32级的土系魔法——崩裂，32级的风系魔法——千刀万剐“让你们久等了。”黄昏独奏的脸上有些憔悴，看得出来，这次的火龙狂舞要比上一次时有威力更大，“这可是我们的秘密武器啊，没想到那么快就要用出来了。”

　　“秘密武器？”所有人都一愣，这几招都是最常见的魔法，哪里有什么秘密可言。


第0033章 恶灵教主（四）

　　楚辰心里面一一重新确认了一遍了那些魔法，这些确实都是常见的3阶魔法，那么既然他们所说的秘密不是出在魔法的创新上，那么必然出在魔法的组合上，楚辰以前就听过，他们魔法公会的高层在研究什么组合式魔法，但由于楚辰自己不是什么魔法师，所以也没有去探个究竟，不过看着这四个魔法的属性，楚辰心里大致也能想得出是什么组合，风火之间的组合是最有可能的，不过如果不是两两组合，而是四个一块儿组合的话，楚辰就无法想象那种魔法爆发出来的惊天动地的威力了。

　　容不得楚辰再想，魔法已经发动，最先发动的是崩裂，一阵隆隆的地动山摇，和惊天的撕裂声，只见恶灵教主脚下的地面忽然裂开两道巨大的口子，顿而从里面伸出两只巨大的石拳，紧紧地抓住恶灵教主的双脚，并使劲地想把恶灵教主往下面拉。

　　恶灵教主一惊，修罗诀疯狂地倾斜而出，同时修罗刀怒斩而下，一声震耳欲聋的巨响，巨石拳头的手腕上豁然间被砍出了一个大大的裂口。

　　不过黄昏独奏还是自信地笑了笑，对着旁边的风系魔法师道：“我们可以开始了。”

　　只见那个用风系千刀万剐的魔法师吃力地将自己脚下的魔法阵往前移动了一小格。

　　“果然是风火之间的组合啊，不过他们为合要移动魔法阵？”楚辰知道一旦魔法阵出现后，是很难再改变魔法阵的位置了，而且就算是强行改变了他的位置，也是没有任何效果，只会让自己聚魔法元素时更加的费力，魔法阵越是靠近本身，就越容易聚焦魔法，所以一般来说大部分魔法师召出的魔法阵都是在自己的脚下的，当然也有一些特殊的魔法，比如爆裂火焰，这是出于想要实现这个魔法的意外攻击性而决定的。

　　只见作出同样动作的不只是那个正风系千刀万剐的魔法师，黄昏独奏也是努力地将自己脚下的火系魔法火龙狂舞的魔法阵往旁边移动了一下。

　　“妈的，难道他们想把魔法阵移到一起？进行强行组合创造出新的魔法？”楚辰暗暗为黄昏独奏他们抹了一把汗，要知道要将两个魔法阵强行重合在一起，那得要多少的魔力啊。

　　看得两极为吃力的样子，楚辰把目光移到恶灵教主身上去，若是这个时候恶灵教主挣脱开来的话，那么他们的魔法组合过程就极有可能会被打断，因为甚至就连楚辰自己也感觉到了他们这个组合魔法的威力必然会让所有人刮目相看，甚至可以杀死那恶灵教主。

　　这时！

　　雷切！

　　楚辰一笑，差点把这个魔法给忘了，雷切的威力应该算是4个技能中最强的，但是毫无疑问的是，准备时间太长了，所以雷切比崩裂慢发动了那么长时间，再加上雷切的命中不高。

　　此刻恶灵教主已经被崩裂给限制着行动，正是雷切大展威力的时候。

　　“滋滋～！”一道道雷电从魔法阵中被召唤而出，聚于法杖之上，随着法杖的一挥。

　　哗哗——

　　成弧形的雷电灌以电掣之速扑向恶灵教主，所过之处，空气纷纷被电离，一道道细小的电丝以无比疯狂之势到处漫延开来。

　　就连用雷霆紫气的虎王也不由的吃惊了一下，虽然雷霆紫气的威力很强，但是虎王自问也不可能做到像雷切这样的威力。

　　雷切正中恶灵教主。

　　只听得恶灵教主惨叫一声，整条左臂被雷切齐齐削去，伤口处还有不断滋生着的雷电，陷入半麻痹状态，恶灵教主整个身体似乎变得不听使唤。

　　恐怖的雷切！虎王和白虎等人齐齐狂吞了一口口水。

　　“唔唔～！”恶灵教主另一手抱着自己的左臂，咬牙切齿地看着使用雷切毁他一臂的法师，“本座一定要杀了你！”恶灵教主疯狂地将自己的修罗诀提至最高，冲散了身上的雷电，下面的崩裂魔法召出来的两条巨石手臂顿时被震碎，恶灵教主整个人飞冲出来，直袭黄昏独奏他们。

　　“快快！拦住他！”

　　虎王立刻掣身出来拦住恶灵教主。

　　“挡我者死！”恶灵教主虽然只有单臂了，但是这丝毫不影响修罗诀的威力，修罗刀横劈向虎王，虎王不敢硬拼，只能以雷霆紫气护体，力保自己的性命才是最重要，否则杀了恶灵教主，自己没东西捡，白忙活了一场。

　　“雷盾！”那雷系法师眼看着恶灵教主已经快要到自己的面前了，立刻匆忙支起雷盾。

　　但……魔力已经所剩无几，再加上这雷盾也是匆忙之间聚起来的，哪里是强势之下的修罗诀的对手。

　　“十倍让你偿还本座！”恶灵教主的修罗刀怒劈向雷盾，强悍的修罗诀下，临时支起的雷盾根本无法阻挡恶灵教主修罗诀的进攻，仅仅只是一瞬间，修罗刀已经破开了雷盾，刀尖直袭雷系法师心脏。

　　轰！整个雷盾顿时化得支离破碎。

　　众人只觉得眼前一道刺眼的亮光闪过，不禁闭上了眼睛，等睁开眼视力恢复的时候，只见那雷系法师已经整个人，不确切的说是半个人，还有半面身体奇迹的消失了，还好，刚才那一副肉堆场面已经给了诸人心理准备，所以再见到这种场面的时候，也不禁觉得……还好，尚且还有心理承受范围之内。

　　“哈哈……跟本座作对的只有死！”

　　黄昏独奏和那风系法师都齐齐的松了一口气，如果刚才恶灵教主用的这招对付的正是自己的话，那么这个魔法就再也发动不了了，虽然为老朋友的死感到惋惜，但是却可以用这个魔法来为他报仇。

　　“发动吧……”那风系魔法师朝着黄昏独奏示意道，脸上显得格外的憔悴，估计魔力已经被完全的抽干了。

　　黄昏独奏点了点头。

　　红色和绿色的在重合的魔法阵中交织出一道道绚烂的光芒，两个魔法发动者被这股光芒照耀得晶莹通透。

　　“火龙狂舞+千刀万剐＝……”


第0034章 烈焰千杀（一）

　　烈焰千杀！

　　重合的魔法阵蓦然再一次绽放出无尽的光芒来，一条火龙腾空而出，同时飞速地融于风中，并由风带动，卷成数道火弧，火弧越卷越多，越来越密。

　　楚辰惊讶地看着这两道三阶魔法组合在一起，就目前这种魔法透射出来的气势已经超越了原有的两个魔法的单用的威力之种，他不得不佩服那帮魔法公会的人，竟然能想出这样的招来，这让楚辰对混沌里面的技能不禁有了更深的理解，既然不同的魔法组合在一起，竟然会创造出新的威力更大的魔法，那么同样的道理，战士又或者是剑士之类的技能是不是也是可以如此的呢？

　　看来短期内，魔法师在大陆上的地位会得到很大的提高，虽然魔法师的地位一向都很高。

　　火弧一道一道地卷到恶灵教主的身上，但是却都没有直接打在他的身上，而是一片片地擦身而过，这正如组合技中的千刀万剐一般，不是一刀捅死对手那么简单，还是一片片地剐下来。

　　恶灵教主看着自己身上的衣甲被一点点的磨掉，一股股灼热的烧痛慢慢地渗入到皮肤，身体之内，犹如万蚁钻心，痛苦难耐，但火弧却慢慢的变得越来越多，已经将其整个人都包裹住。

　　“修罗诀！”恶灵无法忍受继续受到这种折磨，全身迸发出修罗劲气，将火弧纷纷震开。

　　“该死，连这招都无法对付他吗？”虎王惊讶道。

　　只见黄昏独奏嘴角扬起一抹笑意，这烈焰千杀若是那么容易就能被搞定的话，那就完全不值得他花那么多时间去准备了。

　　只见修罗诀虽然暂时震开了其中最靠近恶灵教主的那部分火弧，但是在外围火弧的旋转带动下，却继续向里面旋转而进。

　　这力量果然是生生不息啊，楚辰在心里面赞道，由于每一道火弧都是处于高速的转动之中，所以就算是里面的受到了一定的影响，一来其中的一部分被旋转时卸掉外，二来对于外围来说，其影响还是微乎其微的，所以楚辰预计这招过后，这恶灵教主的命已经没了半条了，那些接下来属于最后阶段的工作了。

　　楚辰立刻传音给红尘飘雪：“差不多是最后的时段了，做好准备吧，记住，如果我猜得没有错的话，传说级的武器一定是绽放着五彩的光芒的，所以千万别去抢它，我们的目标是其他装备。”

　　“知道啦，知道啦，今天还真是大开眼界，能见到混沌第一武器，如果他在这里的话，那把武器一定是他的。”

　　听得红尘飘雪口中的“他”，楚辰不禁走了下神，他？应该是她所说的男朋友，可问题是谁呢，那么牛，还能必拿这混沌第一把传说级武器，况且能有实力说必的，整个大陆里面，伸伸手指头，不会超出5个，去掉冰月帝国那个60多岁的阳痿的老头子，继续排除自己，当然是以前的冥王，只剩下绿杀，破天，死神归来，绿杀年纪也是比较大，估计可以做他爸，死神归来，黑暗骑士，来无影去无踪的，虽然没见过，但是据说女性粉丝也是有的，可能性大于10％，小于30％，破天，人长得……虽然跟本人比起来有些差距，但是勉强也是个小帅哥……嗯……妈啊，不会真是他吧，记得红尘飘雪说过他跟冥王有仇，老子跟破天之间是有仇，她不会是恨屋及屋，就跟我有仇了吧？那老子现在救了她那么多回了，算不算是在自挖坟墓啊？不行，回去一定好好的问问……嗯，丫头，那家伙比较三八，应该知道不少她们女生之间的小秘密，不过估计不好撬开那丫头的嘴巴，得慢慢花点时间。

　　楚辰正在走神之际，虎王那帮人已经开始有所行动了，一边将那恶灵教主先围起，一边有人已经开始对着黄昏独奏他们拔剑了。

　　“哟，没想到你们的行动还真是快啊。”黄昏独奏冷笑。

　　“哼！这些东西我们包了，你们别想，识相一点的，乖乖的给我滚，否则要你们命，当然，还有你们两个小鬼。”说话的是白虎，当他最后把目光瞄到楚辰身上时，意思也已经很明确了。

　　楚辰心中冷笑，看来白虎是过于着急了，想提前动手，不过现在鹿死谁手，还是一个未知数：“做好防备吧。”楚辰压低声音道。

　　这时，组合魔法技能烈焰千杀也终于停了下来，渐渐的人，里面恶灵教主的模样也显现了出来，但是众人看在眼里，这哪里还是刚才那个嚣张不可一世的恶灵教主，现在被烈焰千杀剐得已经削去了九分肉，全身只剩下一支骨架，一把紧紧抓在手中的修罗刀，还有一双深红色的充满着仇恨和报复的眼睛。

　　“别以为这样就可以杀死本座，你们还……还……嫩……着。”

　　“看来他终于是撑不下去了。”白虎一瞥旁边的虎王，“老大，我们动手吧！”

　　虎王点头同意。

　　烈虎佣兵会剩余的尚有10多人，对付几个已经魔力枯竭的魔法师来说，还是绰绰有余。

　　楚辰立刻传音给焰火道：“唯一可以扭转局势的就是杀死恶灵教主！”楚辰知道，白虎他们现在心中所想的就是先除掉黄昏独奏包括自己在内的不属于他们这一边的人，所以他们暂时先把恶灵教主的命给留下，留到自己这方人杀，但是到最后他们自己这边人会不会因为那把传说给的武器而发生内乱的话，那种事情只有天知道了，所以只有先杀了恶灵教主，让所有人都开始不分什么烈虎佣兵会还是魔法公会，所有人都为了自己，而发生内乱，只有这样才能存活下来，甚至还能混水摸鱼抢到一些好装备。

　　楚辰传给焰火的话后才3秒钟的时间，焰火已经开始对恶灵教主有所行动了，一道火墙铺在了虎王等人的面前，同时飞速地吟唱起另一个魔法来。由于刚才焰火和楚辰一样，根本就没有投入到战斗中，所以魔力还是很充沛。

　　“小子，你似乎太天真了吧，一道火墙就可以拦着我？”虎王轻蔑一笑，雷霆紫气的护体下，纵身跨过火墙，丝毫无损。

　　“那加上我这个老头子呢？”黄昏独奏不知道什么时候暗暗开始吟唱起了魔法来。

　　一个大火球直攻虎王。

　　“哼！”虎王的巨斧怒斩向那道大火球，一下子将其劈成两半，雷霆紫气，势不可挡。

　　楚辰看着虎王正跟黄昏独奏他们斗起来，立刻纵身攻向那恶灵教主，却是没有想到白虎将自己给拦了下来。

　　“小子，我在这里静候你多时了。”白虎朝着楚辰飞扑而来，手中的大剑正刺往楚辰的胸口。

　　“不好！是突刺！”楚辰心中一惊，就凭自己现在的赤级中阶剑气是怎么都挡不了这突刺的。

　　后面的红尘飘雪在这个时候也迎了上来：“让我用爆击来挡……”

　　“不成！”楚辰坚决道，红尘飘雪只是个14级的骑士，怎么可能跟白虎这种3阶的骑士拼，无异于找死，“不好意思了，借你肩膀一用。”

　　红尘飘雪不知楚辰所说何意之时，只见楚辰一脚蹬在了她的肩膀之上，一股大劲传来，红尘飘雪总算是明白楚辰的用意，利用反弹来提高自己的速度，只是就算是暂时的爆发速度提上去了，那又能干什么呢？想避突刺？但是角度不太对！

　　“哈哈！你想死得更快，竟然还主动的加速冲上来，那么就去死吧！”白虎的大剑向后移了移，斗气全部聚于大剑之上。

　　楚辰知道如果自己这一招失败和话，就是自己命丧黄泉之时，微微扭转了一下身体和妖剑。

　　轮回！

　　楚辰借着踩在红尘飘雪身体的反弹力以及自己原先速度，将自己的速度再一次提升。

　　“噗——”

　　腰间一道伤口扩大，白虎：“？！”

　　突刺没来得及发动，却发现楚辰已经失去了踪迹。

　　紧接着感到自己后背一阵风袭来，但是由于突刺发动在即，根本没办法转身。

　　下一秒，“噗——”

　　白虎的右腰也受到了同时的袭击。

　　妈的，这是怎么回事？谁在袭击我，还有那个小子呢，人哪里去了？

　　一切都在莫名其妙的进行中。


第0035章 烈焰千杀（二）

　　“Good Bye了……”楚辰蓦然间闪到了白虎的右前方，妖剑划过来的方向正是白虎的脖子。

　　“什么？！怎么可能？！”白虎惊讶地看着忽然间出现在不可能出现的位置，心神一震，飞速地放弃突刺，但是这种技能是不可能说放弃便是放弃，突发性的停止，让原本已经有序的斗气变得不平衡，立刻反噬于白虎本体将自己的身体震开，趴在了地上一时难以站起来，但是却以此躲开了楚辰致命的一击。

　　算你的运气好！楚辰心里面道，同时和红尘飘雪继续朝着恶灵教主所在方向攻去，虽然遭到几个烈虎佣兵会成员的攻击，但是由于他们在先前的对付恶灵教主的进攻中多多少少地遭到一些伤害，所以此刻在对付楚辰和红尘飘雪之际，变得有些力不从心。楚辰和红尘飘雪一左一右分攻向恶灵教主。

　　“你们两个小鬼……”恶灵教主现在哪里有什么力量去对付人，整个人已经变得了一具干枯的骷髅，修罗诀无法用，就算提修罗刀的力量都没有，只是一个等死的废人而已。

　　楚辰的红尘飘雪一左一右砍在恶灵教主的身上，尤其是红尘飘雪那一招爆击，几乎是拆了恶灵教主的半边骷髅架，而楚辰则是斩落了恶灵教主的骷髅头颅。

　　楚辰耳边立刻传来一声系统响声：“杀死恶灵教主，获得经验35000，声望1000。”

　　系统的响声刚刚落下，楚辰和红尘飘雪身上同时亮起了一道光华，升级了。

　　“她是跟我组队在一起的，等级我们两个差距不大，分经验也应该跟我差不多，声望是跟我平均分的，不过现在的当务之急是——抢装备！”

　　就在楚辰目光锁定在恶灵教主装备可能会落下地方的时候，恶灵教主那个骨架最后一部分猛然爆开，爆发出一道刺眼的光芒。

　　“好机会！”在场在几乎所有人都不一而同地在脑海中闪过这句话，刚才还准备围攻黄昏独奏他们的烈虎佣兵会的成员也在最短的时间内扭转了方向，但是很不幸，当他们转过身体的那一刹那，身后的黄昏独奏已经爆出了一个大火球，攻向了最靠近自己的那一个，反正现在能多杀一个，待会儿就少一个人抢传说级武器。

　　虎王也顾不得自己的下属被杀，更顾不得眼前那道刺眼的光芒，现在能占据到一个好位置来抢装备才是王道。

　　就在这时，虎王感到自己背后一痛，低头之时，一柄大剑已经自后向前贯穿过他的胸膛，鲜红的血液汹涌而出，染红了他的眼睛，好一会儿才爆出一句话：“是……你！”

　　“老大，不好意思，这把传说武器非我莫属……你有雷霆紫气已经够了，留点东西给兄弟我吧，哈哈！”不知道什么时候已经从地上跳起来的白虎狠狠地将大剑刺入了没有防备的虎王的身体里。

　　果然，那家伙……楚辰现在虽然还是闭着眼睛，但是对外界发生的事情已经知道的八九不离十。

　　刺眼的光芒终于渐渐的消失，一道五彩的绚烂的光芒透射而出，紧紧地吸引着所以有的眼球，但是楚辰例外，他强行地将自己的目光从那道光芒里拉开，飞速地搜寻着其他东西。

　　这一刻，这一道光芒让白虎黄昏独奏他们变得疯狂了起来，下面的烈虎佣兵会的成员也变得疯狂，眼睛里面充斥着炽热和渴望的光芒，谁还管什么白虎杀了自己老大虎王这回事。

　　呼呼——

　　只觉得后面两道魔法扑来，烈虎佣兵会的不少人，一不小心就正中了后面扑过来的大火球，风刃，闪电球之类的小魔法，毕竟这种小魔法比较灵活，对于黄昏独奏他们来说，聚魔时间很短，而且刚才的魔法组合攻击几乎抽干了他们的魔力。

　　“妈的，你们这几个臭魔法师。”白虎心中大怒，这次他是无论如何都要拿到那传说级的武器的，不然自己就太亏了，正要准备击杀那些魔法师之时，忽然灵机一动，脸上立刻露出了诡诈的笑容，赶快抽身后退，让其他人开始自相残杀，自己到最后才渔翁得利。

　　只见那把绽放着五彩光芒的传说级武器并没有落在地上，而是半漂浮于空中，这更是让人忽略了地上被爆出来的其他东西。

　　楚辰眼疾手快地抓起一本书，还没有来得及看是什么书，便一把被他丢进了空间戒指里。

　　红尘飘雪则是优先取走地上那些漂亮的首饰（囧！不愧是女人……）

　　楚辰的眼睛挑东西很迅速，恶灵教主在地上爆出来的东西足足有几十件之多，但是楚辰知道，尽管他是大BOSS，但是也并非爆出来的所有的东西都是好东西，甚至楚辰见过很多BOSS只是爆出来满地的药水。这时，一颗紫黑色的水晶状的东西吸引了楚辰的眼球，高级材料？从未见过这种东西，先拿了再说。

　　白虎正在为自己这招鹬蚌相争，渔翁利之际而洋洋得意之际，眼睛忽然扫到正弯着身子在地上捡装备的楚辰，不由的心中惊讶：“妈的，这小子！比老子还奸，竟然先捡完地上的装备，等他们打完了，最后再去抢那传说级武器，不行，老子绝不能让便宜都让他占了！去死！”

　　“臭小子，我让你捡进去的东西通通都给我吐出来！”白虎的大剑再一次斩向楚辰。

　　“奶奶呀，这好死不死的家伙什么时候不好出现，偏偏在这个紧要关头出现。”飞快地戴上隐身戒指，捡起那块水晶状的东西，楚辰马上退身开溜，同时对着红尘飘雪吆喝一声：“还不快闪！”

　　红尘飘雪一听，也觉得自己差不多捡了好些东西了，她并非贪心之人，立刻抽身后退。

　　白虎斩向楚辰那一剑斩空，继而攻向红尘飘雪，红尘飘雪跟白虎相拼，断然不是白虎的对手。

　　“妈的，敢动她，老子先让你挂彩！”楚辰不顾自己隐身被破，掣过白虎的身旁，一剑划过他的胸口，但是作为骑士的白虎，身上的盔甲自然是重防御型的，所以楚辰这剑并不能让白虎丧命，但也让白虎吃不消，至少暂时阻了一下他继续追红尘飘雪的速度。

　　“娘的，东西全留给你们了，别追我们，小心那传说武器被他们抢走。”楚辰立刻对着白虎道，他知道白虎一定会为了那传说级武器不落入别人的手中，而选择不追自己。

　　果然，这句话对于白虎来说，确实如当头棒喝，立刻让他清醒了一下，只能在心里恨恨地诅咒了下楚辰而作罢，不再去缠着楚辰。

　　楚辰和红尘飘雪松了一口气，一溜烟从洞内直奔回洞口，反正没有花费什么精力，就白白捡了那么多装备，没必要再贪了。


第0036章 必须要用的卷轴

　　楚辰和红尘飘雪一路头也不回地跑回到尸魔洞穴洞口后，相互之间，看了一下对方，两人不禁同时笑了起来。

　　“没想到我们这两个十几级的小人物命那么长，还那么好，对了，我捡了好多，你呢？”红尘飘雪对着楚辰道。

　　“我们一边回去一边说吧，反正我们都升了一级了，原来的目的也完成了，省得里面再突发什么变况。”

　　“好。”

　　两人一边跑向回去的方向，一边开始各自检察起自己所捡的东西，楚辰同时还用声望给自己洗清掉了通缉时间，反正刚刚奖励了1000点声望，用个60多点，没什么大不了。

　　楚辰看向自己的空间戒指里面，一出生送的空间戒指比较小，最多只能容纳5立方的空间，所以甚至一些长枪之类的武器还都只能斜着放，不过空间戒指可以通过特殊渠道升级来扩充空间。楚辰自己就捡了两样东西，一本书，一块紫黑色的水晶。

　　楚辰一看书上的名字，寒凝剑气，哈哈……靠，真是好东西啊，虽然威力不知道怎么样，但是光听这名字，应该是和雷霆紫气之类同级的基础性技能吧？学会这寒凝剑气后，那可是终生受用。楚辰想到自己才12级就拿到这种高级的基础性技能，那可是省去一笔以天文数字的钱来花在耀晶石上，因为一但练习了这种高级基础技能后，原先的剑气或者是斗气之类的都会被消去，所以，要是某个人已经将斗气或者是剑气已经修炼到绿级以上的，再让他碰到这种高级的基础技能的话，那可是既爱又恨得想马上跳楼，因为那就等于前面花的数以万计的金币价值的耀晶石全都付诸东流，但是现在楚辰同样面临着这样一个问题，要提升这寒凝剑气的等级，就必须要带寒属性的耀晶石，但是那种带属性的耀晶石是比普通耀晶石更稀有，更贵的东西，所以楚辰要开始要为自己干瘪的钱包着想了。

　　第二样楚辰拿的东西就是那块不知道为何物的紫黑色水晶，叫黑暗魔之水晶，根本不知道有什么用，如果是材料的话，一定要标明是材料，但是却又没有注明。

　　“靠，莫非我看走眼了？就算是特殊的任务物品的话，也至少得说明下是哪个任务啊，哎，算了，先放在这儿吧，等以后再说。”再看向红尘飘雪，看她比较满意的笑容，应该是有不少好东西，毕竟捡了那么一大堆的首饰和其他小件的物品进去，好东西应该不少，一般来说，BOSS第一次被杀，都会爆出比较多的东西，以后的爆率就会少了很多。

　　“有什么好东西没？我只捡了两样，其中一样还不知道用什么用，超级郁闷。”

　　“不是吧？你刚才就拿了两样？满地那么多东西，不过我看你都是在那儿挑，我是不管什么先收进来再说，可能这就是我捡得多一点的原因吧。不过我捡的15样东西里面有10件是白板的装备，2样绿色的精英，2样精炼级，还有一样……”红尘飘雪忽然脸上浮出少有的古灵精怪的笑容，“还有一样送给你，保证你需要，而且是必须！必须需要的！你不要都不成。”

　　“晕，什么东西？我必须要？”

　　“喏，这个……”红尘飘雪从空间戒指里面取出一张卷轴来。

　　“莫非这是用了这东西还能变得更帅？”

　　“去，你想得美，接着，本小姐现在命令你，必须，马上就用！”

　　楚辰汗了一下，到底什么东西，严重到让美女亲自下令，接过一看，倒！隐姓埋名卷轴，可以提供一次重新修改人物名字的机会……天啊，竟然还会有这样的卷轴，难怪她让我非用不可。

　　“快点把那么恶心的名字给改了，不然我让大姐赶你出去。”红尘飘雪佯怒道。

　　“好吧好吧……你这份礼物还真是特别。”楚辰无奈，若是自己一个混，那也就算了，但是现在要跟一帮美女打在一起，再用这个名字确实有点儿……难不成，人家给自己介绍的时候，说这个啊……就是我们佣兵会里面的XX，叫中指朝天……

　　楚辰捏碎隐姓埋名卷轴，一道道光华四溢。

　　系统提示：玩家中指朝天您已经使用了隐姓埋名卷轴，获得一次修改人物姓名的机会，请珍惜这次机会，每个人物毕生只能使用一次隐姓埋名卷轴，请在5分钟之内将新的名字确定下来，否则视为放弃该权利。

　　“毕生只有一次……晕，那我要得小心点了，不能再取个和这个中指朝天这种令人笑大牙的名字了。”

　　“怎么样？有没有让你取新名字，要不我帮你作参考？”

　　“嘿嘿，不用了，我已经想到了。”楚辰飞快地将自己的名字给确认了下来。

　　“那么快就想到了？”

　　“当然。”楚辰决定用这个新名字来逗逗她，于是语音过去，“不过这个隐姓埋名卷轴也有一个特殊的效果就是，可以隐藏自己的名字。”

　　红尘飘雪一看语音里的署名——此ID名字已隐藏，还真如楚辰所说的，不由的惊讶地道：“不会吧，真的有隐藏名字的效果啊？”

　　“哈哈……就是啊，这才叫隐姓埋名卷轴嘛，不然怎么算呢。”

　　“不会有这种事情吧，那别人怎么主动联系你呢？那红名后会不会被显示出来啊？”

　　“嘿嘿，自然也不会。”楚辰强忍想笑的冲动，肚子都快忍抽了。

　　红尘飘雪看着楚辰脸上怪怪的，不禁立刻明白过来：“好啊，你骗我，什么此ID名字已隐藏，哪里隐藏啊，这分明就是你自己的名字嘛，你真是太……狡猾了，又想出这样古怪的名字来。”

　　“嘿嘿，以后可以拿这个名字去逗逗别人。”

　　“对了，你要不要从我这里挑几件？反正都是白拿的。”

　　“不用，你留着用吧，我又用不着，难道你还怕我没装备啊？看看我现在就全身的极品。”

　　“也是，为了你，陈哥他们还真是下得了本钱啊。”

　　楚辰心里嘀咕一声：那小子哪里是为了我才下本钱啊，分明就是为了他未来老婆才下本钱的，那叫远期投资，别把他想得那么好。

　　红尘飘雪接着道：“今天我发现陈哥他没有骗我和大姐，你确实是个高手，不然靠你10级，怎么能回旋于那些3阶的高手之间。”

　　“靠装备和运气啦。”楚辰一笑，经过这次的事情之后，楚辰发现自己的等级实在是太低了，若是继续这样下去的话，根本是不可能超赶回破天他们的，因为叮当她们练级的速度实在是太慢了。打开等级排行榜，目前等级最高的正是破天，45级，第二是个生面孔，叫威廉，也不知道是哪里突然杀出来的黑马，再下面的基本是楚辰都是眼熟的。再看看兵器排行榜，第一赫然就是刚刚在尸魔洞穴里面见过的人之传说级武器，名字叫暴风十字剑，光辉天使大剑则是降到了第二名，本以为自己的逆牙应该会保住三的位置，但是当楚辰往下看的时候，不禁又愣了一下，又不知道哪里杀出一只黑马来，纽莱克西魔法球，占据了第三这个位置。

　　看着排行榜上的变化，楚辰在心里面想道，看来要提前启用他了。同时给一个ID名字发了一条信息过去：“我是NC004。”这是楚辰在杀手公会里面的代号，每个杀手毕生只有一个代号，而且这个代号还是保密的，几乎很少有人会知道。

　　“在，老大，你失踪好久了。”两人的对话很简洁。

　　“嗯，老地方见，有事要你帮忙。”

　　“就在附近，明晚到，补充，你的新ID真有意思。”

　　“……吖的，这么快就被你给看穿，姜不愧是老的辣啊。”


第0037章 极限练级（一）

　　回到众美女买下的那个宅子之后，红尘飘雪将两人所遇到的事情告诉了叮当，不过其中一些细节部分则是被省略了，当然，在这之前楚辰自然是已经和红尘飘雪说好了的，红尘飘雪也答应给楚辰瞒下一些细节，之后，红尘飘雪将自己捡来的装备拿出一部分来分给众女，虽然大部分是白板的普通装备，但是就算是普通的装备也是有好有坏，恶灵教主爆出来的东西自然不会差到哪里去，一切都如刚开始那般，楚辰在众美女的心目中还是那么的平凡，而丫头也是依旧衰人衰人的叫个不停。

　　第二天楚辰将自己勒索到的尸魔晶送到那武器店后，拿了200个金币的报酬，坚持分红尘飘雪100个后，跟众美女说了自己暂时有事要离开一阵子，便花了20金币买了一匹千里马直奔天池山，那里离斯科特城较远，在龙都附近，所以就算是马不停蹄的走大道，也至少也要10个小时才能到，不过楚辰算好了自己跟那人约好的时间是在晚上，所以只要路上不发生什么意外的事情的话，那么也能及时的赶到。

　　漆黑的夜，天色凉如水，天池山上一片寂静，孤独的马蹄声，孤寂的背影。

　　“什么人？！”忽然两道人影从大道两旁的丛林里面窜出，将马匹拦住。

　　明晃晃的刀一下子让马受惊，跨上之人立刻勒住马，缓缓地从腰间抽出一柄短短的匕首。

　　那两人定睛一看，立刻脸色发白：“逆牙？！你是……”

　　“滚！我不想弄脏了我的手。”

　　拦路的两人一听，立刻如感大赦，屁滚尿流地跳走，连头也不敢回一下。

　　马上之人看着手头上的匕首，同时摘下面具，正是楚辰。

　　苦笑一声：“没想到自己的余威还在啊。”接着立刻直奔天池山顶。

　　他现在要的就是让整个大陆的人都知道，冥王并未死，重现江湖，相信这个消息一旦传出去后，整个大陆又会卷起一翻新的风云，而破天绿杀他们得到这个消息，自然会食不安心，寐不安宁，派出大量的人来察探自己。

　　楚辰要的正是这个效果，别人乱，自己则是安安心心的用这个新的ID去练级，快速地提高自己的等级，缩小与他们的差距。

　　这天池山是神龙帝国第四佣兵会燃烧远征的驻地，楚辰曾经就接过一次任务，杀掉燃烧远征的会长——燃烧天空。同时在那次行动中还认识了一个同样是杀手的好朋友，也是楚辰这次所见之人。

　　忽然楚辰感到背后一道劲风掠来，猛地一回头，却发现一个人已经坐在了自己后面。

　　“老大，你胆子不小啊，直接亮逆牙了。”

　　听了对方的话后，楚辰松了一口气：“你怎么知道？”

　　“我刚巧正也是走的这条道，就看到你用逆牙吓跑那两个没用鬼的那段了，没想到你还真是狠得下心啊，直接删了冥王那个ID，换了一个ID，要是我，我可下不了手啊。”

　　“呵呵，这都能被你看穿，好了，先不废话，拿逆牙去干掉燃烧天空吧，我在天池老妖的洞口等你。”楚辰突出干掉那两字，自然是别有用意。

　　“好！”那人接过楚辰手中的逆牙，二话不说，直接飞身下马，以肉眼难见的速度，飞奔上山。

　　“跟聪明人说话就是爽。”楚辰摇摇头，快要到燃烧远征的驻地附近的时候，楚辰这才下了马，越靠近他们的驻地，附近巡逻的兵就越多，这些巡逻兵可能是玩家，也可能是雇佣来的NPC兵，不过不管是哪一种，楚辰都是不敢大摇大摆的过去的，因为经过刚才自己那逆牙一亮，估计那两跳走的人已经通知了山上驻地的人，这会儿巡逻的人数肯定增派不少，而且还更严，楚辰将马匹收进了马牌里面，戴上隐身戒指，抄小路上去，天池老妖的洞穴就在山顶处，所以必须过这燃烧远征的驻地，由于这燃烧远征佣兵会扼住前往天池老妖所在洞穴的必经之路，一般来说，普通人是很难能上去，这天池老妖附近的怪都是被燃烧远征他们的人给包下了，但是晚上经过楚辰用逆牙这么一闹，在天池老妖洞穴附近练级的人便立刻会被招回来，而且让朋友去拿逆牙去杀燃烧天空，就是告诫他们燃烧远征的人，杀手公会第一杀手冥王此的目标就是你们的头，燃烧天空，虽然楚辰并不是真的想杀燃烧天空，而且楚辰知道刚才那人一定明白自己的心里的真正想法，不会真正的杀了燃烧远征，而是故意的吓吓燃烧天空而已，让人天天担惊受怕比直接一刀解决他要来得更有效果。因为，杀了他，运气好，能爆掉他几件装备，让他掉一级，最后拍拍屁股走人，最后的结果就是让燃烧天空拼命的练级，而不杀他，会让燃烧天空天天呆在自己的驻地里面，甚至是不敢上线，因为在冥王的历史当中，一旦被他锁定了目标，那么就必死无疑，就算是第一次失败了，会有第二次的刺杀，第二次失败了，还会有第三次，直到被最终目标被杀为止。所以这样一来的话，天池老妖洞穴里面的人则是会被调回到驻地里面去防止冥王的刺杀，而楚辰才可以安心地在里面练级，不用怕被人打扰。

　　半个小时后，楚辰已经现身在了天池老妖的洞口，只听见里面隐隐的传来人声。

　　“靠，没想到那个消失了近一个月的冥王来我们驻地了，据说要刺杀我们老大，现在老大正叫我们回去呢，真他娘的晦气，老子马上就要27级了。”

　　只听得另一个人道：“行了，别怨了，你们是不知道那个冥王的可怕啊，想当初我就见过，我们驻地里面100多号高手，通通都被他一个人都给干掉了，最后老大也是被那家伙一刀捅死的，用的就是那把神乎其神的逆牙。”

　　“那你死没？”

　　“我当然死了，不过是装死的。”

　　“切！胆小鬼”说话的那人一下子被鄙视了。

　　隐身的楚辰看着一大帮人大概二十六七个的样子一齐出了洞穴，知道自己这一招已经产生效果了，不过他还不敢进这天池老妖洞穴里面，答案很简单，他打不过里面的小怪物，等级上严重不够，所以他此番的另一个目的就是让他那位朋友带自己练，尽快地将自己的等级提到二阶，一般来说，普通的练级速度，从12级到20级至少也要一个月，但是如果让高阶的刺客带的话，不出半个月便可。

　　等待之余，楚辰将空间戒指里面的那本寒凝剑气拿出来，决定现在就废掉原先的剑气。

　　“是否确定使用寒凝剑气？一旦使用，原有的赤级中阶剑气将会被废除。”

　　“是，我确定。”

　　“恭喜，练成寒凝剑气，您目前的寒凝剑气为一阶初级。”

　　可怜的一阶初级，不知道威力如何？楚辰立刻抽出妖剑，在空中舞了几下，顿时感到一片水晶珠子唰唰地往上落，空气中充满着一道道彻骨的寒气传来，让楚辰自己不由的猛打了几个哆嗦。

　　牛逼！

　　楚辰发现这个寒凝剑气果然了的，不过为啥自己也要受冻，难道是还没有练到家？不禁多用了几下，还是发现这个问题，自己也受到这股寒气的影响。难道虎王用雷霆紫气自己也会被麻痹吗？貌似没见有这种情况出现，不！虎王用雷霆紫气的时候速度明显比不用的时候慢，那也就是说自己本身也会受到影响，该死，原来这天下还真是没有免费的午餐，带有属性的基础性技能也会让自己受到这股属性的干扰，那以后必须要多穿抗寒的装备了，不然随着自己寒凝剑气水平的提高，还没把敌人给冻死，自己就第一个成烈士了。


第0038章 极限练级（二）

　　一个小时后，楚辰见山下面一道黑影正以飞快的速度窜上来，正是自己要等的人。

　　“暗影，你没有杀了他吧？”楚辰想确认下，问道。

　　“没，只是卸了他一条手臂而已，就放了他了，对了，看你的打扮，应该是骑士吧？”

　　“哈哈，这回你看走眼了，是剑士，怎么？你不要以这种目光看着我，不会连你也说剑士是个没有前途的职业吧？”

　　相反，出乎楚辰的意料，暗影道：“并非，我却是很看好剑士这个职业，你知道最近等级排行榜里面突然窜出来的黑马威廉，你知道他是什么职业吗？”

　　楚辰一惊：“不会那么巧吧，他也是剑士？”

　　“宾果！答对，正是剑士，我有一次的任务就是去杀他，不过很遗憾，最后反而差一点死在他的手上，所以他忽然窜到等级排行榜上的第二名，丝毫没有什么奇怪。”

　　楚辰知道能让暗影都差点栽倒的人必然不简单，毕竟暗影是杀手公会里面的第六号人物，其身手可想而知。

　　暗影接着道：“好了，开组吧，平均模式。”

　　楚辰没想到他如此干脆：“你那么快就猜到我要你干什么了？不过还真是麻烦你了。”虽然对方一直叫自己老大，但是要别人用平均模式带自己，楚辰也不好意思。

　　“说什么呢，以前你没少照顾我，不然我也不可能爬到杀手公会第六的位置，好了，说实话我也很羡慕你能退出杀手公会，整天过着追杀别人和被别人追杀的日子可真是难受啊。”

　　“没想到连你也这么想，当初我删号的其中一个原因就是得罪的人太多了，整天像个过街的老鼠一样。所以想偃旗息鼓的在背地里面好好的增强自己的实力，而且连佣兵会民懒得去申请，索性就加了别人一个佣兵会里面去，反正这东西也是给别人看的，真正的好兄弟几个就可以了。而且我还想涉及以商业里面去，毕竟那个才是最赚钱的，混沌越到后期，越是需要钱啊。”

　　“原来有这种觉悟的不光光是我一个啊，说实话，我的斗气到现在还只是黄级的，要打造装备，可是高级材料的价格实在是让人望而却步。”暗影苦笑道。

　　“但是这一切的前提是等级必须高，不然有神器也戴不上，看着让人气，你比我好，我现在弄了一本寒凝剑气，将来要花在这上面的钱就更恐怖了，估计是个让人一见就害怕的天文数字。”

　　“寒凝剑气？”

　　于是楚辰将自己怎么样得到这寒凝剑气的详细经过告诉了暗影。

　　“没想到你运气那么好，那个恶灵教主竟然让你给碰到了，还给你爆了一本技能书出来，虽然那把十字暴风剑没拿到手，不过就算是让你拿了，你也用不上，与其得罪别人去抢一样自己根本用不上的东西，不如果断的放弃。”

　　“正是如此，我当时也是那么想的，好了，我们快进去啊，一边练，一边说。”

　　对付这天池老妖洞穴里面的小怪，暗影作为一名刺客，基本上都是一刀结果一个，而且里面还没有人跟暗影抢怪，如果换作是外面的话，那些刷新速度快，又好打的练级点基本上都是人满为患的，效率自然是大大的降低，而且还会遇到一些大的佣兵会的人来包点。

　　楚辰看着自己的经验不断地跳着，他也不闲着，找了一个相对安全一点的角落里面弄了一个小的烧烤台，这样可以持续不断地供应暗影，让暗影的体力随时保持在优良的状态，而且作为杀手，暗影和楚辰一样，可以保持四五天不睡。

　　原来楚辰预计让暗影带自己的话，可能需要半个月就能达到20级，当然，这是作最好的打算，中途不发生什么燃烧远征他们的人进来骚扰，但是在暗影要求用平均模式来分配经验后，楚辰估摸着到二阶已经不需要什么半个月了，十天足够。

　　十天内，两人几乎就没有怎么休息过，而且密聊也彻底的关闭了，一心一意的杀怪练级，甚至还不知不觉间清到了天池老妖的老巢里面去，既然见了，那就给它个见面礼，索性就送它归西。

　　十天后，虽然楚辰已经到达了20级，本想就此算了，但是暗影却说难得有这样一个极好的练级时间，干脆就一次性练个high，继续练了五天，直到燃烧远征他们的人已经重新开始出现在这天池老妖洞穴里面为止，等到这个时候，楚辰已经是23级了，而暗影也跨入了4阶的领域。

　　“老大，你刚刚入2阶，这装备应该没吧？”

　　“呃……这……”楚辰迟疑了一下，僵滞地点了点头，他已经差不多猜到暗影要干什么了。

　　果然……

　　只听得暗影抛下一句“半个小时后，给你送一堆极品装来”之后，闪电般消失，只留下楚辰一脸诚挚地向上帝祈祷着：“上帝啊，请原谅我，这真的不关我的事啊～！”

　　于是半个小时后，天池老妖洞穴里面那40名燃烧远征的人马无故神秘消失，与此同时，楚辰面前堆起了将近二十件装备，无一例外，都是极品的，不过，都不能算是极品中的极品。

　　“放心吧，白板的全让我给丢了，这些也是烂货，先将就着用吧，反正也用不长。”

　　“……”楚辰无奈，将地上那些脏物一件件地收进去，不过里面也有一些是楚辰用不到的，毕竟楚辰是个剑士，就武器上，没有适合自己的，所以还只能继续用回妖剑塞克斯。

　　两人在天池山脚下分道后，暗影回杀手公会先继续接受新的追杀令，而楚辰则是赶回斯科城里面去，两人约定，一旦楚辰那边需要人手的时候，暗影立刻从杀手公会里面退出，去楚辰这边。

　　楚辰将密聊打开，发现每次自己的密聊一旦关闭后，陈英俊那小子总会给自己丢一大串信息炸弹来。

　　“喂，陈英俊，发了那么多废话给我干嘛，你怎么知道我的新ID的？”

　　“红尘飘雪那小妞私下告诉我的，我现在正在斯科特城，你小子这半个月去哪里了，又搞失踪？”

　　楚辰笑道：“老子不搞一会儿失踪，若是陪那帮美女搞暧昧，能这么快就23嘛，替我保密，知道不？她们问起，就说是15级。”

　　“……23级？怎么可能那么快？你找谁带的？”

　　“哈哈……秘密。”

　　“对了，半个月前，也就是你消失的那天，有人说你拿着逆牙去杀燃烧天空，你小子吃大象胆了？”

　　“放心吧，我没那么傻到那种程度，就算是哪天真的拿着逆牙大街跑那也是虎假虎威吓唬人的。而且那人也是我找人假冒的，等我回来再说，前面似乎是发生了点事情。”

　　陈英俊似乎是还想说什么，但是一听楚辰说前面有状况，只能先作罢。


第0039章 太岁头上打劫（一）

　　“打……打打打……打劫，装……装备，黄……黄金，材……材料通通的，都……都给我交出来。”

　　天啊，这年头真是怪事天天有，今天特别多，遇上个打劫的已经算是稀有货色的，遇上犯口吃还出来打劫的，还真是头一遭。

　　只见三名估计也是跟楚辰一样赶路的玩家被十名骑在马上的玩家给拦了下来，硬是不让过。

　　“大道上也敢打劫，你们真是无法无天了。”只见一名玩家痛恨地道。

　　只见一个狠巴巴的直接给了他一脚，立刻把踢得老远的，趴在地上站不起来，然后对着后面的楚辰嚣张的道：“下来，打劫呢，还站在那儿干嘛。”

　　楚辰无语，这么嚣张的打劫还真是头一回见，便也有心下来看看，陪他们玩玩，这正好到23级了，极品也换了一身了，刚好拿他们试试手，于是便依他们，下了马，乖乖地将马匹收好。

　　“咦？打了那么多个月的劫，头一次见那么听话的？你是不是故意耍大爷我啊？”那一脸凶恶的人不禁感到奇怪。

　　楚辰差点没仰天栽倒，乖乖的听话，你们又犯疑，不听话，又遭你们揍，这年头做个被打劫的人还真不好做哩。

　　楚辰打量了一下这帮打劫之人，一个个装备都不怎么样，装备好的话，也不至于出来混打劫了，为首的应该是站在最后面，手持斧头的那个。

　　“喂，别东张西望的，过来排好队，然后把东西交出来。”那人拽了楚辰一把。

　　楚辰按照他们所说的，加上楚辰四人站成一排。

　　“乖乖的把东西交出来，不然大爷我手里面的刀可是要见血的。”

　　站在楚辰旁边的是一名商人，正好带着他的货去斯科科特城，没想到半路上遇到打劫的。

　　“几位爷，看在大家都是一玩家的份上，让过我吧，这批货我不能丢啊，顶多，我把身上的所有金币300个都给你？”那商人乞求道。

　　“哦？宁可不要300个金币，也不能丢去那批货，看来那批货比那300个金币还值呢，哈哈……快拿出来。”后面的首领终于出声。

　　楚辰看着他正是去斯科特城的商人，自己的计划又涉及到商业上的，不由的心中想要救下他，拉拢拉拢关系。于是便小声地对着他道：“不知道你是斯科特城里面哪家店的？我也正是赶去斯科特城的。”

　　“哎呀，我是永兴拍卖行的，老板让我从龙都拿一批货过去，而且里面的货很重要，想低调行事，所以就没带什么高手之类的保镖了，没想到现在遇到打劫的，真是霉透了。”

　　永兴拍卖行？楚辰脑子里面闪过这家拍卖行的名字，说起来这家拍卖行在斯科特城里面也是数一数二的，斯科特城里面就三家拍卖行，其中永兴和另一家光华是最大的，还有一家叫天使之都，不过实力比上面两家还差了一点，由于这三家在利益上存在着矛盾，所以什么截货之类的事情就常有发生的，难怪要这么一个长相不出众又不引人注意的商人带过去。

　　“呆会儿你跟着我就是了，别乱走，我带你离开。”楚辰有意接触他们，不由的低声道。

　　“真的？”那商人不由的欣喜非常，“要是你能救我的话，回去我一定要报答你。”

　　等得就是你这句话呢，楚辰心里道，眼看着那来收东西的口吃的人，楚辰从空间戒指里面取出妖剑。

　　“你……你想想……想干什么？还……还没到你呢，剑先放下，呆……呆会儿我再来收。”口吃之人告诫楚辰后照常地给原来的那个人收东西。

　　楚辰看着这活宝，不由的心中好笑：“我可不是提前给你送东西的，而是提前给你送终的。”楚辰飞速度地抽剑袭向那口吃之人。

　　“大嘴，小心！”首领刚才就看出不对，看到楚辰已经出剑时，这才提醒，同时自己已经从马上窜下，大斧对着楚辰舞去。

　　“嘿！”楚辰并无杀那口吃之人的意思，他只是想重创他而已，毕竟楚辰觉得这人还挺可爱的，寒凝剑气掣出，那口吃之人反应迟钝的很，看着楚辰杀来，竟然丝毫没有动作。

　　天哪，这世界上有反应那么慢的人吗？楚辰剑已经离他只有1米不到距离。

　　“大嘴，正前方！”首领提醒道。

　　被唤为大嘴的口吃之人得到提醒后，立刻从身后背抽出一把利斧来，迎上楚辰。

　　“当！”楚辰手持妖剑的那只手蓦然一震，妖剑也差点脱落。

　　那家伙？！加了多少的力量啊？！难怪他的反应那么慢，肯定是感知一点都没有加，还真是一帮怪人啊。

　　楚辰飞速地抽回妖剑，展开身法，朝着大嘴后面袭去，就算是对方得到别人的提醒，知道该朝哪个方向攻击，但是敏捷没加多少，速度是断然跟不上自己的。

　　妖剑擦过大嘴的后背，一道寒气凝聚而成，在大嘴的后背结成一片薄薄的冰层。

　　同时楚辰感到后面几阵风声传来，想必应该是这帮打劫之人中的其他人也开始动手了。

　　楚辰嘴角展开一丝傲气的弧度，那么就来见识一下老子学会的新招吧，这招技能是楚辰在杀天池老妖的时候爆出来的，剑士二阶技能，刚好适合楚辰。

　　三重幻影剑。

　　楚辰手中的妖剑立刻一分为二，二化为三，每一道都带着森然的寒气，迎上那四个冲过来的人。

　　“那小子不好对付，这剑上怎么有一股寒冷的气息啊？怪事。”只见最先遇上楚辰的人立刻感觉到楚辰的不凡。

　　“奶奶的，管他那么多干嘛，反正咱们那么多人，还怕打不过他一个啊，利害点好，里面爆出来的装备就好啊，看看那些路过经商了，打劫了好几回了，除了钱还是钱，整一个穷得只剩下钱了的主。”

　　“说的对！”后面的首领赞道。

　　楚辰心中冷笑，看来你们这遭还真是倒霉了，遇上我。寒凝剑气疯狂的涌出，刚才他只是小试了一下他们的身手，真的很难想象，就他们这样的身手还能在大道上打劫而不被人修理。


第0040章 太岁头上打劫（二）

　　手中之剑挥舞如飞，三重剑影，更是让楚辰的妖剑变得变幻莫测，难以捉摸出哪一道剑影才是真的，再加上楚辰的敏捷加得高，出剑和挥剑的速度都是极为的快，让人眼花缭乱。其实只有楚辰自己清楚，这三道剑影都是真的，只是三重剑影将自己的剑分为了三道，力量却也同时被一分为三，这种技能只能用来对付实力比自己弱上许多的人，而不能对付比自己利害的人。

　　“妈的，为什么每一道都是真的？这家伙是什么职业啊？”一时间那帮人被打得叫苦连天，楚辰的剑因为力量被分散了，所以不能给他们以足够高的伤害，但是楚辰的寒凝剑气却是让他们只觉得自己的行动速度变得越来越慢，手上，胸口上，不断地出现薄薄的冰层。

　　不过楚辰自己也不是那么的好受，毕竟寒凝剑气的寒气还是会作用于自己的身上，不过这半个月以来，楚辰特地针对自己这寒凝剑气作了特殊的训练，让自己在意志上变得不怕寒，身体上虽然受于身体属性的固定影响，不能改变，但是有时候仅仅是意志上对寒意的麻痹作用对于实战来说还是相当有帮助的，在同等实力下，不怕死的人永远比怕死的人要强，但这不能说明，不怕死的人就不会死。而且在暗影给楚辰弄来的那些极品装备中，楚辰专门挑了那些有坑寒属性的装备，所以如果不是长时间的使用寒凝剑气的话，基本上不会对楚辰本身有太大的影响。

　　只听得一声声嘞嘞的作响，楚辰回头，却见那首领舞着大斧已经到了自己的身后，一道道雷电聚于斧头之上，朝着楚辰劈下。

　　雷霆咆哮！楚辰自然知道，而且当初和虎王打时也遇过这一招。

　　楚辰放弃三重幻影剑，因为拿这种分散自己力量的技能对付一个比自己强的敌人显然是一个不明智的选择。

　　寒凝剑气对雷霆咆哮！

　　没有丝毫华丽的招式，纯力量与基础性技能的对抗。

　　楚辰只感到自己的手臂一麻，显然是中了雷霆咆哮的特殊效果，麻痹，但是对方也好不到哪里去，整条手臂上差不多凝结成了冰块，不过楚辰受的伤却是比那首领重一点，毕竟楚辰在等级上还输于对方，而且在力量上也输于对方一大截。

　　楚辰强忍着吞回去一口血后，不再跟对方作硬碰硬的较量，而是靠着自己的速度打游击。

　　“想靠速度来玩？”那首领轻蔑地笑了笑，一手示意性地挥了一下，后面那些依旧坐在马匹上的人立刻开始策马奔跑起来。

　　楚辰也注意到了后面那些人的动向，好家伙，套绳？

　　跟古时候的马贼一般，4名骑士一手执套绳的一端，将楚辰的行动范围缩成一个小圈。

　　妈的，这下有点托大了。楚辰一边要应付着实力比自己强的首领，还要小心那时不时从死角里罩过来的套绳。

　　楚辰收起原来纯玩玩的心思，将隐身戒指戴上，身体顿时进入了隐形状态。

　　“咦？这家伙是刺客吗？”首领完全没有想到楚辰会忽然间消失，自然是断定楚辰是个刺客了，“小心那家……”

　　首领刚刚想提醒诸人，小心隐形中的楚辰，但是立刻其中一名手执着套绳的骑士只觉得眼前一道的森然的寒气袭来，想立刻用斗气来护体，但是已然还不及了，妖剑破体而入，直袭他心脏位置之所在，转眼间便一命呜呼。

　　“这小子，我发誓一定杀了你！”眼看着自己人眨眼间就被杀，首领不禁为之大怒，现在套绳战术缺少一个，无法完全将威力发挥出来，自己的速度又跟不上楚辰那么快，只能原地站立，干瞪眼。

　　楚辰无心再也他们斗下去，毕竟那是吃力不讨好的事情，杀了他们也爆不出什么好的装备来，还平白无故地多了几十个小时的通缉时间，刚刚杀了那名骑士就已经被显名了。

　　“此ID名字已隐藏？！”首领本想记下楚辰的名字好在以后报仇，但是却看到楚辰身上显示出来的名字竟然是这个，不竟愣了一下，脑子里面一时没有反应回来，惯性地认为楚辰是身上有什么BUG级的东西，可以将自己的名字给隐藏了。

　　那傻子果然以为我的ID名字是隐藏的，嘿嘿，楚辰看着那首领愕然的表情，不禁心里发笑。

　　立刻人空间戒指里面取出马牌，释放出千里马，对着那商人道：“还不快来？”

　　那商人一听，大喜，连滚带爬地跑向楚辰。

　　楚辰一把拎他上来：“坐好了！”

　　“感谢兄弟相救啊，以后要是有什么麻烦的话，跟小弟说一声，小弟一定竭尽全力。”那商人简直就差当楚辰是爹了，一番感激涕零。

　　“先逃出去再说吧。”楚辰立刻策马狂奔起来，这千里马的钱果然是花得值，没几下就将跟在屁股后面的打劫之人给甩得远远的。

　　一路上，楚辰和那商人交换了联系方式，那商人名叫聚宝盆，不过楚辰并没有告诉他自己的名字，因为楚辰想把自己这个名字给藏下去，所以只是告诉他自己的名字是因为特殊的道具而隐藏了的，所以有事的话，楚辰会主动联系对方，不过还是将自己在斯科特城所住的地方的地址留给了他。

　　回到斯科特城已经是第二天的清晨了，楚辰先到那家跟自己有合作关系的武器店将自己半个月内在天池老妖洞穴里面所得到的材料通通都倒出来，天池老妖洞穴里面的怪等级都是二十级以上的，所以出来的材料都是不错的，价格也是不错，虽然没有尸魔晶那种值钱，不过总共还是卖了400个金币，毕竟也是半个月的成果，再把从燃烧远征那些人身上剥下来的不需要的装备给倒卖掉，倒是给了楚辰一笔不少的零用钱，700金。

　　回到叮当她们那个地方，开门的依旧还是丫头。

　　“咦？衰人，你总算是肯回来了啊，我以为你不回来了呢，真是失望。”

　　楚辰无语：“是啊，你当然是越见不到我越好啰，陈英俊那小子还在不？”

　　“都听到你的声音啦，坐在里面等了你一下午了呢。”屋内传来的声音正是陈英俊。

　　楚辰跨入屋内，好久没有见到自己这位老朋友了，自然先是来一番让众美女齐呕吐的“亲热”（只是拥抱一下啦）。


第0041章 兄弟有难

　　“没想到你也来斯科特城，怎么？在龙都里面混不下去了？”楚辰开玩笑道，陈英俊在龙都里面混不下去那是不可能的，毕竟陈英俊所建的佣兵会是在整个神龙帝国里面也是排在前10，虽然不能跟至尊盟那种在大陆上排行第一的没法比，但是应付一般的问题还是绰绰有余。

　　但是却看陈英俊脸上露出微微的苦涩之意，楚辰心中微微一诧，不由的脸色正了正。

　　却是那丫头接口道：“哼，人家是专门赶过来帮我们去杀那个居穴恶魔的，哪里像你啊，用人的时候跑得连人影都不知道哪去了，现在天下太平了，才回来。”

　　“晕啊，丫头，你不说话，没有人当你是哑巴的，所以你不用时时刻刻证明的。”楚辰道。

　　“你！哼，我去帮阿雪去，她在外面有点小麻烦。”

　　“她在外面有什么麻烦？”听到红尘飘雪有麻烦，楚辰不由的关切地问道。

　　“你又不是她什么人，我干嘛告诉你啊？”

　　楚辰：“……咱们也都同居那么多天了，关心一下嘛。”

　　丫头一听，同居两字，立刻火大了：“同居？！谁跟你同居啊？”屋内的其他美女也纷纷抗议。

　　“呃，不对不对，是同居一个屋檐下嘛。”楚辰嘿嘿地笑道。

　　阿妮说道：“也没什么事，就是有一个男的，正在追阿雪，而且还是死缠烂打的那种，说起来他耐心还真是好，天天在我们门前守着，哎。”

　　哇，天天蹲点守候啊？牛人！楚辰不禁自叹不如，换作是他，天天蹲点守BOSS，他是十分之愿意干的，但是天天蹲点守女人，就不行了。如此绝种之牛人，牛人中的极品，极品中的战斗机，楚辰打定决心要好好的见识一番了，不过这会儿自然还不是时候，陈英俊这家伙在这里，自然要先陪他谈点正事。

　　跟叮当其他众美女打了声招呼后，楚辰和陈英俊便找了个借口进了房间，让人不免怀疑两人有不法的勾当。

　　“老实交待啊，这半个月来去哪里了，怎么这么快就23级了。”一进来，陈英俊就发话问了。

　　“去天池老妖洞穴那里了，找了以前一个杀手公会里面的铁哥们让他带我，还是平均模式，想不快都不成呢。”

　　“平均模式？有那么铁的哥们不介绍给我认识？”

　　“你又不是不知道，干我们这行的，一般不大接触生人。对了，这次你来不会就为了帮你那位还没敲定的情人杀居穴恶魔那么简单？”楚辰知道陈英俊自己亲自来斯科特城，必然是发生了什么事情，而且从他刚才的表情的脸色可以看得出，事情不一般。

　　“哎……”陈英俊重重地叹了一口气，“我是没有办法才来这里的，光芒佣兵会里面的人已经造反了，火狐那个混蛋跟我的一个劲敌串通起来，攻占了我们的驻地，现在我也只是带着几个好兄弟过来避避了，他们现在甚至是雇佣杀手来追杀我们，誓要将我们几个杀回1级，永绝后患呢，本来想找你商量下的，但是这半个月你都没有开聊天器，所以就先来这里避避了。”

　　楚辰一听，心中不禁燃起一股怒火：“M的，那个吃里扒外的家伙，现在有人知道你在这里不？带来的人都可靠？不会暴露你的行踪吧，要知道，这里的美女都是一个个绣花枕头的料，去参加选美，我自信她们能颁回几个大奖回来，但是要她们对抗杀手，问题就不是一般的小了。”

　　“放心，我带来的人都被我安顿在秘密的地方，我也考虑过你所顾虑的，所以我没有告诉他们叮当住的地方，就连上回去杀居穴恶魔我也没叫上叮当她们，生怕会让她们也卷入到这件事情里面。”

　　楚辰听了陈英俊这么一说，暂时放下心：“那你有什么打算没？要不要我找朋友去杀回那帮兔崽子，在杀手公会里面也是排得上号的，糟，我先问问，那家伙有没有接下杀你的任务。”楚辰立刻发了一条信息给暗影：最近杀手公会里面有谁接下杀光芒佣兵会会长英俊陈的单子？

　　很快，暗影回复：“见过那张追杀令，光芒佣兵会的会长？那人是你朋友？是排名47和排名43接下的，大概等级在34到35之间，排名43那位估计你也有听过的，最早的在公会里面排名第7的鬼闪，不过自从你进入个位数的排名后，他的求地位就一直在下降，而那个排名47势头比较利害，这半个月从90多跳到50内，估计可以问鼎30，而且最重要的是那还是个女的，叫你那位朋友要小心了。”

　　楚辰没想到自己就丢了一个很简直的问题过去，对方却给了那么多详细有用的资料。“呵呵，谢了，反正只要不是你接下的，我就放心了，好了，没事了，你先忙你的吧，把等级和钱提一提啊。”

　　楚辰关掉聊天器，转而对陈英俊道，“恐怕事情有点棘手，接下单子的分别是排名47和43的，两人的实力都是不可小觑的，我们得作好早一点的准备，不过在这之前，我想先测测你那帮带过来的人是否可靠。”

　　“怎么测？”陈英俊问道，“可不要拿叮当她们试，我怕……”

　　“放心，拿我试，不过先在斯科特城里面弄一套小一点的房子，假装我们的秘密落脚点就在那里。”

　　“好，我虽然没有了光芒佣兵会，但我的钱还是有的，区区四五百个金币还是小问题的。”

　　“好，你先去买下，我要出去一下了，给自己弄一套好点的装备，虽然等级已经是二阶了，可是这装备与等级还真是不对称。”


第0042章 陷阱（一）

　　楚辰离开住的地方后，和陈英俊分道，陈英俊去买便宜且不容易引人注目的房子，而楚辰则是直奔那武器店，刚才忘记向那老板讨要一张二阶的剑士武器的锻造图谱了，承诺给老板无偿弄来三十根完整的火祭之骨后，楚辰这才从老板手里面拿到了一张二阶剑士精英级武器的锻造图谱，水纹剑，但是当楚辰看着所需的材料时几乎要吐血而亡，水纹矿石3块，冰之耀晶石品质4以上二块，秘银3块，这都是些什么啊？水纹石听都没有听过，冰之耀晶石是楚辰最想要的，因为要提升寒凝剑气的等级必须要冰之耀晶石，但是其价格让楚辰是望而却步，而秘银虽在市场上比较多，但是其价格也是比较贵，秘银是大多数魔法师打造魔法杖的必备材料。

　　楚辰估计就算是光光那二块品质4以上的冰之耀晶石就足足需要3000个金币以上，楚辰无奈荷包羞涩，不过就算是囊鼓豉的，也未必能买得到的，毕竟这东西比普通的耀晶石还稀少。

　　忽然想到聚宝盆，他是拍卖行里面的人，对材料这些应该见识比自己更广博一点，所以马上密聊对方：“聚宝盆，我是早上那个人。”

　　不久马上得到回复：“是你啊，我还有想你怎么没找我呢？”

　　“我想你作为长期在拍卖行里面工作，应该见过很多材料吧？不知道你有没有听过一种叫水纹石的东西？”

　　“水纹石啊？我想想看……嗯，啊我记起来了，很早之前我见过一回，但是这东西似乎不怎么常见，而且市场上也没有多大的需求，所以虽然有一个人把那东西挂名在我们拍卖行里面很久了，但是就是一直没有卖出去，不过事隔挺久的，我都记了是哪个人了。”

　　楚辰一听，心情一振，道：“那应该有那个人的名字吧？通常拍卖行里面都会有详细的登记。”

　　“哈哈，你不说我倒忘了，你等等，我现在人没有在拍卖行里面，回头我给你找去，过会儿你再联系我。”

　　“好，谢谢了，麻烦你了。”

　　“没事，不麻烦，下次有事的时候再找我，就算是要什么稀有材料的话，我还是可以私下低一点的价格提供给你的。”

　　“好的，一定一定。”

　　搞定一件事后，本来楚辰还想让聚宝盆留意下冰之耀晶石的，但是一想到就算是对方能留意到，但就那价格自己也是接受不了，更何况这拍卖行里面的价格只要比正常市场上的要贵一点，毕竟这冰之耀晶石不算是什么正常的材料。

　　骑上千里马，直奔龙象山，一来是答应那奸商三十根完整的火祭之骨，材料之源的炎之骨魔祭祀就是在这龙象山上，而且龙象山上的怪物分布也比较多，选择的余地更大一点。到龙象山山脚下后，楚辰下马步行，一路可以杀杀哥布林英雄练练手，这龙象山是个练级比较火的地方，所以到处都有人，不过来这里的都是一些普通的玩家，顶多会几个玩家在一起组队，很少有大型的团队来这里包点练的。

　　楚辰练级并非是简单的杀杀怪，拿点经验就走人那种，就如大部分的骑士，他们都是引来一串怪，然后设计让对方站立成一直线，最后使用突刺群杀这种纯粹是为了练级而练级的方法，而在与人对战中，有哪个会傻愣愣地站成一直线让你用突刺打呢？而楚辰则是随时地在杀怪的实战中采用不同的战斗方式和路线，来改善自己的战斗技巧，因为楚辰一惯认为，在混沌里面决定一个人强弱与否的最关键原因是技巧，而不是装备或者是等级，就像楚辰自己能以11级的劣势在与烈虎佣兵会的作战中生存下来，更以23级的劣势在对付等级比自己高上一截的拦路打劫的首领和他的那些下属。

　　就算是刚刚学会的三重幻影剑一样，楚辰一直认为自己用不好这招，和当初学轮回一样，虽然很早就学会了，但是学了，跟会用，知道什么时候用，怎么用，那是完全两码子的事，三重幻影剑能够扰乱敌人的视线，能让人在心理上产生眼花缭乱，无从下手的感觉，这是没错的，不对正如楚辰一直认为的一样，三重幻影剑是将自己本身的剑分为三道，力量也随之一分为三，只能在对付跟自己实力相差悬殊的弱小的人才能起到有效的作用，一旦遇上比自己强的敌人，尤其是防御如铁一般的骑士，本来自己在力量上已经输于对方了，再一分为三的话，岂不是更显得劣势了？

　　此番在哥布林英雄上，楚辰都是引来三个一块儿练，并且还是让他们缠着自己的时候才开始动手，一方面，三个有助于提高练级的效率，二来，这一两个实在是没多少的难度。

　　在外人看来楚辰虽然被三个哥布林英雄给围住，但只见一道道凌厉的剑芒从楚辰身上四周透射出来，三重幻影剑华丽的剑术确实是能让人产生目不暇接的感觉，但其中的郁闷只有楚辰自己心里清楚，因为再怎么华丽，还是需要至少三剑才能杀掉那哥布林英雄，而且甚至还可能更多，因为楚辰无法准确的攻击到敌人的要害部位，三重幻影剑楚辰能控制的只是首剑，后面幻化出来的两道剑影楚辰无法控制，是跟随首道剑影而攻击的，首剑的攻击落点，后面跟上来的剑影也会随后而至，但是等到这个时候，攻击目标可能已经消失在那个落点而造成攻击落空。

　　难道这三重幻影剑真的是鸡肋？一直拿哥布林英雄都练了两个小时了，搞得哥布林英雄远远的一见到楚辰，就不要命的开始跑。可是楚辰还是无法摸透这三重幻影剑的用处，心中不免产生了疑问。

　　不，想当初自己也认为剑士是个鸡肋，但是事实上却不是，只是自己尚未发现剑士的强大，那么这个技能既然作为剑士的二阶的技能之一，自然有其强大之处，只是自己尚未发现而已。


第0043章 陷阱（二）

　　这时，林子里面传来一个叫声。

　　“发现哥布林首领啊，大家快来打BOSS啊。”

　　哥布林首领？楚辰一愣，竟然还有这样的极品玩家，发现BOSS不自己一个人好好的独吞，还要叫人。既然有BOSS打，楚辰是绝对不会放过的，快速地结束那三个哥布林英雄，楚辰直奔声音传来之处，当然BOSS的魅力总是无穷的，所以随着楚辰一块儿奔去的还有好几个。

　　“BOSS在哪？”一个跟来的玩家很心急地道。

　　“就在前面，那BOSS可厉害了，我的两个朋友全死在它手里。”那叫人的玩家说道。

　　楚辰不露声色地往前跑去，心里想道哥布林首领应该不至少那么牛的吧？

　　楚辰行进数米时，忽然听得前面传来一声咆哮，还有几声惨叫，不禁想道：“还真有BOSS？”不由的加快了脚步，后面的玩家纷纷快步跟上。

　　进入森林深处，光线变得有些昏暗，而且到处是灌木丛，也没有路，难走的很，跟楚辰一行之人总共有12个，中途进来又补进来一批。

　　“靠，这路怎么这么不好走啊，我干。”一女性玩家差点被灌木给拌倒，立即爆粗口骂道，让后面的一群男玩家不禁愣愣地拿奇怪的眼神看着她，而陪在那女的旁边的男的则是满脸涨红。

　　嘿嘿，原来是个妻管严的活宝啊，楚辰心里面想道，随即楚辰又想到一件十分奇怪的事情，就是自己很早以前就听到怪物的咆哮声了，可问题是走了那么长的路，别说连个人影都没有，甚至连个鬼影都没见过。

　　这时，又是一声怪物的咆哮声，然后又是一声惨叫，情况跟刚才的一样。

　　“唉，不知道是哪个那么倒霉啊，又死了一个。”

　　不对！楚辰立刻想到什么，这分明就是想要靠BOSS来引玩家进去啊，可是问题是想要引玩家进去干嘛呢？同时楚辰环顾四周跟自己一块儿的玩家，发现原来那个喊着有BOSS的人已经不知道什么时候消失在队伍里面了。

　　娘的，被骗了，根本就没有什么BOSS，可是……为什么要引我们进去呢？楚辰百思不得其解，算了，进去看看，反正都来了，老子舍命陪你们这帮小人，同时为保万全，一边已经准备好隐身戒指随时隐身了。

　　“咦？”忽然楚辰身旁的一名玩家发出一声惊疑的声音，然后整个人掉进了灌林丛里面。

　　“有陷阱？！”其他人立刻赶过去，一瞧，不禁愣住了，只见这灌木下面被人挖了一个大坑，坑下面设满了尖刺，那名倒霉的玩家一掉进去，没有斗气的保护一下子被刺成了刺猬，哪里还能有命留着。

　　“该死，怎么会这样？”死掉的玩家的朋友不由的看着那具他朋友的尸体，还有满地被爆出来的装备而发了一下呆，想要下去取回那些装备。

　　“下面有毒，别轻易下去。”楚辰提醒道。

　　“什么？”所有人一惊，开始还有人不相信，直到他们看清下面尖锐的刺尖上一涂有一点点的紫黑色的东西时，这才信了楚辰。

　　“到底是怎么回事？不是说是哥布林首领吗？现在连个哥布林英雄都没有看到，那家伙不会是耍我们吧？咦？那个叫我们的玩家呢？”

　　楚辰不禁在心里面不满的嘀咕了一句，你们才发现他已经消失了啊？

　　蓦然间，楚辰的耳朵一动，眼睛飞速地扫往那微弱的声音传来之处，锁定方向和地点。

　　就在楚辰确定声音传来的方向之时，一道黑影蓦然从那个灌木丛里面窜出。

　　“小心！”楚辰提醒一句，同时已经戴上了隐身戒指，闪到一旁去，准备选静观其变。

　　“哈哈……你们这帮送上门来的羔羊。”却听得那黑影大笑一声，手中一把血淋淋的凶刀让所以在场的包括楚辰在内都打从心底里发出震颤。

　　这到底是什么武器？

　　只见那把刀通体乌黑，一道道黑气从刀身上散发出，将持刀之人笼罩起来，强烈的黑色浓到仿佛可以从刀身上滴出黑水来。

　　“你们应该很幸运，能成为星宿下的亡魂。”持刀之人全身被黑色的衣服罩住，显然是不想让人看清他的真面目，而且加上是千方百计的引楚辰他们这些人进去，其行迹更是要保持隐密。

　　哀邪？

　　楚辰看着来人身上显示出来的名字，而且还是通红通红的，估计在这之前就已经杀了很多人了。

　　“靠，这家伙！想死啊！骗我们进来！”两名玩家沉不住气，立刻拔剑冲向那哀邪。

　　“哼！”只见那哀邪鼻子里面冷哼一声，也不根本无法看清他如何出刀，那两名冲上去的玩家，立刻身首异处，同时，那柄名为星宿的刀在杀完人之后显得更加的诡异，刀体顿时黑得发亮。

　　靠，这……这……那家伙把那把武器给注灵了？而且注的还是强大的魔灵？楚辰惊讶地看着星宿刀身上的微妙的变化，很明显，气息变得比原来更诡异了。所谓的注灵就是针对一些材料高级的，而且还必须是精英级以上的武器才能使用，注灵的过程就是收集怪物死后的灵魂，并将之储存到灵魂容器里面，最后注入到武器内，这时候这把武器就有了自已的生命，并且还有一定的概率会使得这把武器拥有其专有的技能，当然这得要看注入的是什么样的灵魂，如果注入的灵魂是高级的BOSS的话，自然要比低级的小怪强大的多，所以一般来说，很少有人会去注灵，一来没有好的武器可以让玩家们注灵，二来，注灵又是一笔正常人不能承担的费用，三，就是灵魂选择的问题，因为一把武器只能注灵一次，所以每个玩家尤其是拥有一把好武器的玩家都想要弄到好一点的灵魂，不想唯一一次的机会白白的浪费掉，于是每每看到高级的BOSS，都想将其灵魂收进来，可是就是打不过，就算是楚辰也不例外，逆牙一直就没有给他注灵。


第0044章 陷阱（三）

　　据楚辰所知，破天的光辉天使大剑也没有，反正所有的传奇级的武器都没有被注灵过，谁都不想浪费自已武器宝贵的第一次。这正如大部分的美女都不会选择随便结婚，因为她们总是幻想着找一个完美的男人，而丑女则是无所谓，反正破罐子摔破，能嫁出去就成，只要对方是个公的。

　　而楚辰所说的魔灵则是注灵中的一种特例，注入魔灵成功的武器必须以杀人开封，杀的人越多，杀的人越强，武器的威力就越大，所以眼前这名叫哀邪的人才会特意将玩家们引到林子的深处，借以杀人为武器开封，而且这个过程为期半个月。

　　来这里练级的也有一些低级的刺客，眼看着眼前之景有些诡异，不禁纷纷借以潜行消失在众人眼前。

　　“哼，没有用的，我的星宿的其中一项能力就是破隐，所以在我面前，你们通通是躲不掉的，还有你，看来你也不简单，我刚刚出来之时，你似乎就已经发现了我。”哀邪看着正在隐身中的楚辰道。

　　楚辰无奈地苦笑了一下，取掉隐身戒指：“看来注了灵的武器就是非同一般啊，而且还是魔灵。”

　　“哦？”哀邪显然为楚辰能一语道破自己秘密的眼力而感到惊讶，“看来出来，你竟然知道我注的是魔灵，还真是不能再小看你了。”

　　“杀完我们，然后准备转战其他地方吗？看来你的实力也不行嘛，还怕被人所杀而躲在这种地方，靠用哥布林首领这种BOSS来引诱人，啧啧，失望！”楚辰拔出妖剑，虽然无法跟对方已经注灵的星宿相比，但是眼下也唯有先将就了，只要注意着对方的星宿本身的技能，应该至少不会丢命吧？

　　“哈哈……妖剑塞克斯这种武器也想跟我的星宿较量，我还以为你能拿出什么武器来，你才真是让我失望透顶！！”哀邪加重了最后两个字的语气，同时身体飞速地朝着楚辰掣来，快若闪电，通体乌黑的星宿更是带起一道乌芒。

　　电光石火之间，星宿已经到了楚辰眼前。

　　快！太快了！周围的其他玩家看得目瞪口呆，脑子里面的思维已经完全停滞了，被那一道乌芒给震慑住，甚至连眼睛也根本跟不上哀邪的速度。

　　唯有楚辰微微闭着眼睛，嘴角浮现一丝笑意，浑然不当一回事。

　　“那家伙准备干嘛？还不快闪？竟然还在笑？！”其他人完全看不透楚辰，以为楚辰是根本闪不过才选择什么也不做。

　　星宿瞬息之间已到了楚辰心脏处，但是楚辰依然没有想要移动自己身体的意思，或者用其他外人的想法，就算是想移动也断然躲不过这一击，所以……楚辰死定了。

　　星宿如预想般的那样顺利地刺入楚辰的心脏，但是令所有人都诧异的事，楚辰竟然还是安然地站在原地，甚至连一滴血都没有流出。

　　“他是不死的吗？怎么可能？！明明是刺进心脏里面去了的啊。”

　　“是啊是啊，我也看到了……”

　　哀邪一脸惊愕地看着楚辰，似乎不敢相信这一幕。

　　楚辰缓缓睁开眼睛，慢悠悠地道：“就这种小伎俩也敢拿出来耍，是你真的令我很失望才对。”楚辰不禁摇了摇头。

　　“你什么时候看出来的？”哀邪一边警惕地退开，一边不甘心地道。

　　“这根本就不需要看出来，靠猜也能猜出来，如果真的如你刚才表现出来的那样，杀人于无形，速度快得连影子都摸不着的话，你何必偷偷摸摸的藏匿于这种林子里面杀人呢，大可直接杀入城内，我想一般的城市警卫都不会是对手吧？还有一点，就是那个陷阱，一个能杀人于无形的高手还会弄这种陷阱来陷害人？笑话吧？所以从上面归结的一切都可以证明，你不过只是一个拿着注灵武器而本身实力又一般的普通人而已，那么其他人甚至是我刚才看到的你杀人的一切都怎么解释呢？唯一的一种可能，那就是假象，没错，从刚才我们一直听到的怪物的咆哮声，惨叫声，以及刚刚那两人被你一击击毙还有你袭击我的那一刀都只不过是你弄出来的幻术而已，而我想你这把星宿的另一个能力就是制造幻象吧？而你的杀人手法很简单，就是先用幻象迷惑对手，让他们自己心里面产生已经被一种无比强大的力量所杀的感觉，然后他们误以为自己已经死了，自然就会放弃一切反抗，然后就再趁机轻松的就可以杀掉他们，我说的对不对？”

　　完全没有想到自己的手段全被楚辰看透，还被当面说了出来，哀邪不禁脸色一片死灰。

　　“好了，是时候该让这种闹剧结束了？”楚辰嘴角扬起一丝玩味的弧度，神情甚为妖异。

　　哀邪全身一震，这一次遇到高手，他是怎么都跑不掉了，可是自己这一身红名，不知道杀了多少人，一旦被杀的话，身上的装备爆出来的机率便会大大的提高，尤其是这把星宿，自己辛辛苦苦花尽了自己几乎所有的钱和精力，还惹得自己一身红色无法洗干净，现在却面临着被爆的威胁，这让他如何甘心，他正要以愤恨的眼神看向楚辰时，想着怎么也要与他同归于尽时，但是当他看到楚辰的动作时，脸上的表情却不受大脑支配地变成了不解和惊讶？

　　他……这是……在干嘛？！


第0045章 哥布林首领（一）

　　“你？！为什么？”那几名刺客不敢相信地看着自己的胸口一个深深的不断扩大的血洞，然后再看向一脸狞笑的楚辰。

　　“此ID名字已隐藏？！”一般被杀的人死前唯一的想法就是记住杀自己名字的人，等待时机以后再找机会报仇，但是当那几名刺客看到楚辰的名字时，不禁脑海里面爆出一阵绝望，不甘心地倒地。

　　“这里面最强的几个已经被我干掉了，其余的难道你也想让我摆平吗？”楚辰擦了擦残留在妖剑剑身上的血迹，冷冷地对着哀邪道。

　　虽然哀邪对楚辰的作法很不了解，但是现下唯一可以做的，而且是必须要做的就是杀了眼前那几人，当然他不要蠢到自掘坟墓去杀楚辰，对于他来说，目前所表现出来的楚辰实在太可怕了，可怕到他根本不想与楚辰为敌。

　　在星宿制造的幻象的作用下，哀邪轻松地杀掉了其余那些玩家，星宿的力量不由的继续增进了不少，接着哀邪戒备地看着楚辰：“你为什么不杀我？而且选择帮了我。”

　　楚辰收回妖剑，笑道：“杀一个人是很简单的事情，因为我看中了你，想让你帮我做事。”

　　“哼，我可不是那种听令于他人的人。”哀邪的表情很好的表达了他的意思。

　　“那么你要做好你的星宿被爆的打算了。”楚辰目光一厉，同时又用轻描淡写的语气道，“虽然说我对你的星宿没有任何兴趣，不过勉强还是可以卖掉不少钱的。”

　　哀邪面对楚辰赤果果的威胁，不由的低头深思了一下。

　　楚辰看着自己的话似乎已经是动摇了哀邪的内心，不禁继续道：“你可以试一个月的时间，最后再作最后的决定，放心，到时候就算是你要离开，我绝对不会拦着你。”

　　“好。”看着楚辰已经这么说了，哀邪也爽快地答应了下来。

　　“好了，这里是我的全部可用的药物和食物，你先拿着吧，对了，你的星宿还需要再杀几天的人？”

　　“已经是最后的阶段了，还差三天时间。”

　　“嗯，好，那我先走了，明天我再来找你，到时候我再密聊你。”说完，楚辰转向准备离开。

　　“不过……若是我找你应该怎么办呢？正如你的名字显示的，你的名字应该被隐藏了。”

　　楚辰心里面暗笑，不过嘴上却道：“我暂时还不能告诉你我的名字，不过如果你真的有事需要找我的话，你密聊英俊陈这个名字，到时候我会主动联系你的，好了，最后我送你一句忠告，你的技术实在是太差了，几乎对不起你的那把武器。”

　　哀邪听完楚辰的话后，不禁苦笑。

　　“有空的话，我可以选个时间好好的教教你，不过那肯定是你已经洗清了你的红名之后了。”

　　楚辰有信心搞定这个哀邪，在应付即将到来的43号和47号杀手，正是需要人手之际，而哀邪这把兵器更是一件不错的秘密武器。在游戏里面充满着背叛和间谍，除非是原本在现实中已经认识的人，否则楚辰真的很难相信人，但是楚辰相信哀邪这种为了追求一把注了魔灵的兵器而去杀半个月人的这种执着和毅力，因为这种人跟自己很相似，除非楚辰连自己都不信。

　　用声望洗掉通缉时间后，楚辰回到大道上，却见原来那个骗自已进去的人还在到处说里面遇到哥布林首领，这人应该是那哀邪朋友，否则也不会那么卖力的去帮他了，当对方看到楚辰安然的从林子里面走出来的时候，不禁傻了一下。

　　楚辰微微笑了一下，走过去道：“放心吧，他没事，我和他成了朋友。”

　　“啊？！”那人显然很惊讶，一个专门杀人的人跟一个差点被杀的人都能成为朋友？那人飞速地密聊了一下哀邪后得到确定的答案后，这才对着楚辰报以歉意的微笑。

　　“我先走了，你……继续，不过最好换个地方，要是被那些已经骗过的人看见的话，你就逃不掉了。”

　　“呵呵，是啊。”那人一听，马上换了个方向跑去。

　　楚辰继续朝着炎之骨魔祭祀的所在地骨魔洞行进，而且刚刚好，楚辰的寒凝剑气刚好与炎之骨魔祭祀的火属性相克。

　　“不好啦，哥布林首领大开杀戒了啊！”这时，远远地传来一道尖锐的声音。

　　楚辰愣了一下，脑子里面不禁想道，我不是让这家伙去远一点的地方吗？怎么跑到前面就开始继续骗人了？

　　但是很快，楚辰就否定了自己的想法，因为楚辰看到一大堆的人正神色慌张地往自己这边跑来，如果是行骗的那个人的话，不致于产生这样的效果来的。

　　“前面发生了什么事了？”楚辰拉住一名正往回跑的玩家道。

　　“哎呀，兄弟，别拉着我了，快跑吧，前面有哥布林首领，还带着好多下属在杀我们玩家呢，我们人太分散了，敌不过啊，快跑吧。”那人挣开楚辰的手，不要命似地跑后面逃去。

　　“莫非真是遇到了哥布林首领了？先去看看再说。”楚辰反正手中有隐身戒指在，所以也不怕遇到大批的哥布林。

　　楚辰穿梭在陆陆续续跑回来的人群中，很快，楚辰也看到了那一大批的哥布林怪物，是以哥布林英雄，哥布林狩猎者和哥布林战士组成的一支大部队，为首的正是哥布林首领，两米多高的身躯，手中两把狼牙棒舞得虎虎生威，速度稍稍有些慢的玩家，被哥布林首领追上后，一个狼牙棒砸下去，顿时脑瓜子崩裂，脑浆四溅。

　　TNND的，怎么BOSS一个个都是那么残忍的呢？这画面实在是太18禁了，想起当初的恶灵教主，楚辰不禁打了一个冷战。


第0046章 哥布林首领（二）

　　看着正面大部队已经快要冲到眼前了，楚辰连忙跳到路边去，然后爬到一棵树上，暗暗地数着哥布林怪物的总数量。

　　“奶奶的吖，整整57个啊，老子还从未见过哥布林怪物出动过有如此浩荡的部队过，要清掉它们没有个三十以上个玩家是不可能的。不过幸好哥布林家族里面没有魔法师，不然的话，事情就变得更加的棘手。”

　　楚辰正在树上清点着哥布林的数量之时，由于还未隐身，所以一只哥布林狩猎者偶然间的抬头，发现了楚辰。

　　楚辰立刻心下叫糟，赶忙拿出隐身戒指来，准备随时戴上。

　　“呱呱！！！”这时那只哥布林狩猎者发出一声声怪叫，自然是在告诉自己的伙伴们，树上面躲着一个人类。

　　眼见如此，楚辰飞快地跳下，一剑刺在那哥布林狩猎者的身上，高处落下时加成的伤害让那没有防御的哥布林狩猎者吃不消，顿时被秒。

　　“奶奶的，叫你多事，叫你眼睛长头顶上！现在知道报应了吧？”楚辰飞快地抽回剑，然后顺手解决了周围的几个哥布林这才戴上隐身戒指潇洒的离去。

　　只要没有哥布林首领在旁边，楚辰的自我安全还是可以保证的，毕竟他们跟目前的楚辰那是不站在一条档次线上的。

　　“兄弟们，杀回那帮哥布林！爆神器啦！”只见一批玩家不知道什么时候组织起来，朝着大队哥布林冲来，人数竟也达到了十五六个差不多，对于练级非常分散的龙象山上来说，能组织起那么多人来，已经算是不错了。

　　等到所有的哥布林都冲向那堆人的时候，楚辰这才显出自己的身形来，开始杀后面落单的哥布林，而且还是游刃有余，毕竟楚辰已经23级了，随便来上几个哥布林是一点问题都没有的。

　　“丫头，别冲那么近，小心点！”

　　“是啊，你是阿雪的姐妹我自然也要好好的保护你的。”

　　隐约间，楚辰听到两个人之间的对话？前面一个人的声音……怎么……那么像某个人啊？而且还喊丫头？不会是她们两个吧？可是不对啊，后面传来的分明是一个男人的声音啊？莫非那就是传说中的……

　　楚辰八卦之心油然而生，飞奔向那隐约的声音传来之处，高感知下，楚辰的视野要比普通的战士和骑士都来得的远，果然，楚辰看到哥布林大队的包围下，两女一男正在与哥布林它们缠斗，正是丫头和红尘飘雪她们被六七个哥布林缠着，显然不是那么容易搞定。

　　楚辰不禁加快了自己的脚步，扑入到群战中，一路舞剑如飞，杀得哥布林它们震颤不已，纷纷避开楚辰，毕竟怪物也不傻，打不过当然是逃了。

　　“怎么是你？”远远的注意到有个实力不错的人杀过来，顿时引起了红尘飘雪的注意，等到来人接近时，红尘飘雪发现那人正是失踪了半个月的楚辰，心中没来由涌出连她自己都不清楚的惊喜和兴奋。

　　不过这时，还传来一声不和谐的声音：“喂，衰人啊，你怎么会在这里啊，找死啊，还不快跑？”

　　楚辰差点晕厥，心中不禁惊讶地想道：难道丫头你刚才没有看到这一路杀过来的人正是风度翩翩，英俊潇洒倜傥的楚大高手，我吗？

　　“对了，这个人是谁啊？”楚辰忽然想起自己眼前还站在另外一个雄性动物，让楚辰眼红得想自杀的是……那家伙竟然长得比自己还帅，比自己更有当小白脸的潜质，TMD的，自己可是美化了25％的啊，怎么可能还有人比自己长得更帅呢？天呐，既生瑜，何生亮啊！

　　“嘿嘿，那家伙就是正在追阿雪的那个讨厌的家伙啦。”丫头跑到楚辰旁边小声地道，“原来我以为你是我见过最丑的，没想到这个世界还真是没有最丑，只有更丑。”

　　楚辰：“这话虽然我很爱听，不过……丫头啊，你的审美观是不是……你喜欢哪种类型的？不会是那种吧？”楚辰朝着遥远的方向指了指。

　　“哪里啊？”丫头踮起脚尖朝着楚辰所指的方向看去，那里除了一大堆哥布林还有哥布森首领之外就没有什么玩家了。

　　“那里啊，那个个子最大的那个。”

　　“没啊，我没看到人影。”

　　“人家未必就一定要是人啊……再找找。”

　　“……”某女开始阴下脸了，典型的火山爆发前的征兆，只可惜某男没注意。

　　“看到没，还没看到啊，真笨，咦，你干嘛这么看着我啊，那个……那个……”某男终于意识到不对……

　　“啊！！！救命啊！”

　　楚辰揉了揉自己不知道被踢了几脚，甚至还被丫头的剑给刺了几剑的已经千疮百孔的屁股，生平第一次被打得那么惨，那么狼狈。幸好这个时候没有哥布林怪物在，刚才一路被楚辰打得魂飞魄散的，都给打怕了，躲得远远的，去欺负别人去了，典型的欺软怕硬。

　　“这位兄弟没事吧？没想到那些哥布林那么怕你而你却怕丫头她，真是一物降一物啊。”只见另一位雄性动物上前道，一米八三的身高，比楚辰还高上一点，不过身体素质方面，显然没有楚辰那么强。

　　楚辰瞥了对方一眼，心里是极不爽啊，刚才竟然当着他和红尘飘雪的面被丫头暴揍了一顿，没面子的很，没好气地道：“嘿……过奖过奖，我让着她的……”话还说完，就已经感到另一边有一道不怀好意的目光落在自己的身上了，楚辰马上改口胡乱朝了一个地方一指：“嘎，你们看那只鸟竟然会飞……”

　　红尘飘雪：“……”

　　这时，前线的其他玩家已经被哥布林首领给揍得七七八八了，死伤惨重，在哥布林首领的带领下，众哥布林又壮起了胆子，杀气腾腾地朝着楚辰这边杀了过来。


第0047章 哥布林首领（三）

　　“先应敌！”楚辰道，立刻进入作战时的那种专心至致的状态，前后之间，判若两人。

　　“喂，你是什么职业？”楚辰对着那男的道，因为对方并没有拿出什么武器来。

　　“我不见喂，我叫梦回扬，我是魔法师。”

　　“那你站在我前面干嘛？还有你的魔杖呢？”

　　“我不用魔杖，而且我也不需要站在你后面，靠着其他的战士职业来保护。”在楚辰惊讶之际，那梦回扬拿出一个黑色的水晶状的球来，放于右手，一声魔法咒语响过，梦回扬身前多了一道风盾。

　　风盾？！

　　楚辰差点吐血，三阶的魔法师？而且这个球怎么有点眼熟呢？楚辰想起自己似乎在什么地方见过这玩意儿，紧接着他心神蓦然一惊，那不正是自己在武器排行榜上看到的正取代了自己逆牙的地位的纽莱克西魔法球。

　　正在楚辰愕然之际，风系的范围魔法千刀万剐已经发动，更是让楚辰惊讶不已，一般来说三阶魔法的准备时间会比较长，像千刀万剐这种魔法一般至少要准备15秒种以上，但是从开始准备到现在才仅仅过去8秒钟的时间，这太匪夷所思的。

　　千刀万剐后，一片鬼哭狼嚎，毫无悬念的，等级只有十几级的哥布林在三阶的范围魔法的攻击下，顿时倒下了一大片。

　　TMD，那家伙竟然比自己更会装逼！明明就个三阶魔法师，而且还有那么厉害的魔法球，竟然跑到这种地方来耍帅，楚辰不由的在心里面极度鄙视。

　　惊讶的自然不止是楚辰一个人，还有丫头和红尘飘雪，两人愣愣地看着梦回扬，尤其是红尘飘雪，她更无法相信眼前这个人竟然会那么厉害，因为刚才之前，梦回扬就从来没有露手过，所以也就根本无从知道对方是个三阶的魔法师，只知道他每天很无赖地等在门口，还一个劲地缠着自己，虽然对方长得是很帅，而且还有风度，只可惜这些对红尘飘雪来说并没有多大的杀伤力，甚至她对此还有一定的免疫能力。

　　“你们就待在我后面吧，我不会让这些哥布林伤到你们的。”梦回扬回头对着红尘飘雪笑道。

　　“……”楚辰看不下去了，他才不会继续留在这里，自己有手有脚，怎么能靠一个比自己更有小白脸潜质的男人保护，直接冲向前面去杀哥布林首领，就算是那千刀万剐再强，也不可能仅仅放一次就能杀死它。

　　“你不是它的对手的，还是让我来吧。”梦回扬迅速地释放出一道大火球，攻向远处的哥布林首领，魔法的施展速度让人匪夷所思。

　　“多管闲事！”楚辰头也不回，真接反手一剑，寒凝剑气涌现，寒气刚好克制着火属性，顿时将那大火球给劈成了两半，分别朝着两边飞去。

　　梦回扬脸上第一次浮现出惊愕的神色，显然没有想到楚辰能一下子就将自己的大火球给干掉，不过那种表情只在他脸上持续短短的一刹那，马上被笑意给代替，低声道：“看来似乎还不简单呢。”

　　“咦？阿雪，那家伙什么时候变得那么厉害了，连大火球都能轻轻松松的接下，就算是我也不能轻轻松松的接下。”这回丫头是看清楚了，不由的为楚辰的突然表现出来的不正常实力而感到惊讶。

　　“我不知道，可能他的装备又变好了吧。”只有红尘飘雪清楚，楚辰并非像平时大家眼中看起来那样的，而且这次见面，她有种感觉，楚辰的实力比一次更扑朔迷离了。

　　梦回扬对着红尘飘雪道：“没想到他的职业还是剑士，真是有意思，而且她似乎也对你有意思吧？所以对我充满着敌意。”若是他这些赤裸裸的话被楚辰听见的话，楚辰非得在地上打个洞，然后立刻钻进去，十头牛都拉不出来。

　　红尘飘雪没想到梦回扬那么直接的说楚辰对自己意思，纵然她平时再怎么外表冷冰冰的，也不禁两颊生红，心里没来由一阵扑通的狂跳。

　　“喂，你这个人说话这么直截了当的啊。”就连一向说话不经过大脑的丫头这次也不禁觉得这梦回扬说话有些太直接，怪罪道。

　　“呵呵，我这个人就是那么直接。”梦回扬仿佛浑然不在意自己刚才自己的话，再将自己的目光投向楚辰，多看了几眼。

　　刚才梦回扬已经灭掉了大部分的哥布林，受伤的哥布林更是不计其数，所以楚辰对付起来极为轻松，一路畅通无阻，便到了哥布林首领面前。

　　“喂，小子，这个BOSS我们包下了，识相一点的就给我滚！”这时几个身形彪悍的男人冲了上来，嚣张地对着楚辰道，后面已经有两个法师对着哥布林首领开始施法了，显然都是一伙的，想要占下这个哥布林首领，而且看他们的表情，也没有将后面一招魔法赶不干掉那么多哥布林的梦回扬放在眼里。

　　“呵呵！要是你们有实力的话，就从我手里抢走吧，我可不想跟你们作口舌之争。”楚辰绕过那几个人，继续朝着哥布林首领冲去。

　　“妈的，给我先杀了他，再对付另外一个。”为首的一名骑士道。

　　“漫画少爷，他就交给我们吧，您就在一旁看着。”只见那被称作漫画的骑士的身边的两人恭敬地道。

　　“嗯，好！”称作漫画的骑士点点头。

　　这时，远处的红尘飘雪和丫头也见到了这一幕，丫头则是一副幸灾乐祸的表情看着楚辰。

　　“我们要不要去帮帮他？”红尘飘雪道。

　　“阿雪啊，你是怎么啦，我们干嘛要去帮他啊，让他一个人自己解决好了。”

　　“丫头，他毕竟也是我们佣兵会里面的人，要是让大姐知道的话，她可是会骂你的。”红尘飘雪知道，丫头最听叮当的话了，所以一搬出叮当来的话，丫头才会听。


第0048章 一挑三

　　没等丫头不情不愿地答应，梦回扬已经先开口了：“两位，还是我来吧。”

　　“对嘛对嘛，反正你那么厉害，随便一个魔法就可以杀光他们了，就不需要本小姐亲自动手了。”

　　梦回一笑：“那倒是。”正欲念魔法咒语，却是远远的传来楚辰的声音。

　　“我的事情不用你们操心，这几个小鬼我还不放在眼里，不需要帮忙。”

　　丫头一听，顿时火大了，两手叉腰：“哼，既然他这么拽，就让他自己一个人搞定，我倒要看看他一个人怎么搞定他们那么多个。”

　　红尘飘雪也很无奈，虽然她觉得楚辰的实力并非像外表看起来那么简单，但是毕竟现在对方有两个魔法师，三个战士，还有一个站在那儿观望的骑士，而且看起来等级也都不低，尤其是那个骑士。

　　转眼间，一剑已经刺向了那哥布林首领，与此同时，两道大火球也落在了哥布林首领的身上。

　　一声暴怒的咆哮，哥布林首领一根狼牙棒正而迎向楚辰，楚辰立刻住一边偏了偏同时出人意料地背向那哥布林首领，竟直奔那两个远处正在施法的魔法师。

　　“哼，想用哥布林首领来反对付我们，想得倒是挺好的。”只见其中一名追向楚辰的战士轻蔑地嘲笑道。

　　魔法师在聚集魔法的时候，会有一段时间不能动，所以楚辰正是想要把握这一点然后引哥布林首领去进行那两个魔法师，这样就不需要浪费自己20点声望了。

　　不过就在楚辰快要靠近那两个魔法师的时候，那两个魔法师开始动了，而且还很懂得合作，两人一个往后退开的时候，另一人则是施放魔法来阻碍楚辰的继前进，虽然说，他们的这种团队合作方式很实用，不过对上楚辰这样的速度见长的剑士，根本就没有什么效果，更何况，楚辰的等级还比那两个魔法师要高。

　　轻轻松松地躲开一记大火球，一提速，立刻追到正准备往后退开的魔法师的跟前，那名魔法师愕然间，已经被迫迎上了楚辰的妖剑，不过楚辰并没有想杀他的意思，为了一个十多级的魔法师也浪费自己10点的声望，那是绝对划不来的。

　　寒凝剑气攻向那魔法师的下盘，那魔法师的脸色顿时青了一下。

　　远处看着的丫头和红尘飘雪不禁在心里面大骂一声：“下流！”而梦回扬则只是绕有意味地看着楚辰。

　　若是楚辰知道众人心里面的想法，一定觉得自己比窦娥还冤呢，自己不过是想攻击对方的脚，好使得寒凝剑气能让对方的脚是结上一层冰来阻碍对方的行动，这样，即使自己不再靠亲身缠着对方，也能拖住对方的速度，而且最重要的是，那哥布林首领可以轻松的追上那两个法师。

　　楚辰这一招很快就有了效果，那法师马上感到自己的两腿一僵，有些不听使唤，倒退之余，还差点摔倒在地上。

　　“怎么回事？”正在观望的漫画没有注意到楚辰剑气的异样。

　　而同时，楚辰搞定一个后，立刻朝着下一个魔法师闪去，后面虽然有三个战士追上来，但是凭着楚辰现在的速度，可以不费吹灰之力就能甩掉他们。

　　“妈的，那家伙到底加了多少的敏捷啊，他不是剑士吗？可恶！”其中的战士开始咒骂了起来，敏捷不足，再加上身上笨重的铠甲，使得战士本来就不适合跟别人玩赛跑。

　　这时，哥布林首领已经到了那名中了楚辰寒凝剑气的魔法师跟前，后者在没有速度也没有魔法盾的前提下，一下子就被哥布林首领的狼牙槌棒给砸得脑浆四溅！惨死当场，没有魔法盾之前的魔法师便是如此的脆弱。

　　漫画冷哼一声，丝毫不为自己这边的人的死亡而感到愤怒，反倒依旧是一副看戏的样子。

　　“看来你们朋友要吃亏了呢。”梦回扬道。

　　“为什么？虽然现在对方人多，但是目前看来小楚还没有落于下风，甚至还巧杀了对方一名魔法师，我看他未必会输。”红尘飘雪为楚辰争辩道，连他自己也不知道为什么会为楚辰说话。

　　“那是因为那名骑士没有出手，等待会儿那名骑士动手的时候，你们就会知道了。”

　　红尘飘雪自己也是骑士，她可以看出那名叫漫画的骑士的等级应该是在20级以上，至少他的那把武器就是二阶的，虽然她不知道楚辰目前的等级，不过经过上次跟楚辰一起在尸魔洞穴一事之后，她发现对于楚辰，已经不能用等级去衡量他了。

　　这时，由于后面的那三名战士已经逼近，楚辰没有时间再如刚刚那般，引哥布林下手杀那魔法师，于是直接一剑送了他归西，也不看对方爆出什么东西，楚辰飞快地捡起，直接往空间戒指里面塞，同时迅速地指令用声望洗清自己的通缉时间，所以被强制显示出来的名字只是在楚辰身上瞬间的闪过，几乎就没有让外人看清。

　　紧接着面对那三战士，华丽的三重幻影剑展开，一道道目不暇接的剑影，那三名战士哪里有跟剑士交手的经验，毕竟很少有人选了剑士这个职业，看到楚辰的剑忽然变成了三道，纷纷看傻了眼，不知道该如何应对。

　　“虽然不知道这招技能叫什么，但是华而不实啊，力量也被分散了。”远处的梦回扬道。

　　“你怎么看出来的？”丫头和红尘飘雪齐齐问道。


第0049章 亚圣光守护

　　“这个……只要对比一下每一道剑与对方兵器接触时爆发出来的响声，还有对手已经自己所承受的反震能力就可以了，你朋友在使用那技能之前的力量明显要比现在要强得多。”

　　丫头很少服别人，听到梦回扬这么一说，再对比一下楚辰现在的形势，节节地往后退，不禁也同意了他的说法：“看来你不但等级高，连观察也挺仔细的。”

　　“一般来说，再这样的打下去，不需要那骑士动手，只用那三个战士就可以收拾掉你的朋友了，战士的防御还是不错的，你朋友的武器还是一阶的，再加上力量分散，很难能破开他们的防。”

　　尽管梦回扬并不看好楚辰，但是身为当事人的楚辰虽然面对三个战士的猛攻，显得有些吃力，不过他并不认为自己会输，他从来不打没有把握的仗。

　　三个战士都是快要接近20的等级，所以接二连三下来的爆击让楚辰的手都有些麻木。

　　“靠，这三重幻影剑还是不能用好啊，如果不是自己速度比他们快，力量不足的时候靠后退来保命的话，这会儿估计已经命丧他们手上了。”楚辰猛然间对着一名战士使出轮回。

　　如果不有三重幻影剑的话，楚辰的妖剑还是能破易地伤到对方，妖剑割开了其中一个的腰部的金属，一股寒气顿时趁机涌入，那战士冷不防间就中了楚辰这招，顿感全身一股不自然的僵硬。

　　靠！三重幻影轮回斩！楚辰忽然间脑海中闪过一道奇思异想来，将三重幻影剑的轮回斩联起来用，本来轮回斩就是靠出奇来制胜，再加上三重幻影剑的眼花缭乱的话，会让心里面更产生一种无懈可击的想法。

　　一道道夹杂首冰冷的寒气来回穿梭在那三个战士的周围，一道道剑影此消彼现，让那三名战士完全摸不到楚辰在哪里。

　　眼看着楚辰猛然爆发，梦回扬莞尔一笑：“当我没说过刚才那番话。”

　　“你改口改得挺快的嘛。”红尘飘雪一而看着楚辰目前的情况，一面对着梦回扬道。

　　“估计错了就是估计错了，我没必要掩饰自己的错误，不过我还是觉得等到那骑士出手的时候，你那朋友就危险了，我承认你的朋友的技术很好，是我见过少有的高手之一，不过有时候技术在绝对的力量面前是丝毫没有作用了，注意看那骑士身上穿的铠甲。”

　　“有什么特别吗？”红尘飘雪和丫头不由的顺着梦回扬所说的，看向那漫画身上穿和铠甲，没发现什么特别之处，样子还很难看，女人一般都要自动忽略掉样子难看的东西，不管是人还是物。

　　梦回扬一笑道：“你们听说过圣光守护没有？那是三阶的目前公认的最顶级的铠甲。”

　　“难道他身上穿的就是圣光守护？”有关于圣光守护，红尘飘雪也确实有所耳闻，据说有人价格出到10万金币，拥有者也坚决不卖，但是眼前这铠甲怎么看怎么不像是传说中那么神的对光守护。

　　“不！他身上的不是圣光守护，传闻圣光守护是可以被打造出来的，有人拥有圣光守护的锻造图谱，但是由于其中几样材料是极其稀少的，其中最难找到的自然就是上古巨龙级别的龙鳞，所以就有人想出了阉割版的圣光守护来，并将其命名为亚圣光守护，也就是那骑士身上所穿的了，虽然在属性和防御上和真的圣光守护还存在着一段很大的差距，但是用于锻造亚圣光守护的材料也无一不是名贵的东西，就这么一套亚圣光守护的价格可以被炒到10000金币一件。所以你朋友手上的妖剑塞克斯根本就无法伤到穿圣光守护的骑士，更何况骑士本身就很擅长于防御，你自己是骑士，也应该是深深的明白这一点，更何况骑士23级有一个一级防御强化技能。”

　　红尘飘雪听着梦回扬的分析，不由的为楚辰担忧，如果真的如梦回扬所说的，那亚圣光守护拥有如此高的防御的话，就楚辰目前手上的一阶武器是无法伤到那骑士的，而正在她担忧之际，那漫画看着自己手下的那几个人已经节节败退了下来，显然已经没有耐心再看下去了。

　　“你们真是一堆废物！这么一个人都收拾不了！”召唤出一匹战马来，漫画蓦而跨上马匹，从空间戒指里面取出一柄银光闪耀的长枪。

　　识货的红尘飘雪立刻认出了那柄长枪：“秘魔银枪？！”那可是骑士二阶武器中目前最顶尖的武器了，堪比三阶的骑士武器了，据说有破开魔法盾的效果，号称魔法师杀手，但是秘魔银枪极其稀少，整个大陆只有两把，而眼前竟然正有一把。

　　楚辰也注意到了背后红尘飘雪所说的话，不禁回头一看，还真是秘魔银枪，不由的心下寻思道：“这个叫漫画的骑士到底是什么人，竟然连秘魔银枪都有。”

　　“你们三个给我让开，让我来！”漫画高声一呼，那三名战士虽然心里面极不甘心，三打一都斗不过楚辰，但是迫于那漫画的势力，不得不应声退开。

　　自上而下全副武装的漫画骑于高头大马上，跨下之马仿佛是通晓主人的意思一般，仰首一声嘶鸣，立刻跨开马蹄，朝着楚辰奔去。


第0050章 剑士VS骑士

　　秘魔银枪，枪影连连，加上战马的冲力，使得楚辰更是不敢硬接，不小心的话，妖剑极有可能会被当场折断。

　　擒贼先擒王，射人先射马！虽然楚辰手上没有弓，但是用剑还是可以达到同样效果，立刻一个低身，俯身攻向马匹的下面。

　　只见那漫画似乎不以为意地笑了笑，嘴角划过一丝阴谋的味道，刚才被训了一顿的三名战士也不禁嘿嘿地笑了起来。

　　“你朋友要吃亏了。”梦回扬道。

　　“为什么？”红尘飘雪不由的惊讶地问道，至少在她看来，楚辰攻向那战马这套战术是完全没有错的。

　　梦回扬摇了摇手指：“因为那不是一匹普通的战马，知道为何那匹马被笨重的铠甲裹得好此严严实实的吗？就是为了掩饰那匹马的真正品种，那可是一匹……”

　　红尘飘雪没来得及听清楚梦回扬最后说的话，楚辰那边已经出现了不可思议的画面，只见那匹战马高高的抬起两前蹄，一声高昂的嘶鸣，正处于战马下面的楚辰不禁脸色发青。

　　“战争践踏？那匹不是普通的战马，而是半人马族？！”楚辰心中惊讶万分，立刻将妖剑刺向那半个马的胸口，躲已经来不及了，只能跟它硬碰硬！

　　“轰！”压力倾注于楚辰身上，战争践踏的威力让方圆四米内的地面一阵剧烈的颤动，由于是其中一蹄更是直接踩在了楚辰的胸口，楚辰甚至可以清楚地听到自己一根根肋骨断裂的声音，但是楚辰刚才那顶上去的一剑也让那半人马族不好受，妖剑深深地贯入它的胸口，发出一道长长的惨嘶。

　　漫画嘿笑一声，立刻从马背上翻下来，秘魔枪连动，刺向楚辰。

　　楚辰急忙忍痛滚动着自己的身体，这才躲开漫画的秘魔枪。

　　“嘿！还要逞强吗？那我就送你归西吧？”漫画猛地往后退了几步，深橙色的斗气顿时开始慢慢地凝聚在秘魔枪上，竟然已经是橙级高阶的斗气了。

　　“突刺？”楚辰飞速地往自己嘴里塞了一颗强效催生剂，这是从暗影那边拿的，可以迅速地促进骨骼再生和肌肉重生，同时身体不退反进，突刺的特点在于快，而且还是远程型的攻击，所以离得远一点反而比近的时候更危险。

　　“哈哈！随便你攻击！”看着楚辰向自己靠过来，漫画狂笑一声，他如此自信，自然是因为他身上穿的是亚圣光守护，可以无视楚辰的攻击，不过由于这种亚圣光守护刚刚被锻造出来不久，楚辰自然是不知道混沌里面出了这样一件装备，而且亚圣光守护的样子极其普通，也怪不得楚辰不识货。

　　眼看着对方的突刺快要准备完毕了，楚辰偏了偏自己的身子，避免正对着对方的枪头，朝着漫画抢攻而去，但是漫画脸上那完全不在乎以及那不知道哪里来的自信心让楚辰心里面有些担忧，事情恐怕不是那么简单，所以将自己的重心往后移了移，以应付突如其来的意外事件。

　　妖剑瞬间刺到了漫画的左胸口，同时，漫画的突刺已经完成，正调转方向以正对向楚辰。

　　“只可惜我的剑比你的突刺要快上一点！”楚辰道，同时寒凝剑气倾斜而出，一道白练般的寒霜罩向漫画的胸口包括肩膀处。

　　“虽然你比我快，但是你去伤不了我啊！”漫画狞笑，就在楚辰的寒气快要罩上他的时候，他身上自动散发出一层淡淡的白色光芒，驱散掉楚辰的寒气，同时还让楚辰的妖剑再也进不得分毫。

　　“圣光守护？！”楚辰惊讶道，他见过圣光守护，但是让他觉得奇怪的是，这件铠甲看起来完全不像是圣光守护，而且圣光守护是三阶的装备，这个骑士也只有二阶而已。不过已经容不得楚辰多想了，被挡住了就是被挡住了，就算不是圣光守护又能如何？他现在要担心的是如何去避开那道就在眼前的突刺。

　　漫画嘴角的笑容慢慢的扩大，因为他已经赢定了。

　　聚在秘魔银枪上的斗气的光芒骤然收敛，那正是突刺爆发之前的征兆。

　　千钧一发之际，楚辰的妖剑蓦然一抖，化为三道剑影，横在自己的胸前。

　　“轰！”突刺猛然贯出，粗大的光芒轰在妖剑剑身上，那一瞬间迸发出来的耀眼的亮光让远处的红尘飘雪和梦回扬都不由的闭上了眼睛，等到他们争开眼睛的时候，竟然不可思议地发现，楚辰安然地站在漫画骑士的向前，仿佛从来就没有移动过一样。

　　“这不可能？！”梦回扬忍不住叫出来，因为他发现楚辰和漫画都受伤了，楚辰是一片血淋淋的模样，那显然是因为妖剑和突刺近距离相击所爆发出来的斗气所伤，但是漫画却没理由会受伤啊？而且秘魔银枪已经被妖剑给震成了两段，一段还被楚辰握在手上，一段则是已经掉落在了地上，就是算是楚辰拿手中的那半截妖剑去捅，也不可能在漫画的腹部上捅出一个血洞来啊，因为就算是完整的妖剑也无法做到，便何况是半截了的妖剑呢？

　　“怎么会这样？你……不可能的，我的亚圣光守护怎么会！！！”漫画死死地盯着腹部上的深深的伤口，打死也不信，亚圣光守护竟然被一把已经废掉了的一阶武器给突破了，这是从来没有的事情。

　　此刻楚辰虽然已经重创了漫画，但是自己也好不到哪里去，被突刺爆发出来的斗气给冲到了胸口，现在整个人伤得连动也动不得，忍耐也已经在刚才的战斗中用过了，现在处于冷却期。

　　“原来……原来你的不是圣光守护啊……而是叫亚……圣光守护，咳咳……”楚辰接着迅速地传声给红尘飘雪，“还愣在那儿干什么，快干掉他，不想要秘魔银枪吗？”


第0051章 收获巨大

　　“杀了他？”红尘飘雪是知道楚辰的名字的，所以立刻回答道，“我……”

　　楚辰在心里面叹了一口气，女人就是心软，连在游戏里面杀个人都不行，看着漫画已经开始慢慢的困难地从空间戒指里面取了出强效恢复药剂，接着对方脸立刻变成了铁青了，因为他发现了一件惊人的事情。

　　“我怎么……会中毒？！”漫画满脸不可思议地看着楚辰，因为妖剑上根本就不存在毒性。

　　楚辰嘿嘿地干笑了一声，同时心里冷笑道：老子刚才捅你的可不是那半截的妖剑，而是逆牙啊，传奇级的武器，又岂会捅不破你那区区的亚圣光守护，就算是真的圣光守护在逆牙面前也要顾忌三分，更何况我的逆牙还有撕裂和毒性的效果，强效恢复药剂根本就没有用，会让人一直不停的流血。

　　与此同时，楚辰也艰难地从空间戒指里面再一次拿出强效催生剂，虽然这东西宝贵，暗影只给了楚辰三瓶，但是跟对方身上的装备比起来，那还差得远。

　　漫画看着自己的强效恢复药剂喝下去之后，根本就没有任何的效果，不禁再一次陷入惊讶之中：“绝对！绝对不是妖剑造成的，你身上还有其他的武器？！”

　　“嘿嘿！那个只有你下次再来找我时再去确认吧！这次就让你得一个教训，别以为一身极品，就那么嚣张！”楚辰迅速地抡起那半截妖剑，重重地往刚才被逆牙捅出一道缺口的那道伤口上刺去！漫画的双眼里面顿时充塞着绝望。

　　“漫画少爷？！”远处那三名战败的战士本还以为自己的主人赢定了，岂知最后的结局竟然会是这样。

　　寒凝剑气疯狂地犹如洪水般冲进了漫画的身体之内，失去了亚圣光守护的保护，再加上现在这种状态下根本无力再凝聚起任何的斗气，身体立刻被楚辰给冲垮。

　　一堆东西从漫画的身上爆出来，但是楚辰已经捏住了那把秘魔银枪，因为那东西根本就不需要爆出来，只需要夺过来即可，因为对方显然尚未注灵，没有注灵的武器可以随意从别人身上掠夺，只要你有本事。

　　楚辰弯下腰，在那三名战士赶过来之前，将地上的装备一扫而光，然后潇洒地戴上隐身戒指，消失在众人的眼前，而且是因为对方主动攻击楚辰，所以楚辰虽然杀了人，却是被认定为正当防卫，没有受到通缉的处罚。

　　那三名战士愣愣地看着楚辰消失。

　　“他怎么可能会消失掉？”

　　“刺客？”

　　其余两个人摇摇头，显然不认同。

　　远处的梦回扬看得很郁闷，他所说的竟然全都猜错了，不禁连连摇头：“今天的一切都很意外……”

　　其实最难以接受的是丫头，立刻揉了揉眼睛，推了推红尘飘雪：“喂，阿雪，你打我下看看我是不是在做梦……”

　　一路狂奔到远处隐秘地地方躲起，楚辰仿佛是全身的力气都被抽干了一样，一动不动地躺在地上，等待着强效催生剂的药效持续作用，自己的意识立刻进入到空间戒指里面去察看自己到底捡了什么东西。

　　无视掉一大堆药后，当楚辰的目光落到一块白霜色并且散发着一股股冰冷的寒气的水晶状物体的时候，楚辰精神一振，从地上跳了起来，仿佛身上受的伤已经完全好了一样。

　　“哈哈……哈哈……咳咳……寒属性的耀晶石啊……而且还是品质4的，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。”楚辰的笑声回荡在整个森林里面，让一些在附近练级的玩家不由的齐齐打了个冷战，以为是某个BOSS出来了呢。

　　楚辰压下心中的兴奋，目光再移向其他东西，其中一样东西楚辰自然是知道的，就是秘魔银枪，还有一样小首饰吸引住了楚辰的目光，杜比项链，传奇级首饰，智慧+2，体力+2，敏捷+2，感知+2，魔法抗性提高20％，要求等级20级。看到这玩意儿，顿时把楚辰给吓了一跳。

　　“竟然是传奇级的首饰？那家伙到底什么来历，身上竟然有那么多的极品，秘魔银枪，拥有和圣光守护相近属性的亚圣光守护，还有一颗寒属性的冰之耀晶石，还有半人马族的契约。一个只有20多级的骑士竟然身怀那么多的宝物？”这对于楚辰来说简直就是不敢想象的事情，他一定要好好的查查这个人，而且毕竟现在楚辰得罪了对方，爆了对方那么多东西，这个仇是肯定结下了的，不过幸好，对方还不知道自己的名字，也不知道自己与后面的红尘飘雪她们有关系，不然的话，会把她们也给牵扯进去，现在陈英俊的事情还没有解决，楚辰尚不想再多结其他的梁子。既然现在已经有了一颗冰之耀晶石了，那么自然是先打算将水纹剑先合好再说。

　　想到这里，楚辰想到聚宝盆让自己过会儿就联系他，立刻密聊对方：“有没有找到那个拥有水纹石的人？”

　　“哈哈……你的运气不错，找到了，而且我刚刚还联系过他，说帮他找到买家了，对方还很高兴，看来这东西他没有卖出去，价格方面的话，你自己跟他谈谈吧，我说是我朋友，让他便宜一点，他的名字叫小猫老公。”

　　“好谢谢了，对了，还有一件事情麻烦你一下，我需要一颗冰之耀晶石，品质4以上的。”

　　“嘶……冰之耀晶石啊？这个……你确定你需要？”

　　“是啊。”楚辰一听，顿时觉得有戏，“你们那里有吗？”

　　“嗯，刚刚昨天接到一笔单子，有一块冰之耀晶石要拍卖，时间就是今天晚上，如果你有兴趣的话，可以晚上来我们拍卖行看看，到时候我给你引见一下我们老板，他说上次的事情还没有谢谢你呢。”

　　“好说，我晚上一定来捧场。”楚辰关闭了聊天器，顿时一阵兴奋，如果拍卖行里面的那颗冰之耀晶石可以拿到手的话，就可以顺利的打造出水纹剑了，立刻传音给小猫老公。


第0052章 骨魔洞逸事（一）

　　“你好，我就是聚宝盆说的那个要买水纹石的买家，我要三颗，请问你出的价是多少？”

　　不久对方就传来回复：“哦哦，刚才聚宝盆跟我提过，这三颗水纹石我放在手头上已经很久了，没人买，本以为会烂在手里，没想到……呵呵，所以我也不贪，这样吧，你出个你合适的价格。”

　　显然这水纹石在市场上并没有多大的需要，所以也没有可参考的市场价格，对方才会放到拍卖行去碰碰运气，没想到挂名挂了那么久，还是无人问津。

　　“这个……其实我也不好出价。”楚辰为难地道，这自己出价，出低了，对方不答应，出高了，自己又亏了，简直就是左右为难的事情。

　　“嗯，那好吧，我看看……800个金币，三个你全拿走，如何？”

　　“好，成交！”楚辰爽快地答道，幸好自己手头上还是有一些金币的，前些日子以来，倒卖了装备和材料一共赚了1800多个金币，800金币还是支付得起，但是晚上那块冰之耀晶石拍卖上就有问题了，不过反正陈英俊还在斯科特城内，所以钱方面还可以先从他那里弄一点过来，和对方给定好下午6点见面后，楚辰便从地上爬起来，此刻身上的伤已经好了个七七八八的，没多大的问题，不过他立刻想到自己当初只顾着和漫画那帮人动手，竟然忘了还有哥布林首领这个BOSS还没有死，所谓肥水不流外人田啊，楚辰立刻潜回去，发现哪里还有什么哥布林首领的影子，立刻密聊红尘飘雪。

　　“那个哥布林首领呢？你们杀了没？”

　　“是啊，你离开后，那个哥布林首领就被梦回扬给杀了，对了，听那梦回扬说，刚才那个骑士本来是想杀梦回扬的，但是没有想到却是被你给杀掉了。”

　　“晕，本来是想杀他的？”楚辰心中立刻联想到对方所用的装备，秘魔枪，那完全是用来专克法师的，还有那杜比项链，魔法抗性20％，也是专门用来出防御魔法师的，看来红尘飘雪说的并没有错的，至于对方有什么仇，楚辰是不想去探究的，毕竟不关他的事，不过有关于那漫画背后的势力，楚辰还是很想查个究竟的，于是对红尘飘雪道，“你帮我问问那个梦回扬，那个叫漫画的骑士到底什么来历。”

　　“嗯，你等等。”

　　很快，红尘飘雪那边就有了回应，但是回答却让楚辰大失所望，因为梦回扬说自己也不清楚那漫画的来历。

　　“算了，我自己去查吧，对了，你和丫头都小心点，既然那个漫画是针对梦回扬而来的，当他看到你们和梦回扬在一起的时候，自然也会加害于你们，我接下来要去骨魔洞里面，如果你和丫头要来的话就过来吧，那个……人就不要带过来了。”

　　“知道啦，他已经走了，说临时有事，我和丫头马上就过来。”

　　“我在骨魔洞口等你们。”关掉和红尘飘雪的密聊后，楚辰直奔骨魔洞，路上也不管其他怪物。

　　幸好那漫画给楚辰爆了出了不少的恢复药剂，因为来的时候，楚辰已经将绝大部分的恢复药剂都给了衰邪了。骨魔洞在龙象上处的位置相当的僻，所以一般人很难能找得到这里，尤其是那些不熟悉路的新人，再加上，这骨魔洞里面的怪物大多数都是会魔法，有炎之骨魔祭祀，风之骨魔祭祀，冰之骨魔祭祀，雷之骨魔祭祀，最低级的怪物则是骸骨骑士和骸骨战士。

　　当楚辰来到这骨魔洞口内，只有稀稀落落的几个人在里面，而且还都是刺客，因为刺客杀起魔法类怪物特别的有效率，看到楚辰进来时，那几名刺客目光不善地落到了楚辰身上。

　　“几位兄弟，我可不是来闹事的，你们练你们的，我不会妨碍你们的。”楚辰自己以前就是刺客这个职业，因为刺客都是负责刺杀任务的，很容易得罪人，所以一般都会选择一些隐秘一点的地方练，生怕受到其他人的报复。

　　那几名刺客听楚辰这么一说，相互对望了一下，放下充满敌意的眼神，继续练去。

　　为了避免和那三名刺客发生抢怪这种事情，所以楚辰特意地远离他们一点，并等待丫头和红尘飘雪她们。

　　找了一个骸骨骑士下手，寒凝剑气对这种没有任何痛感的骸骨类怪物来说是几乎就起不到什么作用，除非寒凝剑气能将骸骨骑士的下半截身子全冻住，但楚辰目前的寒凝剑气还只是最初级的水平，自然是达不到那种水准，所以避免过多的浪费体力，楚辰只是选择了最普通的攻击，而且拿得还是楚辰不擅长使用的秘魔银枪，毕竟妖剑已经毁了，只能先拿秘魔银枪充充数，一切等到水纹剑完成之后再说。

　　秘魔银枪闪动，对方骸骨骑士用的是骨枪，也不知道那是什么骨头所制，竟然坚硬无比，和楚辰的秘魔银枪连硬碰上好几次，竟没有折断。

　　三重幻影枪！

　　三重幻影剑的技能同样也可以用在其他武器上，技能上并没有作其他的限制。

　　秘魔银枪横扫，三道枪影接二连三地击在那骨枪上，发出三道脆响。

　　接着楚辰两臂用力一振，秘魔银枪随之而一阵抖动，再加上三重幻影的效果，顿时化为无数道枪影朝着对方刺去，其中一道枪影挡下对方的骨枪，而另外两道枪影则是直袭对方的胸口处，骸骨骑士他们和其他怪物不同，他们没有神经，也没有致使的弱点，不像其他大部分怪物一样，心脏处或者是脖子这种要害处受袭，便会死掉，骸骨骑士这一类不死系的生物必须将他们的基本骨架给摧毁掉，或者是将他们头骨给整个砍下来才算是完事。

　　楚辰的秘魔银枪重重地一挑，挑断了骸骨骑士胸口的两根肋骨，没有神经系统的骸骨骑士自然感觉不到丝毫的痛楚，仿佛没有受到过任何攻击一般，骨枪再一次捅向楚辰。

　　楚辰连忙抽回枪，俯身并攻向骸骨骑士的跨下坐骑。

　　握紧秘魔银枪，来一记横扫千军，顿时将骸骨骑士跨下的骸骨战马的前两肢给扫断，正立于马上的骸骨骑士一个重心不稳，立刻从马上摔了下来。

　　楚辰连忙枪打落水狗，一边往那骸骨骑士身上刺了好几枪，抖碎了对方好几根骨头，这下骸骨骑士彻底地连站也站不起来了，等待着楚辰最后的一击的到来。

　　秘魔银枪锋利的枪尖点在了骸骨骑士的脖子上，一下子剁碎了他的颈骨。

　　收到系统的提示，获得经验。楚辰继续追逐起下一个目标来。

　　目光锁定一只落单的骸骨战士，可能是那三名刺客留下来没有杀的，因为那三名刺客合作杀祭祀要比杀骸骨战士的骸骨骑士的效率来得更高，所以楚辰专挑这种骑士和战士来打，就更不会和他们发生什么冲突了，而且从某种意义上来说，反而是帮了他们。


第0053章 骨魔洞逸事（二）

　　有了刚才杀骸骨骑士这笔经验，杀起来骸骨战士来，楚辰显得更得心应手了，秘魔银枪也用得更灵活纯熟了些。而且楚辰还发现这三重幻影枪用起来竟然比那三重幻影剑来得更好用，如果楚辰在敌方面前连续的回来捅的话那么就会产生叠影的效果，这样就更难让分得清自己的枪到底是回抽还是刺来，可以达到出奇制胜的效果，加上枪比剑长不少，更好用一点。

　　解决掉几个骸骨战士后，红尘飘雪发来信息说她们已经在洞口了。

　　“你们进来吧，我就在洞口附近。”

　　果然，没一会儿，红尘飘雪和丫头出现在了洞内，与刚刚楚辰进来时一样，那三名刺客立刻用充满敌意的目光看着进来的红尘飘雪和丫头。

　　楚辰不由的连忙上前道：“她们是我的朋友，放心，不会打扰你们的，我们往里面深一点的地上去。”同时，楚辰用眼色向红尘飘雪和丫头使了使，示意她们过来。

　　两人读懂楚辰的意思，跟着楚辰进入洞魔洞深处。

　　“以后见到刺客就要先表明自己的来意，否则的话，他们极有可能会攻击你们。”楚辰向二女说教道。

　　“为什么？”

　　“简单啊，人家刺客是专门杀人的，得罪的人多了，自然来报复的人就多了，所以他们一般都会挑比较僻的点来练级，你在热门的练级点见过有刺客在那里练级的吗？没有吧？”

　　三人行进将近百米左右，一路上稀落的几个骸骨战士和骸骨骑士都被楚辰干掉。

　　突然红尘飘雪发现一个很奇怪的问题，就是楚辰已经拿上了秘魔银枪，而秘魔银枪是需要二阶的等级才能拿得上的，那么就是说楚辰已经是……

　　“你20级了？”

　　面对红尘飘雪忽然问的问题，楚辰不禁一愣，本想惯性思维地回答早就已经准备好的答案，15级，但是当自己的目光扫到手中的秘魔银枪，立刻意识到问题所在了，原来是自己太大意了，竟然拿上不该拿的武器，不过这也不能怪楚辰，妖剑碎后，楚辰自己就没有武器可以用，只能先用这秘魔银枪顶着，等水纹剑锻造出来后，再改用水纹剑，而且水纹剑这种剑士的武器很少认得，所以也没有多少人知道这是二阶的武器。

　　“呃……这个……”楚辰也一时之间找不到什么借口了，“好吧，我承认，我已经23级了，那段离开的半个月时间我是特意去练级，所以才那么快的。”

　　丫头和红尘飘雪不敢相信地看着楚辰，异口同声地惊讶道：“半个月时间你从10级到23级？”有点常识的人都不会相信，而且那根本就是不太可能的事情，不是不太可能，就是不可能。

　　“咳咳，这个其中自然是有一些奇遇在里面了，这我就不多解释了，反正你们知道我现在是23级就可以了，不然我也不敢嚣张的带你们来这个骨魔洞啊，是不是？对了，待会儿我们的主攻对象是祭祀类的怪物，由我的秘魔银枪主攻，你们负责辅助攻击，我会教你们怎么做，明白吗？”

　　红尘飘雪点头，那个是在楚辰的意料之中，因为两人已经合作过一次了，但是一向跟自己对着干的丫头竟然一下子变成了乖乖女，一点反对的声音都没有，让楚辰觉得有点不可思议。

　　说完后，楚辰迅速的对着远处一个火之骨魔祭祀跑去。

　　那火之骨魔祭祀警觉性相当高，看到远处跑过来的楚辰，立刻深红色的瞳光闪动，一道魔法阵从它脚下出现。

　　火墙，楚辰知道这火之骨魔祭祀只会两种火系魔法，一种就是现在用的火墙，而第二种就是大火球。

　　火墙铺在了楚辰前进的道路上，楚辰打了个响指，示意红尘飘雪和丫头动手，同时自己秘魔银枪一阵挑动，秘魔银枪的特殊效用立刻发挥出来了，在火墙前划过后，立刻火墙便为楚辰开了一条道，这便是秘魔银枪的效果，可以消去魔法。其实对付起那些骨魔祭祀，楚辰大可以轻松地引来好几个一起来对付的，不过他叫上红尘飘雪和丫头自然是有其他的用意，自然是好好的训练她们的战斗技巧，既然楚辰已经决定呆在她们红颜佣兵会，那么自己组内成员的实力也是相当的重要的。

　　“喂，你们虽然是战士和骑士，但是你们照样可以跟刺客一样，对着敌人的弱点进攻，比如脖子上，或者是胸口这些致命点，如果不是可以一击或者说自己暂时还没有足够信心能轻易对付的，则是可以先攻击对方的脚，减低敌方的灵活性，这样对于自己保命还是相当的有效的。”

　　楚辰继续挑开一个朝着自己飞过来的大火球，然后用力地将秘魔银枪朝着远处另一个火之骨魔祭祀投去。

　　秘魔银枪稳稳地扎在了那火之骨魔祭祀的胸口，将其牢牢地钉在石壁上，没法再还手释放魔法。

　　楚辰飞速地冲上前去，一手握住枪端，用力一抖，火之骨魔祭祀胸前的骨架顿时被抖得散架。

　　丫头看了着楚辰，吐了吐舌头，对着红尘飘雪道：“喂，阿雪，那家伙什么时候变得那么厉害了？”

　　“可能人家一直就很厉害吧，只是刚开始的时候没有表现出来而已。”

　　“哦，对了，阿雪，你到三阶的时候是打算转神圣骑士还是黑暗骑士，还是正常的骑士？”楚辰朝着红尘飘雪问道，因为三阶后，对于骑士来说是一个很大的转折点，会有三条路可以选择，正常的骑士就是一成不变，还是按照目前这种打法下去，并且可以跟强大的龙签订契约，成为强大的龙骑士，圣骑士则是将骑士强大的防御发挥到一个极致，完全可以号称不死小强，拥有可以抗下上古巨龙吐息攻击的绝对防御，而黑暗骑士则是完全跟圣骑士完全对立，以攻击为极致，能召唤出黑暗生物来辅助攻击，同时还拥有威力巨大的黑暗技能。将黑暗骑士和神圣骑士发挥到最极致的典型代表人物就是死神归来和破天了，至于正常骑士暂时还没见过哪个是处于BT级别的，毕竟以目前整个大陆上骑士玩家的平均实力来说，能够有资格跟龙签订契约的还尚未娘胎里面爬出来呢。


第0054章 火骑统领（一）

　　“我没有想好，而且转神圣骑士和黑暗骑士需要比较苛刻的条件，到时候我也未必会有这个能力去转。”红尘飘雪道。

　　“这个你放心，我这样问自然是知道一些窍门了，我知道有一种方法可以转黑暗骑士，等你到三阶的时候，我再告诉你好了。”

　　“喂，你们过来看，那边有个很特别的怪物……”这时丫头似乎是发现了什么，朝着楚辰叫道。

　　不会是那个吧？楚辰心里面想到，这种地方最容易出火骑统领了，目光不禁朝着丫头所说的方向看出，正是骑在一匹浑身布满火焰的火骑统领，就包裹在身上的一席盔甲也是通体火焰，只留一对绿油油的眼睛可见。

　　“你们俩先退开，这家伙挺厉害的，是这里的一个小BOSS，让我来好了。”

　　“不行不行，我要打，刚才好不容易遇上那个哥布林首领，我都还没有出手呢，竟然被梦回扬给打了，这回我要打！”丫头野蛮的脾气又上来了，也不管对方有多强，立刻朝着那火骑统领杀去。

　　“我去帮丫头。”红尘飘雪也二话不说，冲往那火对骑统领，留下楚辰怔怔地站立在原地。

　　“奶奶的，都不听我的啊？算了算了，一起打好了，大不了老子费点劲。”楚辰想想那火骑统领也不算是什么特别厉害的角色，让她们见识见识，满足下打BOSS的欲望也好，在混沌里面不是个个都能有好运气遇到BOSS的，就算是遇到了，也不是个个都有那个实力能征服BOSS的。

　　看着丫头和红尘飘雪冲得那么近，楚辰不禁提醒道：“不要太靠近他，不然会被他身上的火焰给伤到的，中程距离打才是最安全的。”

　　红尘飘雪会意，手中的长剑猛然收敛，这正是标准的突刺技能。

　　“咦？她什么时候学会突刺的？”楚辰一惊，突刺虽然说是骑士中最常见的技能，但是也不是随便能拿到的，尤其是才一阶的骑士，楚辰想肯定是陈英俊搞过来的。

　　却见此刻的丫头已经奋不顾身，浑然一股不怕死的作风地冲到那火骑统领面前，丫头的剑也不是原来楚辰见的黑铁剑了，而是稍稍好点的紫滕剑，附带毒性攻击，在一阶里面也算是不错的。

　　丫头冲到那火骑统领面前时，顿时感到一股燥热，全身犹如被火烤一般，强行提起一股斗气，想起楚辰说过对付不易轻松杀死的怪，就应该先攻击其脚，立刻俯身弯下，朝向那火骑统领跨下的火焰战马袭去。

　　“咦？”楚辰完全没有想到丫头还记得自己刚刚告诉他们的战斗诀窍，而且动作还学得有模有样的，只可惜那火焰战马并非普通的战马，丫头的那一剑似乎根本就起不了多大的作用。

　　楚辰一心想要好好的提高一下她们的战斗水平，所以放慢了自己的脚步，让丫头和红尘飘雪先来，在危险的时候自己再出手，同时秘魔银枪已经紧紧捏在手里，随时准备当作标枪一般射出去解围。

　　“阿雪，你的突刺好了没？我顶不住了。”丫头在那火骑统领身边缠得太久，觉得被烤得酷热难耐，立刻向红尘飘雪那边求助，“还有啊，衰人啊，你怎么还在那里看啊，快过来帮忙啊。”

　　原以为就此摆脱衰人这个光荣的称号的楚辰一听到丫头的求助声，不由的差点仰头就倒。看来革命尚未成功，楚辰还需努力……

　　“你还叫我衰人，我干嘛要救你，更何况阿雪的突刺已经好了。”楚辰的话音刚落，红尘飘雪身上一道长芒突起，闪电般的突向那火骑统领，正中那火骑统领。

　　轰！突刺的威力还是不可小觑的，火骑统领顿时被打了个踉跄，差点从火焰战马上掉下来。

　　“丫头，攻击那火焰战马的腿。”楚辰立刻感道。

　　“我偏偏不！”

　　楚辰：“……”心里面想到，要是这么容易就听自己的，那就不叫丫头了。

　　只见丫头高高跳起，正面朝着那火骑统领攻去，淡红色的斗气袭往那火骑统领的头部。

　　这时，那火骑统领绿油油的眼睛陡然一闪，楚辰心下叫糟，持枪迅速地往那火骑统领攻去，同时高喊：“丫头，退开，那家伙要用技能了。”

　　丫头一听，想到自己现在还没有足够的防御去抵挡BOSS的一招技能，只能先听从楚辰所说的，忍痛在那火骑统领充满火焰的身上踩了一脚，身体借着反弹力往后退去。

　　楚辰和红尘飘雪一左一右，分往两边攻去，秘魔银枪在楚辰手上化为三道影子，点往那火骑统领的面部，楚辰的寒凝剑气也毫不保留地汹涌而出，罩向火骑统领，寒气正克制着对方的火焰，在楚辰那寒凝剑气到的一刹那，火骑统领身上的火焰竟也被克得弱了几分。

　　红尘飘雪的爆击扫往火焰战马。

　　“有火骑统领，是BOSS，抢！”这时，半路杀出几个程咬金来，楚辰抽空回头一看，正是那三个洞口练的刺客，不禁在心里面狂骂，该死的，早不来晚不来，偏偏在这个关键的时候来。

　　“妈的，你们三个别逼我出手！”楚辰枪尖一顶，插在那火骑统领的身上，借势身体往后弹去。

　　“哼，我们刺客的职业就是杀人，识趣一点的，带着那两个小妞滚开，不然……别怪我们不客气。”其中一名刺客道，另外两名则是二话不说，直接潜行了。

　　楚辰冷笑，本来在洞口的时候，就预料到这个问题，那三名刺客在这里会是一个不定时的炸弹，不知道什么时候会突然冒出来骚扰自己，但是一想到自己以前也是刺客，深深的明白刺客练级的难处，也就放过他们，不想跟他们有冲突，但是现在他们竟然主动惹上门来了，楚辰就看不过了。


第0055章 火骑统领（二）

　　“丫头，阿雪，你们专心对付火骑统领，那三名刺客交给我。”楚辰目光一厉，狠狠地盯着那名尚未潜行的刺客，同时静心用耳朵去倾听四周的声音，哪怕是一点点的微弱的声音都跳不过楚辰的耳朵，顿而楚辰嘴角已经扬起了笑意，因为他已经掌握到那两名潜行中的刺客的方位了，在楚辰这个行家眼里，刺客是对自己最没有威胁性的，因为他自己对刺客的一举一动都知道的清清楚楚。

　　忽然，楚辰的秘魔银枪一抖，朝着丝毫没有任何东西的空气中刺去，一道血光溅出。

　　一名刺客顿时暴露出了身形，同时一手捂着腰间的伤口，迅速地往后退去。

　　楚辰虽然能察觉到潜行中的刺客所在，但是也只能是大致的估计中对方的位置，面对方的要害处，那是无法精确的知道的，所以刚才也只是刺到对方的腰部而已。

　　“他怎么可能知道我在那里？难道他能看得到我？”那名受伤的刺客用不敢相信的眼神看着楚辰。

　　“不，他看不到你，否则他就不会只刺你腰部那么简单，而是直接命中你要害部位。”那名没有潜行的刺客用老练的语气道。

　　“那他是靠感觉到的？！”如果说是楚辰是借用什么宝贝来看到自己，破除自己的潜行的话，他还能接受，但是如果楚辰是凭感觉察觉到自己所在的位置的话，他就不可以接受了。

　　“我们遇到高手了，撒吧！那位朋友，希望你不要在意。”那没有潜行的刺客对着楚辰拱了拱手道。

　　楚辰脸上浮起一道很奇怪的笑容：“你们不犯我的话，我也不会去惹你们的……”最后那“的”字，楚辰仿佛是咬着牙说出来的，同时秘魔银枪再一次闪动，化为三道枪影！

　　“虽然看不到你，但我就不信，三道枪影会没有一道正中你要害！”

　　那两名刺客顿时色变，怔怔地站在那里说来出话来，目光死死的盯着楚辰的枪，仿佛是在等待着楚辰的话应验一般。

　　一道血注高高的飙出，一个人影出现在楚辰的枪尖上，低低地垂着头，两手握着楚辰的秘魔银枪，目光紧盯着自己的胸口……

　　“你……怎么……会……”

　　楚辰冷哼一声用低到只有站在他对面才能听得到的口气道：“我用潜行杀人的时候，你还没出世呢。”说完，用力地将枪从对方的胸口抽出，接着才提高嗓音冷冷地道：“不要以为用这种把戏就可以骗得过我，你们剩下两个，如果不想死的，就赶紧闪人吧。”

　　那两名刺客无奈，本来还以为可以骗过楚辰，让楚辰以为自己这边人准备撤走，好降低楚辰的警戒，然后另外一个潜行中的刺客就可以顺利是地奇攻楚辰，但是万万没有想到楚辰的警戒一点都没有放下，还直接杀死了自己的同伴。

　　其实这种把戏在楚辰看来，实在是不怎么高超，如果对方真的有心离开的话，另外一名刺客肯定会自动现身，但是既然对方没有，那么必然有阴谋，而且最主要的是，楚辰当时看到了那个一直都没有潜行的刺客用了密聊，虽然外人是无法看得到其他玩家是不是在密聊，但是楚辰经过自己长期的经验得出，可以从人的眼神中看出那个人是不是正在和人密聊，因为跟人密聊中的玩家必然会因此分心而走神，如果仔细观察的话，就可以从对方的神情或者是眼睛里面看得出。所以楚辰断定对方刚才肯定正在以密聊布下这个局。

　　那两名刺客自忖自己也不能从楚辰手中讨到任何的好处，只能作罢离去。

　　“爆出来的这几样东西还是还给你们吧。”楚辰从地上捡起一枚戒指和一只手套，丢给对方，至于一些药，楚辰则是慷慨地收下了，想来他们也不敢有什么意见。

　　“谢谢。”对方道了一声谢，不再有其他花样，快速离开。

　　“哎，自己这边解决了，不知道那边怎么样？只要别死人，其他都成。”

　　当楚辰看向红尘飘雪那边的时候，不由愣了一下，不是红尘飘雪她们被打得很惨，而是那火骑统领被打得快奄奄一息了，两个一阶竟然把火骑统领给焊死，强悍！

　　最后在二女同时的爆击下，火骑统领不甘地倒下化为一道火焰，消失掉，并且十分吝啬地给她们爆出了三样东西，不过毕竟东西贵精，而不贵多，只要是好东西，总比一堆垃圾要好。

　　“看看出了什么东西？”楚辰道。

　　“火焰战衣，火晶石，还有一把炎之杖。”

　　“不会吧？就这火骑统领就出了那么好的东西？”如果楚辰没有记错的话，那件火焰战衣应该算是二阶里面比较不错的东西，尤其是对于近战型的战士系来说，火焰战衣能赋予穿戴者全身火焰保护的效果，可以让接近自己的任何人乃至怪物都受到火焰的伤害，至于炎之杖则是法师用的东西，对于火系魔法有强化的效果，火晶石则是打造用的，就算是卖也能卖个六七十个金币。

　　“我们把东西分一分吧。”红尘飘雪提意道。

　　“就只有三样，而且东西的价值都不同怎么分啊？”

　　楚辰笑道：“不用算我那份，刚才都是你们出力打的，而且那些东西对于我来说，一点用都没有，我要了也没有用，如果真的要分给我的话，那待会儿杀火之骨魔祭祀出的火祭之骨给我就可以了。”楚辰说的是实话，就算是火焰战衣分给楚辰，楚辰也不想要，自己练的是寒凝剑气，要是穿上火焰战衣的话，反而会影响自己的寒凝剑气。至于炎之杖，那就更没用了，火晶石，楚辰也不差那么几个钱。

　　在秘魔银枪的破魔的有效攻击下，骨魔祭祀仿佛就没有什么抵抗能力一般，再加上丫头和红尘飘雪两人，三人在骨魔洞里面整整练了一天，本来已经是19级的红尘飘雪也到了19级半，而丫头也离20级还差一点，楚辰自己则是收集完了那三十根火祭之骨，同时也收集了其他祭祀的骨头，冰祭之骨，雷祭之骨。


第0056章 拍卖行风云（一）

　　想到晚上还要去拍卖行有事，到下午5点的时候，楚辰就告诉红尘飘雪和丫头自己有事，而离开，快马直奔回斯科特城，同时约好陈英俊跟自己去，没办法，自己身边的钱不够，还必须得带上陈英俊这个财主。

　　早就和那小猫老公约好6点的时候在斯科特城里面有名的聚欢酒楼里面交易，这时，楚辰已经出现在了聚欢酒楼前。游戏里面开设了很多由NPC经营的酒楼，同时也有向玩家们开的，不过玩家需要花费大量的金钱在城内购置一块地皮以及经营许可权才可，游戏里面不光有酒楼这种地方，同时也开带有某种服务性质的XX院和XX俱乐部，在里面提供服务的有NPC，当然也有女性玩家，据说收入还不错。

　　楚辰走进酒楼后，顿时一个店小二过来热情招待。

　　“不知道有没有一个叫小猫老公的人在这里订下位置了？”

　　“哦，有的有的，他还特别吩咐过我，让我留意呢，这边请。”

　　楚辰被带到雅级包厢里面，这聚欢楼里面分天地人雅四个等级的包厢，还有外面的普通级的坐位。天级的包厢最贵，除开点的菜的价格不算，按每小时50个金币来计算，而雅级的则是最便宜的包厢，每小时只要5个金币。

　　“就在里面，客官请。”楚辰被店小二带到一间雅3的包厢。

　　“好的，有劳了。”楚辰推门进去，却见里面只坐着两人个，而且还特意将自己的名字给显出来，是为了让楚辰确认，一男一女，男的正小猫老公，女的则是叫雪中小猫眯，光看这名字就知道两人的关系是情侣。

　　“我就是今天跟你约好买水纹石的人。”楚辰进去后，先表明自己的身份。

　　“哦，原来你就是那个叫此ID名字已隐藏的人啊，哈哈……”

　　“呃……”楚辰愣了一下，没想到自己的名字骗过那么多人，但是却没有骗过这小猫老公，不禁苦笑道，“没想到竟然没有骗到你，看来这个名字还不算是个完美之作啊。”

　　“老公啊，原来他就是那个名字挺有趣的人哩……”依偎在那小猫老公怀里的雪中猫眯道。

　　刚才两人都低着头，楚辰只见他们显出来的名字，都没有看清他们两人的长相，此刻看那雪中猫眯，皮肤白皙，身材娇小，一副顽皮淘气的可爱长相，还真是人如其名，雪中猫眯。再看向那小猫老公，清秀的脸，神情自然，浑身上下充满着一股风度翩翩的感觉，如果不是在游戏里面，楚辰见到他，仿佛以为自己回到古代见到那时的才子。

　　楚辰也是个爽快，不拘于什么陈俗礼节的人，径直在他们对面的位置坐下。

　　“要来点什么吗？这里的菜还是不错的。”小猫老公挪开仿佛是整个人如泡泡糖一般粘在他身上的雪中猫眯，正色道。

　　“其实我们随便在下面找个地方坐坐就可以了，而且我再过会儿就要去一下拍卖行，晚上拍卖行里面有一样我感兴趣的东西。”楚辰拿起桌上的倒好的茶，在这里点名贵的茶是需要额外加钱的，但是至少原本桌上已经准备好的茶是不需要加钱的，其价钱已经囊括在包厢的钱之中了。

　　“嗯，好，我看你也是一个爽快的人，那我们就进入正题吧。”小猫老公从空间戒指里面取出三块水纹石，铺在桌上。

　　楚辰扫了一眼，正是自己需要的水纹石，立刻开启交易。

　　交易成功，系统提示楚辰得到三块水纹石。

　　楚辰拿起桌上的茶一饮而尽：“好了，我也该走了，很高兴认识你。”

　　“呵呵，本想好好交你这个朋友的，但是你有事，算了，下次吧。”

　　“嗯，下次我请你们。”临走前，两人互加为好友，接着楚辰便收到陈英俊的信息，说他已经到了永兴拍卖行了。

　　直奔那永兴拍卖行，远远的就见到了在门口等待的陈英俊。

　　“你总算是来了，怎么样，东西交易成功了没？”陈英俊见楚辰过来，问道。

　　“嗯，已经拿到了，就差晚上的那块冰之耀晶石了，还有那不值多少钱的秘银，带够钱没？”楚辰现在手头上就只有1000金币了，那是肯定不够的。

　　“放心了，带了，你可要支付我利息！！真是的。”陈英俊朝着楚辰白了一眼。

　　“知道了，我今天运气还挺好的，竟然从一个人手中爆出了二件宝贝来，一样秘魔银枪，还有一样就是晚上准备拍卖的冰之耀晶石，怎么样？”那件传奇级的杜比项链则是没有说出来，毕竟两人身旁还有很多过路人，要知道任何一样传奇级的东西都可以引发起一场规模浩大的大火拼。

　　“秘魔银枪？那个专克法师的秘魔银枪？”

　　“嗯，那个人简直就是个暴有钱的主，身上一身极品，穿得那个叫什么亚圣光守护，竟然也拥有同圣光守护类似属性的防御属性。”

　　“亚圣光守护？没想到还真有人打造出这种东西来，你那段时间没在，当时有人为了能打造出圣光守护，竟然组了一队三阶的人去屠龙，结果就可想面而知了，除了队伍中的那几个圣骑士用绝对防御，其他人全部被一记龙吐息给干掉，连一点渣都没有留下，就算是用绝对防御挡下第一次龙息的圣骑士，也是已经处于半残的状态，倒在巨龙的第二次吐息下，结果没一个活着回来，但是也有人说，那队人其实只是去为了吸引巨龙出老巢的炮灰，真正的目的是让几个高阶的刺客进入巨龙的老巢内，偷走巨龙收藏的宝物，据说他们从里面找到了打造圣光守护的重要材料，但是却少了一样，那就是巨龙的龙鳞，所以就有人异想天开，抛弃打造圣光守护的图谱，而是自己试着去打造，没想到竟然打造出了亚圣光守护。”

　　“原来这亚圣光守护是这么来的，我说呢，这么好的宝贝我竟然看走眼，还吃了不小的亏。”楚嘀咕了一下，两人已经走进永兴拍卖行内。

　　楚辰进入永兴拍卖行后，远远的就看到台上的聚宝盆，于是带着陈英俊径直走向他，打招呼道：“嘿，聚宝盆。”

　　“我刚刚还找你呢，想你怎么还没来，但是我又不知道你叫什么名字，不能用密聊叫你。”聚宝盆也认出楚辰，道。

　　“呵呵。”楚辰和陈英俊相视一笑。

　　“我的名字待会儿再告诉你，来，我给你介绍下，这是我的好朋友，他叫英俊陈。”

　　聚宝盆一见陈英俊，顿时脸上露出惊讶的表情：“啊，我认得你，你不就是那个光芒佣兵会的会长吗？以前我们拍卖行还跟你们做过一笔生意呢，不过当时我们拍卖行还很小，可能你也已经忘记了。”

　　“其实我现在已经不是什么光芒佣兵会的会长了。”陈英俊苦笑。

　　“啊，怎么回事？”聚宝盆刚刚问出口，发现陈英俊脸上的表情有些苦涩，不禁知道其中的事情肯定有些复杂，能够在拍卖行里面到处找生意，拉生意的他，自然是懂得一翻察颜阅色的功底，立刻改口道，“来，我给你们引进一下我们的老板，他还说要谢谢你上次出手帮忙呢。”

　　反正现在拍卖还没开始，见见这永兴拍卖行的老板也是好的，自己以后要拍卖什么，或者是买什么都会方便不少。


第0057章 拍卖行风云（二）

　　聚宝盆老板名字叫金聚福，一个很土的名字，而且还是一个标准的商人的打扮，40多岁的样子，发福的身材，挺着大大的啤酒肚，显然不像是一个可以战斗的战斗型打扮。不过混沌里面就有这些人，不为了战斗，而是专门在里面做做生意，跑跑商赚钱的。那金聚一身价值不菲的穿着，混沌里面并非所有的装备都是有什么附加属性，这是为了战斗而戴的，还有一种就是纯粹为了显示自己的地位和金钱的象征，如翡翠戒指，翡翠项链，白金，白玉等首饰等，这些根本就没有什么属性，但是却不能小看它们的价值，甚至有些比精英级的，传奇级的首饰还要贵，这些东西不光光可以拿来显示自己的地位，还可以用来贿赂城市里面的官员，给自己谋取利益。

　　“我的名字……”楚辰想既然自己要接触他们，总不能一直隐藏着自己的名字不说，于是干脆显示自己的名字，“这就是我的名字，不过你们叫我楚就可以了，职业是剑士。”

　　“哦，我说呢，我们都差点被你给骗了。”聚宝盆地看楚辰显示出来的名字，顿时恍然大悟道。

　　“呵呵，年轻人这名字真是比较有趣啊，上次的事情真是太谢谢你了，那批货对我们来说很重要，同时还关系到信誉的问题，听说聚宝盆说你这次来是为了要买下那块冰之耀晶石是吧？我帮你问过，卖家不肯私下进行交易，所以我也不能强制他，不过如果你看上其他东西的话，记得跟我说一声，能帮上的我尽量帮，就当是谢谢你上次帮聚宝盆。”

　　这楚辰倒是明白，因为毕竟那些东西不是他们永兴拍卖行的，只要货主不肯私下交易，他们也是没有办法的。

　　“没关系，我已经准备好钱了，对了，晚上这么热闹，应该是有什么好东西要拍卖吧？”

　　“是啊，既然大家都是朋友，那我也索性给你透露一点了，晚上有一件传奇级的首饰。”

　　“传奇级首饰？！”楚辰和陈英俊不禁同时叫出口，竟然有人要拍卖传奇级首饰，这简直就是不敢相信，拥有这等超极品的东西，自然是先自己用了，哪里会有卖掉的人啊。

　　一想到是传奇级的首饰，楚辰就有一种预感，每每出现这种东西的时候，总会有不太平的事情发生。

　　金聚福似乎是看出了楚辰的担忧，不禁笑道：“放心，晚上的防备也是平时的三倍啊，门口还有一队警卫呢，可以保证万无一失。”

　　一队警卫？楚辰想到能调到一队警卫来，这金聚福还真是下了一笔不少的钱呢，一般玩家哪里有权力去调动警卫来，除非是贿赂了官员。不过想到，若是这笔传奇级首领拍卖真的能成功的话，对永兴拍卖行的名声也有很大的推动作用，所以就算是晚上为交易安全而赔本，那也是值得的，毕竟名声那是一种无形的资产，用金币还未必能堆得起来。

　　几人相互漫无边际的闲聊了一下，时间很快便到了拍卖时间。

　　“好了，时间快到了，老板，我们该出去了。”聚宝盆提醒道。

　　“嗯，差不多时间了。”拍卖时间8点准时开始。

　　经聚宝盆私下安排，楚辰和陈英俊被安排到了前排的第四排，别小看这是第四排，永兴拍卖行很大，座位是横80纵64可以容纳下5000人的大场子，如果不是跟聚宝盆认识，估计连前20排都未必能进入。两人坐下，等待着好戏的开始，一般来说，像传奇级首饰这种最贵重的东西都是留在最后拍卖的，毕竟那可是压底的宝箱，精彩总是要在最后才到来的，若是刚刚出来就是精彩，那到后面就缺乏激情了，买家也是相对缺乏购买欲了。

　　首先拿出来拍卖的都是一些小极品，大都是二阶的工匠和精炼，其中也有两一阶的超极品精英级的东西，总共近200多件，不过这些只是用于陪衬的东西自然不会一件件地喊价拍卖，而是一次10件10件的过，不过也只有稀稀落落的几个人在喊价，毕竟这种东西很多都可以在市场上买得到，楚辰知道其中大部分人都是为了那最后的压轴宝贝传奇级首领而来的，就算是没钱买，来看看过过眼瘾也是好的。

　　“下面是一件三阶的精英级的武器，由于东西刚刚送到，所以是临时加进拍卖行列。”

　　“三阶精英？！”下面不禁一阵议论纷纷，现在三阶的人越来越多了，而三阶的装备出的很少，所以三阶装备正处于全面的供不应求的局面，但是现在竟然亮出三阶的精英武器来拍卖，这不禁让很多人起了兴趣，毕竟不是所以人都有钱买得下那传奇级的首饰，所以买下这件三阶精英武器也是倍觉得有面子。

　　“让我们来看看这件三阶的精英武器到底是什么样子呢？”主持人故意没说这件精英武器是属于哪个职业的就是为了调动起现场的气氛，因为一旦主持人说出是哪种职业的武器，必然会让其中一部分人失望，但是如果一直卖关子不说的话，可以吊住所有人的胃口。

　　只见所有人都屏着呼吸看着主持人缓缓地从一个长方形的精致的木箱子放在台上，然后，慢慢地打开。

　　“要么是剑，要么是枪。”楚辰根据那木箱子的形状大致估计了一下箱子里面的东西。

　　“现在骑士是主流，如果真的是这两样中的一样的话，这件东西应该会引发不小的轰动。”陈英俊接口道。

　　“不知道我这把秘魔银枪放上去的话，会值多少呢？不过我可不打算卖。”

　　“干嘛？拿去送人？我还知道是送谁呢，嘿嘿……你小样翘一翘屁股，我就知道你是拉屎还是撒尿。”陈英俊奸笑道。

　　“喂，喂，你不要笑得那么荡好吧？我只是为了提高我们团队的实力而已。”楚辰有点心虚。

　　“不要解释了，解释就是掩饰，掩饰就是第二次谎言的开始。”

　　“好了，好了，不跟你说了，那东西快出来了。”

　　那把神秘的三阶精英武器还真是千呼万唤始出来，众人翘首以盼，不禁连脖子都酸了。


第0058章 拍卖行风云（三）

　　却见那主持人缓缓从箱子里面取了出一把剑来，顿时全场大部分人都发出一片哗然。

　　因为剑应该说是混沌里面最常见的武器，也是最通用的武器了，骑士，战士，剑士都使用剑，不过剑士用的剑比前两者要求要高一点，而骑士和战士都是完全通用，而混沌里面最热的职业自然就是骑士和战士了，所以那把三阶精英级的剑才会引起那么多人的兴趣。

　　“现在我来说说这把剑的属性，她的名字叫天罚剑，强雷属性，4％几率麻痹攻击，雷贯技能威力增幅20％，并且该武器已经注灵成功，让拥有者拥有魔法技能，雷球。”

　　一听完这属性之后，全场的气氛更是上升到了极点，都差点忘了有传奇级首饰这么一说了，4％几率麻痹和雷贯技能增幅20％这种逆天级的属性都出现了，更何况还是注灵的，那安全性上就更高了，走在大街上都不怕被人给抢走。不少人已经纷纷决定先出钱买下这精英级的天罚剑了。

　　“这东西真J～B的变态啊。”楚辰不禁摇摇头感慨一下。

　　“不过价格也应该是M拉个B的高吧。”陈英俊一句脏话接下。

　　“嘿嘿，那我们就当个旁观者看看那帮有钱的主到底能出得起多少的价，不过应该不至少比圣光守护还要高吧。”想起当时有人为圣光守护出价到10金币，楚辰不禁有差头晕的感觉。

　　“这把天罚剑卖主要求起价是10000金币。”

　　“起价1万？！”楚辰和陈英俊不禁同时惊讶地叫道，这是拍卖行，起价都是一万金币的话，那么到最后的成交价肯定会翻个几倍。

　　现场也顿时也一片沸反盈天，不少人纷纷认为这个价格太高了，不过……

　　“我出1万5。”只见下面一个大嗓门已经开始吼了，声音顿时盖过了其他吵闹的人。

　　“1万8！”

　　“2万！”

　　疯了，楚辰彻底疯球了，竟然第三轮叫价就已经有人叫到了两万，本来他心里预计这件东西的最后的成交价会是2万5左右，但是按照现在这种势头来说，成交价会远远不止啊。

　　“2万2！”

　　“奶奶的，我出2万5，谁敢跟我叫板！”

　　主持人一听下面的叫家如此有激情，差点感动得连眼泪都流出来了。

　　“靠，我就不信，你钱比我多，大不了我不买那件传奇首饰了，2万8！”

　　“丫的，你成心跟我过不去是不是？好！3万！老子倾家荡产也要叫下来！”

　　楚辰只觉得这个世界很疯狂，如果问楚辰，混沌里面最疯狂的是什么时候，以前楚辰也许会回答，是遇到BOSS快没命的时候，但是现在楚辰的回答绝对是——拍卖行。

　　3万的叫价后，现场一片寂静，寂静得连一根针掉落在地上都能听得到。

　　这时，原来跟那叫2万8的人一咬牙，都差点哭出来：“我出3万2！我出3万2！”

　　主持人一把鼻涕一把泪：“呜呜～3万2，有人出到3万2了，我太感动了～请让我的感动来得更猛烈一些吧，还有人出比3万2更高的价格吗？3万2一次……”

　　“我出5万！”这时，坐在楚辰前面一排的忽然冒出一个低沉的声音。

　　“5万？！”主持已经浑身发软，差点眼前一黑，晕死过去。

　　全场静得不用说一根针，就连一只苍蝇翅膀的拍打声都能听得清清楚楚。

　　楚辰的目光不禁落到那个叫价5万之人，不禁想知道这个巨大的棒槌到底是哪号牛人。却见同时在台上的金聚福和聚宝盆脸色都不由的黑了下来，尤其是那金聚福。

　　“天啊，那个不是光华拍卖行的老板独孤霸吗？”场中一些人不禁小声地说道，在斯科特城里光华拍卖行和永兴拍卖行两家是死敌，那是全城皆知的事情，如今光华的老板竟然出现在永兴拍卖行的现场，众人不禁想晚上必然有事情要发生。

　　“看来我原先的预感还真是没错啊，晚上还真要有事情发生呢。”楚辰小声地对着身旁的陈英俊道。

　　“拍卖行的门应该是关了的吧？”

　　听到陈英俊这么说，楚辰不禁心中一震，他立刻明白陈英俊是什么意思了，本来自己的顾虑是有人会趁着拍卖行正在里面拍卖，从外面冲进来闹事，但是如果那些人一开始就在里面呢？那么聚金福花了很大周章而调来的警卫队就没有用了，而且自己布的一部分人也在外面就完全没有用了，因为一旦里面乱起来，5000人的场面，不是一队警卫可以制止得了的，更重要的是，那警卫进不来。

　　楚辰静静地看着那聚金福，且看他如何处理。

　　姜也不愧是老的辣，只见那聚金福不动声色，微笑道：“我说谁能出得起5万的价格呢，原来是独孤老弟啊，我看现场也没有人可以出得起比你这个价更高的了吧，那我就作个主，5万金币成交，独孤老弟，你是要现在交易呢，还是私下交易？”

　　那独孤霸站起来道：“自然是现在就交易了，难道我独孤霸会是出门不带钱的人吗？”

　　看到独孤霸站起了，楚辰这才看清楚对方的脸，脸上布着三道深深的伤疤，一脸狰狞，他自然跟那聚金福不同，聚金福是纯粹的商人，而独孤霸则是活像一个吃人不吐骨头的强盗。

　　“如果待会儿打起来，我们帮还是不帮？”陈英俊问道。

　　“我有心想踩入拍卖行里面一脚，你说帮还是不帮。”楚辰笑道，这个世界只要乱，那么就一切皆有可能，要是不乱，那可真是一切皆不可能啊，乱世出英雄，太平盛世出狗熊。

　　“真服你小子，一个23级的小屁孩，什么事情都要踩一脚，咱们自己的事还没解决呢。”

　　“力挽狂澜才叫伟男，缩头缩尾的叫痿男，你懂不懂……”

　　“就你歪理特别多……”


第0059章 拍卖行风云（四）

　　这时，出乎楚辰和陈英俊的意料，那独孤霸竟然乖乖的上去交了5万金币的钱，让聚金福也不禁相当的诧异不已。

　　“怎么？我肯交钱难道很让你意外吗？我像是买东西不会钱的人吗？”独孤霸哈哈一笑，其行为举止让人摸不着头脑。

　　“事出反常必有妖，你信那独孤霸是好人吗？”楚辰向陈英俊问道。

　　“我怎么看怎么不像是个人……”

　　“哈哈……”两人同时低声一笑。

　　“那么主持人继续吧。”聚金福朝着台上的主持人道。

　　“好，那么下面为大家展示出来的则是一块稀有的东西。”

　　楚辰一听，顿时精神一振，这自然就是自己想要的那块冰之耀晶石了，立刻抓起陈英俊的手：“喂，财主，带了多少钱。”

　　只见那陈英俊若有所思地道：“反正够了，你知道为什么这冰之耀晶石会放在那天罚剑的后面吗？你觉得天罚剑会比冰之耀晶石的价钱低吗？”

　　楚辰摇头，不明白陈英俊什么意思。

　　“其实，聚金福这样安排就是为了帮你，你想想，天罚剑那股高潮过后，却只是拿出一样相比天罚剑价值低很多的冰之耀晶石来，自然会让人失望，那么想买下的人自然就会少很多。”

　　“有理。”楚辰点点头道。

　　果然，拿出来的正是冰之耀晶石：“这是一块带有属性的耀晶石，叫冰之耀晶石，品质4，起价1500金币，现在开始拍卖。”

　　“什么呀，怎么是一块耀晶石啊？”

　　“我还以为是什么四阶的装备呢，真是没劲！”

　　“就是就是……”

　　果然，如陈英俊所说的，当下面的人看到是冰之耀晶石时，不禁露出失望的神情。

　　良久，一人出价：“1600。”

　　“有人出1600，还有人出更高吗？”

　　“1700！”楚辰喊道。

　　“1800！”

　　“2200！”这回是陈英俊喊价了，不过反正钱都是陈英俊出的，两人谁叫都无所谓。

　　“2200，现在的价是2200，还有人出得更高吗？2200一次，2200两次，2200三次。”主持人一拍桌，“恭喜这位朋友，2200金币价格成交。”

　　楚辰心中大喜，本来还以为这次会大出血一次，没想到最后竟然只以2200的价格成交，实在是意料之外的事情啊。想到这里，楚辰不禁对那聚金福再多了几分好感，这次事情就算是不为自己在拍卖行里面踩上一脚，看在这个面子上也要帮帮他。

　　最后的高潮终于来临，众人都屏住呼吸，定睛看着聚金福亲自上台，手中拿着一个精致无比的小盒子，这就是所谓的人靠衣装，佛靠金装，送礼靠包装。

　　聚金福清了清嗓子，然后道：“下面，即将拍卖本次最后一件物品，也就是大家等待许久的，更是我永兴拍卖行自创建以来的第一件传奇级的首饰，在此……与大家一同见证这个激动人心的时刻。”

　　后面的玩家纷纷都站了起来，想要看看这到底是什么首饰，毕竟传奇级的首饰不是人人都能见得到的。

　　“本次……”聚金福顿时将嗓音提高了一调，“展现的传奇级首饰，他的名字叫灭风戒指，传奇级，属性为体力+3，敏捷+3，感知+3，也就是说他整整加了9点的属性，最后……还有特殊属性，破风，也就是可以破除三阶以内包括三阶的距离佩戴者10米内的一切风系魔法，做个比喻，假如一个风系魔法师在自己的头上飞，但是如果他距离你的高度是10米不到的话，那么他便会立刻从天上掉下来，所以只要拥有这灭风戒指，任何风系的魔法师在你面前都是插翅难飞。”

　　“哈哈……”在场的玩家都不禁为聚金福这个形象的比喻逗笑，不过却马上被灭风戒指这个BT级的属性所震慑，场中再一次进入鸦雀无声的寂静场面，毕竟混沌中，80％以上的魔法师都会兼修风系魔法，因为飞行术实在是太实用了，远比马匹跑得要快，还可以无视高山和悬崖，而一旦拥有这灭风戒指之后，那可真的如聚金福所说的，风系魔法师在自己的面前插翅也难飞。

　　“这件传奇级首饰起拍价是2万金币，下面拍卖正式开始。”

　　“咦？”这时，楚辰忽然发出一声惊咦。

　　“怎么了？”陈英俊问道。

　　“没什么，我总觉得拿里不对，但是具体哪里不对，我也说不上来。”

　　“疑心病又犯了你。”陈英俊眼睛一白。

　　“2万1！”已经有人开始迫不及待的开始喊价了。

　　“2万5！”

　　继天罚剑后，又陷入一翻新的疯狂喊价。

　　……

　　“4万3！”

　　……

　　“5万！”

　　静……没人再出声。

　　“好。”聚金福开口了，“5万一次，5万二次……”

　　楚辰和陈英俊的目光几乎是不约而同地看向那独孤霸，是人都知道，独孤霸晚上的出现，必然是为了这传奇级的首饰。

　　“5万……”眼看着这传奇级首饰就会被打拍下了。

　　“慢！”这时，一个声音突然打住聚金福，不是那独孤霸又是谁。

　　“独孤老弟，莫非你现在手上还有钱？”聚金福神情镇定地道。

　　“我钱是差不多没了，但是我出的可不是钱啊，我出的可是你的命啊！哈哈！”

　　场中顿时一阵莫名的骚动，这句话已经完全表明了他的意思了。

　　这时，另一个人影从场中站了起来：“独孤兄，加上我一份吧。”

　　赫然是天使之都拍卖行的上帝之手。

　　“哼，我说呢，你独孤霸什么时候吃了豹子胆了，没想到竟然是跟天使之都联手了啊。”

　　“呵呵，还有我啊！”

　　这时，再次冒出一个声音来，楚辰一听，顿时觉得熟悉无比，不禁回头看去，TMD，竟然是白虎，身边还有其他几个烈虎佣兵会的成员，那个精灵之心也在，看来这次老朋友都见面了。

　　“怎么了？那个人你认识？”陈英俊感觉到楚辰的神情不正常，立刻低声问道。

　　“还记得那把人之传说级武器吗？当初那个人也在场，而且如果我没猜错的话，那东西就是被他抢走的。”

　　“就是现在排行榜上第一的暴风十字剑？”

　　“现在他们一把暴风十字剑，还有一把刚刚买起的天罚剑，原来他们是为了临时提高战力才花5万金币买的，还真是舍得下本钱啊。楚啊，你还打算帮？不打算闪人？”

　　“打？看目前的形势很悬，不过也并不是完全没有胜算，毕竟门外还有一队警卫在那里，只要让他们进来的话，形势就未必会对我们不利了。”

　　“快给我开门！让警卫进来！”聚宝盆对着远处门口的人叫道。

　　“不好意思啊，他们两人马上就成死人了！”

　　刺客！楚辰立刻注意到两道影子飞速地朝向那两个正准备开门的人。为了防止有人进入拍卖行里面捣乱，所以这拍卖行的入口大门都是精钢加固型的，没几个人，是无法打开的。

　　雪亮的匕首抹过那两个人的脖子，顿时倒在了血泊之中。


第0060章 激战拍卖行（一）

　　看到把门的两个手下才一会儿的功夫就倒下，而外面花了重金调过来的警卫却进不来，聚金福不禁脸色煞白。

　　“这是我和永兴拍卖行之间的事情，希望其他人不要插手，不然，便是与我们光华拍卖行，天使之都拍卖行，还有烈虎佣兵会为敌！”独孤霸当众喝道，想要永兴拍卖行处于孤立无助的局面，而独孤霸这招确实很管用，作为普通玩家的他们哪里敢插手这些大的势力之间的争斗，更何况这次还是光华，天使之都，烈虎佣兵会三个势力，除非吃了豹子胆了，否则还真找不出任何理由来插手这件事情。

　　楚辰和陈英俊隐藏在人群之中，并没有引起远处第8排位置上的白虎和精灵之心的注意。

　　只见这个时候，白虎一声令下，十多个弓箭手齐齐站起来，手中的弓瞄准台上的聚金福，唰唰地射出十几箭。

　　这时，台后面闪出几个战士来，原来那聚金福早就料到今晚必定不会安然的渡过，所以不管是场外还是场内，都布满了人，否则就不会说守备是平时的三倍了。

　　那些战士出身纷纷挡下那射过来的箭，同时想要掩护着聚金福离开。

　　“哼！想走？没门！”离得台上最近的独孤霸一声暴喝，从下面座位上跳起，刚刚买下的天罚剑电光闪耀，一道道雷电聚集到剑尖上，雷球顿时从天罚剑上迸发而出，直射那批战士。

　　“解决天使之都的人！”楚辰低声对着陈英俊道，看来他已经决定要插手这件事情了。

　　“你小子！！”陈英俊朝着楚辰白了一眼，不过行动上却是完全的支持楚辰，暗暗地和楚辰分潜向天使之都他们这边的人。

　　天使之都的人不多，毕竟如果人带多了的话，容易被永兴拍卖行的人认出来，所以只带了少量的几个，不过却是无一不是精英。天使之都的老大上帝之手是一名刺客，刚才下手杀看门的那两名刺客就是他的手下，此刻他身边还有一名高级的魔法师，和二战士，一骑士。

　　“我先秒魔法师！”楚辰密聊给陈英俊道，用的是文字模式，战斗的时候开语音模式的话，容易受干扰而走神。

　　“好！魔法师的破坏力最强，优先秒他是明智之举，不过他要是开魔法盾的话，你怎么秒？”

　　“嘿嘿，你忘了？”楚辰心中奸笑，戴上隐身戒指，闪电般地潜向天使之都的人。

　　“嗯？”上帝之手忽然脸色微微一变，似乎是感觉到什么东西已经在暗中靠近了自己，不过由于现场上人很多，而且还很混乱，所以他不禁怀疑是自己的错觉。

　　楚辰当然也注意到那上帝之手脸上表情的变化，不过当看到对方似乎是觉得自己错觉的时候，这才松了一口气，很明显那是一个高级的刺客，自己在他身上是很难讨到便宜的。

　　楚辰决定先锁定一名骑士，用隐身这个优势干掉一名，再用秘魔银枪去攻击魔法师，这样才能最大优势地发挥出自己的战斗力。

　　三米……

　　二米……

　　楚辰拿出逆牙，一手持枪一手握逆牙。

　　一米！

　　上帝之手的目光顿时扫往楚辰所在的方向，刺客敏锐的感觉告诉他这回自己不是错觉，立刻叫道：“有刺客接近！”

　　楚辰的逆牙迅速地捅向那名骑士，对方没有开斗气保护自己，虽然身上的重甲防御很高，但是却哪里能防得身为传奇级武器的逆牙，凄冷的寒光反射在那骑士的眼睛之中，顿时感觉寒光中乍然闪起一道红光，接着立刻感觉到自己的胸口一痛，仿佛有什么异物进入自己体力，疯狂地肆虐。

　　楚辰当然不想自己的逆牙爆露，所以在一击成功后，立刻抽回逆牙，转而目光看向那高级魔法师，脸上浮出一片鬼魅的狞笑，看得那高级魔法师心中一阵惊颤，立刻施展出一道火系魔法盾出来。

　　“哈哈……”楚辰心中低沉的一笑，枪影抖动。

　　那高级魔法师自然也是识货的主，立马认出楚辰手中的枪正是号称魔法师杀手的秘魔银枪。

　　“是秘魔银枪？！”那上帝之手也不是泛泛之辈，也在第一时间认出了楚辰手中之武器，不禁在心中闪过一道道惊讶。一个拥有可以瞬间刺穿骑士重甲的匕首，还有一把可以秒杀拥有魔法盾的秘魔银枪，自己这边人尚未完全投入到战场上，就便要倒下两人，这怎么能不叫他打从心底里发出震颤。

　　人影晃动，上帝之手开始动了，他不能就这么让楚辰在杀完自己这边人的时候，就这么安然的离去！绝对不能！他上帝之手丢不起这个脸。

　　但是就在他准备闪向楚辰的那一刹那，一个人影从旁边掠来，正是陈英俊。

　　“想杀我兄弟，先问问我手中的枪！”

　　曾为前光芒佣兵会会长的陈英俊自然也是有一番实力，他也是和楚辰一样，第一批进入到混沌里面的人，亲手创建了光芒佣兵会，36级的黑暗骑士，手中的魔魂枪也是可以排得上号的武器，三阶精英级武器，黑暗突刺威力增幅10％，并拥有摄魂的效果。

　　“召唤黑暗猎豹！”陈英俊手中魔魂枪一动，一道黑色的魔法阵出现在他面前，紫黑色的光华闪耀。

　　“靠，黑暗骑士！”上帝之手惊叫一声，深知黑暗骑士的厉害，因为黑暗骑士正是将骑士的攻击发挥到最极致的职业，同时还有召唤出黑暗生物来辅助战斗。

　　却看楚辰这边，秘魔银枪已经破入那火焰盾，那魔法师脸上闪过绝望的神情，遇上号称魔法师杀手的秘魔银枪，就只能怪自己倒霉了，但是他不甘心的是自己边一次出手的机会都没有，一个人都没有杀过。

　　秘魔银枪刺入那魔法师的身上，转瞬间便葬送掉了他的性命，只留下两边两个骑士尚入完全的反应过来，就一眨眼的工夫自己这边就死了两个高手，而且还是被一个人所杀，这是以前所从来没有遇到过的，不禁全身冰凉，失去斗志。

　　“你们俩还愣在那里干嘛？！那是摄魂的效果，别上当！”上帝之手猛然喝道，顿时让那两个战士惊醒，原来刚才他们正是中了陈英俊魔魂枪的摄魂，才会陷入痴痴的状态，等到他们醒悟过来的时候，不禁一声声爆怒连连，但是这已经没法挽回那魔法师的命了。


第0061章 激战拍卖行（二）

　　“黑暗骑士果然了得！”上帝之手不禁在心里面叹了一声，因为目前骑士转职中，黑暗骑士的难度最大，所以黑暗骑士也是很稀少的职业，上帝之手跟黑暗骑士对垒的经验十分之缺乏，再加上黑暗骑士身边的那只嗅觉十分之敏锐的黑暗猎豹，让他的潜行无法发挥，而且自己的等级又比对方低上一个档次。

　　正在上帝之手被黑暗猎豹缠住之际，陈英俊的黑暗突刺已经准备好了。

　　“啊？！”蓦然摔抬头，上帝之手注意到那绽放着乌黑光芒的黑暗突刺，立刻放弃继续与黑暗猎豹纠缠，轩而向白虎佣兵会那个方向叫道。

　　“白虎！帮我清掉这两个人！”上帝之手无奈，只能救助于别人。

　　“哈哈……原来你上帝之手那么没用！”白虎一笑，两手一挥，三个弓箭手转身向天使之都之人所在的方向。

　　“咦？中指朝天？！”正在队伍中的精灵之心蓦然间看到正在上的楚辰，不禁立刻认出来，仇人见面分外眼红，爆裂箭准备。

　　“什么？”白虎听过那精灵之心所说的话，道，“就是那个跟我们在尸魔洞里面交手的那个小子？！”

　　“正是，化作灰我也认得。”精灵之心咬牙切齿道，仿佛楚辰奸杀了他妈一样，其实也就芝麻点屁大的事。

　　“哟，白虎，什么时候升任当会长了？”楚辰说这话自然是讽刺他在夺取暴风十字剑的时候，杀掉了自己佣兵会的会长，继而又夺取烈虎佣兵会会长的地位。

　　“哼！能者居之！你今天看你小子命有多硬！”

　　“哈哈……”楚辰大笑，他才不会怕那白虎，立刻高声道：“大家知道那武器排行榜上第一的暴风十字剑在谁的手上吗？”

　　场中立刻寂静了下来，暴风十字剑啊，谁没有听说过，混沌里面现有的第一把传说级的武器，那还是出了系统公告的呢，只要不是聋子，都知道。

　　乍然一听楚辰之话，白虎立刻脸色惨白，如果楚辰说出那暴风十字剑在自己身上的话，那么难保那些在场的人不会骚动起来，杀向自己，爆那暴风十字剑，不禁立刻高叫道：“你们不要听那小子胡说！”

　　白虎话一出，几千人的目光不禁同时落在他身上。

　　“嘿嘿，各位，我还需要说什么吗？我又没说是他啊，他就说我胡说，那肯定就是他做贼心虚了，难道我说的不是吗？那天你在恶灵教主面前为抢那暴风十字剑而杀了自己佣兵会的会长虎王，现在又篡夺了他的位置，你敢否认这一切？”楚辰厉声道。

　　“是啊……做贼心虚啊……”

　　“我看八成就是在他手上……”

　　“哎，世道炎凉，人心不古啊……”场中之人议论纷纷，不过可以听得出，其中大部分人都是认为那暴风十字剑就在那白虎身上。

　　“讨伐白虎，爆出暴风十字剑！讨伐白虎，爆出暴风十字剑！”这时，一个角落里面忽然冒出一句人声道。

　　楚辰简直就是爱死他了，直想把那小子拉过来好好亲他一番，要知道这个世界上大部分人都是不愿做出头鸟的，因为枪总是打出头鸟的，所以很多人都会选择跟风，做个中庸分子，但是一但有人做了出头鸟，下面就会立刻冒出一大堆跟风者，只有这时才能体现出群众力量的伟大啊！

　　“杀白虎，爆武器！杀白虎，爆武器！”场中的声音一浪高过一浪，已经临近无法控制的局面。

　　“靠！”白虎此刻心中极为担忧，双拳难敌四手啊，虽然自己手上有暴风十字剑，但是却怎么也不可能打得过那么多人，而且一旦那暴风十字剑被爆，自己辛辛苦苦打下来的江山就毁于一旦了啊，这叫他如何不觉得担忧。于是他想到了跑，毕竟攻下那永兴拍卖行，对自己来说没有直接的好处，当初只是答应那独孤霸，如果攻下那永兴拍卖行后，以后斯科特城就光华拍卖行一家独大，光华以便以低价的装备供应给他们烈虎佣兵会，同时还答应私下给予白虎一定的好处。

　　白虎二话不说，跟他们烈虎佣兵会的人嘀咕几声，然后恨恨地盯着楚辰看了一眼，仿佛是想把楚辰生吞活剥一般，最后不甘心地带着烈虎佣兵会的所有人离开拍卖场。

　　“白虎？！你！”正在前面台上的独孤霸看到白虎离开退出，不禁气得要命，今天差点就可以灭了自己的死对头永兴拍卖行的，以后就光华一家独大，到时候那会是多大的市场，多大的利润！而现在聚金福那边不知道什么时候请来了两个高手，其中一个还是黑暗骑士，就那么一会儿就将天使之都的人打残掉，现在成功与否的关键就要看那烈虎帮了，毕竟他们跟永兴拍卖行没矛盾，所以他们的人在带进场的时候，不会让人产生怀疑，因此他们烈虎佣兵会带的人数最多，更是一股决定输赢的不可忽视的力量，如果白虎退出的话，自己这次行动就算是彻底的完蛋了。

　　“不好意思，我决定退出了！”白虎果断地道，同时带着自己人的朝着那门口走去，路上也没有遭到其他人的攻击，毕竟喊口号归喊口号，动手那就是另外一回事了。

　　独孤霸看着白虎去意已决，不禁气极败坏地将这股怨气通通发泄在那些永兴拍卖行的人身上，白虎的退出不禁只是一个已方力量忽然锐减的问题，更严重的是，如果白虎他们烈虎佣兵会的人要离开的话，就必须要打开那道门，到时候外面的警卫就会进来了，到时候就真的回天无术了。

　　独孤霸不甘心，同时想到这次既然输定了，不由的决定赌一赌，目光扫过眼前永兴拍卖行的人，锁定聚金福，狰狞的面孔在狞笑显得更扭曲。

　　聚宝盆顿时一惊，大叫：“保护好老板，他要杀老板，爆灭风戒指！”

　　但是那些普通的战士哪里挡得住拥有天罚剑的独孤霸，普通的武器更是被天罚剑一剑给削断。

　　裂地斩！

　　战士彪悍的三阶技能从独孤霸手中使出，天罚剑猛然刺在地上。

　　嘞嘞！！

　　台上的地面上顿时裂开一道巨大的口子，并且还不断地向前延伸而去，直袭那聚金福，一些战士大意，顿时落入那道口子之中，同时裂开的口子猛然收拢，顿时将那些人卡在里面，随后被天罚剑如割草芥一般割去了脑袋。

　　“小心！”楚辰急忙掠回去，不再与天使之都的那两名战士纠缠，朝着台上扑去。

　　“我靠！让我一个人一挑三？你小子也太看得起我了吧？”陈英俊叫苦，黑暗猎豹已经被那上帝之手都杀死，如果再加上两个战士的话，他就有点儿抗不住了。

　　“老子我再召！”魔法阵再一次出现，又一头黑暗猎豹从魔法阵中钻出。


第0062章 激战拍卖行（三）

　　上帝之手看得叫苦不已，只要有黑暗猎豹在，自己的潜行就等于废技能，只能硬着头皮先杀黑暗猎豹，而另外两名战士则是跟陈英俊纠缠。

　　楚辰快速地冲到台上，不过却是被两个独孤霸的人给拦住。

　　“滚开！”楚辰大喝一声，枪影蓦然化为三道，捅向他们。

　　三人骇然，从未见过有这样的技能，还有以一化三的，不禁在心底里面涌出无力对抗的感觉。

　　要的正是这种效果。楚辰心道，同时主攻向一人，枪尖轻挑，跟对方的剑身相碰。

　　“爆击！”一道强劲的斗气从侧面朝着楚辰罩来。

　　楚辰抢攻一步，一手从枪尾捋到长枪中央，枪尾甩动，挡向那道爆击，同时寒凝剑气不遗余力地爆发出来。

　　轰！

　　枪剑相击，顿时爆发出一道惊人的鸣声。

　　楚辰两手并用，手腕翻动，手中的秘魔枪顿时转圈，挡开那两名战士。

　　“靠！孙猴子甩金箍棒？！”一退开的战士形象地描绘出楚辰的动作。

　　“哈哈……”楚辰大笑一声，高高跃起，同时秘魔银枪猛地往一向战士拍去，“现在是三打白骨精！”

　　那战士忙举剑来挡，但是仓促之举，怎么能挡得下楚辰这蓄意一击呢？不禁连连地往后退了好几步这才稳住身形。

　　秘魔银枪在楚辰手中用得十分之顺手，枪法大开大合，霸道有力，打得那两战士心惊肉跳的，一路溃败。

　　不过就算是楚辰再怎么拼命，还是救不了那聚金福的命，他已经被裂地给夹住了，只留上半身在外面。

　　“哈哈……聚金福，看你往哪里跑，给我爆出来！”天罚剑斩向那聚金福的头。

　　“嘿嘿，杀了我，你拿不到那灭风戒指啊。”

　　剑势到了聚金福头上不到十公分时，猛然刹住：“什么意思？！”独孤霸问道。

　　“因为根本就没有在他身上。”回答他的不是聚金福，而是后面的楚辰。

　　“什么？！不可能，从你拿着那灭风戒指到现在就没有接触过别人，不可能不在你身上的，你别以为这样就可以骗得了我。”

　　聚金福大笑：“那你就杀我吧，反正我不战斗，等级对于我来说根本就没有任何的意义，动手吧。”

　　独孤霸见聚金福脸上的表情不像是装出来的，顿时转向逼向楚辰，天罚剑刺来。

　　“小子，说！到底在谁身上！”

　　奶奶的胸的，楚辰心中骂了一句，他可不是天罚剑的对手，手中的秘魔银枪只是二阶的武器，而且自己也没有什么技能可以对独孤霸用得上，不禁立刻后退，他现在要拖，于是道：“你有没有想到那灭风戒指从始至终都没有出现过在聚金福的手上呢？”

　　独孤霸闻言，不禁大惊失色，想到从聚金福上台到现在，虽然手中确实捏着一只精致的盒子，但是却从始至终都没有打开过，那么也就是说……

　　独孤霸蓦尔回头，穷凶极恶地对着聚金福道：“原来那灭风戒指从来说没有出现在场上，你不过只是在耍我！”

　　“你要杀就杀吧，我说了，死对我来说没有半点的损失，而你也永远都别想得到那灭风戒指。”聚金福依旧是那副无所谓的表情，气得独孤霸临近疯狂。

　　独孤霸忍无可忍，天罚剑划过聚金福的脖子，顿时一道血注喷出，聚金福的头颅高高的抛起。

　　这时，白虎他们的手下已经开了门，外面大量的警卫涌入，独孤霸的脸色顿时黑了下来，除了绝望还是绝望，因为自己根本不能与警卫抗衡。

　　“警卫来了！”陈英俊朝着楚辰大喊道，因为楚辰刚才杀了两个人，已经红名了，警卫是见红名的就抓，或者是杀，不分什么青红皂白。

　　“知道！”楚辰戴上隐身戒指，进入隐身状态，这样警卫就没法发现他了，同时用声望清除掉被通缉的时间，这才敢撤掉隐身戒指。

　　“闹事的都给我通通抓起来！”警卫队长一声令下，十二名警卫立刻四下冲到人群中，开始对红名的玩家进行清扫，有一点反抗的就会立刻被杀。要知道这些警卫可无一不是四阶以上的NPC，除了排行榜上的人能够有实力回旋于他们之间，其他人根本连想都不要想。

　　一见那些警卫插手，独孤霸自己也不敢轻举妄动，生怕被那些警卫给杀掉，要是被抓住，只会被送到流放之岛里面关半个月，至少身上的装备不会被爆，如果手中的天罚剑爆了的话，那独孤霸真是赔大了，50000金币就这样泡汤，而且今天还损失那么多人手，所以面对着过来的警卫只能乖乖的选择束手就擒。

　　陈英俊倒是没有什么，他刚才只是陪着上帝之手玩玩，也没有杀掉对方什么人，所以可以安然地让警卫从自己的身旁走过。

　　“不好意思，今天给大家带来麻烦了。”这时候却是聚宝盆上台道，“我们老板早已料到今天晚上会发生这种事情，为保万全，特意没有将灭风戒指带到今天的现场，还请大家见谅，但这并不代表我们永兴拍卖行在骗大家，我代表我们老板，也代表整个永兴拍卖行今天在这里郑重向大家承诺，明天……灭风戒指一定会出现在这里再一次进行拍卖，一定！”

　　“好！”

　　“我们明天一定准时到。”看着聚宝盆出来说话，在场的人不禁纷纷支持，毕竟整件事情都是光华和天使之都的人搞的，在情理上他们也不由的站在了永兴拍卖行这边。

　　虽然晚上发生了这件不愉快的事情，不过只要灭风戒指还在永兴拍卖行手里，那些玩家自然会在第二天到，毕竟他们对灭风戒指的热情是不会因为晚上这件事而减少的。

　　等到众人快散得差不多的时候，聚金福已经从复活点回到了拍卖行现场，并和聚宝盆走向楚辰和陈英俊道：“两位，今天还真是多亏了你们在场啊，不然后果不堪设想。”

　　楚辰客气地道：“哪里哪里，小事一件，我还要多谢聚老板特意将那冰之耀晶石安排在天罚剑后面进行拍卖呢，不然我怎么能以这样的低价买到呢，而且就算是没有我们出手，想必聚老板也已经有万全之策，只要灭风戒指没有在现场的话，今天就算是那独孤霸再怎么闹，也无济于事吧？”

　　“呵呵……你有所不知啊，这灭风戒指是在现场的，不过却没有在我身上，所以一旦被他们占据优势的话，这灭风戒指还真有可能被爆出来。”

　　“哦？”楚辰没有想到这灭风戒指真的在现场，既然没有在聚金福身上的话，那么自然就是在……


第0063章 回报

　　楚辰的目光不禁看向聚宝盆，后者憨厚地笑了笑：“确实是在我身上。”

　　楚辰没想到这聚宝盆那么得聚金福的信任，连传奇级的首饰都放在他身上，看来两人的现实里面一定是认识的。

　　“楚啊，没有想到这次你竟然这么够朋友，明知道对方都是有权有势的人，而且实力要远超于我们永兴拍卖行，还是选择帮了我们，你这个朋友我交定了。”聚金福笑着伸出手，与楚辰和陈英俊两人亲切地握了握手。

　　聚金福继续道：“混沌里面虽然给我们创造了一下跟现实极为相近的环境，但是却差了一样很重要的东西，就是信任，在混沌里面除了曾经在实现里面认识的熟人外，真的很难找到一个可以信任的人，虽然大家一见面，便是兄弟相称，一旦利益在前，便立刻翻脸不认人，所以我聚金福进入这混沌里面那么长时间了，除了现实里面跟我有关系的人，其他一概不信任，不过今天，我聚金福破例，交你们这两个朋友，将你们划为我们永兴拍卖行真正的朋友之列。”

　　聚金福这番话可真是说得楚辰心里面惭愧不已啊，自己可是另有目的才会这么卖力地帮永兴拍卖行，不过既然人家那么抬举自己，楚辰便也勉为其难的接受，毕竟那是人家的心意嘛，嘴上道：“如此，那我可真是高兴之至啊，以后他们光华拍卖行若是再来捣乱的话，直要聚老板一条短信，我们二话不说立刻过来帮忙。”

　　“好！不过，今天独孤霸被警卫给抓走，看来近期他们是不敢再轻举妄动了，对了，宝盆，你去保险箱里面把那几样东西拿出来。”

　　聚宝盆点点头，立刻知道是什么东西。

　　楚辰和陈英俊一阵莫名，这聚金福只说是那几样东西，然后聚宝盆就知道是什么东西了，却偏偏没说出来，两人心里面不禁想，这葫芦卖得是什么药。

　　“两位应该没什么重要的事情吧？就请稍等片刻吧。”

　　楚辰和陈英俊想，应该是等聚宝盆去把那几样东西给拿过来吧，于是便耐心地等候着，反正现在是大晚上，又不出去练级。

　　没一会儿聚宝盆便回来了，从空间戒指里面取出几块黑色和霜白色的耀晶石。

　　楚辰和陈英俊看得不禁一脸惊讶，这不正是冰之耀晶石和黑暗耀晶石吗？正是楚辰和陈英俊所最需要的。楚辰修炼寒凝剑气需要冰之耀晶石，而陈英俊转职黑影骑士，需要的也不再是普通的耀晶石了，而也是带属性的黑暗耀晶石，不过与楚辰的寒凝剑气不同的是，练寒凝剑气必须要废掉以前所练的剑气，但是黑暗骑士是骑士继承，所以不需要废掉，而陈英俊则是很聪明地在转职成黑暗骑士之前，将自己的斗气修炼到橙级的高阶，若是没有到橙级高阶的话，假设是橙级初阶的而转成黑暗骑士的话，那么要修炼到高阶则是需要黑暗耀晶石，那成本就高多了，而且也难得多了，因为陈英俊到现在为止，自己的斗气还是停留在橙级的高阶，因为，他连一块黑暗耀晶石都没有得到过。

　　“聚老板……这是……”

　　“我想两位的基础性技能都是跟其他人不同的吧，所以这些东西应该对于两位来说是十分的重要，也是十分的难得到的，没什么好送你们当见面礼的，所以就送这几块耀晶石吧。”

　　“这……”楚辰想先装作推托一下再接受，但是想到自己这样是不是显得太过于虚伪了，明明自己就很想要，而且万一自己推托一下，对方真的就不送了，那楚辰可就悔得肠子都青了，于是也大方地道，“既然聚老板这么看得起我们，那么我们就收下，毕竟说实话，我正缺这个东西缺得紧呐。”

　　“哈哈……”聚金福一听，立刻哈哈大笑起来，“小楚，你还真是爽快，我喜欢爽快的人，要是你刚才假装推托的话，我心里面还会认为你有点虚伪，现在看来我是看对人了。”

　　楚辰干笑一声，心里却抹了一把汗，奶奶的，悬！还好没推……

　　楚辰和陈英俊接过聚宝盆送过来的耀晶石，黑暗耀晶石和冰之耀晶石各四颗，而且还都是品质4的，让楚辰不禁大喜，看来今明两天之内这寒凝剑气已经有望提升到一级中阶了。

　　离开永兴拍卖行后已经是深夜了，两人没回众叮当她们所住的地方，去了陈英俊新租的那间偏僻的小房子，拿到这耀晶石之后的第一件事情，自然就是用了，提升自己的实力才是关键，不然无法应付这即将到来的杀手公会的杀手，同时陈英俊将那几名跟着自己逃亡出来的人带到了这间偏僻的房子里，与楚辰先见个面。

　　跟着陈英俊回来的人不多，只有六个，三战士，二魔法师，还有一弓箭手，只有一个战士是三阶的，是跟着陈英俊建立光芒佣兵会的元老级人物，其余的都是26到29级的，不过却无一不是战斗经验丰富的老手，一一介绍过后，六人也在此安顿下来，而楚辰和陈英俊则是暗中观察他们的一举一动。

　　第二天楚辰去弄了秘银后就直奔武器店，将火祭之骨交给那店老板之后，再将其余的祭之骨卖予对方，另外自然是打造他的水纹剑了。

　　“你那么快就弄到两块冰之耀晶石了？”矮人铁匠看到楚辰才一天的功夫就弄到两块稀有的冰之耀晶石，还有水纹石，不禁感到惊讶之至。

　　如果楚辰告诉他，自己昨天还有六颗冰之耀晶石，不过已经用了两颗，想必那矮人铁匠眼睛会发直吧？

　　“嗯，材料都齐了，这水纹剑什么时候能好？”

　　“五天！”矮人铁匠张开手。

　　“五天？！”楚辰不由的惊讶的叫出声来，“需要那么久？”

　　“当然，你想一天就成也行。”

　　“算了，五天就五天。”楚辰知道他接下来的那句话一定是，质量上肯定是偷工减料的，所以楚辰宁可多花点时间，反正手中的秘魔银枪用的刚刚上手。


第0064章 再见哀邪（一）

　　原本已经说过今天会再去见一次哀邪，既然楚辰想要拉拢这个人，必然不会迟到，去药铺买了大量的药品，便密聊哀邪，得到对方所在之位置之后，快马加鞭直奔那里。

　　狂奔之际，一条信息传来，是叮当的，楚辰不禁想这个时候叮当找自己是什么事。

　　“小楚，我们在佣兵联盟接了一个任务，你下午能不能赶回来？”

　　佣兵联盟的任务？楚辰刚开始时惊愣了一下，因为要接下佣兵联盟的任务就必须要是佣兵会的人，忽然想到了陈英俊已经帮她们杀死了居穴恶魔，拿到了恶魔令牌，完成了佣兵联盟出的那个难题，立刻释然，回道：“好，中午之前尽量赶回去。”想到叮当已经既然已经叫了自己，那么表示自己是23级这件事情已经被她们知道了。

　　一定是丫头多嘴！楚辰心里面想道。

　　“是什么任务？”楚辰问道。

　　“药铺店的人想进入一个隐凤山谷采药，但是路上有很多怪，所以想找一组人保护他们，报酬挺高的，而且要求的人数也不多，而且最主要的是，对佣兵会的等级要求并没有限制。”

　　这楚辰倒是明白，因为佣兵会也是分等级的，根据完全的任务获得AP值来分成了S、A、B、C、D、E、F七个等级，S级为最高级，目前来说，就连至尊盟佣兵会也没有达到S级，也只是B级。每完成一个任务，获得一定的AP值，任务失败则是扣除相应的AP值，而且有些雇主为了确保任务不会出差错，会对接受任务的佣兵会作出等级上的限定，而作为最低级的F级佣兵会，自然只能先接受一些难度最低的任务。

　　“那就是说我们F级的也可以接受？还有你说任务报酬也挺高的，奇怪，照理来说，这样的任务的报酬不会高到哪里去的，你说说看报酬的具体内容。”

　　“300金币，活血丸3颗，毒龙草一株。”

　　“那么好？！”楚辰一看，不由的愣神了一下，不限制佣兵会等级的任务竟然有那么高的报酬，先不说那300金币是一笔不少的钱，那三颗活血丸就已经是60金币左右了，还有毒龙草，至少也得也40金币吧？那么总共就是400金币了。最低级的F级的任务少到10银币的都有，现在竟然冒出个400金币的F级的任务，若不是亲耳听过到当说出来，他是打死都不会信，“好了，我知道了，我早点办完事，就立刻赶回来。”

　　关掉与叮当的密聊后，继续纵马狂奔约20多分钟，楚辰已经到了哀邪说的那个地方，还是在龙象山上。

　　楚辰收起马，步入密林，这地方少有人经过，而且到处都是高大茂密的树，就算是遭到其实玩家的追杀，也是很容易躲藏，还确实是红名者藏身的好地方。

　　“我来了，你现身吧！”楚辰道，事实上他也不确定那哀邪是不是在这里，哀邪只是大致形容了一下附近的环境而已。

　　四周一片静悄悄……

　　这时……

　　“嗯？”楚辰蓦然间注意到背后一阵风动，不禁脸上浮出笑意，不慌不忙地道，“你的动作幅度太大了……而且更重要的是……速度不够快！”

　　楚辰猛地一回身，秘魔银枪如蛟龙般刺出，正中那星宿剑。

　　“叮！”秘魔银枪与星宿相接，持剑的哀邪浑身一惊，因为他顿时感到一股骇人的寒气袭来。

　　星宿回抽，蓦而一晃，哀邪已经变成了三个人，飞速地从左中右三方攻向楚辰。

　　“哎，我说了，幻象是对了没有用的！”楚辰眯上眼睛，微微笑道，同时秘魔银枪朝着左边那个哀邪刺出，三重幻影使出。

　　一连串的金属交接之声，哀邪连连后退。

　　“你怎么知道那两个是假的？！”哀邪停止罢手，退后问道。

　　“你还不死心啊！你自己本体的动作幅度那么大，攻来的时候，周边的树叶都在晃动，再看看另外两个，所掠过之处，没有引起四周任何环境的变化，仔细一点的话，都能看出。”

　　哀邪听过，若有所思，仿佛是在改进总结。

　　“你的幻象是必须先经过大脑思考才制造出来的，但是在短时间内，人脑是没有办法想得出完美无瑕的幻象的。怎么，你似乎还不服输啊？”楚辰笑道，仿佛哀邪这个人已经是他的囊中之物一般。

　　“哼，我不过只是想再次确认下你的实力而已，不想我以后因为跟错人而后悔。”

　　“哈哈……好！”说着，楚辰从空间戒指里面取出所有的药材，“这里足够你剩余那几天之用了，我待会儿还要赶回去处理一件重要的事情。”

　　“嗯，不过就算是星宿完成注灵，我自己也需要一段时间洗清身上的红名。”

　　“这你放心，有件东西给你，不过只是暂时借给你的。”说着楚辰拿出一杖戒指给哀邪。

　　哀邪先是一愣，拿过一看，不禁惊讶无比。

　　“隐身戒指？！这……”

　　“我说了，我只是借给你，等你搞定你洗清红名之后再还给我。”

　　“你不怕我拿走就不还你了？毕竟这件东西那么珍贵。”

　　“如果我说我相信你，你信吗？”

　　“不信。”对方倒也回答得十分之干脆。

　　“好吧……如果你有心要拿走的话，大可现在就戴上，然后隐身走人……只不过我还是会把你找出来，然后再爆回来。”

　　哀邪苦笑，因为他刚才脑子里面就动过这样的念头，想了一会儿，道：“好，等我完全我的注灵后，就还给你。”有了这隐身戒指，哀邪大可直接出去杀人，而不至于躲躲藏藏。

　　交一个真正可以相信的人，前提必须是自己先相信别人，只要那哀邪到时候真的将那隐身戒指还给自己，那楚辰便大可放心地交到这个朋友，至于对方不还，楚辰也不在意，毕竟现在的他，已经不想依赖于隐身戒指，这样只会让自己的实力停滞不前。

　　“好了，我也要走了，有人还等着我回去，今天就先这样吧。”

　　楚辰朝着林子外走去。

　　“谢谢你的隐身戒指。”后面传来哀邪的声音。

　　楚辰脸上抹过一丝笑意，道：“说了，只是借你的，还是要还的。”


第0065章 再见哀邪（二）

　　楚辰回到斯科特城已经是中午11点半了，进入屋内，叮当等众人已经整装完毕，似乎就等楚辰一人了。

　　楚辰挠挠头，不好意思地道：“去龙象山有点事情了，赶回来就迟了点，不好意思……呃……不会真的就差我一个人了吧？”

　　“您说呢？某人……”丫头道。

　　“嘿……对了，不叫上陈英俊吗？”

　　“不用了，这种小任务叫上他，大材小用了点啊……”叮当道。

　　晕……楚辰不禁在心里道，那叫上我难道就不大材小用吗？算了，也好久没有跟她们一起行动了，纯当是跟美女出去旅游吧，养眼又有经验、报酬拿，天下头等美差啊。

　　楚辰稍稍作了一些准备，其实也无非就是带上一些药，然后将那剩余的几块冰之耀晶石都放进保险箱里面去等晚上回来时再继续。

　　“好了，我准备好了，对了，其他美女们都不去啊，怎么连人影都没见着？”楚辰看看了人，还是原来那几个人，想起昨天回来的时候就没有见过她们。

　　“你现在才发现啊。”红尘飘雪不满地白了楚辰一眼，“你离开那段时间，她们早就走了，因为我们没有办法弄到那恶魔令牌，组不成佣兵会，她们就走喽。”

　　“呃……那我们现在就……”楚辰伸出五根手指，“五个人？……哦，加上我就是六个人。”

　　“哎，是啊，不过怎么说我们剩下的都是好姐妹，人是少了点，不过向心力大嘛。”

　　楚辰手指点指了指自己，道：“那算不算我在内？”

　　“不算，除非……”丫头抢先道。

　　“除非什么？”

　　“除非你去做个手术。”

　　“什么手术？”

　　“变性手术呗～！”

　　楚辰吐血～！

　　路上路过广场，楚辰耳朵比较灵，隐约中听过什么东西。

　　“来啊来啊，大量出售技能书，战士，剑士，骑士都有啊～”一声声吆喝声拉开。

　　“哎，等等。”楚辰连忙叫住众女，这卖技能书的不多，现在有幸遇到，自然不能不去看看。

　　“小楚，怎么了？”

　　“我听过有人在卖技能书。”

　　“我怎么没听过。”

　　“那是你耳背～！”

　　“讨打！”

　　楚辰已经早有见地得闪人了。

　　……

　　众人循着声音传来的方向走去，只见果然有一个卖技能书的，而且还前面围着不少人。

　　楚辰挤开人群，摊子上面迅速地扫了一眼，立刻注意到了一本书。

　　剑刃，剑士15级技能。想到自己到目前为止还只有一样技能，虽然只是15级的技能，但是总比没得好，再看看价格，也不算贵，尚在楚辰接受范围之内，只有40个金币，那恐怕还是剑士这个职业太冷了，没人卖的缘故吧，看看摊子上的其他技能书，诸如战士的爆击，都是80个金币。

　　“大家有什么看中的适合自己的技能书，看上我，我出钱买。”楚辰大方一回，正所谓谈钱伤感情，但是谈感情要伤钱啊，这可是至理名言啊。

　　“咦？你有那么多钱吗？”红尘飘雪问道。

　　“马马虎虎，几百金币。”

　　“几百金币就敢请我们啊，打肿脸充胖子～”丫头取笑道。

　　楚辰尴尬的想直接挖个洞钻进去，早知道就说自己身上有1700个金币了。

　　“好了，好了，其实我们的技能都差不多都有了，毕竟就一二阶，技能本来说不是很多。”叮当出来打圆场道。

　　楚辰就买了一本剑刃，然后便到城外与雇主约定的地点去等，没想到对方比众人早到。

　　“你们就是接下这我的委托的佣兵会啊？”只见对方是一个年纪轻轻的小伙子，“我叫药奴。”

　　倒……不愧是药铺店里面的人，还直是连名字也与药沾边，想到介绍之后，众人就在药奴的带路下前往那隐凤山谷。

　　路上。

　　“药奴啊，你们发布委托的时候，没有限定佣兵会的等级，甚至你也没问我们成员的等级，更没了解我们的实力，还将报酬提得那么高？”楚辰说出心中的不解。

　　“啊，是这样的，这个任务我们委托佣兵联盟已经很长时间了，而且因为这个任务比较简单，所以刚开始的时候我们给的报酬不多，也就没有人来接了，但是现在我们突然间对这味药需求很大，所以只能临时提高报酬来尽快的吸引到佣兵来承接这个任务，所以就连佣兵会的等级也没有限定。”

　　“哦，原来是这样啊。”众美女释然，唯有楚辰依旧目光闪烁，因为他知道佣兵联盟那里总会有一些是虚假的任务，也就是说，雇主为了达到某种目的而故意骗佣兵过去，但是一但被佣兵联盟给抓到的话，那自然是后果很严重了，不过一般这些敢将虚假任务委托给佣兵联盟的都是玩家，NPC一般不大敢，虽然那药奴自称是药铺店的，但是楚辰为防万一，心中还是有点隐隐不安，毕竟这个任务的报酬与对方说的难度之间实在是太不相称了。

　　楚辰暗暗地加快脚步，走在那药奴的后面，朝那药奴多看几眼。

　　“喏，穿到这座山，便是隐凤山谷了。”药奴指着眼前挡住的大山道。

　　“这座山，我听说好像里面有个叫什么梦幻森林的地方，是不是？”叮当问道。

　　“啊，是啊，不过我们不经过那梦幻森林，绕过走，那梦幻森林里面的怪很厉害，不过周边那些普通的林子里面都很一般，所以放心好了。”

　　“好吧，我们继续前进吧。”进入山中后，由叮当她们走在前面开路，而楚辰也不像是在第一次集体任务中那样，被人丢在后面无视之，被拉到第一线去，毕竟他现在的等级算是整个队里面第三高的了，而且手中拿着的还是秘魔银枪。

　　“叮当，我们武器换换。”楚辰突然提意道。

　　“啊，为什么？更何况我手中的骑士大剑不适合你这个职业。”

　　“这个，我想试试刚刚学的剑刃，不过秘魔银枪没法用。”

　　“你跟阿雪换吧，她马上就二阶了，待会儿多杀几只熊就能到二阶了，而且她的剑比较窄细，适合你用。”


第0066章 奇怪的任务

　　楚辰的目光看向红尘飘雪。

　　“好的，不过只是换一会儿，我怕把你的秘魔银枪给弄丢了。”

　　“晕，怎么会呢。”其实楚辰哪里会看不出来叮当的骑士大剑不适合自己呢？叮当都知道，楚辰这老鸟会不知道？他就是故意这样的，这把秘魔银枪原本他就打算送给红尘飘雪了，但是就楚辰对她的了解程度来看，就这样光明正大的直接说送给她，她显然是不会接受的，那么以换为借口，一步步地来，而且从叮当那边先入手，也是楚辰想到的一绝招，假若直接跟对方说换武器，显得过于直接，而且还会让某人说三道四的，所以借由叮当之口说出，这更又不显得直接，也不让人注意，这才是上上之策。楚辰心里暗暗得意啊，觉得自己实在是太有才了，不过说白了，若是在外人看来，这不过只是楚辰自作多情到一定境界想多了而已。

　　路上的熊都只有十五级，对于现在楚辰来说显得是太嫩了点，经验也不够高，杀一只也不过分到20点不到的经验，实在是有点少，楚辰提议不用管熊，直接往隐凤山谷走就是了，这样可以提高效率，如果想练级的话，可以专门找个适合一点的地方练。其他人觉得有理，毕竟连她们自己也觉得经验太低了。

　　“药奴啊，你觉得如何？”楚辰冷不禁地问道。

　　“哦……是啊，这里的经验是不高，我也同意。”

　　“好。”楚辰脸上闪过一丝不易察觉的笑意。

　　一路上不用杀熊，进程加快了不少，一个半小时的辛苦后，终于可以在山腰处看到下面的隐凤山谷，远远的看去，仿佛是世外桃园一般，到处都是繁花绿叶，而且以矮的植被为主，可以看出下面定然有不少的药材。

　　“我们赶紧下去吧。”美女们见过这般漂亮的景色，自然是格外的兴奋，仿佛是忘记了本来的目的，一个个有说有笑地冲下山，完全无视于周边的怪物。

　　“我们也下去吧。”楚辰对着旁边的药奴道，后者轻轻地嗯了一声。

　　楚辰注意着四周的怪物，以其中以白虎妖为主，不过等级也不算是很高，18级的怪，高一点的就是稀稀落落分布着的血鸟，体形比秃鹰稍大，全身通红，呈血色，22级，以速度见长。

　　“别玩得过火，还是要小心那些血鸟。”楚辰用组队频道喊话道。

　　“知道了，知道了。”

　　“不知道你要采的那些药草是什么？”楚辰转向药奴问道。

　　“哦，跟我来说是了。”

　　看着药奴向隐凤谷走去，楚辰跟了上去，心里冷笑道：“看你玩什么花样。”

　　一路上清掉拦路的白虎妖，红尘飘雪顺利到20，依照先前说的，红尘飘雪和楚辰对换了下武器。

　　红尘朝暮：一阶精炼级武器，高锋利，具有撕裂效果。

　　难怪那么喜欢这把剑，敢情这名字跟她自己那么象呢，楚辰看着这名字心里想到，而且这分明就是一把不适合骑士用的剑，应该说是最适合剑士用，锋利，韧性强，而且还比较轻巧。

　　“嗯，我觉得这把剑非常的适合我用。”楚辰舞了几下，轻盈无比，挥剑上的速度也比原来拿得妖剑塞克斯要好上不少。

　　剑刃！

　　楚辰蓦然聚起剑气，一道剑刃发出，斩向远处的一棵大树。

　　“嘎吱……轰……”

　　树干被削断倒在路中央，口子平滑而不粗糙，正是剑刃线攻击的效果，对付起跟自己势均力敌的人来说要比三重幻影剑实用得多，楚辰在心里面想到。

　　这时，药奴朝着一片低矮的植被处走去，蹲下身子采集需要的药草。

　　楚辰定睛一看，心里道，这不是毒蔓草吗？

　　楚辰对这种草很是了解，因为作为刺客，暗杀人的时候，在武器上涂一点毒是很有必要的，但是并非所有的武器都是带有毒性的，因为要打造出带有毒性的武器，那么首先在打造的材料上就必须要有具有永恒毒性的东西，而这种东西显然是很稀少的，所以最简单的方法自然就是直接在武器上涂毒药了，不过却只能维持短暂的时间，好在刺客刺杀时，一般一击不成都会选择暂时离开，也倒没有什么大的问题，毒蔓草，毒性强，持续时间长，是刺客选择毒药时的不二之选，不过这毒蔓草也不是到处都是，都处于一些密林深处，一般来说那些刺客也不太会为了一株两株毒蔓草而大老远的跑到密林深处去。

　　而且毒蔓草还有一个习性，毒蔓草很少有单株出现，而是跟食人花一块儿出现的，有毒蔓草的地方必然就有食人花，现在只出现毒蔓草，而没有出现食人花，有点蹊跷。楚辰隐隐中想到什么，但是心里不敢确定，只是一味地注意着四周的环境。

　　“你没事吧？”红尘飘雪注意到楚辰脸上的表情，不禁问道。

　　“没事。”

　　“我们的目的地就在前面。”药奴采完毒蔓草后，站起来道。

　　众人继续朝前走去，突然间，一根藤条射出，直袭阿妮，却是被叮当给一剑斩断。

　　不愧有大姐的风范，立刻道：“把阿妮和药奴围在中间。”阿妮是队伍中的祭祀，组队中不可缺少的人物，所以断然不能有半个闪失，药奴是雇主，今趟要是他死了，这个任务就算是失败了。

　　“连藤妖都出现了……”叮当看向那条藤条射出来的方向看出，只见一株巨大的植物慢慢地从林子里面挪出，可怕的是，其他方位也出现了那些藤妖。

　　寒光乍现，转而“叮叮叮”之鸣声不绝如缕。

　　众美女不禁一愣，哪里传来的金属相击的声音，明明已方所有人都没有动手。

　　金戈交接之鸣，快若闪电。

　　“啊～！”一声惨叫。

　　“阿妮？”叮当她们这才回过神，声音竟源自于背后。

　　当其他人回头是，不禁一阵无比惊讶。

　　因为就在众人围起来的那个狭窄的空间内，楚辰和药奴之间正以内眼难辨的速度交锋着。

　　剑与匕首绽放的光芒相互交映着，让众人的眼睛有点儿目不暇接。

　　两人之间身体没有移动分毫，动的只有手，而且是已经快得模糊不清的手，叮当发现自己根本不没有办法插手到两人之间的战斗上，而且她更不明白的是，为何楚辰会忽然间跟自己的雇主发生冲突，而且那药奴不是药铺店里面的人吗？为何会那么厉害？


第0067章 药奴的陷阱

　　“你们还愣在这里干嘛，快去对付那些藤妖，还看不出来吗？这是一个陷阱！”楚辰忙抽空喊道。

　　“你什么时候看出来的？”那药奴冷哼一声道。

　　“很多呢，数不尽的破绽！”两对话之间，红尘朝暮已经和匕首分开，形成对峙局面，“知道吗，路上的时候，我跟在你身后很久，但是很奇怪的，竟然没从你身上闻到一点点的药味，如果你真的是药铺店里面的人，身上怎么可能连一点点的药味都没有。于是我就想那可能是一个虚假任务，但是又因为NPC一般来说不太可能会发布虚假任务，所以我就开始怀疑你到底是不是NPC，于是我故意在路上说熊的经验不高。”

　　“然后再问我的感想，经验对于NPC来说是没有概念的，所以当我回答你的时候，也就证明了我是玩家，而不是NPC？”药奴接口道。

　　“哼，正是。”

　　“嘿！没想到这次竟然被看穿了，不过都到了这里了，被看穿了又能如何能，说白了，你们还都得死在食人花王之下。”

　　“食人花王？”楚辰一震，口中喃喃地道，“难怪，难怪，原来你们是抱着这样的目的才发布虚假任务的。”

　　“嗯？哈哈……看来你还真是一个不简单的人，连这种事情都知道的一清二楚，只可惜，知道了又能怎么样，这里一共有7个刺客，不，加上我，8个刺客，还有两名魔法师，你们跟我们的实力差距太大了，没有胜算的。”

　　“那可未必啊！我先杀了你，不就只有7个刺客了吗？”

　　剑刃！

　　说话之际，楚辰已经在暗中凝聚出一道剑刃，同时，楚辰的身体立刻跟上去，想在剑刃被对方闪过的一刹那间，突袭他。

　　面对刺客，一定要先发制，绝不能以防守为主。

　　但是就在剑刃快到碰上药奴的转瞬间，药奴的身影忽然消失。

　　疾风加潜行？这全是刺客的一阶技能，而且是最常见的刺客技能组合。

　　后面！楚辰迅速地回剑，好在他的速度快，不低于刺客，否则还真的要在这场战斗中吃亏。

　　红尘朝暮化为三道剑影，凭借着超高的速度，交织成一道剑网。

　　叮叮。

　　两声脆响。药奴的身形显出，骇然无比地看着楚辰。

　　“你竟然挡住了？！”

　　“还有让你更惊讶的呢！”楚辰冷哼一声，“幻影三剑刃！”

　　三道剑刃将对方的左右中三路都封死，让药奴无法闪避，不过药奴身影一晃，呈现三道人影，攻向那剑刃。

　　“幻影三连击！”楚辰一愣，没想到对方连这招都有，刺客24级的幻影三连击，效果跟三重幻影剑类似，不过在其实质上是不同的，三重幻影剑是将力量一分为三，而幻影三连击则不是，只是在一个短短的时间内将速度突然提升，才造成三道幻影这种现象。

　　三道剑刃连连被截下，楚辰无奈，只能再一次跟对方进入硬碰硬的短兵交接。

　　这时，叮当、红尘飘雪她们正被一群藤妖围住，伊甸儿在藤妖的前面铺上满满地一大堆火墙，这才阻止藤妖的继续前进，但是同样的是，她们自己则是无法接近藤妖，而只能处于被动的躲避或斩断藤条的状态，但是藤妖的藤条的生长能力很强，仿佛是怎么都斩不完一样。

　　楚辰没有想到这个二阶的刺客竟然如此的难缠，不过只要再这样对峙下去的话，形势还是会对楚辰有得利，因为，楚辰的寒凝剑气正一点点地透入到对方的体内，久而久之，对方的速度必然会一点点的下降，只不过这一切的优势只能建立在对方的增援尚未到来之前，否则以一人之力敌八各刺客，楚辰的实力还没到这种逆天级的程度。

　　“我帮你！”红尘飘雪从旁蹿出，对着那药奴就是一记爆击。

　　轰！那药奴面对突如其来的爆击，不禁一阵吃不消，连连往后退去，身上多处还被爆击的余力给震伤，刺客跟骑士之间硬碰硬，显然是很吃亏的，尽管两人之间存在着等级上的差距。

　　蓦然感到对背后一阵寒意袭来，那药奴慌忙间举匕首来挡。

　　寒气迸发，呈笼子般朝着那药奴罩去，药奴顿时陷入两面夹击的状态，叫苦不已。

　　楚辰必须速度地将那药奴给解决掉，然后再处理那些难缠的藤妖，不然等那7名刺客与两名魔法师到来之时，便是己方的末日了。

　　靠轮回游离在那药奴的周边，不让对方有丝毫喘气之机，同时对着红尘飘雪道：“用突刺！”

　　红尘飘雪会意，立刻开始准备突刺。

　　“M的！”药奴被楚辰给缠着分不开身，而突刺正是以速度快见长，若是等到突刺发动之时，便是他命丧之时。

　　再一次幻影三连击使出，楚辰肩膀处挂彩。

　　“糟了……”看着药奴从自己手下跳出，直袭红尘飘雪，楚辰心中不禁一急。

　　“提早释放突刺！快快！！”楚辰对着红尘飘雪大叫。

　　但却见红尘飘雪咬着牙，并没有听楚辰所说的。

　　“嘿嘿，那就先废了你！”药奴的匕首迅若流星般地刺向红尘飘雪。

　　就在匕首快要落在红尘飘雪身上之时，手中的秘魔银枪猛然暴涨，药奴一呀，脸上浮现出不敢相信的神情。

　　楚辰愣愣地看着药奴被红尘飘雪的突刺捅得暴飞出好几米远，肯定是没得救了，不禁心中松了一口气，刚才就差那么一点点，若是突刺再慢上一点点的话，红尘飘雪的命就没了。但是也正是因为只差那么一点点的临界点上，才能一击击溃那药奴，刚才若是依照楚辰所说的，提早释放突刺，是打不到那药奴身上的，只能说可以暂时逼退药奴，因为两者之间的距离还有一段，药奴完全可以在这段距离内闪掉突刺，不过若是当药奴十分之接近红尘飘雪之时，再面对突然间爆发出来的突刺的话，那就是回天乏术了。

　　“你在玩心跳啊！！”楚辰低低地不满地说了一句。

　　“你自己不是经常玩心跳嘛，干嘛不准我玩心跳！”红尘飘雪反驳道，刚才的成功的尝试让她不由的兴奋不已。

　　“呃……”楚辰无言以对，忽然一拍脑袋，“糟了，她们还在受苦呢！”赶紧冲向那些藤妖。

　　红尘飘雪得到楚辰提醒，这才想到大姐她们还在被一大群的藤妖给缠，不禁脑子里面想，自己这是怎么了，刚才竟然为了救楚辰，而忘了叮当她们了。

　　有了楚辰的加入，众女杀起藤妖来顿时变得轻松不少。


第0068章 食人花王（一）

　　“药奴呢？！”

　　这时，忽然从旁边的林子里面传来人声。

　　“糟！他们的人的来了。”楚辰立刻意识到危险，赶忙提醒道，但是此刻那些藤妖都还没有杀完，而且它们的藤条最会缠人。

　　“小楚你说什么？还有那药奴为何……”

　　“这是一个陷阱，他们故意引我们过来送死的，就是为让能让食人花王吃掉我们。”

　　“让食人花吃掉我们？！”众女一听，不惊打了一个寒颤。

　　这时，三个人影从林子里面蹿出，朝着楚辰等人道：“是你们杀了药奴的？！”

　　楚辰没有理会，只是以组队频道向其他人道：“优先攻击后面的藤妖，想办法开出一条路来，那些刺客交给我。”

　　楚辰转而正面对着那三名跳出来的刺客道：“正是我杀的！今天你们最好别得罪我，否则你们将会遭到暗影的无止尽的追杀！”楚辰没办法，对方三名刺客，自己显然是敌不过的，就刚才一个药奴就跟自己打成平手，更何况现在一次性出现三个，所以只好先拉出暗影的名字来吓吓他们。

　　“暗影？！你是暗影的朋友？”那三名刺客一愣，暗影的名字显然在杀手公会里面显得极有影响力，毕竟也是排行个位数的杀手，对于那些只是二阶的杀手来说，无异于神一般的存在，所以当他们三人乍听暗影之名时，不禁犹豫了一下。

　　“哼，别被他给唬住！就算是暗影的朋友又能怎么样？”一声低沉的声音从林子中飘出楚辰一听，不由色变。

　　“鬼闪？！”楚辰叫出对方的名字，那正是来刺客陈英俊的杀手，现在的47号，也是曾经的7号。

　　“？！”那黑色的身影从林子中蓦然现出，不敢相信地看着楚辰，因为刚才他尚未现身，而楚辰就已经从他的声音之中便辨出了他的名字，若不是对他特别了解的人，怎么可能会仅仅从声音中便可分辨出。

　　“你到底是什么人？！”鬼闪目光一厉，似乎是想到看透楚辰一般。

　　“嘿嘿，或者可以说是一个你认识的人……鬼闪，如果你不想惹事的话，就闪人，不然！我不保证你们能活着从这里走出去！”既然对方有鬼闪这等人物在场，要硬是交手的话，无异于螳臂挡车，不自量力。所以楚辰能做的，只能是靠气势吓住他们，若是再不行的话，只能亮逆牙了。

　　那其余三名刺客迟疑了一下，眼中隐隐闪过退却之色，不过却没有真的退后，只是看着鬼闪，让他来做决定。

　　鬼闪此刻心中也渐渐的开始犹豫，就刚才楚辰对自己的熟悉程度，对方明显对自己了如指掌，认识暗影似乎也在情理之中，鬼闪也毕竟不是当时排行7号的鬼闪，对于目前正如日中天的暗影还是有不少的忌惮。

　　楚辰同时用组队频道加紧催促叮当她们快点开好路，作好退路，以备不时之需。

　　“老大！我们已经控制不住食人花王了……”这时，又蹿出两道身影。

　　“我们撤！”鬼闪一咬牙，自己这些天来已经赚够了，没必要再为了那点毒蔓草再得罪一个实力未知的人。

　　听到鬼闪说撤，楚辰心里面明显松了一口气，不过脸上却没有表现出丝毫软下来的气势。

　　看着鬼闪他们离开后，楚辰立刻通知陈英俊。

　　“我看到鬼闪了，也就是追杀你的杀手，小心点，而且他们还有六名刺客，以及两名魔法师，找个地方藏起来先，等我回来。”

　　“好。”陈英俊回答的很干脆。

　　“大姐，我们去清食人花王！”对方既然说食人花王已经不受控制了，那些那食人花王断然是还没有死，而且他们离开匆忙，想来也没有多余的时间去杀那食人花王。楚辰知道对方的目的只是想借助那食人花王来得到大量的毒蔓草而已，因为那食人花和毒蔓草是食人花王所过之后，残留下来的根茎长出来的，一般一根茎会长出一株食人花和一株毒蔓草，而食人花只能通过吃人才其根茎才会得到迅速地增长，所以他们一面又想要控制住食人花，一面想到又要让食人花攻击玩家，就想出了这么一种方法。

　　“小楚，你刚才跟那些人说什么了？为什么他们看起来好像很怕你似的。”叮当刚才在战斗中隐约听过两句，不过却很模糊。

　　“啊？是吗？！我刚刚吹牛了，说我是破天的大哥大，他们就怕了。”

　　“真的假的？”众美女将信将疑，不！确切的说，是绝对不信。

　　“好啦好啦，无非就是一些唬人的话啦。”楚辰立刻转移话题道，“伊甸儿，你会风系魔法吗？”

　　“会，龙卷风和风吼术都会。”

　　“只要有风吼术就可以了。”楚辰嘀咕一句，对方说那些食人花会散发出大量的有毒气体，对方的魔法师显然是长期吸入那些有毒气体，身体已经不济了，所以才会选择撤退，不过自己这边只有一个魔法师，还有有点悬，但是好在还有阿妮这个祭祀在这里，可以用驱散术来让人短时间内免疫掉毒气。

　　“阿妮，给大家都施上驱散术吧。”楚辰对着阿妮道。

　　“好。”这段时间内，阿妮跟叮当她们也已经将等级提到了17级，但是技能却没有多起来，毕竟一阶的祭祀技能就一个，再加上五级时学会的祈祷术，也就是两个技能，到二阶之后，才会可以学群体治疗技能的圣愈术，还有可以增强防御的神圣战甲术。所以一般来说，一阶的祭祀最不好练，很少有人会去组个一阶的祭祀来，一般只有大的佣兵会为了考虑到后期祭祀的重要性，才会专门的去培养祭祀。

　　不过到了17级，阿妮的魔力倒是提高了不少，连续用了六次驱散术，丝毫不显累，应该是纯加智慧，因为相对来说在体力上就显得更可怜了，楚辰决定等拿回那枚隐身戒指之后就送给阿妮好了，祭祀配合隐身戒指的效果，简直是太绝了，因为祭祀的大部分技能都不是攻击性的技能，所以隐身戒指的效果是不会因为施展魔法而打断的，所以阿妮只要戴上隐身戒指，再在远处那么一站，简直就是一个BT级的无限奶啊，想到这里，联想能力相当强的楚辰的目光不禁不由自主地往阿妮的胸前看去，嘿嘿，只可惜并非有容乃大型啊……是娇小可握型的。


第0069章 食人花王（二）

　　加上驱散术后，众人渐渐地深入，只觉得空气中的颜色渐渐的开始变紫，且越来越浓。

　　还好加了驱散术，不然全得立刻中毒。

　　“有食人花！”楚辰叫道，同时人已经飞掣而出，一剑斩断对方的花茎，对付起这种植被类型的怪，剑士显得更有优势。

　　“轰”伊甸儿一个大火球落在另一株食人花身上，顿时那食人花被烧得一阵噼哩啪啦的响。

　　叮当、丫头、红尘飘雪三人也不落后，抢攻而上，对着冒出来的食人花就是一通斩劈。

　　忽然间，空中传来一声尖锐的鸟鸣。

　　“该死，是血鸟！伊甸儿，魔法！”面对空中的怪物，楚辰、叮当、红尘飘雪他们自然是没有半点的办法，只要对方不下来，一般来说自己是委难打到敌方的，但是魔法师可以攻击到空中，但魔法毕竟不是那么的灵活，速度上也跟不上那些血鸟。

　　一道红光闪过，大火球冲天而起，直袭那血鸟，只可惜，那大火球才到半空中的时候，那血鸟就滑到另一边去了，让伊甸儿的大火球顿时落空。

　　只见那血鸟一张翅膀，一道道红色的血雨落下。

　　不过却被众人纷纷闪避，再定睛一看，那血雨正是那血鸟身上抖落下来的血色鸟毛，不过去深深地插入地面三分，想来若是被这玩意儿插中的话，也不是那么的好受。

　　楚辰朝着一棵树狂奔而去，一脚踩在树干上，身体借着反弹高高的跳起，持剑直袭那空中的血鸟，但是却还发现这高度还是差了一点，还惹得一身骚，被对方的血雨给攻击到，落到地上后，阿妮的祈祷术第一时间笼罩在楚辰身上。

　　“哎，要是能有个弓箭手就好了。”那血鸟本身的防御就很低，只要攻击到它的翅膀一下，哪怕是一下，它便会平衡不了身子，而落下来。

　　楚辰的目光扫到红尘飘雪身子。

　　“你……你你看着我干嘛。”红尘飘雪一阵紧张。

　　“把秘魔银枪插在树干上，快，照做！”

　　红尘飘雪虽然不明白楚辰要干嘛，但还是依然还是一枪稳稳地扎在树干的高处，还没来得及问楚辰想干嘛，楚辰的身影已经再次狂奔起来了。

　　“他想用枪的反弹力来让自己跳得更高……”

　　却见楚辰一脚踩在秘魔银枪上，枪身往下一弯，压到最低点时，骤然弹起，楚辰的身体随之也飞速地跳起，直袭空中的血鸟。

　　那血鸟眼见朝着自己掠来的楚辰，不阵被吓了一跳，赶紧扑打着翅膀往远处滑去。

　　“你这该死的鸟人！”楚辰手中一道光芒闪起。

　　“幻影三剑刃！”

　　三道寒光乍现，直扑向那血鸟滑去的方向，但是却并非是跟着血鸟而去，而是楚辰脑子里面已经算好了那血鸟滑过的轨迹，剑刃划去的方向便是那血鸟即将滑过的地方，但是同时楚辰也不敢托大，所以以幻影三剑刃来攻击，三道剑刃相对而言要更有保障一些，毕竟现在不求攻击力，只求能攻击到对方。

　　一声尖锐的惨叫，伴随着几片血红色的羽毛飘落，血鸟被一道剑刃给击中，顿时从空中掉落下来。

　　伊甸儿已经准备好的大火球也在同一时间扑出，直袭那血鸟的落地点。

　　马上，系统提示获得经验。

　　而血鸟的尸体也被烧得一片焦炭。

　　楚辰叫苦：“伊甸儿……你真是个败家的啊，我还想收集那血鸟身上的鸟毛呢……你不知道那东西是打造魔法师血羽魔袍的重要材料吗？”

　　“啊……不好意思啊。”

　　“哎，魔法师还真不光光是一个魔法袍败家子，还是个材料破坏者……”楚辰叹了一口气。

　　众人继续前进，空气中萦绕着的已经是紫黑色的气体，看来那食人花王所散发出来的毒气已经越来越多了，难怪鬼闪也要避开，要在这种环境下杀食人花王，有困难，因为靠风吼术已经无法吹散那些毒气，吹掉一点，补充进来的依旧还是毒气。

　　“阿妮，魔力还多不多？接下来要持续不断地给我们施加驱散术。”

　　“应该够，我只加了几点的体质，其他全加的智慧。”

　　“好，那就继续前进吧，要快，我怕待会儿阿妮的魔力不够用的话，我们就玩蛋了。”

　　拨开眼前一道高大的草丛，楚辰蓦然感到眼前一黑，只见一股浓烈的毒气正朝着自己铺天盖地地喷来，幸好自己身上已经罩上了驱散术，不然直接会被这道毒气给熏得晕过去。

　　熊……

　　大火球从楚辰耳朵一旁擦过，眼前那食人花顿时被烧得连连往后退去。

　　随着那食人花的退后，楚辰眼前的视线顿时开阔起来。

　　“……食人花王！”楚辰低声道，后面众女也不禁跟了上来，只见眼前一片平坦，周围的树仿佛是人为的被割掉一般，中间只有两棵树依然耸立，两树中间，一株巨大的植被晃动着自己的象耳一般大的叶子，同时，一根根粗大的茎条不断地耸动着，一口血淋淋的花口张得巨大，正喷吐着一道道紫黑的气体，而更让众人感到骇然的是，那食人花王下而，一株株小食人花正紧密相挨着，密密麻麻的，多得数不胜数。

　　“火墙，铺在前面，别让它们过来！只要有魔力，就不要停，中间也要铺。”楚辰道。

　　“那么我……我们根本没有办法下去打啊。”

　　楚辰想了一会儿道：“都用中程攻击，我用剑刃，你们用突刺。”

　　“那我呢？”丫头问道，她是战士，现在除了爆击这个技能，其他的什么都没，更别说什么中程攻击的技能。

　　“你……等那些茎条朝我们扑过来的时候，你负责把它们斩断就可以了，其他的事情不用管。”


第0070章 食人花王（三）

　　一道道突刺接二连三地冲在了密密麻麻的食人花群之中，每一道冲击都带起一片茎与叶的风暴，漫天的叶雨落下。

　　伊甸儿的火墙噼哩啪啦地烧着，一面阻止食人花的靠近，一面还可以给食人花造成巨大的伤害。

　　但是那食人花实在是太多了，以致于不管众人怎么杀，都仿佛杀不完一样。

　　“该怎么办！太多了！”楚辰一面不知疲倦地斩着那些冒上来的食人花，一面在脑子里面思考着。

　　终于，在二十分钟后。

　　“我和阿妮的魔力都已经空了。”伊甸儿道。

　　楚辰看着眼前那些食人花才不过只是杀了一半，连一条通向食人花王的路都没有清出来。难道真的不能干掉它吗？

　　就算是现在退回去，也要受到毒气的影响，毕竟阿妮的魔力已经空掉，只能通过休息来回复，而且楚辰心里面还担心的是，鬼闪会不会再绕回来，刚才是因为魔法师已经无法通过控制食人花王的毒气而不得不被逼得退走。但是根据楚辰所了解的鬼闪，他应该是属于那种会将自己查得一清二楚的人，刚才撤走只是他们的权宜之计，所以极有可以还在外面等待着楚辰的出现，虽不一定会跟楚辰交手，不过一定会暗中跟着楚辰。

　　“大姐，阿雪，你们先后有突刺集中开出一条通向食人花王的路来，不用管两边的，我来挡就可以了。”楚辰牙一咬，坚定地道，“伊甸儿和阿妮就好好的先休息吧，伊甸儿这段时候不要再使用魔法了，先保存好魔力，阿妮发尽量要做到等我们的驱散术快结束的时候就马上给我们罩上驱散术，这样可以节约一点点的魔力。”

　　众女照作。

　　由叮当先开第一道突刺，一道五米长的光芒暴涨，所过之处的食人花通通被捅了一个大大的窟窿。

　　然后等到前面刚被清出一条线的路再一次渐渐地被食人花给占据时，红尘飘雪的突刺也再一次爆发。

　　楚辰的剑不断地在两女身边闪动，每一次闪动都会切下一大片的食人花茎叶，红尘飘雪的红尘朝暮剑对植被类的怪尤为有效，若是当时自己还用着秘魔银枪的话，效口会大大的折扣，再加上幻影三重剑，楚辰的手仿佛变成了三只一般，没一刻是处于停止状态。

　　“阿妮，叮当的驱散术就要散了，再加上。”

　　“好！”阿妮迅速地将自己仅有的刚刚恢复的魔力转化为驱散术，施加在叮当的身上。

　　“你的驱散术也已经没了……”红尘飘雪注意到身旁的楚辰，脸色已经变得有些黑，知道毒气已经侵入到楚辰的体内。

　　“放心吧，我还可以撑着，忍耐可以暂时撑上3分钟。”

　　“可是……忍耐他是治标不治本的啊，只能暂时让你感觉不到毒气已经侵入你的身体，但是并不会减少毒气对你的身体造成的影响。”红尘飘雪关切地道。

　　“放心吧，我能撑得到阿妮下一次的驱散术的。”

　　“一分钟之后，我的魔力还可以再用一次驱散术。”每次驱散术的持续时间是5分钟，但是要在这五分钟之内，要阿妮给六个人不间断地加上驱散术，这显然是一件极为耗魔力的事情，刚刚开始的时间，魔力充沛，但是越到最后，越显得捉襟见肘。

　　“一分钟之后再说吧。”楚辰看了看红尘飘雪，明显可以感觉到她身上的驱散术也差不多只能撑下那么一点点的时间了。

　　楚辰不再说话，径直地不断地朝着四周慢慢靠拢过来的食人花杀去，现在能多杀一点便是等同于多削弱一点食人花王的力量，因为这些食人花都是食人花王身上的根茎，食人花王没有吃人，无法得到充足的养分，根茎无法繁衍再生。

　　看着自己离那食人花王只有六七米多远的距离了，而那食人花王更是借着这段近距离直接朝着楚辰喷了王口毒气。

　　他奶奶的，还嫌老子死得不够快，是不是啊？！楚辰恨恨地咒骂了一句，同时高高跳起，一断剑刃斩向那正张开血淋淋大口的食人花王。

　　“妈的，毒性已经开始渐渐地影响到体力了。”回头看看叮当和红尘飘雪，两人一路上不停止的突刺也让她们的脸色越发越苍白，显然也是体力不济的征兆。

　　刚才楚辰那一道剑刃正面劈向那食人花王的大花口，剑气冲向那嘴里面，尽是它的弱点，顿时被痛得强行闭上了嘴巴。

　　此刻楚辰脸上已经被黑气萦绕，虽然有了忍耐，感觉不到身上的毒气，但是身体却越来越显得笨拙。

　　“真的再也撑不住了吗？妈的，老子！真的就挂在这里了？！”楚辰显然不太甘心，而且他要是挂在这里了的话，后面那些一个个娇滴滴的美女也陪着自己挂。

　　红尘飘雪看着楚辰的头低低地垂着，不禁吓得立刻过去轻轻推了推楚辰。

　　几秒后，楚辰才冒出一声苦笑：“不用推，我还没死呢……”

　　“那你干嘛一动不动啊。”红尘飘雪难得地露出小女人状的惊吓得拍拍胸脯的样子，不禁吸引住了正低着头角度刚刚对座入号的楚辰的目光，心中不禁为之一荡，不过很快还是另外一件事给拉回了思绪，红尘飘雪身上的淡淡的驱散术的光芒已经若隐若现忽明忽暗的样子，看来已经到尽头了，立刻冲着阿妮道，“阿妮，驱散术好了没？阿雪的已经快不行了。”

　　“马上，再等一会儿。”

　　“不行，阿妮，先给他加吧，他的驱散术效果早已经没了，是靠忍耐撑了两分多钟的。”

　　“啊！那怎么办？我现在的魔力只能用一次啊？”阿妮为难地道。

　　“要不……这样……我刚刚看丫头和伊甸儿……”红尘飘雪有些羞赧地道，她刚才打眼间见到丫头和伊甸儿两紧靠着，让阿妮给施加驱散术，驱散术的魔法阵极小，只够一个人站，所以叫单体魔法，但是刚才阿妮他们后面为了能够为正在前线的楚辰他们腾出更多的魔力来，想出了一个节省的魔法，她们女的身材娇小，所以只要两个人紧密的靠在一起的话，勉强刚好可以完全的站在驱散术的魔法阵里面，这样，一次驱散术可以让两个人获得驱散的效果。

　　所以本来，阿妮也想让楚辰和叮当她们也用这样的方法，但是楚辰是男的，体形稍大，叮当与红尘飘雪都是属于身材高挑型的，就算是紧靠在一起，也不能完全让两个人站立在驱散术的魔法阵范围之内。


第0071章 食人花王（四）

　　阿妮说出心中的想法：“你们两个就算是紧挨着也未必能让你们完全的站在驱散术的魔法阵里面，所以……但是……如果……”

　　“啊，如果什么……”楚辰问道。

　　红尘飘雪自然是明白阿妮的意思，顿时踢了楚辰一脚，佯装凶巴巴的样子，同时脸上是一片羞红：“你不用要问！也不用管，给我闭上眼睛，听我的话照做就可以了，敢睁开的话，我就挖了它，让你去做再生手术！”

　　“呃……”楚辰忍不住还想问，但是刚刚张开嘴巴却被红尘飘雪的枪尾给顶在肚子让，让一肠子的无言的抗议声通通都咕噜地吞回了肚子里面……呜呜～！阿雪妹妹什么时候变得那么暴力了……肯定都是被丫头给带坏的。

　　某女立刻猛打了个喷嚏：“是哪个要死不死的家伙在诅咒姑奶奶我！”

　　楚辰：……

　　“阿妮，把驱散术施在他脚下。”红尘飘雪朝着阿妮叫道。

　　“嗯，好的。”淡淡的华光从阿妮身上亮起，接着楚辰脚下浮起一片直径大约只有半米不到的圆形魔法阵，这么一点大的魔法阵，也确实差不多只够一个人站，若是体型稍胖一点的，兴许还站不上，身体的其他手肩膀部位还会溢出去。

　　“别动！”红尘飘雪拦住刚想动的楚辰。

　　“呃……”

　　却见红尘飘雪朝着自己靠近，楚辰心里一阵紧张：她不会是……

　　再看看脚下那么小的驱散术的魔法阵，楚辰立刻完全的明白了，这种事情是个男人都不会拒绝吧？楚辰心里面要万般感谢外加BS那万恶的又淫荡的游戏程序设计员，要是把那驱散术的魔法阵给设计得更小一点……那就……

　　红尘飘雪的身体贴上楚辰，生疏地伸出两手，环抱在楚辰的腰间，同时细若蚊声地道：“你……你不要想歪了……只是……”

　　楚辰一面感受着红尘飘雪温暖柔软丰腴的身体紧紧地贴着自己，顿时脑子里面浮现起刚刚见面时看到的那0.618黄金比例的一幕，不禁脑海中产生一种冲动。

　　奶奶的，千万别流鼻血了，有四双贼亮贼亮的眼睛正在看着呢……

　　同时楚辰还感受到对方浑身微颤，除了刚才两手抱自己时生疏的动作外，还有一丝心慌，她不会是第一次这样抱着男人的吧？她不是有男朋友吗？照理说应该不会那么生疏。

　　“你脑子里面别乱想！”

　　突然感到自己腰间一痛，竟是红尘飘雪拧了自己一把，楚辰不禁苦笑。

　　“我哪里乱想了……我只是想……要是你男朋友知道，会不会气得过来杀了我哦……我心里好怕怕……”

　　红尘飘雪“噗哧”一声笑了出来：“放心啦，他来了，我帮你顶着。”

　　楚辰听得一愣，她帮我顶着？难道她不帮他男朋友吗？还是……两人……

　　温和的感觉涌上全身，正是驱散术的效果，楚辰顿时感到自己的毒已经不再漫延。

　　同时在红尘飘雪心里，涌出一股奇怪的难以言喻的感觉来，“咳咳！！某人，便宜也占够了吧！”

　　身上的光芒止住，同时还传来一声不和谐的声音。

　　红尘飘雪赶紧红着脸飞速地推开楚辰，去帮叮当对付起那些食人花去了，仿佛是逃命一般。

　　同时楚辰心里恨恨地诅咒着丫头：“死丫头，老子诅咒你以后嫁不出去！要嫁也是嫁给大兽人。”于是在未来历史的见证下，楚辰竟然奇迹般地发现自己的诅咒还真是应验了！

　　“喂喂！你还愣在那儿干嘛！只不过是被我们雪妹妹给强抱了，你不会那么快就受惊了吧？”而且丫头的言语中还突出了两个词。

　　强抱？受惊？刚开始，楚辰还一阵莫名其妙，不过楚辰的YY智商也不算低，马上就明白丫头话里面的歧义了，奶奶的，这东西怎么可以用在一个爷们身上呢！那死丫头分明就在笑我！同时楚辰不由的为丫头的用词之强悍所汗颜不已啊。

　　再偷偷看其他人，似乎没什么反应，幸好其他人都是纯洁滴。

　　有人驱散术的加持，楚辰的身体不再变得僵滞，而且还在慢慢地恢复到正常。

　　与此同时，伊甸儿的魔力也恢复了不少，也开始在食人花王下面铺上一道道火墙，但是那食人花王巨大无比，尤其是其茎叶，远达十多米长，伊甸儿的火墙根本连铺都铺不完。

　　随着通往食人花王面前的食人花都被清得差不多，一直处于休息无所事事状态的丫头也加入了前线，体力一直保持着充沛状态的她，不断地用爆击来冲击那食人花王。

　　同时食人花王这等BOSS自然也不是那种任人随便宰割的货色，一条条粗大的茎条开始扭动起来，四面八方地朝着楚辰他们缠来。

　　“你们不用管那么茎，由我来斩掉他们就可以了，突刺集中刺入到食人花王的中央部位。”

　　突刺是一种强大的点伤害，每一道突刺冲到那食人花王的主体部位时，都会对其其他的茎叶造成巨大的伤害，甚至有可以破坏它的神经组织，让其他部位无法正常活动运作。

　　看到食人花王的花口又开始张开，马上被伊甸儿一道大火球命中，让它又不得不乖乖地闭上了嘴巴。

　　快剑斩乱麻，楚辰的剑疯狂地草割着那些食人花，以及食人花王缠出来的茎叶，淬绿色的液体充斥着他的身体的每一个角落，脚下仿佛是一片残茎败叶的海洋，每踩一脚都可让人深深地陷入只条腿。

　　轰！随着丫头和红尘飘雪两的同时爆击，食人花王的一条主茎杆终于承受不了，轰然断下，一道道绿绿的液体如喷泉一般喷洒而出。

　　“干得好，马上就能得手了！”楚辰道，这是众女第一次打大BOSS，显得格外的有干劲，自然，除红尘飘雪之外，而且那次对于红尘飘雪来说也不算是一次完整意义上的打BOSS，那恶灵教主是已经丝毫没有半个还手之力了。


第0072章 清扫战场

　　一道金光闪耀，楚辰的身体顿时沐浴在一片金光之下，到了24级，身上的不良状态消除，体力也恢复到了最佳的状态，按1体1力1敏加了点，除开装备加成的不算，楚辰现在的身体素质是体质21，力量28，敏捷30，智慧6，感知26，应该算是一种很平均的加点模式，不过这种平均并不代表中庸，因为以其他职业的加点看，都是具有一定的偏向性，战士与骑士主加体质与力量而忽视敏捷，刺客则是主加敏捷与力量而忽视体质，所以楚辰这种平均加点的方法倒是更显得旁门左道。

　　突然，楚辰脑海中灵光一动，立刻问道：“那件火焰风衣在谁身上？”

　　“在我身上。”丫头回答。

　　“那你为什么不穿上啊？”

　　“这破衣服，一穿上，不光光敌人会受到伤害，连自己人都会受到伤害。”

　　“反正你现在穿上，可以保证那些食人花都不敢再靠近你了，或者你随便抱住哪根食人花王的茎，保证没一会儿那茎就会被你给熔化掉。”

　　“真的？！”丫头半信半疑地看着楚辰，一面从空间戒指里面取出火焰风衣，同时冲着楚辰瞪了瞪。

　　“干嘛？！”楚辰不解。

　　“干嘛？！姑奶奶我换衣服，你还不转过身去？！”

　　“晕！”楚辰差点就想说，就你这身材，我还偷看？白看乃至倒贴我都不看，立刻装作不屑地转过身去。

　　丫头换衣服的速度还真是神速，没半分钟就搞定，不像一般女的拖拖拉拉，换件衣服要半天……不过，在楚辰心里面，丫头能算女人吗？答案是否定的！

　　穿上这火焰风衣之后，丫头全身冒火，让周围那些正准备聚拢过来的食人花顿时停住了继续前进，纷纷本能地往后挪去，那些茎叶也在火焰的烘烤下，有些渐渐地枯萎下来。

　　“好！丫头你干脆就在我们身旁跑马拉松算了，这样我也可以去专心的对付食人花王。”

　　“哼，本姑奶奶就不听你的。”丫头一个劲儿地冲向那食人花王，果然，那食人花王见全身冒火的丫头冲过来，那些原本正准备缠向她的茎叶当靠近丫头的那一刹那突然间吃痛收拢了回去。

　　“你故意激她吖。”红尘飘雪对楚辰道，经过刚才一番战斗后，见到楚辰时，脸上的红润退了不少，但是心中却不由得生出一股自己也说不清楚的情愫。

　　或许是刚才的事情，两人之间的气氛有些尴尬，楚辰嗯了半天，才道：“我要是不激她，她会那么乖乖地听我的话吗？对付恶女，就会用非常之手段。”

　　“恶女？丫头没你想得那么坏吧？”红尘飘雪轻轻咯咯一笑道。

　　“怎么不是恶女啊，哪有一点点女人的样子啊！还竟然自称姑奶奶……”这句话，楚辰是说得很轻很轻的，免得被丫头听到。

　　“喂！衰人！不要以为说得小声点，我就会听不到！！”远处传来丫头的咆哮声。

　　楚辰：……

　　心里面同时纳闷：不是吧，这都能听得到啊？！

　　红尘飘雪咯咯地笑道：“女人的第六感是很强的，所以就算是我们没具体听到你在说什么，也能感觉到你在说坏话。”

　　“她能算女人吗……”本想说出这句话的，一想到刚才隔这么大老远的，丫头还真知道自己在说她坏话，不禁将这句快到嘴边的话给吞回到了肚子里面。

　　两人一说一笑间，尴尬之情，明显少了不少。

　　通过阿妮的她们想到的高效的驱散术，为阿妮节省下了将近三分之一的魔力消耗，更关键的是可以通过休息来源源不断地供应驱散术所需要的魔力这一点得到了保证，那么磨死那食人花王是尽早的事情，再加上食人花的锐减，毒气的排放也剧烈的减少，伊甸儿的风吼术现在也可以派上用场，可以大面积地吹掉一些毒气来减轻阿妮的负担。

　　“轰……”巨大的食人花王终于经不起连续不断的进攻，而轰然倒下。

　　众人不禁齐齐松了一口气，连续不断地紧张了将近半个多小时，尤其是在前线的，楚辰，叮当与红尘飘雪三人，几乎是机械一般不停地挥动着手中的武器，个个体力都透支。

　　最后打扫战场的事情自然是留到了精力充沛的丫头以及伊甸儿还有阿妮了。

　　“对了，如果有发现毒蔓草的话，千万记得要采回来，那东西很有用。”楚辰倒地休息之前补充了一句。

　　他现在唯一想做的一件事情就是能好好的睡一觉，顺便要是在怀里面能抱着像红尘飘雪这样的美女的话，那就更好不过了，不过要就真这样抱着了，不先做点啥来着，能睡得着吗？楚辰竟然不知不觉间眯上眼睛睡着了，一时间鼾声大起，不禁让众美女怀疑：楚辰，你姓猪啊？这样都能睡着。

　　而且就算是食人花王已经被干掉了，还有一些残留着的食人花没死，一连串的剑枪挥斩之声，食人花倒地之声，众美女说笑之声，楚辰则是大有泰山崩于前而面不改色之风范，竟然完全不为之所动，依旧是睡得死死的，让人不禁怀疑就算是此刻将楚辰丢进食人花嘴里，也不见得会醒来。

　　收拾完利品，再加清扫最后的战场，总共又用了将近二十分钟，然后，其他美女也小休息了二十分钟，最后又为了等楚辰醒来而再一次等了十五分钟。

　　终于……五分钟之后，某人忍无可忍。

　　“衰人！！！你再不起来！姑奶奶我把你丢进河里去睡个high！”

　　尖锐的咆哮声强行将楚辰从梦中拉回到现实中。

　　“啊……不是吧……我睡着了吗？”一脸刚睡醒而呆滞外加无辜的表情。

　　众美女一副“大哥，I真服了YOU”的表情。

　　睡了近一个小时，楚辰不管是精神还是体力都恢复到了最佳的状态，其实他睡一觉是有目的的，因为他不敢确实鬼闪是否已经离开，而楚辰自己能做的只能是将自己的状态恢复到最佳，来应付未来所可能发生的意外。

　　离开隐凤谷后，众人走回在原来那条路，一路相安无事，也没有见过楚辰心中所担忧的事情。


第0073章 摆脱跟踪（一）

　　“我提议，我们要不要去那梦幻森林里面去练级呢？”梦幻森林楚辰已经就去过，当时可是花了很长时间才摸透里面的路，而且怪物的等级正适合目前众人的情况，打起来的效率也挺高。

　　“好啊好啊。”丫头赞同道，其他人不禁纷纷把目光转向丫头，仿佛很奇怪，丫头竟然主动赞同楚辰的意见。

　　“要是我们在那梦幻森林里面没法出来那怎么办？夜晚会出现一些强大的怪物。”叮当说出了自己的担忧。

　　楚辰立刻用组队频道道：“就几个刺客在暗中跟着我们，我们必须进入梦幻森林里面把他们甩掉……喂喂，丫头，别东张西望，会让他们知道我们已经发现了他们正在跟踪我们的。”

　　众人一听楚辰这么一说，立刻小心了起来，不过脸上却并没有露出多大的变化。

　　由楚辰带路，一路朝着梦幻森林出发，只见迷雾越来越浓，四周的树木十分相近，若不仔细区分的话，还尚未到梦幻森林里面，就已经迷失在这里了，由此可见，一旦到了梦幻森林里面并不浪得虚名。

　　“我们要不要作点什么记号？”

　　楚辰道：“没用的，游戏里面一些东西都会在一段时间后由系统自动修复，所以就算是你作了记号，等一会儿也会恢复到原状的。”想当初楚辰进入这梦幻森林里面又何尝没有用过这种方法，花了大量的时间做记号，但到最后所有的记号全都不见，功败垂成。

　　忽见前面立着一块方方正正的大石，上面刻着青灰色的字，但是似乎由于年代过远，字迹有些模糊，但是众人还是依稀可以分辨出那是“梦幻森林”四个字。

　　“这就是梦幻森林啊？我看没什么嘛。”丫头似乎是有点轻蔑地道。

　　“晕，你这还没进去呢，就在那里说风凉大话了，有本事你进去看看。”

　　“去就去，谁怕谁啊！”丫头哼一声，立刻迈开步子，朝着那梦幻森林走去。

　　“她这样进去没事吧？”红尘飘雪有点担忧地问道。

　　“放心吧，谁让她那么自大。”楚辰笑道，同时注意起四周，察觉那几个刺客还在，不由的脸上闪过一抹不易让人察觉的弧度，继续道，“我们也进去吧。”

　　几人的身影渐渐地消失在梦幻森林里面，这时，三个人影才从树林后显现出来。

　　“怎么办，他们进去梦幻森林了，我们要不要跟进去？”其中一人道。

　　“先问问鬼闪吧。我们对梦幻森林不熟悉，进去了，不知道能不能出来，更何况我总觉得那个男的有点高深……”声音有点担忧。

　　“是啊，事实上我也有这种感觉，而且我总觉得他已经察觉到我们正在跟踪他们一样。”

　　“好了，鬼闪传话过来了，让我们不用跟了，说那名47号已经来了。”

　　“哦？那个叫樱的目中无人的死丫头？哼，早晚老子会把她给杀了再奸！”一人恨恨地道，听起来好像在那47号手中吃过不小的亏。

　　“嘿嘿……只可惜，那朵玫瑰带刺啊。”

　　一声声只有男人聚在一起的YD笑声在森林里面扩散开来，那三名刺客的身影重新投入到黑影的怀抱……

　　忽然，空气就仿佛是水波一般，一道道纹理扩散开来，楚辰的身影蓦然出现，自言自语道：“原来那47号叫樱啊，似乎跟鬼闪那边的人相处得并不融洽，嘿嘿，这一点得要好好的利用。”

　　“喂，小楚，他们走了没？”这时，其他众女也如楚辰一般，从空气中忽然现出。

　　“嗯，走了。”

　　其实楚辰并非是要真的进去梦幻森林里面去打什么怪，升什么级，陈英俊那厮还正在城里面等着他，楚辰哪还有什么闲情逸致在这里面练级啊，更何况这梦幻森林里面的老大，梦幻恐惧魔王是何等的彪悍，哪是现在的楚辰所能对付得了的。

　　“我们把东西分了，然后我要马上赶回城去。”楚辰道。

　　“什么事那么急？”叮当问道。

　　“是啊，总觉得有像是有事都不跟我们说似的。”红尘飘雪不满地道。

　　楚辰为难地道：“我不想跟你们说，就是怕让你们担心，同时也不想把你们卷入进来，这些事情不是目前你们所能应付的。”

　　“干嘛，也就是说，你认为我们是没用对吧？”听楚辰这么一说，丫头可不乐意了。

　　“晕，我没这个意思。我只能跟你们说，我和陈英俊要对付的就是刚刚你们所见过的那些刺客，他们的实力你们应该都清楚吧，就那个药奴的实力就已经让我们觉得难对付了，更何况还有两个更厉害的人物，他们通通都是杀手公会里面排行前50的顶尖高手，就算是你们来了，也是帮不上忙。”

　　“切，衰人，你自己也不就是24级嘛，难道你能对付得了那么顶尖的高手？”

　　楚辰苦笑：“我这是没有选择的，被逼的，你以为我想去对付那些排行前50的顶尖高手啊，我吃饱了撑着了我。”

　　“那你现在去不就等于送死？”红尘飘雪追问道，心里不禁为楚辰一阵担忧，虽然这只有游戏，就算是死了，不等于现实中的生命的死亡，但是奇怪的是，当人们已经放弃那个无聊的世界而专心将自己全身心地投入到这个虚拟的世界里面，简直把混沌纪元当成了一个真实的世界，所以也将里面的生死看得很重，死亡时的那一刹那的痛感完全就像是真实的一般。

　　“嗯……”楚辰嗯了半天道，“也未必啦，别忘了我还有隐身戒指呢，死这种事情怎么都还轮不到我吧？”

　　红尘飘雪是知道楚辰有隐身戒指这回事的，但是其他众女却是被瞒住的，现在一听，不过小小的吓了一跳，毕竟隐身戒指这玩意儿光听名字就知道不是个凡品。

　　“那应该没什么危险吧。”叮当道，在她潜意识里，一般隐身后看不见，那么自然就不太会有危险。

　　其实楚辰这么说只是为了让她们安心而且，一来虽然自己有隐身戒指，但是此刻没有在身上，二来，就算是隐身戒指在自己的身上，在对付杀手公会47号与43时，未必能派上什么大的用场。

　　食人花王所爆出来东西马马虎虎算是比较丰厚，楚辰要了一杖戒指，二阶的精英极品。

　　绕指戒指：体质+2，力量+1，敏捷+1，5％概率对目标进行缠绕攻击。

　　虽然楚辰不明白这缠绕攻击到底是一个什么样子，但这特殊属性怎么也比现在手上戴的要好，再要了四五株毒蔓草，楚辰立刻骑马一路狂奔回城里去，再不快点，陈英俊那小子就是要喊救命了，而且对方的杀手来得那么快，更是坚定了楚辰的想法：陈英俊带来的人中有奸细。


第0074章 摆脱跟踪（二）

　　“老楚，来了没？”脑海中传来陈英俊焦急的声音。

　　“马上就到了，已经到城门口了，我看你带来的那几个人中有人背叛你，否则那帮杀手不可能来得那么快的。”到了城内，楚辰不敢再纵马狂奔了，不然可是要被警卫给抓起来的。

　　“这个我考虑过的，只不过真的很难猜出是谁。哦，对了，刚才有人找你，名字叫哀邪。”

　　哀邪？他现在这个时候找我干嘛？楚辰心中一奇，一边朝着陈英俊所在位置飞奔过去，一边密聊哀邪。

　　“找我什么事？”

　　“我现在在城里面了。”

　　“什么？！”楚辰听得一惊，一个不知道背负着多少小时的红名的人，敢出现在城里面，这让他觉得有些不可思议。

　　“我戴了隐身戒指进来的。”哀邪解释道。

　　“就算是有隐身戒指，也不能出现在城里面吧？城里面高手如云，而且有些特定的场合里面还有破隐有魔法，你一旦去了那些地方，无异于找死。”同时楚辰心中一动，竟然哀邪都来了，那么索性就将对方拉过来帮自己一起对付那批杀手好了，“对了，你在哪？我有些麻烦，你来帮帮我好了。”楚辰将陈英俊所在的地址告诉哀邪。

　　或许是因为楚辰将隐身戒指借给了哀邪的缘故，哀邪答应得很干脆。

　　楚辰对哀邪还补充了一句，就算是到了目的地，也不要摘下戒指，继续保持隐身的状态，他要让哀邪在对付即将到来的杀手们的时候成为一股意外的战斗力。

　　15分钟后，楚辰出现在陈英俊所在那间秘密的房子里面，在场在还有陈英俊所带来的六个人。

　　这一带很少有人住，所以就算是待会儿打起来，也不太会有其他人介入，更不会有警卫的涉入。

　　“对方有多少人？”除陈英俊外，唯一的那一个三阶的战士道，叫无情战神，人族战士。

　　“我所得知的是有8名刺客，包括鬼闪在内，另外还有两名魔法师，但是不知道那魔法师参不参与，还有一方是47号，叫樱，女的，还不清楚，她会不会带人来。”

　　“这样的话，我们八个应付起来也未必会落于下风。”风雨中的彩虹道，他是队伍中的唯一的一名弓箭手，精灵族的。

　　“不可大意，毕竟对方里面有两名是排行榜上的杀手，足以以一挑多，我们还上务必小心为上。”陈英俊道。

　　楚辰挑了一个角落坐下，将毒蔓草取出，分给除魔法师外的其他：“呆会儿他们来的时候，把这草拧成汁，再涂上，这东西很有用，我碰到那批杀手的时候，他们就正在干这种活。”

　　“那我们是不是应该弄一点解毒药来啊？”

　　“不好意思，目前这毒蔓草尚无什么有效的解药，只有祭祀的解毒术才可以解。”而刚巧，队伍陈英俊的队伍里面就没有祭祀这个职业，这到底是一种巧合呢，还是队伍中有人故意透露没有祭祀，所以那些杀手才特意去弄毒蔓草来。

　　“有人接近！”忽然那弓箭手耳朵一动，大叫道。

　　“是我！”哀邪的声音传出。

　　楚辰立刻道：“是我朋友。”本以为可以让哀邪躲在暗处的，但是那厮竟然靠得那么近，还被那弓箭手给发现，不竟让楚辰心里面苦笑，如果队伍中真的有内奸的话，那么我们这边有人会隐身这件事，自然会暴光了，也就起不到什么意外的效果了。

　　“把隐身戒指取下吧，已经暴露了。”楚辰传音给哀邪，哀邪立刻现身。

　　忽然，楚辰感觉脚下没来由一热，心中不禁一震，该死！爆裂火焰！

　　看都没看，楚辰立刻朝着旁边闪去，同时招呼其他人道：“快闪，敌人来了！”

　　只见楚辰原来所站在脚下，果然在片刻之后，出现一道魔法阵来，正是爆裂火焰的魔法阵。

　　陈英俊在第一时间内将黑暗猎豹放出，那可是对门对付刺客潜行用的。

　　不过……

　　一道闪电轰然而下，所砸之处，正是刚刚被召唤出来的黑暗猎豹。

　　“靠，对方中竟然真的来了魔法师。”楚辰顿时感到棘手，而且敌人的配合也是相当的精妙，利用魔法师先杀掉能破刺客潜行的黑影猎豹，黑暗骑士召唤黑暗猎豹技能有冷却的时间，而在这段时间内，那批刺客可以完全地将潜行技能发挥到极致。

　　楚辰迅速地将手中的毒蔓草捏成汁，涂在红尘朝暮上。

　　雷霆咆哮！

　　无情战神一声狂吼，一拳轰在了前面的一座房子上，顿时那房子为之一阵剧烈的撼动，墙壁顿时纷纷碎裂开来，里面身影顿时犹如断线的风筝一般飘飘荡荡而出，一口口鲜血猛喷。

　　陈英俊带来这帮人，也都是长处一起并肩作战之人，配合效率也是相当之高，只见那无情战神一拳刚刚落幕，一道犀利的箭已经从风雨中的彩虹的弓上射出，直入那魔法师的心脏部位，不过就在那根箭正要刺入那魔法师心脏时，一道人影现出，截下那道箭。

　　与此同时，楚辰的三重幻影剑覆盖而下。

　　那人一声惊咦。

　　楚辰认出对方，正是刚刚在隐凤谷里面的药奴，仇人见面分外眼红，药奴放下那魔法师不管，直逼楚辰。

　　既然认出了药奴，那么鬼闪必然也在附近，楚辰不禁立刻将自己的警惕之心提高了一个档次。

　　那魔法师被无情战神一拳伤得特别严重，所以短时间内是无法再参战，只差另外一个放闪电的魔法师。

　　楚辰的剑与药奴的匕首再一次化为纷纷扰扰的寒光，一串串金属的碰撞声不绝如缕。

　　“你的幻象呢？”楚辰传音给哀邪，此刻正是幻象大展神威的时候。

　　哀邪一向独来独往惯，今天是他第一次见到如此激烈的群战，不禁有些愣神，不过得到楚辰的提醒之后，立刻举起星宿剑，早上时，跟楚辰试探性的交手后，改进了自己的幻象，此刻一道道狂风忽起，风沙漫天。

　　虽然大家都知道这是幻象，但是那漫天的风沙对人眼睛的干扰，那个是实实在在的，因为对于人来说，就算是告知他刺向眼睛里面的东西都是假的，但是人的眼睛也会出于一种本能的反射而快速闭上，不过这招是不管对于自己人还是敌人都具会有影响。


第0075章 决战杀手（一）

　　场中的其他人不禁立刻为之一愣，连楚辰也没有想到哀邪竟然会来这招，而且耳边风鼓吹的声音也影响了那些刺客的判断力，这招即损人又损已的招术在此刻己方处于不利局面的时候还是有一定的缓解作用的。

　　由于大家都眼不能视物，所以都不自觉的停止了交手。

　　忽然，楚辰感到背后有一道劲风袭来，尽管此刻风沙漫天的，但是却没有风吹的感觉，只有眼睛看到的假象与耳朵所听到的幻听。

　　一声娇叱，一股痛感从背后传来，不过还好楚辰刚才已经意识到了背后有人，所以促不及防下，还是偏了偏身子，让伤口微微地往腰边上擦了一下。

　　“该死！难道是樱？！”楚辰从那女人的娇叱声中联想到47号杀手，“绝对错不了，就是她，不然哪里来得那么强的刺客。”

　　大家的眼睛都看不清东西，所以楚辰索性将自己的三重幻影剑发挥出来，到处乱挥，来个浑水摸鱼。

　　只听得一声惨哼，楚辰心中一喜，没想到还真的让他在浑水摸到鱼了。

　　什么幻影三剑刃顿时丝毫不吝惜地挥去，不过却是没有刚才那么幸运了，可能那樱刚才中招后，便退开了，所以让楚辰摸了个空。

　　奇怪啊，楚辰心里面顿时觉得不对，想到自己这边的魔法师都才30级不到，魔法盾也没有，那樱没道理先来攻击自己啊，应该是优先攻击那两个魔法师才对，如果换作楚辰是杀手的话，至少他会这样选择。而且刚才那两个魔法师就一直没出手。

　　难道说……

　　楚辰目光一厉，顿时从空间戒指里面取出逆牙来，朝着那自己那方的那两名魔法师闪去，虽然看得不太清楚，但是勉强可以根据刚才那两魔法师所在位置大致的估计出，毕竟魔法不同于战士，战士随时都处于走位状态，而魔法师则不然。

　　寒光一闪，虽然到处都是黄沙，但是逆牙绽放的光芒还是陡然落在了那两魔法师的眼中，让那两名魔法师一阵胆战心寒，眼中闪过复杂的神色。

　　两人相互对视了一下，顿时叫道：“我……我们……”

　　楚辰失望地笑了笑，他们的表情已经告诉了他答案，已经没空听他们辩解了，逆牙瞬间掠过他们的脖子。

　　他故意拿出逆牙来，就是为了让那两魔法师误以为自己是跟那帮刺客一路的，然后当逆牙掠向他们的时候，如果他们是内奸的话，一定会将自己的身份说出来，而事实也正如楚辰所想的，那两魔法师正是内奸。

　　捡起他们掉落出来的装备，看也没看直接丢进了空间戒指里面去，想来也不太可能会是什么好东西。

　　虽然楚辰干掉两，但是他不敢保证有异心的只有他们两个，不过那无情战神和风雨跌彩虹是可以划为自己这边的。

　　楚辰通知陈英俊，那个内奸魔法师已经被自己干掉了，对方也没有问为什么，陈英俊自然是相信楚辰的判断和眼光。

　　忽闻一声炸响，自然是爆裂火焰了，没想到那火系魔法师那么快就恢复过来了，让楚辰不禁有些诧异，正欲四处寻找那火系魔法师之际，眼睛一亮，却是那星宿造成的幻象已经结束，恢复到正常，不过还是让所有人突然一阵不适应。

　　楚辰眼睛飞速地环顾了一下，不禁出了一身冷汗，只见背后不到两米处，正一名刺客反握着匕首，看其角度自然是攻向楚辰，幸好刚刚幻象消失，让对方一阵不适应，让楚辰给发觉了，不然后果不堪设想。

　　红尘朝暮迅速地朝着那正在愣神的刺客杀去，那刺客顿时被打了个趔趄，倒退了几步，肩膀处还被楚辰的红尘朝暮给划伤。

　　楚辰脸上荡漾开一丝狞笑。

　　那名刺客顿时一骇，因为他立刻感觉眼前一黑，有些站立不稳，惊讶地出声道：“毒蔓草？！”语言中带着极度的惊讶的口气。

　　与此同时楚辰也暗暗地为自己腰间的那伤口而叫险，要不是那樱不跟那鬼闪是一伙的话，自己恐怕也要中了对方匕首上的毒蔓草的毒吧？到时候自己也回天乏术了。

　　那刺客的实力比药奴还弱上一截，再加上中了毒蔓草，立刻被楚辰三两下的收拾掉。

　　再纵观全局战场，己方除了那两名被楚辰自己干掉的魔法师外，其他人依然屹立，不禁让楚辰有些宽慰，不过其中的一名叫九转刀的战士已经被伤了一刀，中了毒蔓草，而退居二线。

　　星宿拥有破隐的效果，所以哀邪的技术虽不乍滴，但是面对技术同样不乍滴而完全暴露在自己面前的刺客，也并没有吃亏。

　　忽而眼前一道雷光绽放，陈英俊手中的魔魂枪顿时被赋于一道道紫色的雷电，那正是骑士系26级的技能，雷贯，只见陈英俊的魔魂枪顿时对着缠着他的两名刺客包括鬼闪在内一阵开阖扫荡。

　　雷光大盛，陈英俊立刻一个跳跃，魔魂枪摄魂同时对着鬼闪使出。

　　鬼闪冷不防一愣，中了摄魂术的招，一阵精神恍惚。

　　陈英俊心中一喜，手中的魔魂枪不禁加快了速度，刺向鬼闪。

　　“小心，那家伙骗你的！”楚辰最了解鬼闪，那家伙怎么可能会轻易的中招呢。

　　得到楚辰提醒，陈英俊不禁心中骇然，立刻分了一半力出来，准备后退，却是只见那鬼闪脸上抹过狡猾的神色，果然如楚辰所说的，他是故意借此引陈英俊过去的。

　　陈英俊为防有变，手中的魔魂枪猛力一抖，电光激耀，让鬼闪不禁迸发出斗气阻挡。

　　楚辰眼睛继续搜寻起对方阵营中的那两名魔法师，只见两人都居高临下的站在远处高高的房子顶上，身形也不由的朝着那房顶掠去，鬼闪暂时由陈英俊缠着，而樱则是被无情战神给阻着，另外风雨中的彩虹则是鬼魅一般的移动着，灵活程度丝毫不亚于那些刺客，毕竟弓箭手12级也有疾风技能，手中高速箭连发，让那些跟不上他的刺客顿时恼怒不已。


第0076章 决战杀手（二）

　　那两名魔法师看见朝着自己掠来的楚辰，不禁纷纷套了魔法盾，一雷一火。

　　这可让楚辰有些苦笑了，自己现在没有秘魔银枪，要破掉那魔法师，谈何容易，只能硬着头皮冲上去。

　　只见一道雷电从头顶上落下，却是被楚辰闪避开来，紧接着突袭而来的便是一道大火球。

　　楚辰迅速地提起寒凝剑气，红尘朝暮斩在那大火球上。

　　“篷”一声，那大火球顿时被楚辰的剑给劈开，偏移了轨道，朝着另一边飞去。

　　这时，楚辰忽觉背后有人掠来，尚未回头看清，只听得传来声音。

　　“是我。”正是哀邪的声音。

　　有他来帮正好。楚辰心里面想到，现在让他一挑两名高阶的魔法师那是没有可能的事情。

　　“灵力够再发动一次幻象不？”楚辰问道。

　　“够！”哀邪简洁地回道。

　　“好，变幻出我们的人身幻象吧。”

　　“啊？”哀邪微微一奇，早上就因为这样而露出一堆的破绽来，没想到楚辰现在竟然让自己重蹈覆辙。

　　楚辰明白对方心中所想，补充道：“他们是魔法师，感知不高，所以想要很快分辨出真假有些困难。”

　　哀邪释然，立刻高举星宿，四周的空间开始扭曲起来，一道道与哀邪楚辰相同的身形从不同地角落里面变出，总共达20多个，一齐朝着那两名魔法师冲去。

　　那两名魔法师不禁看得眼珠子都快凸出来，顿时不知道所措，完全不知道应该攻击哪个，最后不得不选择了最有效，也是被没办法的攻击，大范围的魔法，但是同时也意味着将会消耗大量的魔力。

　　楚辰和哀邪的本体也随着那么多幻象一齐蜂拥而上。

　　“注意！是雷切和爆裂火焰！”楚辰提醒道。

　　“知道！”哀邪回了一句，与楚辰分开，幻象也左右各一批分朝着分名魔法师攻去。

　　爆裂火焰的聚魔速度比雷切要快，在所有三阶的魔法中，雷切的速度是慢的出名的。就在楚辰距离那火系魔法师只有五米来到的距离的时候，爆裂火焰已经准备完毕，一道魔法阵出现在那魔法师的跟前。

　　那不愧是三阶魔法师，战斗经验丰富，并没有将爆裂火焰直接释放于楚辰的脚下，因为魔法都是具有一定的延迟性的，若是释放在楚辰脚下，自然是肯定会被避开，而是将魔法释放于自己的跟前，也是那么多幻象进攻自己的必经之路，除非楚辰绕道走，闪到他后面。

　　轰！七八个幻象顿时被爆裂火焰命中，消失掉，而楚辰本人则是没那么笨，直愣愣地冲向那爆裂火焰的释放点，而是在那爆裂火焰快要结束的时候将自己的寒凝剑气发挥到极致，一道道寒气斩开眼前的热浪，趁着爆裂火焰所扬起的硝烟尚未散去，朝着那火系魔法师猛冲而去。

　　寒凝剑气完全聚于红尘朝暮上，加上技能剑刃，怒斩而下。

　　“轰！”那魔法师虽然顶着火盾，但是也不禁为楚辰这一全力一击而撼动，火盾不由的裂开一道细微的口子，而且还慢慢呈扩大之势，楚辰的寒凝剑气立刻趁虚而入。

　　那魔法师立刻心神一骇，两只紧握着魔法杖的手不由的感到一阵彻骨的冰凉。

　　紧接着，让他更为惊心的是，背后猛然传来一阵剧烈的刺痛。

　　“哈哈……去死吧！成为我星宿力量的一部分吧！”哀邪狞笑地将星宿从那火系魔法师后背抽出，飙出一道鲜红血。

　　“你们……”那魔法师不敢相信的看着前后两人，同时另一边的雷系魔法师则是惊讶地看到自己的雷切命中了所有的哀邪，只是却没有一个是本体，立刻发现中计，目光扫向那火系魔法师，已经为时已晚。

　　这正是楚辰与哀邪偷偷商量好的一个计策，故意让对方两魔法师认为自己是一边对付一个，但是其实哀邪那边只有让幻象对进攻而造成假象，哀邪自己本人则是借隐身戒指遁入隐身状态，闪到那火系魔法师的背后去，然后由楚辰吸引那火系魔法师，再给予对方致命一击，不然以楚辰和哀邪的力量，尚不足以完全的破开魔法盾给予魔法师较重的伤害。

　　楚辰与哀邪全力对付火系魔法师之际，陈英俊那边形势已经变得不容乐观，陈英俊自己一对二，鬼闪与那药奴，渐渐落于下风，三人身上都有多处伤痕，都中了毒蔓草之毒，黑暗猎豹技能用了三次后，魔力已经不够，毕竟黑暗骑士不是魔法师，基本上不加智慧，而黑暗猎豹技能消耗的不是体力，而是魔力，无情战神那边，其中一名战士已经阵亡，另一人也已经负伤严重，只有风雨中的彩虹尚保持着足够充沛的战斗力，若不是他一直以高速箭纠缠着那几名刺客，恐怕连无情战神也已经死于樱手下。

　　哀邪的星宿与楚辰的红尘朝暮双双向那雷系魔法师施加压力，一阵穷追猛打，让那雷系魔法师顿时一阵吃不消，完全没有喘息的机会，甚至连让他聚魔的时间都没有，从头到尾将最雷电术都没有释放出来过，便丧命于楚辰的红尘朝暮之下。

　　“应该留给我杀才对！”哀邪略微不满地道，他的星宿尚未注灵完成，这段时间内，杀的人越强，星宿的威力就越大，所以如此一个三阶魔法师的机会就没了，不由的让哀邪感到一阵可惜。

　　“要杀人还不简单？那边还有呢。”楚辰笑道，雷系魔法师爆出来的东西统统被楚辰所笑纳。

　　鬼闪见两大三阶魔法师竟然被两个二阶的战士与剑士所杀，不禁又是惊诧，又是恼怒，幻影连击不断地使出，让陈英俊身上又多了几道深深的伤口。

　　楚辰眼看着兄弟受伤，不禁立刻冲向那鬼闪。

　　“咦？是你！”刚才鬼闪虽然注意到一剑士与一战士正在攻击己方的魔法师，便是其具体样貌倒是没有留意，此刻一看，不由的发出一声惊讶，认出楚辰正是在隐凤谷里面遇到之人。


第0077章 杀手樱

　　楚辰轻轻一笑道：“没想到吧，你那派去跟踪的几个人被我甩在了梦幻森林里面，现在我们又见面了，鬼闪！”

　　鬼闪见到楚辰后，不禁想起在隐凤谷里与楚辰之间的对话，心中再次闪过犹豫之色。

　　做事不够果断！怕前怕后，这才是你鬼闪从杀手排行榜里面直线下降的关键原因吧，楚辰心里面不禁可怜的笑道，同时红尘朝暮已经朝着鬼闪杀去。

　　忽觉一阵香风扑来，楚辰在脑海中迅速地闪过——樱！

　　“我倒要看看能进杀手公会前50的女人到底是什么样的人！”刚才第一次与樱交手时，由于黄沙漫天，所以楚辰根本就没有看清樱的真正面目。

　　目光落在那正扑来的樱的身上时，楚辰不禁一愣，清秀坚韧的脸，冰冷的眼神，那……那不是自己在新手时矿洞里面遇到的那个女的吗？楚辰忽然想到自己还问过她的职业，好像她当时回答的就是刺客，而且还是34级的刺客，所以给楚辰的印象特别的深。

　　对方也显然认出楚辰，眼神中快速地闪过思索的神色，不过转眼间却已经被冰冷再次代替，手中的匕首非但没有慢下来，反而变得更快了。

　　红尘朝暮与对方的匕首交织在一起，楚辰顿时感到自己的手一麻，闪电般的缩回，同时在心里面叹道：不愧是三阶的刺客，力量速度都远胜于我。

　　双臂一痛，竟是樱的匕首已经不知道在什么时候伤到了楚辰的两手，幸好后面的陈英俊接手，这才让楚辰捡回一命。

　　嗖！

　　樱的身形一变，顿时化作三人。

　　楚辰惊讶地叫道：“镜象？！她已经36级了？！”原先暗影给自己的资料是鬼闪与缨的等级都在34—35之间，但是现在看来，樱的实力远超暗影所预料，刺客35级与36的重要区别就在于这镜象分身技能。

　　三个几乎完全一样的樱，连连朝着陈英俊杀来，这种镜象分身不同于哀邪手中星宿幻化出来的幻象，幻象是假的，是借助人五官感应所生出来的幻觉，但是镜象是真的，具有生命力，也具有攻击力，只是都只是本体的一半而已，纵然只有一半，但是却不容忽视，而且镜象的死亡并不影响到本体，可以说是目前刺客除潜行之外最好用的技能了。

　　陈英俊无奈，忍着被刺了两刀，雷贯技再次使出，魔魂枪横扫，迫开已经近身的樱。

　　楚辰也不甘落后，朝着其中一个樱杀去，却是迎来了鬼闪。

　　“虽然我到现在还确定你和暗影到底是什么关系，但是今天我还是不得不杀了你！”鬼闪目光一厉，手中的恶梦匕朝着楚辰刺来。

　　“一起联手！”后面传来风雨中的彩虹的声音，楚辰会意，立刻闪身，同时一根利箭从楚辰的腰间精确地划过，直袭鬼闪，鬼闪大骇，促不及防下，中招！

　　“好箭法！”楚辰赞道，同时心里面还低呼一句，好险！

　　“你反应也不错。”风雨中的彩虹爽朗一笑，继续用高速箭干扰着敌方的刺客，其实刚才若不是楚辰及时闪避的话，这支箭恐怕得先穿过楚辰的身体。

　　不愧是主宰杀场的幽灵啊！不过那也是讲技术的。楚辰想到被自己杀的那些弓箭手，一个个技术烂得要命，最好的职业让他们选择也是一种浪费。

　　风雨中的彩虹那一箭正插在鬼闪的肚子上，让鬼闪一阵吃不消，面对楚辰随后而来暴涨的剑影，连连退后不已。

　　此刻对方中的杀手也已经死掉两个，战斗力锐减。无情战神的体力也差不多消耗殆尽，与对方另外两刺客形成对峙，敌方场面上核心几乎是现在全由樱以及她的镜象所支撑着，可是就算是这样，依然没有让楚辰这方从她那里讨到什么好处。

　　可怕的女人！

　　就连鬼闪也不得不佩服，虽然他的排行是43，略高于樱，但是就目前所看来，樱要在排名上超越鬼闪那只是时间上的问题，因为在实力上，樱已经超越鬼闪了。

　　鬼闪有些不甘心，他曾经身为杀手公会里面的7号人物，现在竟然沦落到如此的地步，还要被一个女流所超越，这让他无法接受，一咬牙，低沉地道：“我们撤！”

　　在场的其他杀手除了樱之外，不禁同时一愣，撤？鬼闪的字典里面竟然有“撤”这个字？

　　“我再说一句……撤！”鬼闪自己先从战团中撤离。其他人一看鬼闪不是开玩笑，而认真的，不禁相互看了一下，无奈的选择了撤退，同时心中也不禁为之一松，些番战斗辛苦异常，连那三阶的魔法师都被废掉，再打下去，自己能不能活着，那还是一个问题。

　　看着鬼闪带着其他的杀手离开，楚辰也不追，因为没必要，穷寇莫追！

　　那么现在就保剩下樱了，失去了鬼闪以及他下面那些刺客的六对一局面，就算樱有三头六臂，再给她三个镜象，恐怕也不够吧？

　　两道匕首插在陈英俊的后背，不由的让其他人一阵心惊肉跳的，不过楚辰却是看出了陈英俊这招。

　　按正常的打法，陈英俊不是樱的对手，更何况还是在中了毒蔓草的毒这种恶劣的条件下，所以能翻盘的只能是用那一招——置之死地而后生！

　　故意让樱伤到自己，匕首更是刺入自己的后背，但是这同时也是刺客的一大弱点，就是一旦没有一击杀中，抽回匕首的速度会让他的身形一滞。

　　果然，陈英俊借着此刻樱的身形还在调整时期，附有雷贯技能的魔魂枪回旋，扫向背后的两个樱，其中一个必然是樱的本体，因为两道伤口深浅差度太大，很显然是因为镜象只具有本体一半的杀伤力这个原因所造成的。

　　来不及抽身退后的樱大骇，腰间顿时被魔魂枪扫中，刺痛的雷电贯入，让她的身形更是一麻，无法动弹。

　　楚辰同时攻击另外一个镜象，忽然手指间一阵颤动，竟是缠绕技能自动发动，不竟让楚辰苦笑，这东西早不发动，晚不发动，偏偏是快打完的时候发动。

　　一条藤叶从楚辰的剑尖绕出，直袭樱的镜象，顿时将樱的镜象手臂缠住。

　　哈哈……好用的技能，只可惜是概率性技能！

　　无法脱身的镜象顿时被抢攻一步的楚辰给杀掉，另一个镜象却是被风雨中的彩虹给杀掉，只留下樱本人半跪于地上，显然受伤不轻，却是还想挣扎着站起来。

　　真是个倔强的女人啊！其他人心里面不禁想到，同时还产生另外一个问题：要不要杀她？

　　若是换成刚才还尚在战斗中，没有人会想这个问题，但是现在樱已经没有反抗之力了，要杀一个手无缚鸡之力的女人，其他人心中不禁犹豫了一下。

　　“我们放了他吧……”风雨中的彩虹道。

　　“不！”出声的是楚辰，只见他缓缓走向樱，“把追杀令交出来，我们就放你走。”

　　其他人一听，不禁觉得有理，若是追杀令没有了的话，那她就没有理由再追杀自己了，杀手出来杀人，还不是因为接了张追杀令，只要接下的追杀令一没，就不能回去复命，这个追杀任务也就不了了之，除非对方出于个人原因而追杀你，但是就算是杀了你也没有赏金可拿。

　　因为身体被麻痹，所以樱缓缓站起来时，身体有些颤抖，蓬松而凌乱的头发让她看起来有些憔悴，不过当她抬起眼睛用冰冷的眼神直视众人时，不由的让所有人心中一骇：大姐，玩个游戏而已，有必要用这么可怕的眼神看着我们吗？

　　不过接下来楚辰所做的一幕更是让其他人心神一凛。

　　“既然你不打算交出追杀令的，那我所能做的只有把它……爆出来了！”红尘朝暮迅速地捅入樱的身体，通红的血液染在红尘朝暮上，使两者的颜色完全的融为了体，变得异常的妖艳。

　　在其他人眼中，楚辰仿佛是轻描淡写的地做了一件极为平常的事一般，轻松地拾起地上的追杀令，以及两样装备，再将追杀令撕毁。

　　当楚辰回过头时，那腥红的眼睛让众人不禁齐齐一寒，不禁同时在心里面想道：他M的，那小子更疯！！

　　只有陈英俊仿佛是家常便饭一般，脸上挤开笑容走向楚辰，不过背后却传来两道剧烈的刺痛，竟然是忘了背后还有伤在，不禁让他的笑脸变成了一张苦瓜脸。


第0078章 情敌相遇（一）

　　杀手公会的事情总算是告一段落，陈英俊与楚辰都不禁双双松了一口气，而且已揪出所带来之人中的奸细，剩下的都是靠得住的铁哥们，所以也没有必要再防他们，将叮当她们约出来，在聚欢楼一起大搓一顿，当然所有的费用自然是在楚辰的高声倡导下一致通过由陈英俊出，这让陈英俊严重地鄙视了楚辰这只铁公鸡一把。

　　“你这天杀的啊！你竟然给我包了天级的包厢！还点了那么贵的菜！！”聚欢楼里面，陈英俊狠狠地拧着楚辰，压着声音用杀猪般的语气道。

　　“不就是1000个金币而已嘛……反正有你请客，我干嘛为你省钱啊～”肇事者楚辰则是一脸无辜地道。

　　“不就1000金币……”正坐在位置上喝茶的无情战神和风雨中的彩虹差点没把茶给喷出来。

　　陈英俊看着单子上后面的3个零，彻底无语，他后悔低估了楚辰的花钱能力，竟然让楚辰一手包办，趁着叮当她们都尚未过来，那厮竟然厚着脸皮道：“这看这样，大家AA吧！”

　　这逼得楚辰，无情战神以及风雨中的彩虹等异口同声地说骂出一个字：操！

　　然后再补充两个字：没门！

　　当包厢的门被推开，叮当，红尘飘雪她们进来的时候，陈英俊刚才一脸苦丧的表情立刻刷新成一副如沐春风般的绅士脸孔。

　　这又让楚辰与无情战神在桌上用茶水画起了圈圈：无耻啊～！无耻～！做人怎么可以无耻到这种程度。

　　众人安排入座，而红尘飘雪则是被叮当有意无意的推到楚辰旁边坐下，这立刻招惹来陈英俊一脸的奸笑。

　　而风雨中的彩虹及无情战神众人由于第一次见叮当她们，等到她们全部进来的时候，与其他两个战士都不禁齐齐愣住了，仿佛是在异口同声地道：那么多美女？！

　　“老大，这就是你的不对了！认为那么多美女，也不给我们兄弟介绍介绍，就顾着自己的那位。”是人都可以看出，其中的哪位是他们传说中八字尚未有一撇的“大嫂”，无情战神开玩笑道。

　　“你这家伙～要介绍你得先问问那边的那位楚同学啊，人家可是美女佣兵会里面的唯一男同学哦，小心人家肥水不流外人田哦！”陈英俊这句话立刻招来众美女纷纷瞪眼。

　　“哦～！原来如此～！”无情战神与风雨中的彩虹顿时转向楚辰，朝着他一阵挤眉弄眼，他们的语气，他们的眼神，这让楚辰差点怀疑自己坐的不是聚欢楼里面的天级包厢，而是怡红院里面的VIP嫖客包厢。

　　楚辰清了清嗓子，站起来介绍道：“那边那位呢是我们的大姐，嘿嘿，就不用多介绍了，大家心里面有数，这个是我们佣兵会里面的猛将啊，丫头，另两位美女是我们的魔法师伊甸儿还有祭祀阿妮，这位呢……”

　　“这位不用介绍了……”当介绍到红尘飘雪的时候，风雨中的彩虹抢先道。

　　“咦？为什么”楚辰由的一奇，就连其他人也不由的用惊奇的眼光看着风雨跌彩虹。

　　“这还用介绍吗，当然是咱们的楚大嫂喽～！”

　　“去你的。”楚辰笑骂一声，不过心里却是挺受用的。

　　红尘飘雪也不由的红着脸。

　　楚辰看她也不好意思说，就替她道：“她叫红尘飘雪，大家叫叫她阿雪就可以了。”

　　然后是陈英俊给无情战神他们简单地介绍道：“无情战神，风雨中的彩虹，九转刀，没心没肺。”听到最后那个名字的时候，众美女不由的齐笑，没心没肺，还真是一个挺有趣的名字。

　　“哟，这里面还挺热闹的嘛。”忽然一声熟悉的声音随着门被推开传来。

　　看着进来之人的身影，楚辰与陈英俊不禁不阵皱眉，不是那一直在追叮当的痴情浪子还有谁？不过吸引楚辰与陈英俊目光的倒是站在痴情浪子后面的人，让两人不由的深深吸了一口气。

　　绿杀？！在痴情浪子后面的赫然是大陆第二佣兵会绿野的会长，绿杀，那个传说中最顶级的弓箭手。同时另一个熟悉的人也让楚辰一惊，梦回扬，那个拥有兵器排行榜前几纽莱克西魔法球的魔法师，自从让次在杀哥布林首领的时候见过之后，就没有再见过他了，不会一直被那个叫漫画的骑士给追杀吧？

　　“原来你有熟人在这里啊。”在门外的绿杀面无表情淡淡地道。

　　“哦，是啊。”痴情浪子回答道，看着陈英俊脸上的惊讶之神色，不由的闪过一丝得意，自己身后站在这么大一个后台靠山，原来还对陈英俊有着几分忌讳，现在可是敢挺直腰杆站直了跟陈英俊竞争。

　　“那我还有事，就先走了。”

　　出乎那痴情浪子的意料之外，本来还想借着绿杀之名挫挫陈英俊锐气，但是现在一听绿杀丝毫没有给自己面子，直接说走，不禁心里面为之气结，不过也碍于对方的实力，不禁讪笑着先送他下楼。

　　“你们几个怎么了？”叮当看着众的表情有些怪异，不禁问道。

　　“嘿，你们听说过绿野佣兵会吗？”陈英俊苦笑道。

　　“自然是听过，大陆第二佣兵会，怎么可能没听说过呢。”

　　“刚才站在痴情浪子后面的那个男的便是绿野佣兵会的会长绿杀，传闻他现在已经拥有了四阶的弓箭手技能，辉煌之羽。”楚辰接口道，一想到辉煌之羽，楚辰就不禁一阵苦恼，他可是亲自领教过辉煌之羽的厉害，不过却不是在绿杀手中领教的，当时他还没有辉煌之羽这个技能呢，而是在BOSS黑暗精灵王手中领教过，同时那一战还让楚辰一战成名。冥王的出名，不但只是其手中的逆牙，还有冥王乱步流，正是当初楚辰对付黑暗精灵王必杀技能辉煌之羽时所创的，穿梭于漫天的辉煌箭雨之中全身而退，打破了黑暗精灵王辉煌箭雨下，寸灵不生的纪录，不过也仅仅局限于如此，至于那黑暗精灵王依然还屹立于不败BOSS之列！

　　“不会吧？他就是绿杀啊？像他这样的人物怎么会来斯科特城呢？”丫头尖叫道。

　　楚辰苦笑：“人家也是人好吧？说得跟神一样。”

　　这时，陈英俊传音过来道：“绿杀都来了，恐怕有什么大的活动。”

　　“嗯，不过印象中，这附近没有什么大的BOSS能够引绿杀这等人物来，除非是龙象山上的神圣巨龙，又或者是……”

　　“梦幻森林里面的恐惧魔王！”两异口同声地道。

　　楚辰接着道：“与其想绿杀来这里干嘛，不如你先忙活你的情敌吧。”

　　“彼此彼此啦，那个叫梦回扬的我又不是不知道。”传音器里面传来陈英俊淫荡的笑意。

　　NN的胸！楚辰肚子里面骂了一句，却是那痴情浪子已经再次光临了。


第0079章 情敌相遇（二）

　　痴情浪子与陈英俊两人已经不是第一次见面了，正所谓仇人见面分外眼红。知道两人之间事情的其他美女，则是的抹着嘴，装作什么都不知道，毕竟这种事情她们不好介入，而无情战神与风雨中的彩虹、九转刀他们自然是帮自己的老大了，楚辰则是一声不啃，低着头狂吃桌上的菜，仿佛跟个饿死鬼一样，不过只有陈英俊心里面清楚，这厮心里面一定在想：奶奶的，要是他们待会儿打起来，这桌菜一定浪费掉，虽然用的不是自己的钱，可TMD的好歹也是1000个金大洋啊！毁掉浪费。

　　“哟，英俊兄，最近怎么那么空，不去照看你的光芒佣兵会吗？”痴情浪子自然是知道此刻的陈英俊已经从光芒佣兵会的会长位置给踢下来了，说这句话自然是为了揭陈英俊的伤疤。

　　“人心散了，队伍不好带啊，又不想跟某些人一样，扮哈巴狗给别人做事，只好退休不干了。”陈英俊这番话针锋相对，说痴情浪子不过是破天下面的一条狗，不禁说得痴情浪子脸一黑，紫一块的。

　　眼看着那痴情浪子就要爆发，却是叮当站起来挡在了两人中间：“好了好了，你们两个好吵的话，就去下面吵。”

　　楚辰摸了摸自己饱涨的肚子，再喝了一口洒，吐了一口气，伸了伸腰：“吃得真舒坦……不过两位若都是雄性动物的话，那就找个地方公平决斗吧，我做公证人。”楚辰这番话虽然说起来倒是挺公平的，但是暗地里自然是偏向于陈英俊这边了，谁都知道陈英俊的等级明显要高于痴情浪子，而且还是黑暗骑士。

　　痴情浪子冷哼一声，暗骂楚辰哪壶不开提哪壶，咬着牙，没答应，要是答应了那才真是蠢蛋呢。

　　“嘿嘿……我同意。”“我附意。”“我决意。”无情战神他们一声声起轰，更是差点没把痴情浪子给气炸。

　　“要不我来替他跟你单挑吧，这样比较公平点，而痴情浪子呢，则是跟那位单挑。”后面传来梦回扬的声音。

　　倒！也亏他，连这种馊主意都想得出来啊？还公平？公平个毛线！这东西能替人单挑的啊？你吖的不如去找破天来替他单挑呢，楚辰心里面暗骂。

　　而痴情浪子那厮竟然也无耻地很配合地喊“好”。

　　陈英俊的目光看向楚辰，征求楚辰的意见。

　　却是见楚辰翻了翻白眼，搞定完杀手公会那帮人后的几天里，楚辰跟着陈英俊他们勉强把等级提到25级，但是那痴情浪子怎么说也应该有30了吧？拿25跟30挑，好？！好个屁！

　　红尘飘雪看着他们这样闹，却并没有发表任何意见，总之在他心里面，就算是他们那梦回扬与楚辰争破了头，谁输谁胜对于她来说都没有意义，她只挑自己喜欢的，不过不可逃避的是，她确实对楚辰产生了好感，所以潜意识里面还是不希望楚辰出事的，因为她自己很清楚那痴情浪子的等级，虽然说楚辰总会做出与他等级不相对称的出乎意料的行为来。

　　“你奶奶的不是有一把秘魔银枪吗？搞不死那痴情浪子？”陈英俊传音过来道。

　　“有是有，在阿雪那里，而且……还有一样传奇级的首饰，也是专克魔法师的。”

　　听得陈英俊的眼睛都差点瞪出来：“你吖的，什么时候有那么好的东西？我怎么不知道？”

　　“嘿，毕竟我东西拿出来有些嚣张，而且还容易遭人眼红，所以不能随便用在这种地方，所以我想，如果你们真的要较什么劲的话，不如换别的方式吧……”

　　“什么叫你们啊，说得跟不干自己的事情一样，那个梦回扬现在是公然的向挑衅，你也得至少摆点男人的架势出来吧？”

　　“摆架势有什么用啊？我和他实力差了一阶！就算是论单挑，你也未必会是那梦回扬的对手，他的装备可不比你差。”

　　在旁看着的痴情浪子自然是看出楚辰和陈英俊两人正用语音进行商量，不禁得意地道：“两位，有话光明正大说嘛，何必在背地里私聊呢。”

　　楚辰白了一眼，没有理会他的冷嘲热讽，继续传音给陈英俊道：“我们去闯试练之塔好了，以谁闯的层数最多为胜。”

　　“试练之塔？唔……”陈英俊深思了一会儿道，“也可以，不过要进入试练之塔需要500金币和300声望，你有那么多声望？”

　　“靠，这你也太小看我了吧，再怎么我也灭过两大BOSS，声望也有1000以上了，而且这试练之塔是在每次月圆的时候才会开启，所以我想拖延一点时间，等我的水纹剑铸造完成，后天也刚刚正是月圆之夜，那时候胜算也会大一点。”

　　“好！就这么决定！”陈英俊立刻对着痴情浪子与梦回扬道，“为了表示真正的公平，我决定我们去试练之塔里面，以谁最后所闯的层数最高为胜！”

　　“试练之塔？！”痴情浪子脸色一阴。

　　“你不会是没有那么多声望可用吧？”楚辰取笑道。

　　“哼，难道你就有？！”痴情浪子惯性地认为像楚辰这种等级哪里来有300声望。

　　“你管我有没，总之这才是最公平的，没有外人的干扰，我们以二人组的形式进入，所以你也不用担心自己打不过英俊陈而厚着脸让梦回扬代替你。”

　　“你！谁说我斗不过他的！”痴情浪子沉着脸，争辩道。

　　楚辰笑道：“那总之你答应不答应？别浪费老子时间！”

　　“好，我答应。”梦回扬爽快地道，痴情浪子见梦回扬已经答应下来，自己若是不答应，便也没有脸面再混下去了。

　　“既然如此那么两位就后天见了，现在请立刻从这里面消失好吗？这包厢我们已经包下了。”楚辰做了一个请的动作。

　　“哼！”痴情浪子繃着脸，而梦回扬则是脸上并无其他异样的表情，还是那副淡淡的笑意，让人不禁怀疑就算是当众抽他，他也不会变换表情一样。

　　“哎，这个世界终于清静了。”看着痴情浪子与梦扬离开后，不由的舒展了一下身子，准备再吃点东西，却是……

　　“你这天杀的！竟然把红烧雪熊掌给吃光了！！！！200金币一份呢！！”包厢里面再次发出陈英俊杀猪一般的咆哮声。


第0080章 神兵出世（一）

　　水纹剑铸成的前一天，楚辰特意赶出武器店想看看自己的宝剑打造的进度如何，却是一进门便见那矮人铁匠一脸焦急地在店里面来来回回走动。

　　奶奶的，他不是应该在后面打造我的神兵吗？跑前面来干嘛？看他那一脸的急样，该不会是……楚辰心中隐隐生出不安来，不动声色的上前道：“铁匠师傅，不知道我的……”

　　那矮人铁匠一见楚辰进来，立刻上前握着楚辰的手，仿佛是救星来了一般：“你可总算是来了，我还正想着该如何找你呢。”

　　不会那么衰吧？我的那水纹剑真的报废了？楚辰知道锻造装备都会有一定的概率失败，其中最大的关键性原因自然就是锻造师的技能水平问题了，不过这矮人铁匠经验丰富，要是还是失败的话，那就是RP问题了。

　　“奶奶的，一点渣都没留下吗？好歹也给我留一块冰之耀晶石吧？”楚辰现在的寒凝剑气已经精进到了一级中阶的水准，若想要再往前修炼，自然是需要更多的冰之耀晶石。而且武器锻造失败了那是没办法的事情，这种事应该在武器锻造之前就要有觉悟的。

　　“什么？！”那矮人铁匠一脸茫然，“什么一点渣，留一块冰之耀晶石啊？”

　　“你不是想说我的水纹剑锻造失败了吗？”

　　“唉呀！我没那么说啊，我是想说你的武器成败好坏已经到了关键时刻，想让你去弄一样重要的东西，不然你的武器也只能是一件凡品而已。”

　　“成败好坏？凡品？”楚辰心里面琢磨着，二阶的精英都只能是凡品，那什么样才算是精品？不由的问道，“什么意思，也就是说我只要弄来了你想要的东西，这水纹剑就更厉害？”

　　“对！可能是传说级的武器。”矮人铁匠的肯定让楚辰心中又惊又喜，传说级武器？目光整个混沌里面也就只有一把传说级的武器吧？但是他接下来的话却是给楚辰泼了一盆凉水，“我要你在明天正午之间找来一颗海魂之心。”

　　“海魂之心？那不是海王拜勒特森的东西吗？”

　　“咦？你见识倒挺多的，知道海魂之心是海王拜勒特森的宝贝。”矮人铁匠有些惊讶地看着楚辰。

　　楚辰咳了一声道：“没什么，所以既然你知道这是海王的宝贝，你还让我去拿，不是把我往火坑里面推吗？”这种传说级的BOSS人物，可是唯一性的，也就是说一旦被杀，就不可能再像其他的BOSS一样复活了，不过问题是有谁能打得过他呢？那可是海王，海洋之霸主，其实力足以杀死两头成年的神圣巨龙。敢拍胸脯说自己能单挑海王的，在神魔大陆里面，不管是玩家还是NPC，恐怕都还没打从他娘胎里面出生呢，甚至连他娘都还没被生出来。更何况为了一把传说级武器，却惹海王，疯球了，能杀了海王，还会在乎传说级的武器？海王作为一大终级BOSS，至少也得出个一两件NB烘烘的神器来吧？

　　“不干！”楚辰坚决地摇了摇头，这种没有胜算的事情他是不想费这个精力与时间去做的，更何况试练之塔一战在即，就更不能去干这种疯狂而没有意义的事情了。

　　矮人铁匠苦笑：“你的表情怎么像是在告诉我，是我逼你去跟海王拜勒特森单挑一样呢？”

　　楚辰反问一句：“难道不是吗？”

　　“你总是会错我的意思，我可是从头到尾都没有说过啊。我想让你拿海魂之心，可那并不意味着你就一定非得去跟海王单挑去啊。”

　　“那你的意思是……”楚辰一听那矮人铁匠那语气顿时觉得有戏，不竟连连道歉。

　　“你先听我讲个故事，在很久之前，你们人类尚未强盛到现今这样的局面，那时我们矮人一族在整个神魔大陆上却是比较的兴盛，当时统治整个神魔大陆的是七耀尊者。”

　　“七耀尊者？跟耀晶石有关系吗？”

　　“别打岔。”矮人铁匠继续道，“当时跟七耀尊者对抗的便是现今的海王，那时，海王带领百万海洋大军，侵入整个神魔大陆，而七耀尊者他们则是一败再败于海王，甚至还死掉两个。海王最厉害的时期，甚至是占领了近三分之二的陆地。不过没过多久，让所以人都感到惊讶的是，海王的兵在一夜之间，便如潮水般从神魔大陆上退回到海洋之中，退走之时海王还立誓，只要他海王拜勒特森在的一天，海洋一族不再进范神魔大陆一寸土地。”

　　“为什么？”虽然对于这种游戏中的背景故事并不是很感兴趣，不过楚辰还是问了一句，这其中的缘由必然是这次向海王拜勒特森拿海魂之心的关键，否则那老铁匠就不要跟自己讲故事了。

　　“这件事情其实我也不是很了解，仅仅是据说——”

　　据说……那就是谣言？八卦？还是桃色新闻？

　　“根据我们矮人一族流传下来的一个故事，据说当时海王占领了我们矮人一族的一部分领土，于是我们矮人一族当时的公主菲席丝就去跟海王谈判。”

　　“于是他们两就搞上了是不？”楚辰不禁无奈，这么狗血老套的情节，而且更让楚辰觉得有意思的是，矮人的公主，嗯，估且就一米五吧，那还算是挺看得起她了，海王嘛，怎么也得有个十来米那么高大魁梧吧？问题就在这儿了，他们俩怎么你上我下，进进出出，嘿咻嘿咻呢？于是我们纯洁的主角楚辰只能纯洁地理解为纯洁的矮人公主与纯洁的海王殿下两人之间的爱情只限于纯洁神圣伟大的精神领域上的，而不是低俗的肮脏的肉体上滴。

　　省略海王那段狗血的爱情故事，矮人铁匠继续道：“后来，这件事情被七耀尊者发现，于是，七耀尊者就设计将我们的公主擒住，并用魔法封锁在七耀玄冥塔之中，并以此来威胁海王，让海王退回到海洋中，否则便杀了她，后面的事情你刚才也听过了。虽然说海王与菲席丝之间的故事并没有记载，并不可信，不过我这几天整理我们族人族留下来的图谱的时候，让我发现了一件东西，就是七耀玄冥塔是真的存在的。”

　　“七耀玄冥塔真的……存在？”楚辰侧着耳朵问了一句，仿佛刚才没听清楚一般。


第0081章 神兵出世（二）

　　“没错，这就是我找出来的一张有关于七耀玄冥塔的地图。”说着，矮人铁匠拿出一张破旧的地图来，里面所画的图已经难以辩清，不过正因为陈旧，所以可信度才高，要是全新的话，楚辰信就怪了。

　　矮人铁匠继续道：“大致可以看出这七耀玄冥塔的位置就是在龙象山之上，而且地图上画得也很曲折，仿佛是迷宫一般，所以一直没有人找到。”

　　听矮人铁匠这么一说，再看看地图，似乎那条线看起来真的很像龙象山脉的一部分，不由的连连点头道：“确实有点象，不过……既然这玩意儿是能跟海王相抗的七耀尊者搞的，想必要进入到里面的话，也不是那么简单的事情啊，要是从里面蹦出个什么尊者来的话，我还有命活吗？”

　　“这个……确实上点冒险，不过现在与那个时代已经有近万年了，七耀尊者也已经全部老死，否则也不会是你们人类的全盛时期啊，是不是？”

　　楚辰乍听一下，觉得确实有些道理，不过那什么七耀尊者也太逊了吧，海王那厮都活到了现在，简直就是长生不老的主啊，而且更吸引楚辰的是七耀玄冥塔这种尚未被开发过的，里面应该藏有很多宝贝吧？楚辰还是比较热衷于探宝游戏，到时候再拉块什么菲席丝的贴身衣物过来的，给海王，别说一颗海魂之心了，就算是十颗恐怕也不在话下吧？嘿嘿，爱情的价值虽然有时候一文不值，不过有时候却是价值千万啊！

　　“好吧，我去看看。”楚辰同时心里面决定，这次的任务自己一个人显然是很难完成的，不过幸好的是，陈英俊，无情战神他们都在，嘿嘿，可以好利用下……兄弟是拿来干嘛的？兄弟就是拿来利用的呗，虽然这种利用不是那种用完了就甩的。

　　时间紧迫，要在明天正午之前拿到海魂之心，楚辰夺过那地图，立刻飞一般地冲出了店铺，密聊陈英俊。

　　“人都在不？叫上无情战神与风雨中的彩虹他们，打宝去！”

　　“什么宝啊？哪里打？”

　　“七耀玄冥塔。”

　　“那是什么地方，没听过。”

　　“你是乡下人，听过就怪了，半个小时后城外见，对了，带点贵重的药，我们要去一整天。”

　　楚辰利索地去了市场上，大手笔买了一些平时不怎么用的药，比如，可以快速恢复体力的虎王丹，280金一颗，相当之贵，而且这东西都是玩家在买，药铺店里面根本做不出这样的药来，所以价格一直居高不下。

　　清空了空间戒指一部分东西拿出来迅速地倒卖掉，腾出一大截空间来，装了四分之一空间的药，足足花了楚辰900个金币，这恐怕是史上罕见之阵容，一般的药十分之便宜，还是以银币来算，可见楚辰所买之药，其中有几样都是特别贵的那种。

　　城外，陈英俊已经带着无情战神，风雨中的彩虹，还有没心没肺三人如约而至。

　　“九转刀有事，没能来。”陈英俊解释道。

　　“没关系，我们几个差不多了。”

　　“听英俊说你要去什么七耀玄冥塔，那是什么地方？”风雨中的彩虹问道。

　　“喏。”楚辰拿出地图，扬了扬道，“是我接下的一个任务，顺便拿的图。”

　　“里面的怪实力怎么样？”

　　楚辰摇摇头。

　　“有什么BOSS？”

　　楚辰继续摇摇头。

　　“那你有几分胜算？”

　　楚辰再次摇头。

　　“操！！”只有这个字能完整地表达出陈英俊此刻内心的愤慨，“奶奶的，这图不是你拿的吗？你怎么什么都不知道！”

　　“我也郁闷好吧，那是块没人知道的地，目前来说，没人去过。”

　　听到处女地，陈英俊他们四人立刻眼睛发光，然后以陈英俊为代表，唯恐被其他人给听到，小声地道：“真的？！你确定肯定以及一定？”

　　“嗯，而且这七耀玄冥塔还有近万年的历史，里面的那些老怪物，应该可以出不错的东西，那么我再问一次，你们到底去不去？”

　　“去！”异口同声。

　　楚辰：“嘿嘿！”

　　照着地图上所画，众人来到地图上所指的那块龙象山上。

　　“咦？前面没路了呀？楚啊，你的图对不对哦？”

　　楚辰对照着地图，再看看眼前：“没错啊，地画上是这么画的啊……不过，我们刚才走的那条道是不是错了？这地图都画得有近万年了，可是路径会变啊，我们刚才走的那条路与地图上画得有细微的差别，难道我们现在走的不是原版的路，而是山寨版的？”

　　“奶奶的，迅速地退回去。”

　　一路回到刚才与地图上有一点点出入的地方，按照地图上所指的方向，走向茂密的根本就没有什么路的林子里面。

　　“嗡嗡～！”一只只昆虫从林子深处飞出，一根根尖锐的刺射向楚辰。

　　“黄蜂怪！该死的，我们队伍里面应该找个魔法师来，把这片林子给烧了！”确实这个队伍里面全是战士系的，甚至连个辅助系的祭祀都没有，更别提魔法师了。

　　“我们的魔法师可全被你给宰了哦。”陈英俊取笑道。

　　“说的也是，不过人家那是死有余辜好吧。”

　　不知道砍了多少的树与荆棘，若不是大家手中的都是不错的利器，恐怕砍卷了那是尽早的事情，约走了三个半小时的路，终于眼前透来一缕缕刺眼的阳光。

　　“M的，终于走出这该死的林子了。”楚辰重重地诅咒了一句，砍掉最后一棵树，眼前的视野顿时开阔起来，阳光刺目，不禁同时抬手摭住了眼睛。

　　忽而，眼前又是迷雾遮天蔽日，刚才那阳光一下子就消失不见。

　　诡异，不过却坚定了众人相信七耀玄冥存在的信心。

　　“天啊！”楚辰忽然惊叫道：“这不是梦幻森林的深处吗？而且还处于恐惧魔王的背后！”

　　“梦幻森林？”无情战神与风雨中的彩虹虽然也听说过梦幻森林的大名，不过据说里面凶险无比，所以也没有进去过，现在乍听只有25级的楚辰竟然知道梦幻森林，而且听其语气，还似乎非常之熟悉，不禁心中产生一阵疑惑，一个连三阶的人都望而却步的地方，一个二阶的人却非常熟悉，这不得不说有些有悖于常理。


第0082章 辉煌再现（一）

　　楚辰完全没有想到，这七耀玄冥塔所过之处，竟然会是梦幻森林，也难怪他当初看地图时没有认出来，这梦幻木森林里面幻境重重，能进来再全身而退，已经算很不错的了，哪里有人强到还可以将梦幻森林里面的地图给画出来，若是可以画出来的话，那就不叫梦幻森林了。

　　“你确定这里正是梦幻森林？”陈英俊问道。

　　“没错，而且若是的话，那么再过去一点就是恐惧魔王之所在了，照着地图所指的方向，我们应该会经过恐惧魔王所在的地方。”

　　说到这里，陈英俊脸色一阵煞白，恐惧魔王的威名谁不知晓，若是就这样贸然过去的话，惊了他，自己这些人中是会吃不了兜着走的。

　　忽然，一声嚎叫传来，同时伴随着一阵无可抵御的威压，让楚辰他们在无形中不由的退后了好几步，脑海里面闪过一个惊人的念头：“真的是恐惧魔王？”

　　但是接下来，却是一番打斗声，让楚辰他们心底里面再次卷起惊涛骇浪。

　　竟然有人去找恐惧魔王的茬？活得不耐烦了？

　　“莫非是……”

　　“绿杀？！”想到昨天在聚欢楼里面竟然见到绿杀，当时就猜想他来这里面是为了杀恐惧魔王的，那么现在这伙想杀恐惧魔王之人到底是谁答案自然是呼之欲出了。

　　“我们要不要去看看？”楚辰提意道。

　　“你要不怕被绿杀给干掉的话，你就去吧，对了，别说我们在后面噢。”无情战神装作一副猥琐样道。

　　“靠！”楚辰狠狠地鄙视了他一把，然后蹑手蹑脚地往前潜去。

　　“你们真的不打算看好戏？”陈英俊压低着声音道。

　　“不！有老大你去就够了，你看了再说给我们听就可以了。”

　　“我倒！BS你，没心没肺！”

　　走在前面的楚辰听到后面陈英俊的脚步声跟上来，不禁嘘声道：“小声点，你吖的我以为你不想来看看呢。”

　　“嘿嘿，怎么可以放过样的机会呢，看高手与BOSS之间的对决，可是少有的机会啊，至少可以看看绿杀到底有多少的实力。”

　　楚辰与陈英俊躲在了棵大树后面，两人只是微微地露出一个头，静静地观察着远处的人，没出楚辰与陈英俊之所料，正是绿杀他们一伙人，带着二十多个人，其中楚辰认识其中一部分，都是在以前被他追杀过的，还有梦回扬也在其中。

　　未见有其他动静，只见一股强烈的黑暗元素膨胀起来，楚辰的目光不禁落在那恐惧魔王身上，背后朦胧绿的巨大羽翼晃如梦幻般展开，庞大的身躯被一块块淬绿色的金属包裹，那金属仿佛会流动一般，受到攻击后，竟然会自动的缝合，粗大有力的双爪不仅如钢铁一般坚硬，可以硬生生地挡下敌人的武器进攻，还有削铁如泥般的锋利。

　　绿杀那边的人都是战斗经验十分丰富之人，两人一组的骑士分别往四个角落散去，一道道颜色不一的光芒从他们身上亮起，一道道强化突刺开始准备，顶上燃烧生命与雷霆咆哮的战士纷纷上前与恐惧魔王硬抗。（注：燃烧生命：战士26级技能，以牺牲生命为代价，大幅提高战斗力）后面的祭祀远远地站在，圣愈术与神圣战甲术源源不断地往最前线的战士加去，以不断地补充着渐渐燃烧损耗的生命，不过那恐惧魔王周身具有强腐蚀的黑暗气息，那些靠近他而战的战士纷纷中招，光靠后面的祭祀加也无法维持他们的身体。

　　以梦回扬为首的五人组魔法师喃喃地念着咒语。

　　“烈焰千杀？！”楚辰见到其中两个魔法师一人使风系的千刀万剐，一人使火龙狂舞，两人的魔法师正不断的靠近，正是当初他在对付恶灵教主时见过的黄昏独奏所用的烈焰千杀。

　　“什么烈焰千杀？”陈英俊问道。

　　“就是魔法公会里面那群老匹夫创造的将两个三阶的魔法火龙狂舞与千刀万剐强行组合在一起，并能发挥出几倍于原来威力的魔法组合。”

　　“你注意到那个梦回扬的手中的魔法球没有？那个纽莱克西魔法球可以缩短魔法的蓄魔时间。”

　　“难怪啊，他的魔法可以出得那么快。”楚辰话刚落，其他魔法师还尚在蓄魔中，梦回扬的风系千刀万剐已经发动，一道道风刃从魔法阵中卷起，杀向恐惧魔王。

　　“嘿，这种三阶的魔法对恐惧魔王来说，几乎就没有什么影响。”楚辰了解那恐惧魔王，除那烈焰千杀可以撼动那恐惧魔王外，其他就他所知的三阶魔法都没有什么大的效果，就算是雷切也不例外。

　　风刃根本就没有办法真正的切进那恐惧魔王身上的绿色金属，那金属仿佛如水一般，一道风刃切进去后，迅速地合拢回来，这让梦回扬一阵皱眉。

　　就在这时，恐惧魔王也终于出手，身形一幻，一道道粗大的黑色的黑暗闪电轰隆隆地往前面的战士砸去！同时左臂忽而自动断开，电掣般地抓向那几名战士，其中一名战士不幸地被山恐惧魔王抓在手心里，其他人想要相救，却是被恐惧魔王全身如潮水般涌出来的黑暗咆哮波给震得倒飞了好几米，同时还有一阵头晕眼花，刚劲有力的巨手一发劲，顿时那倒霉的战士被捏成了一片肉泥与血雾，空气中一时间充塞着难闻的腥臭味。

　　“奶奶的，绿杀若是再不出手的话，他的小弟们就要被杀光了！”楚辰急道，他倒并非是为绿杀他们担心，而是急于想看绿杀目前的实力。

　　“嘿，没看他一直就在准备吗？”

　　陈英俊倒是一句话提醒楚辰，他刚才一直就没有注意到绿杀，再定睛看去，只见那绿杀身上绚烂的光芒闪烁，一道道琉璃光彩线条回旋于他周身，渐渐地缠向他手中的震天魔神弓，越来越多，越来越稠，仿佛是一个小型的星系一般。

　　“辉煌之羽！原来他是在准备辉煌之羽……难怪！”

　　“那就是辉煌之羽？”

　　楚辰点头道：“没错，看来传闻是真的，绿杀真的学会了辉煌之羽。没想到过了那么久才再一次见到辉煌之羽的风采……不知道黑暗精灵王现在怎么样了，嘿嘿，看那绿杀的样子，比黑暗精灵王的辉煌之羽可是逊色多了啊。”

　　陈英俊白了白眼，仿佛是妒忌一般，缓缓骂出一句：“也只有你这妖人才会说出这种话来！”


第0083章 辉煌再现（二）

　　这时候烈焰千杀已经准备完毕，随时都可以发动，不过却是没有在预料期内发动，仿佛是在等待着什么一样。

　　八道强化突刺绽放出耀眼的光芒，如激光般轰向正中心的恐惧魔王，一声惊天的巨响，五光爆耀，刺眼夺目！八道强化突刺的威力足以媲美烈焰千杀，在单对BOSS上，甚至更远超于烈焰千杀。

　　强悍如梦幻恐惧魔王这般的BOSS在接下八道强化突刺后，也不禁连连退了好几步，同时背后的羽翼上多出了几个大窟窿，身上也凹进去了几个地方，不过却是奇迹般地渐渐的在复原。

　　“天啊！八道强化突刺也只能把它打到这种程度？”陈英俊看得差点连下巴都掉下来了，若不是亲眼所见，他做梦都不会想到这恐惧魔王竟然会厉害到这种地步。

　　“您以为呢？其实这八道强化突刺对于他说来，并没有造成多大的伤害，只是它的羽翼的恢复能力好像要比身体的恢复能力弱上很多。”楚辰解释道，不过当他看到那恐惧魔王接下来的动作时，不禁低呼不好，“那家伙要用梦幻恐惧技了！”只见那恐惧魔王开始煽动着他残破的羽翼，一道道如水纹一般的纹理随着他翅膀拍打的频率而渐渐扩散开来。

　　“梦幻恐惧技是什么东西？”

　　“别问，跟着我的步伐踩就可以了！别走错一步，不然你会被自己给吓死！”

　　“那么严重？”

　　“废话，不然这里面怎么会叫梦幻森林呢？而它为什么要叫梦幻恐惧魔王，而不叫垃圾恐惧魔王呢？！”

　　陈英俊一阵无语，一边看着楚辰左右踩动的脚步频率与宽度，继续问道：“那绿杀他们是不是要全部被吓死？”

　　“不知道，总之我可不想再被吓一次了。”

　　“靠，老子就不信，什么东西可以吓得到我陈英俊！老子不是吓大的，老子是可是长大的！”

　　“奶奶的，不好！它的羽翼因为刚才被破坏了，振动的频率也变了！我干！”楚辰低呼不好，与此同时，身后已经传来无数声撕心裂肺的尖叫与惨叫，那些战士与骑士显然也是注意到了恐惧魔王的异样，开始往外跑，虽然跑出了一段距离，甚至还离开了绿杀辉煌之羽所可能波及的范围之内，不过却还是没法避开那恐惧魔王的招牌性技能，梦幻恐惧技，可想而知，这梦幻恐惧技所影响的范围之广。楚辰快速是变动了下自己踩动的步伐，以应变新的情况，不过陈英俊可是没有办法像楚辰那样可以随心所欲的变幻自己的步伐，毕竟楚辰能踏出冥王乱步流这种变幻莫测的步伐，但是陈英俊可没那本事，一脚没跟上楚辰。

　　“完了！那家伙……”楚辰心中叫道。

　　果然……一阵凉飕飕的冷意从背后摸上了陈英俊的脖颈，又像是湿漉漉的水汽一般，陈英俊不禁打了个哆嗦。

　　奶奶的，不会真的闹什么鬼出来吧？打小我恐怖片可没少看的！

　　忽然一道绿色的波纹从陈英俊背后划过，穿过他的身体，顿时陈英俊愣住了，嘴巴大大地张着，仿佛是合不回来一般，喃喃地低骂了一声“操”，扑通一声晕倒在地。

　　“靠！还说自己是长大的呢！这么快就被吓晕了？”楚辰继续迈着步子，躲开那些波纹，因为所谓的梦幻恐惧技就是通过这些波纹来发挥效用的，只要躲来这些波纹，不让这些波纹穿过自己的身体就不会有事。接着只听得自己前面也隐隐传来三声轻弱的尖叫传来，楚辰不禁立刻想到是无情战神，风雨中的彩虹与没心没肺，不由的苦笑，他们三个也够倒霉的，估计听到有怪叫声就跑过来看看吧，结果就莫名其妙的中招了。

　　波纹变得越来越密，而且速度也越来越快，楚辰都快有些应变不过来了，抽空看看绿杀他们，以及梦回扬那些魔法师，仿佛是没有受影响一般，怎么回事？他们难道不受梦幻技的干扰？

　　这时，楚辰的目光瞥见远远的祭祀，不由的心中释然，祭祀三阶的顶级技能，39级才可以学会的神之庇佑，可以在短时期内免除一切四阶以下包含四阶的魔法以及其他所产生的不良效果，不过能把光明祭祀练到39级那可是极品中的极品，绿杀队伍中也就只有那么一号人物，所以神之庇佑也只能保住那些魔法师还有绿杀自己，那些正在逃开的战士与骑士则是没有办法保全，纷纷中了梦幻恐惧技，不过一般心理承受能力差的也就是晕了而已，不会有生命威胁，而承受能力好一点的则是一脸青灰色，全身颤抖，两眼无神，显然是被突如其来的脑海中所冲击到的恐怖场面吓得不轻，毕竟他们根本就没有心理准备想到自己会遇到这种BT的技能。

　　“烈焰千杀！”忽然那群魔法师一阵高啸，一道道火狐卷起，火龙狂舞在千刀万剐生生不息的带动之下，将梦幻恐惧魔王围得滴水不漏，楚辰甚至可以听过火狐洞穿恐惧魔王羽翼的声音。

　　受到烈焰千杀的攻击，梦幻恐惧技的技能顿时被打断，感觉波纹振动的频率降下来，楚辰不禁随之而减缓了踩动的步伐，渐渐的波纹的振动已经几乎完全的停止住了。

　　“妈的，原来只要将他的羽翼破坏掉就可以停止梦幻恐惧技！难怪这羽翼那么脆弱，看来是设计这个BOSS时故意留下来的一个弱点，不然这恐惧魔王如此强悍，真不知道如何能打得过。”

　　楚辰赶紧去推推躺在地上的陈英俊，没反应？！

　　“我靠，有被吓得那么惨吗？”

　　乍然感到背后一道敏锐的眼神落在自己身上，楚辰不禁为之一震！

　　“该死！难道被发现了？”楚辰飞似地蹿向远处，这不是他在跑，而是要让绿杀的目光专注于自己则掠过躺在地上还没有被发现的陈英俊。

　　虽然楚辰已经被绿杀给发现，但是就目前绿杀这个状况，也不能拿楚辰怎么样，毕竟辉煌之羽如弦上这箭，随时处于发动状态，要再一次聚起辉煌之羽来，恐怕没那么难了，不由的暂时只能选择放过，甚至还想用辉煌箭雨来干掉楚辰，只要楚辰尚在辉煌箭雨的覆盖范围之内。

　　“幸好，那家伙没有追上来，而且这个角度也应该没发现躺在地上的陈英俊吧？TNND的，你小子暂时自个儿梦里自求多福吧！”


第0084章 冥王乱步

　　一道道星辰般的绚烂光芒开始爆发，点点星光高速穿梭旋转，渐渐的开始化为璀璨的流星，托起长长的星尾，正是辉煌羽发动前的前兆。

　　“妈的！”楚辰低骂一句，他现在已经处于辉煌之羽可以覆盖的边缘区，自己能速度地闪到边缘区外，那是肯定没有问题的，可是……陈英俊那小子就没有那么走运了，虽然他也是处于边缘地带，不过却是昏迷不醒，估计醒来时，应该会发现自己奇迹般的出现在城里的复活点上吧？

　　“不成！”楚辰趁着辉煌之羽尚未完全的发动，而且似乎绿杀也是想等着烈焰千杀完毕后再释放刻而意地压制着，暂缓发动。

　　这时，楚辰脑海里闪过一个思绪：引开他！

　　他只能引开绿杀，让他的辉煌之羽的覆盖面偏移一下，才能救回陈英俊，但是要引起绿杀偏移辉煌之羽的覆盖面，恐怕只能以楚辰自己来引吧？

　　戴上面具，不让梦回扬认出自己来，楚辰迅速地跨入绿杀的视野范围之内。

　　“嗯？”绿杀一阵惊咦，就算是认不到自己现在的技能是辉煌之羽，是人也都应该可以看出自己目前正发动的技能绝对是不容小觑的，但是楚辰却不退反进，这个动作让绿杀微微有些惊愕，菜鸟？显然不是，哪里有菜鸟会“菜”到可以进入梦幻森林深处的，而且还能在刚才的梦幻恐惧技下丝毫没有受影响一般。

　　绿杀的惊讶在楚辰眼里以为是对方不为所动，不禁继续冒险进了几步，得寸进尺。

　　“有人介入！杀了他！”绿杀朝着魔法师道。

　　一阵呢喃的咒语起，梦回扬因为有纽莱克西魔法球，所以施法的速度最快。

　　“奶奶的，非得老子出绝招！绿杀你才会注意老子是不是？”手中之剑迅速切换成一把冰冷的匕首，让远处的绿杀一骇。

　　“逆牙？！”绿杀的表情停滞，似乎是不知道该露出什么样的表情才能表露出他现在的震撼惊讶的心情，手中的箭已经在不知不觉松动。

　　辉煌之羽发动！

　　震天魔神箭在绿杀松开手的那一刹那间，爆发出眩目的光芒，无数道金色的光芒以极快的速度射向天空，交织回旋，最后在一刹那间向同一点地方相撞，顿时一阵巨响，所有人心灵为之一撼，大地为之一颤，狂风骤起，辉煌的光芒陡然而下，如一颗颗流星般落下，密密麻麻的交织在一起，而且受到狂风的影响，使得每一道光芒都飘移不定，让人无法捉摸。

　　梦回扬以及众魔法师仿佛觉得自己的呼吸都在那一刹那间停止一般，眼睛定定的看着远处的楚辰，仿佛是想要见证传说中的冥王乱步流一般，甚至他们矛盾的内心都渴望楚辰能躲开辉煌箭雨。

　　楚辰抬眼看着漫天笼罩下来的辉煌箭雨，若是一般人，早就已经不知所措，能做的也是唯一可做的就是等死。

　　楚辰目光定定的看着不断接近的辉煌箭雨，心中算计着箭雨划落的轨迹，那种计算他已经做出了上百次，就如同对恐惧魔王的梦幻恐惧技一样的熟悉，脚不知不觉地随着心中所想踩踏而出。

　　辉煌箭雨密密麻麻的砸下，每一道光芒之间的相隔不过才二十到三十厘米，甚至有些还更小，更狭窄之极，而且还是在眼花缭乱的状况下，踩乱一步，便会乱了节奏，那么就很难维持下去。

　　但是奇迹般地，楚辰的每迈一步，都可以恰到好处的避开，脚步来来回回，左右不定，甚至有时候定点不动。

　　梦回扬仿佛是痴痴呓语地道：“这……这……不可能……”

　　“传说中的……冥王乱步流……果然名不虚传……”另一魔法师道。

　　却是看绿杀脸色一片死灰，毫无血色，他已经不是第一次与冥王对决了，曾经也在冥王手底下吃过亏，不过已经消失了那么久的冥王，除了上次在燃烧远征的驻地上出现过，就再次人间蒸发，现在再次的出现让他惊讶无比，而且还出现在这梦幻森林里面，让他不由的怀疑冥王就一直躲在这梦幻森林里面，更让他觉得恼怒的是，至今为止才不过是第二次使出辉煌之羽，就遇到了传说中的冥王乱步流，更让他感到不可思议的是，还真如传说一般，冥王乱步流真的能穿梭于辉煌箭雨下而不受一点伤害，一直以来，他都认为是有人夸大其词，没想到还是真的，怎能不叫他打从心底里面发出震颤。

　　落入辉煌箭雨下的不光光是楚辰，还有梦幻恐惧魔王，而陈英俊则是很幸运，因为楚辰表露出了自己的身份而使得绿杀将辉煌之羽的发动范围偏移向楚辰一点，而得以保全。

　　刚刚受到烈焰千杀的梦幻恐惧魔王，背后的羽翼与其用残破不堪来形容，不如说是已经不复存在，只留下两根吹折可断的细骨，身体的原本的绿色的犹如液体金属已经被烈焰千杀切得变形，褶皱不一，不过却是依然在缓缓地流动着，估计不出四五分钟，又会恢复如初。

　　只可惜，恐惧魔王刚刚才喘过一口气，辉煌箭雨接踵而至，与烈焰千杀威力不相上下，不过覆盖的面积却是烈焰千杀所望尘莫及的，无数道箭雨穿梭于恐惧魔王身上，强劲的透射力破入恐惧魔王的身体，并爆出一道道小型的爆炸，其威力可堪比爆裂箭，让恐惧魔王一阵吃不消，身体不断地被爆得左右摆动，却是遭来更多的辉煌箭雨，柔韧性极强的绿色金属也被一道道小爆炸给爆开了花，甚至有些被接二连三所至的爆炸给爆破开来，溅到了地上。

　　深谋远虑的绿杀与闪避中的楚辰同时闪过一个问题：恐惧魔王会否就此被干掉？！

　　若是“是”，那么接下来两人所要做的，不是继续打，而是抢！那么辛苦赶来杀梦幻恐惧魔王是为了什么？绝不是来证明自己的强大，而是来爆梦幻恐惧魔王身上的装备的。


第0085章 山寨版冥王

　　楚辰快速地移动自己的脚步，在外人眼中不知不觉得向那恐惧魔王的身旁移动过去，不过这点自然是被与楚辰已经有过几番接触的绿杀发现，立刻再次抬起弓，朝着楚辰爆发出一招多重箭来。

　　一招辉煌之羽已经让楚辰应付得够累的，毕竟他不是当时的冥王，再加上一招多重箭的话，能不能避过很难说，就算是侥幸避过了，露出破绽来那是在所难免的，因为绿杀之所以能坐上大陆第二佣兵会的会长，不光光是因为他的实力，另一方面还是因为他的智谋与心细。

　　在绿杀面前为了将自己装得更像以前的冥王一点，楚辰甚至连技能都不能用一次，一旦用了自己的职业就会被暴露。

　　多重箭来袭，六道绿色的箭影以极为刁钻的角度射向楚辰。

　　“奶奶的，那我就以其人之道还治其人之身。”楚辰迅速的闪了两下，多重箭具有追踪的效果，所以楚辰一移动，那多重箭立刻变更了一点方向，不过却是立刻被密密麻麻的辉煌箭雨给淹没，绿杀自己的多重箭与辉煌之羽相撞，顿时一阵阵异彩爆发。

　　辉煌箭雨渐渐的开始变得稀稀落落起来，楚辰躲起来也没有原来那么的累，为防绿杀再有其他的动作，楚辰先行一步闪到那恐惧魔王的背后，借恐惧魔王来挡住绿杀慑人的眼神，同时，楚辰不断地用聊天器传音给陈英俊：“操！快起！！靠！再不起来，老子就把你的叮当给先奸了！”

　　“干！谁敢搞老子女人啊！给老子站出来！”

　　楚辰一阵无语……

　　因为陈英俊的声音不是从聊天器里面发出的，而是在外面赤果果地叫出，不禁让楚辰汗颜：我是想让你快醒来然后闪，以防被绿杀给逮着，现在倒好了。

　　只听得陈英俊这么一声吼叫，绿杀不由的脸色再次变了，忽然之间冒出个冥王已经让他很惊讶了，而且已经对他对付恐惧魔王的计划产生了很大的影响，没想到现在又不知道从哪里多杀出了一个程咬金来。

　　“你TNND的想死啊，快叫醒无情战神他们快跑！”楚辰的声音如当头棒喝一般传入陈英俊的脑海中。

　　陈英俊一拍脑袋：“娘的，忘了，不过楚啊，刚才TMD的是实在是太恐怖了，我竟然看到自己的半边化为一具腐臭的尸体，还有一条条恶心至极的蠕虫在我的眼睛皮肤里面钻进钻出，那种恐怖的景象忽然一下子冒出在我眼前，日啊～！”陈英俊的声音打了一个啰嗦，现在想起来还有些心悸。

　　“奶奶的，你不是说自己从小看恐怖片长大的吗？”

　　“是啊，人鬼情未了1到10部我看了N遍，还有我家有个女鬼老婆以及……”

　　“……那是恐怖片吗……”楚辰彻底服气。

　　绿杀身影第一时间迅速地闪入刚才陈英俊所在的位置，不过却是已然没有了陈英俊的影子，扑了个空。

　　梦回扬有些六神无主地道：“绿杀，现在怎么办？”这是打自楚辰见过他以来第一次露出这样不知所措的表情来。

　　“先杀恐惧魔王！”自己这翻前来，断然不能功亏一篑，绿杀同时拉开与楚辰的距离，他要随时将这段距离保持在一定的范围内，这样才可以保障自己的生命安全，不过若是他知道这个冥王是山寨版的，恐怕脸上的表情一定相当的丰富吧？

　　多重箭再一次拉开，一面试图以此来对恐惧魔王产生伤害，一面借此来干扰楚辰，同时还传音给那些昏迷的战士与骑士，将他们叫醒，不过却是迟了一步，楚辰的逆牙已经早有准备地刺入到他们的喉咙里面，不过在这之间，楚辰定然是先搜刮掉他们身上的装备，能方便拿的优先拿，而且这些人都是绿杀带来的精英分子，都是三阶的，身上的装备自然是上等的货色，不禁兴奋得在脑海里面连连给绿杀烧香拜佛，这批东西拿出去卖，至少也有上万的金币吧？可都是头等的货色。

　　绿杀那边的那些战士一个个醒来时，发现眼前有人正的摘自己的装备，不禁大怒，相要出手打，立刻发现手中早已经没了武器，而楚辰则是一脸好笑的表情：武器？有啊，在你脖子上候着呢。接着立刻被抹断脖子，失去意识。

　　转眼间，绿杀那边的精英部队便损失了六七名，而且装备还都是被楚辰扒得差不多了，除了衣服和裤子这种比较难脱的之外，比如戒指啊，项链啊手套啊之类的，统统被楚辰给笑纳。这种惨烈的损失恐怕是绿杀先前没有预料到的，而同时楚辰以飞速地下达声望消除通缉时间的指令，只是让自己的红名一闪而过，甚至让人看都看不清。

　　忽然感到四周的空气都被抽干一般，楚辰心底里立刻叫道：“黑暗咆哮波？！”赶紧撤身往后退去。

　　吼！！……

　　一道比原来第一次攻击更为浓烈的黑暗元素倾泄而出，方圆二十米之内之人纷纷被波及，楚辰也不例外，顿时被冲了个正着，重重地撞在远处的一棵树上，这才停下身上，不过却是伤得不轻，而其他绿杀带来的战士与骑士刚刚醒来，还未意识到什么玩意儿的时候，又被冲了个头昏眼花的，站不起来。

　　而绿杀则是借着自己的斗气稳住了自己的身子，不过心中不由的泛起一阵疑问：冥王如此不堪一击？竟然被这种程度的黑暗咆哮波给冲走？

　　不过又想到楚辰手中的逆牙，有那传说中可以穿梭于辉煌箭雨之下的冥王乱步流，不是冥王又会是谁？所以绿杀又马上否定了自己的想法，只好心里解释为冥王刚才大意，一时中招。

　　众人没有想到那恐惧魔王受了烈焰千杀与辉煌这羽后依然是虎虎生威，其实力依然不减，甚至连伤都不见得有多重。

　　恐惧魔王的身体再一次四分五裂开来，这次是手脚与头全部分离开来，一道道黑暗火焰从恐惧魔王的口中大肆地喷吐而出，而手脚则是到处横冲直撞，搞得绿杀他们下属苦不堪言。


第0086章 绿杀的疑虑

　　黑色的火焰仿佛可以烧尽一切一般，连装备也被烧掉，不过魔法师倒是没有受到多大的黑暗火焰冲击，毕竟一来魔法盾可以很好的保护自己，二来，魔法师的魔法袍子的抗魔性自然是比战士的好得多了。

　　“靠，这样怎么打？”楚辰有些傻眼了，难道要把他的身体一部分干掉？那自己早就被折磨死。

　　“我们合作一次！我再一次用辉煌之羽，你缠住恐惧魔王。”绿杀远远地对着楚辰道。

　　楚辰一愣，不得不佩服绿杀的识大局，只不过心中苦笑的是，若是以前的自己，肯定要这么干，但是现在？才25级，怎么缠住恐惧魔王？自己现在可是山寨版的冥王，实力与以前是天壤之别。

　　“我不同意！”楚辰淡淡地回道，这回答不由的让绿杀一惊，本来他以为自己暂时放下追究楚辰杀害自己的部下，夺取装备这个仇了，算是已经够给楚辰面子子，没想到楚辰的回答是不，不由的心中更是恼怒之极，对着梦回扬以及那些魔法师高喝道：“豁出去了！先杀冥王！”

　　“先杀冥王？！”那些魔法师一愣，心中不由的想到：能杀得了吗？这些跟随绿杀的魔法师，哪个没有在楚辰手底下吃过亏的，冥王的实力到今依然深深的刻在他们脑海里面没有散去。

　　绿杀再次拉出多重箭，他深知自己的体力已经不够了，刚才那记辉煌之羽消耗了他大量的体力，这次使用多重箭后，体力只够再用一次辉煌之羽了。

　　楚辰也自然知道自己这实在是没有办法的回答会惹恼绿杀，所以早已做好准备后退，趁着绿杀的多重箭尚未出手，赶紧闪，虽然他能穿梭在比多重箭更强的辉煌之羽下，但是辉煌之羽的箭是有规律的，相比之下多重箭具有追踪效果，那是就难缠得多了，现在的楚辰可没有信心能光明正大的接下或者是躲开一记多重箭。

　　楚辰的退避，让绿杀刚刚准备好的多重箭一阵迟疑：又退？他怕多重箭？绿杀心头再一次升起一股疑云，他心里面只能确定今天的冥王有些怪，但是还尚未怀疑到假冒这一层次上来。

　　不过箭已在弦上，不得不发！失去了冥王这个目标的多重箭只能撒在了恐惧魔王的头上，不过却很意外的，当多重箭落在那恐惧魔王的头上时，其他几个已经分离开来的身体部位不禁同时一阵颤动。

　　“注意！他目前的弱点是头部！大家主攻他的头部，不用管其他部位了！”这个发现仿佛是发现了新大陆一般，让绿杀这边的人一阵兴奋不已，突刺，魔法之类的纷纷落在了恐惧魔王的头上，其他部位也随之被打了一个踉跄。

　　“原来只有他分离的时候才会有弱点，难怪以前怎么打都打不死他！”在远处躲着的楚辰心中想道，不过暂时的他还不敢靠近绿杀他们，这时陈英俊的传音进入脑海中。

　　“没事吧？我们回到原来的那个森林里面了，恐惧和你哪个挂了？”

　　“操！咒我啊，两个都没挂！不过恐惧快了，他的弱点已经暴露出来了。”

　　“那我招呼无情战神他们过来抢东西？”

　　“你要想死的话，就快点过来吧，绿杀最后出手的一招肯定是辉煌之羽，甚至还可能加烈焰千杀。”这倒不是楚辰危言耸听，绿杀已经见识地了冥王乱步的厉害了，再拿辉煌之羽去阻挡楚辰无疑是没有什么效果的，他显然不可能那么蠢，不过若是再配上烈焰千杀，那情况就不同了，原版的冥王来了也不得不顾忌三分。

　　“靠！那我还是算了。”陈英俊颇为失望地道，他可没有自信能在辉煌之羽下全身而退。

　　此刻绿杀已经开始准备辉煌之羽，同时戒备地观察着远处的楚辰消失地地方，不过他确信楚辰绝没有就此消失掉，而是在一旁躲着，同时，他心里立刻注意到了一点，让他心中的疑虑更是进了一步：冥王从始至终都没有用过潜行！这对于一个刺客来说，简直是不可能的事情，没有哪个刺客会不用潜行这个技能，否则他就是等于没选刺客这个职业。

　　“他不是冥王？”绿杀心中第一次生出这个的怀疑来，“而且他身上穿的衣服好像是二阶的。”

　　绿杀脑海中翻出刚才见过楚辰时的那番样子，四阶的冥王会穿二阶的衣服？可笑！那么冥王乱步流与逆牙又如何解释？又很矛盾！

　　那么只能是唯一一种合情合理的解释了，冥王重新练了一个新号，而身上的装备通过遗产的方式得以了保留，而冥王乱步流则是冥王本身自创的东西，会运用自如那自然是情理之中。不过很难想像，冥王能狠下心将一个四阶的人物给删了，不过实事却让绿杀不得不怀疑这个可能。

　　如楚辰所料的那般，两大魔法师又开始聚起了魔力，准备再次释放烈焰千，而且其重点攻击对象应该就是自己。

　　梦回扬与残余的几个骑士纷纷继续朝着恐惧魔王攻击而去，千刀万剐，一道道强化突刺，落在恐惧魔王的头上，开始让恐惧魔王惨嚎痛楚起来。

　　不过恐惧魔王也并非是那种任打任怨之流，没过一会儿，身体部分又开始组合在一起，其他人的攻击又纷纷地对他起不了什么大的作用了，不过经过一轮的黑暗咆哮波之后，恐惧魔王的身体又再一次的分离，仿佛是有规律一般。

　　楚辰一直在一旁暗中观察，看看能不能从绿杀手中讨到什么好处，毕竟恐惧魔王作为目前还处于不败BOSS系列中的一员，虽然他马上将会从这个榜单上被刷下来，不过能爆出好东西那是肯定的。

　　这时，烈焰千杀已经准备完毕，而辉煌之羽也已经处于快要完成期了，两大大范围毁灭性技能即将发动。

　　楚辰的脚已经情不自禁地跨出了一步，忍不住想要抢夺BOSS恐惧魔王所掉落下来的东西，只不过想归想，真的能够安然的从两大技能下抢起那些好东西，还是相当的困难！


第0087章 他有嫁衣

　　楚辰的动作幅度虽小，不过却已经让警觉性相当高的绿杀注意到了，所以楚辰干脆也不躲躲藏藏的，径直地站了出来。

　　“嘿嘿，哥哥我也嚣张一回！”楚辰同时心里面嘿笑道。

　　“好！那就让我来揭穿你到底是不是真的冥王！”绿杀心里想道，同时对着梦回扬道，“千刀万剐对准冥王，不用再对付恐惧魔王了，让其他人去对付吧。他已经是强弩之末，迟早是我们手中之物。”

　　“嗯。”梦回扬点点头，开始聚起了魔力。

　　“M的，从开始到现在他一直就没有停过他的千刀万剐，他的魔力就那么的充沛吗？而且不会用其他的魔法吗？”楚辰想到，至少每个魔法师都可以双修两样属性的魔法。

　　不过千刀万剐还是需要值得注意的，毕竟那是三阶的魔法了，一个不留神的话就要露出马脚，不过楚辰不知道的是，正因为他的过于小心，在绿杀眼里面已经让他露出了破绽。

　　握紧逆牙，楚辰躬身向前，而楚辰所有的动作尽入绿杀敏锐的眼中。

　　破绽！二个破绽！原来你果真不是原版的冥王！现在的绿杀已经完全可以肯定楚辰不是冥王了，至少不是四阶的那个冥王了，至于会不会是冥王删号重练，他尚不确定，想到还有一种可能是，冥王将冥王乱步流教会其他人，甚至连逆牙也慷慨大方的送了人。

　　“你不是冥王！你到底是什么人？！”绿杀语出惊人，对着楚辰喝道。

　　所有人一讶，楚辰自然也在其中之列。

　　“哼！”楚辰不回答，只是轻声哼了一下。

　　“你一直在掩饰，但是你过度的掩饰却成了你暴露的致使的弱点，你从头到尾都没有用过刺客的半点技能，如果换作冥王本人，甚至已经开始潜行过来杀我了，而你却畏首畏尾。还有就你刚才的出来拿逆牙的动作，真的冥王的话，是不会就这样光明正大的将逆牙拿出来的，逆牙只要在关键的时刻才会给人致使的一击，而你却时时刻刻的将逆牙暴露在敌人的目光下，为什么呢？因为你想时时刻刻的让别人认为你正是冥王！还有你的动作，可不是标准的刺客该有的动作！”

　　不亏愧是绿杀，分析得连楚辰也不得不佩服他的智谋，既然已经被看破，那么也便无需再花时间去演戏了，楚辰拍了几声掌，掌声很孤冷。

　　“确实，我不是冥王！”楚辰的坦白让除了绿杀之外的其他人不禁一阵无比的惊讶，若然是刚才已经听完了绿杀入情入理的分析，在心里面却也很难能真的相信，现在得到对方的亲口承认，怎么能不叫他们震惊。

　　“那么你是什么人？为何会有逆牙，甚至还会用冥王乱步，或者你依旧还是冥王，只不过已经是另外一个身份了？”

　　另外一个身份了？什么意思？其他人不禁一头雾水。

　　楚辰真的很佩服绿杀，因为他已经猜中了，而且是全中！不过关于这一点，楚辰并不想坦白，只是淡淡地道：“我是谁你是永远都猜不到的，至于你说的我是不是冥王删号重练，呵呵，那么你认为我会笨到亲自站出来向你亲口承认吗？冥王乱步可不是冥王专有的，看清楚了！……绿！杀！”加重了最后两个字，楚辰的脸上立刻展开笑容，而且笑得有些妖。

　　“动手！”绿杀一声令下，烈焰千杀已经发动，无尽的火焰开始疯狂地从合并的魔法阵中涌出，风中渐渐的分散，交织成一道道火狐，没三秒钟，楚辰的震天魔神弓也放开，千百道金光射往高空。

　　轰！万道金光齐放，将半个梦幻森林照耀得一片金黄绚烂。

　　楚辰不退反进，这让绿杀与其他魔法师都不禁觉得有些楚辰有些托大，就算是绿杀自己也不敢说自己能在这烈焰千杀下不费力地存活下来。

　　烈焰千杀穿过恐惧魔王，一声声躯体被切割的震人心魂的声音传来，穿过恐惧魔王，烈焰千杀气势犹存，不地却是减弱了一半，继续朝着楚辰卷去，不过就算是如此，其威力也是三阶级别的实力，而楚辰不过才二阶。

　　楚辰嘴角弯想一抹妖邪的弧度，让绿杀与众魔法师一阵不敢相信，不理解，心里同时想道：“难道他连烈焰千杀也能避过？”

　　楚辰全身裹起一层层寒气，冲进烈焰千杀的火狐群中。

　　“他不闪避？直接冲进去？！”

　　那两个释放烈焰千杀的魔法师更是断定楚辰已经葬身于这烈焰千杀之中，不过他们自以为是的想法却只坚持了二秒钟后，因为两秒钟后烈焰千杀魔法中忽然窜出一道人影，全身被火焰包融，不过依稀可以从人影中的体形判断出，正是楚辰，两大魔法师惊愕地张着嘴巴，合不回来，若是对方是冥王话，他们心里尚可以接受，因为冥王可是传说中的不败人物，但是经过对方亲口否认自己不是冥王，他们心里可就接受不了这个事实了。烈焰千杀下，竟然还玩家能撑得下来？！

　　接下来，迎上的便是绿杀的辉煌之羽，此刻全身经过火焰洗礼的楚辰更是目光如炬，精光爆闪，似乎就连双眼透射出来的眼神都充满着无尽的火焰一般，当扫过那群战士与魔法师时，不惊齐齐让他们打从心底里面生出一股寒意来。

　　冥王乱步！

　　绿杀的目力最强，辉煌箭雨朦胧的金光中，楚辰的身影不断地闪动着，同时还不断地捡着地上的东西，那可正是恐惧魔王死时爆出来的东西！

　　为他人做嫁衣裳？！他绿杀咽不下这口气！

　　持弓迅速地冲入辉煌箭雨之中。

　　“绿杀会长！”那些外围的其他人不由的一声大呼！不过绿杀的身影已经迈入到辉煌箭雨之中，混沌里面技能可不分什么自己人，就算是这辉煌之羽是绿杀自己释放的，只要绿杀自己处于这辉煌之羽之中，自己也免不了被波及。

　　绿杀顶着四级的绿级斗气，硬生生的冲入箭雨之中，一道道爆炸在他的绿色斗气罩上爆开，不过却在绿杀持续不断地斗气支撑下，竟也撑下来了，只是他清楚自己的体力已经见底，能撑在自己的辉煌箭雨下挺多久连他自己也不清楚，不过若是眼睁睁地看着对方将东西全部捡起，他断然做不到！


第0088章 恐惧出品必属精品

　　看着冲进自己箭雨来的绿杀，楚辰还是有些担忧，冥王乱步不能受到干扰，不然他可没有像绿杀那般的斗气可以让自己挺在辉煌箭雨下面。

　　嗖嗖～！

　　辉煌箭雨在楚辰的耳边擦过，无奈地看了看地上还剩余的十几件东西，只能选择退，而且若是等辉煌箭雨停下来以后，他是想退都没得退了，因为自己的速度怎么都不可能赛得过绿杀，不过再想想自己也已经捡了六七件了，反正也是白捡的，已经够满足了，果断地选择了撤退。

　　“别让他跑了，梦回扬，魔法！”绿杀冲着后面的梦回扬吼道。

　　“好！”梦回扬迅速地用施展出最快速的风刃。

　　“唰唰唰”三道风刃直追楚辰后背，不过其中两道却是被砸落下的辉煌箭雨给截下。

　　楚辰连头也没有回，继续躲着纷纷而下的箭雨，而绿杀的斗气似乎是到了尽头一般，开始顶不住差不多是最后一波的辉煌箭雨。

　　咻！

　　那道风刃斩在楚辰的背后，风刃本身的威力不就大，再加上楚辰还有一样可以减小20％魔法伤害的杜比项链，自然是无惧于这小小的风刃，所以楚辰的身子不过只是轻微的一晃，接着那道风刃的力量就仿佛是一滴水珠融入到大江大洋中一般，只绽放出一点点微微的涟漪，接着迅速地湮没。而刚才楚辰自己穿过那烈焰千杀时，也是靠着这杜比项链，再加上寒凝剑气对抗火焰的效果，才能撑下威力只剩下一半的烈焰千杀而不死，不过身上的装备和身体却已经是多处烧焦，靠着强催生剂的效果才没有让楚辰的身体付出什么代价，不过为了捡这六件装备楚辰也几乎是付出了近一千金币的代价，不光光是药，还有身上被烧坏的装备。

　　“无效？！”本来就没有寄望于这风刃可以给楚辰造成多少伤害，不过多多少少可以阻碍下对方的行动速度，而且最重要的是可以干扰对方的走步，让辉煌箭雨伤到，但是现在看来，自己这风刃竟然给楚辰没有丝毫的反应，这有些出乎梦回扬之所料。

　　眼睁睁地看着楚辰逃走，绿杀与那些手下不禁气得咬牙切齿，不过终归也是没有办法追回楚辰抢走的那些东西。

　　“你们几个在哪？”已经跑远的楚辰传音给陈英俊，梦幻森林里面的阵法楚辰早就已经摸得一清二楚，所以他自信绿杀那帮人就算是存心想找他，将这个梦幻森林翻个底朝天，楚辰也是有办法不让他们发现的。

　　“我们还在原来那个林子里面候着呢？该死的，你还不回来，无情战神他们开始怀疑你来了，一个小屁孩去凑什么热闹真是的，对了那边现在的情况怎么样？”

　　“怀疑我什么？你不会说什么了吧？搞定那恐惧魔王了，东西也爆出来了，搞到几样，现在正在跑路呢，你们暂时不要出来，继续在里面呆着，再等等，我怕绿杀他们还会在那里。”

　　“嘿！真有你的啊，绿杀手里面的东西也抢得到，哈哈……放心吧，我什么也没说，他们只是怀疑你扮猪吃考虑而已，其他的倒是没有什么啦，快点回来，好东西记得给我一份啊，奶奶的，欠了那么多钱，还没还呢，刚好可以拿来抵债！”

　　“我倒！”听到陈英俊这么说，楚辰也开始期待起那恐惧魔王到底会给自己爆点什么东西出来，BOSS第一次被杀，爆得东西是最丰富的，打开空间戒指，只见里面一道道流光四溢，不禁让楚辰一阵兴奋，心更是紧紧地扣着。

　　最先入目的，是一把银白色的枪，淡淡的圣洁的光芒当初安静地躺在地上的时候就紧紧地吸引住了楚辰的眼睛。

　　圣之奥古斯都银枪，靠，这名字还真是TMD的长，传奇级，神圣骑士奥古斯都用过之枪，拥有奥古斯都的力量，技能绝对防御提升20％，赋予技能神圣突刺，圣骑士专属，需要等级40级。

　　靠！圣骑士拿了这玩意儿不就无敌了吗？绝对防御已经够妖了，还提升20％，本来圣骑士就是一个将骑士防御发挥到极限的职业，并不擅长攻击了，不像普通骑士，会有强化突刺，黑暗骑士会有黑暗突刺这种三阶的攻击技，但是现在这武器竟然给了圣骑士让圣骑士也有了三阶的突刺技能，使得圣骑士既有强大的防御，也有强大的攻击力，不是无敌是什么？

　　后悔啊，自己为啥不是圣骑士，楚辰接着再看向另几样东西。

　　梦幻之靴：传奇级，敏捷+3，体力+3，移动速度提高15％，身体高速移动时，自动赋予梦幻魅影效果，要求敏捷40点。楚辰幸好最不缺的就是敏捷，TNND的，赶紧丢掉现在穿得这此双烂靴子，穿上这梦幻之靴，打从心底里觉得这鞋子太合身了，穿上后舒服不少，试着走了几步，只见自己的身影一晃一晃的，而且速度再快点，还会有残影，快速地左右晃动后，基本上让人很难分辨出哪个是真人。

　　不愧是传奇级别的好东西啊，而且属性也加了六点，移动速度提高15％更是如虎添翼。

　　恐惧之牙：材料。

　　战神晶片：材料。

　　黑暗魔魂手套：精英级，体力+2，力量+3，黑暗突刺强化5％，黑暗猎豹能力提升5％，黑暗骑士专属。

　　还真是给陈英俊弄了样东西，那家伙真走运！奶奶的，哭爹喊娘的来谢我吧，哈哈……

　　弥望之弓：普通，强韧性，高穿透，要求等级45。

　　“……白板的装备还要45级，有没得天理啊！！垃圾！”再回过神来看看自己身上的这套装备，衣服已经是被烧得不成了，一片焦味，也不成样了，估计再怎么去修也修不回来了，后悔刚才手太短了，竟然没有抢来一套衣服穿穿，再检查下裤子，尚好，还没到露底的地步，不然就丢死了。

　　再在原地休息了，近二十来分钟，楚辰站起来身来，准备去找阵英俊他们了，不过还是小心非常，毕竟若是被绿杀给发现，可没有什么恐惧魔王给自己当挡箭牌了。


第0089章 鼠神（一）

　　楚辰藏藏躲躲着回去的时候，发现绿杀那群人依旧没死心，还在梦幻森林里面到处找他，不过这梦幻森林终究可不是他们的地盘，而且完全跟个迷宫一样的，到处都变化莫测，陷阱众多。

　　楚辰绕路回到那个森林之后，陈英俊与无情战神他们还在森林中央等他，不过到之前，楚辰也已经准备好了说辞，还是借用当初忽悠叮当她们，说自己在进来混沌之前就对混沌里面的资料有过研究，然后另外加上陈英俊在一旁喋喋不休的帮着误导他们的思维，总算是将他们给摆平，没有再起什么疑心，至于刚才的消失则是更简单了，无情战神他们也已经经历过被梦幻恐惧技吓晕的事，说自己也被吓晕，后来迷迷糊糊中走错了路，这到现在才回来，至于身上的装备被烧得一片惨象，就更好解释了，被路上的怪给打的。

　　“好了好了……我们都快没时间了，我的任务的最后时间是明天中午前将东西拿到手。”楚辰道，但是有一点楚辰没有说出来的是，自己在七耀玄冥塔里面顶多待到明天早上，若是明天早上还不能从那个传说中的矮人族的公主身上拿到什么东西的话，那水纹剑估计真的就是那铁匠所说的凡品的命的了，而现在已经是下午1点过了。

　　“OK，不过那绿杀他们走了没？”

　　楚辰道：“放心，我知道一条路比较隐秘，他们是不可能在那里的。”其实楚辰回来的时候就暗中开始想好过去的路了。

　　五人这回没有按着地图上的路走，因为怕在路上遇到绿杀他们就没有命去打宝了，而是跟着楚辰这只老鸟走一条十分之隐蔽的小道，不过却是困难重重，就光光一路上的那些梦幻骑士就让众人打了个半死，而且那些梦幻骑士还会跟恐惧魔王一样的幻术，不过他只是造出一般的幻象来，而不象恐惧魔王那样“厚道”到直接造出恐怖至极的景象来吓人。

　　RP好到极点，打普通的怪竟然也给众人出了一件装备，那可是万分之一的概率啊。

　　梦幻宝甲，可惜太重了，这东西是从骑士身上出的，所以并不适合楚辰，只能继续穿着他这件已经几乎快要露两点的破衣服，不过却是被无情战神给要去了。

　　一路又是一个半小时，这才走出这梦幻森林里面，而且还是略去了一些梦幻骑士不打，不然这条路非得花费众人两个多小时不可，现在时间对于楚辰来说就是一把传说级武器啊，怎能容得随便浪费。

　　终于又回归到地图的所画的那条路上，楚辰与陈英俊他们不由的又围在一起参谋。

　　“翻到这座山就到了。”

　　“嘶……”楚辰盯着那地图看了又看，“山？……你们觉不觉得地图上和我们现在的地图有一些出入呢？”

　　“哪里有出入？”

　　“就是这座山……那里我前几天还出去，不过没有发现有山。”

　　“你说那个地方啊……呃，那不是隐凤山谷吗？”陈英俊终于认出来道。

　　“对，没错，那正是我那天所去过的隐凤山谷，如果按这地图上说指示的，那隐凤山谷原本应该就是一座山的，不过可能历经万年的沧桑，山也变成了山谷，虽然这有点悬……”

　　“管他呢，反正我们是照着地图上所指的走的，就算是现在是隐凤山谷，我们只要过去就成了。”

　　“问题是……我当初去的时候，发现这隐凤山谷，只有一条进去的路，其余三边全是陡壁，没有上去的路啊！”

　　“不是吧，莫非这地图是假的？”无情战神道。

　　“应该不会，既然我们已经走了那么长的路过来，而且所走的路都是吻合的，假地图这种可能性不大，楚，或许是有着一些秘洞你不知道的可以进去也说不一定。”

　　“嗯，也有可能，既然当初游戏设计时就这样，应该会留着一条道能向那里的，或许真如你说的，虽然隐凤谷不大，但是要找起来还是费一点时间，我们待会儿最好分开找吧，节约一点时间，那里的怪也不是很强，上次的食人花王已经被我们给清掉，同一个地方不至于会出现两大BOSS来。”

　　“说得有理。”其他人点头赞同道。

　　进入隐凤山谷后，众人立刻依楚辰所说的，分散开来，同时用组队频道保持联络。

　　这隐凤山谷来过一回后，楚辰自然也是熟门熟路的，路上的小怪通通都被无视掉，不过却是常遭到血鸟的袭击，这是让楚辰最恼火的，那东西在天上飞，打起来也不易，但是又不能简单的无视掉，毕竟楚辰跑的时候，它在天上飞，难以甩掉，最后弄到屁股后面一共跟了十七八血鸟，若不是楚辰一直保持着快速移动，早就被那血雨给打成了塞子，最后还是遇到那风雨中的彩虹时，才算是彻底摆脱屁股后面那一堆恶梦。

　　这时，组队频道里面传来了无情战神的声音：“我这里发现一个洞！”

　　“什么洞？”陈英俊立马问道。

　　“呃……”无情战神犹豫了一下。

　　“靠，快说啊！”楚辰不禁也催促道。

　　“呃……老鼠洞算不算？”

　　“奶奶的，忽悠着我们玩是吧？”无情战神的回答不由的激起了公愤。

　　“呃……你们先听我把话说完啊，这个老鼠洞有些特别啊！”

　　“老鼠洞能有什么特别的，难道还能挖出个金洞来啊！”

　　“不是，这个老鼠洞NN的特别大，够一个人进去，刚才我是看到一只足足一头猪那么大老鼠钻进去……”

　　楚辰一听，差点没被一口气卡死在喉咙：“猪那么大在老鼠？那还能是老鼠吗？告诉我们方向，我立刻过来。”

　　“好，3点钟方向，有条道，直着过来就可以了。”

　　“马上到。”猪一般大的老鼠众人还是头一次听，而且就目前看来，这周围还没找到什么山洞之类的，没准那个老鼠洞还真的……

　　十分钟后，楚辰以及其他人都来到无情战神所在位置，只见呈现在众人眼前的还真是一个巨大的老鼠洞，因为正好还有只老鼠獐头鼠目地钻出一个大脑袋来，然后一见到外面有人守着，不禁一阵惊吓，一声“吱”，一道大火球从洞内喷出。

　　“靠，素质不一般的老鼠啊，竟然还会用大火球。”楚辰惊道，不过来这里的都是实力不凡之人，区区大火球根本不在话下，随便一剑便将那大火球斩得火星四溅的。


第0090章 鼠神（二）

　　“我们要不要进去啊？”陈英俊提意道。

　　“不是吧，这么窄，我们进去估计会吃那老鼠的亏，人家可是会火球，若是我们进去后，我们的身体根本无法展开，行动也不方便。”

　　“也是。”

　　不过这样候着也不是什么办法，所以陈英俊与楚辰决定两人先在这里想办法，其他人继续去打有没有其他的洞。

　　看着其他人离开，楚辰从空间戒指里面取出黑暗魔魂手套：“喏，这东西够意思吧。”

　　陈英俊尚未接过那手套，但只看那手套外表一道道黑亮的流光转动，便知不是什么凡品，不禁先问道：“什么级别的？先让我心里有个底。”

　　“靠，还能有什么级别的，你想传奇级别的想疯了你，不过这东西很适合你，而且还是黑暗骑士专属。”

　　一听是黑暗骑士专属，陈英俊眼睛不禁放光，专属的装备所加的属性都具有针对性，所以有时候一件专属的装备甚至可以媲美于一样比他还要高一级的非专属装备，因为非专属的装备所加的属性可能过于平均而对有些职业完全没有用，比如一样非专属装备平均加了所有属性2点，但是对于祭祀来说，加力量是几乎没有用的，感知也是没有多大的用处，所以就相当于只加了6点的属性而白白浪费了两点力量与两点感知。

　　“别猜了，拿着吧，精英级的黑暗魔魂手套，体力+2，力量+3，黑暗突刺强化5％，黑暗猎豹能力提升5％，黑暗骑士专属，比你身上的要强很多吧。”

　　“圈圈个叉叉啊，这东西……可媲美于传奇级的啊！”也难怪陈英俊如此的兴奋，每一样属性对于黑暗骑士来说都是至关重要的，也不愧是黑暗骑士专属的装备。

　　“怎么样，我算是你的衣食父母吧，要不要感恩戴德一下？嘿嘿。”

　　“去你的，铁公鸡，你这会儿那么大方，定然自己也是拿了不少好处吧，而且肯定比我的要好，乖乖啊，你的靴子……不会是传奇级的吧？”因为楚辰现在看来从头到脚就那双梦幻之靴是最新的，其他除了首饰之外都是要有多破就有多破。

　　“嘿嘿，算你蒙对了，梦幻之靴，传奇级的，我走几步给你瞧瞧。”楚辰在陈英俊面前快速地闪动了几下，顿时楚辰的身影晃成二道影子，而且随着楚辰移动的速度越快，产生的残影就越是多。

　　陈英俊先是一阵无语，然后接着道：“你知道我现在最想干的事情是什么吗？”

　　“什么？”

　　“掐死你！”

　　“呃……”

　　这时，“吱吱吱——”

　　楚辰转过头，目光落在那巨大的老鼠洞口，只见里面传来一声声老鼠叫，而且听这声音，那老鼠正在那洞口。

　　“引出它，然后……”陈英俊做了一个抹脖子的动作。

　　“嗯！”楚辰点点头，两人立刻散开，楚辰从空间戒指里面取出一些烤好的肉来，放在离那老鼠洞还有一段距离的地方。

　　“吱吱吱！”似乎是闻到楚辰放在地上的肉香味，洞肉的吱吱声顿时变得一阵尖锐和急促。

　　有戏！

　　两人目光交流，都明白对方的意思，同时暗暗的已经装备好武器，就等着那老鼠出来。

　　一只鼻子伸出，不断地嗅着，楚辰的红尘朝暮已经抽出停在那洞口的正上方，就等它冒出头来。

　　“吱吱吱，你们放过我吧，我真的很想吃肉……”

　　“啊？！”楚辰手中的剑差点从手中掉下来，与陈英俊异口同声地道，“会说话的老鼠？”

　　楚辰立刻收回剑，蹲下来小心翼翼地问道：“你会说人话？还能听得懂人话？”

　　“吱吱，是啊。”

　　“有趣。”楚辰与陈英俊对望了一下，同时楚辰将那份放在地上的肉往那洞口移过去，立刻只觉得眼前一道大黑影一晃，那份肉已经消失不见，只见洞肉一声声咀嚼声响起，很显然那只老鼠饿得有点荒。

　　“呃，那个老鼠兄啊，你怎么会说人话啊？”

　　“我不叫老鼠，我叫鼠神！”只听得里面一边传来大力咀嚼的声音，一边传来因咀嚼而模糊的声音。

　　“鼠神？呃，难怪那么大……”楚辰与陈英俊苦笑。

　　“对了，那么你作为这隐凤山谷的地头蛇……哦，不对！是地头鼠，知不知道这附近有什么其他的洞没？”

　　“洞？什么洞？就我这个老鼠洞！”

　　“不会吧？真有没有其他大一点的洞？那我们怎么找七耀玄冥塔！”

　　楚辰嘀咕声刚落，只见老鼠洞内的咀嚼声戛然而止，然后过了一会儿才传回一声警惕的声音：“你们找七耀玄冥塔干嘛？”

　　“咦，你知道七耀玄冥塔？”楚辰与陈英俊两人心中一喜，如此看来这七耀玄冥塔是真的存在的。

　　楚辰接着道：“我们从一个矮人那里拿到一张七耀玄冥塔的地图，居说那里被关着矮人一族的公主叫菲席丝，我们要从她身上拿到一样信物，然后带过去给海王。”

　　“你们是海王的人？”那鼠神的声音一陈惊喜。

　　陈英俊立刻想回不是，不过却是被楚辰给狠拧了一把，被楚辰抢先道：“是啊，我们是海王拜勒特森的人。”

　　“奇怪，海洋一族不是不能踏足陆地半步吗？”那老鼠疑声道。

　　“呃，所以我们才让我们人类啊……”

　　“哦，这样啊，不过你们是进不了七耀玄冥塔的。”吃东西的声音继续响起。

　　“为什么？”楚辰紧张地问道，若是自己这趟进不了七耀玄冥塔，那水纹剑可就完了，跟传说级武器永别了。

　　“因为，那七耀玄冥塔被封在了这隐凤谷下面，有七耀尊者的封印，除非你们可以拿到解除封印的四圣物，不然这封印是无法解开的，而且这四圣物也不是你们可以随便拿到的。”

　　楚辰立刻紧问道：“四圣物？什么四圣物？”


第0091章 鼠神（三）

　　“嗯，镇守在七耀玄冥塔的是七耀大尊者手中的神兵，六阴至尊，威力无穷。只有齐集四圣物才能破解这六阴至尊，这四圣物分别是圣王之冠，圣武者之心，圣战之剑，圣月之铠，若非集齐这些东西是救不回菲席丝大人的，不过你们不要问我这些东西哪里可以找得到，我可不知道，吱吱～”

　　楚辰心中一诧，光听这些名字就知道是些不可多得的宝贝，如果非得要通过拿到这些东西才能从那菲席丝手中取得信物交给海王的话，恐怕游戏设计者不至于脑残到如此的地步吧？

　　“那么鼠神兄弟啊，你怎么知道得那么清楚？”

　　只听得里面传来骄傲的语气：“我是谁，我可是鼠神啊，虽然这封印很厉害，但是只要是我鼠神想打个洞下去，就没有什么干不成的事。”

　　“那真是太好了！”楚辰一听，顿时一阵兴奋，“那拜托鼠神兄弟先打个大一点的洞，好让我们进去拿点菲席丝大人的信物，好解海王千万年来的相思之苦啊。”

　　“嗯～！可以是可以，但是你们得要等一段时间，这进程有点慢。”

　　“多少时间？”

　　“估摸着也就个把万年吧。”那鼠神说得轻描淡写的，但听在楚辰与陈英俊耳中却是一阵狂晕，直想骂出口：个把万年？！我操！

　　楚辰尽量的让自己的心境平息下来，和声和气地问道：“那有没有快一点的呢？”

　　“有啊，三分钟！”

　　“不是吧？前后差距那么大？”楚辰与陈英俊眼珠子都差点掉出来。

　　“你们要菲席丝大人的信物很简单啊，我可以给你们拿，不过……你们总得……意思意思一下吧？”说着，洞口伸出一对老鼠手，然后两个爪子搓了搓，典型的黑巷子里面小流氓敲诈勒索的动作。

　　“那您想要什么？”楚辰心中鄙夷了一下，但是语气却变得十分客气起来。

　　“我要吃血鸟女皇的肉，还有普通的血鸟100块肉，嗯，风干了得先存起来，以后慢慢吃。”

　　100块血鸟肉倒是没有什么问题，让风雨中的彩虹来的话，估计两个小时就可以搞定，不过这血鸟女皇在隐凤谷中吗？如果不在这隐凤谷中就麻烦了，楚辰现在可没有那么多时间。

　　“敢问这血鸟女皇在哪？在隐凤谷之中？”

　　“那当然，我天天看得到那家伙从我头上飞过，可就是吃不到她的肉啊！”

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，自然是没那么容易吃得着喽。

　　只要这血鸟女皇在这隐凤谷之中的话，那么一切都好办！楚辰心中想到。

　　“好，我们这就去给你打过来，到时候我们一手交肉一手交信物。”

　　楚辰带着陈英俊即刻离开，这隐凤谷不算大，所以就算是要找起来也是比较好找的，同时在组队频道里面大致将刚才说发生的事告诉其他人，不由的让无情战神他们一阵失望，本以为可以去玄冥塔里面打宝，但是现在看来，只能打打那血鸟女皇啊，对于他们来说几乎是等于白来了一趟，所以楚辰无奈地表示，血鸟女皇出的装备自己与陈英俊一点都不要，毕竟楚辰已经从恐惧魔王那里赚了大甜头，所以纵然是那血鸟女皇出什么稍好一点的东西，对于楚辰来说也没有多大的吸引力。

　　作为弓箭手的风雨中的彩虹杀起血鸟来说是格外的快，没三两下就是一只，等到大家终于杀够近六十只血鸟，攒够100块肉时，空间戒指已经被塞满，血鸟的肉块极大，而且酒楼里面从来没有见过有哪个是用血鸟的肉作菜的，也不知道那臭老鼠哪根神经错位，喜欢吃这血鸟的肉，一股血腥味极重，同时血鸟的羽毛倒是收集了不少，再拼点其他材料的话，可以制成一件血羽魔袍。

　　先将那100块肉送到那老鼠洞外，因为大家的空间戒指已经都放不下了，只能先这样，面对血鸟女皇时好轻装上阵。

　　终于在众人花费近半个小时的时间，在一处狭窄的山缝之间找到血鸟的老巢，不过天下没有免费可打的BOSS，只见那山缝之内，充塞着无数的血鸟，还有一种蓝色的鸟，叫风暴鸟，楚辰还是头一次见，其他人也摇摇头，表示也从未见过这种怪。

　　“清掉附近的再说！”对付这种鸟类，还是风雨中的彩虹再在行，轻轻松松的便射杀掉最外面的几只血鸟，不过却同时引起了里面的血鸟与那风暴鸟的注意。

　　那血鸟与风暴鸟同时振动着翅膀，血鸟的血雨楚辰他们都见识过的，而那风暴鸟每挥动一下翅膀，便是一道道狂风袭来，那血雨在狂风的作用下，射来的速度顿时被变更快，威力大振。

　　楚辰立刻躲到陈英俊后面去，他现在身上的装备又破又烂的，要是被血雨攻击到的话，不疼就怪了。

　　“奶奶的，敢情拿我当挡箭牌啊！”陈英俊鄙视地道，不过身体却没有移开，骑士本身防御就高，纵然是黑暗骑士，相比其他职业来说也是存在着优势。

　　无情战神浑身斗气一振，那一阵快要落在他身上的血雨顿时受到一股反冲力，速度一缓，重归为一片片血红色的羽毛。

　　“还是无情厉害！”同样跟楚辰一样躲在陈英俊后面的风雨中的彩虹嘿笑着道。

　　“靠！轮到你上了，别一脸奷笑了！”无情战神笑骂一声。

　　风雨中的彩虹挽起弓，他的箭又精又狠！全都点在那血鸟的头部，一击毙命！

　　不过风雨中的彩虹越是杀，里面就飞出越多的血鸟与风暴鸟来，幸好他早有准备，为了这次行动，他带得箭特别的多，同时还特别的优质。

　　陈英俊也不甘落后，一道道黑暗突刺总是可以一次性杀好多只，楚辰剑刃也在这个时候起到一点的作用，没心没肺与无情战神则是负责以斗气保护着风雨中的彩虹与楚辰两人。

　　蓦而一声尖锐的鸣叫，一只比普通风暴之鸟大得多的蓝色鸟飞出来。

　　众人定睛一看，风暴之妖！


第0092章 血鸟女皇与风暴之神（一）

　　庞大的风暴之妖扇动着巨大的翅膀，一股股不亚于龙卷风魔法的狂风骤起，让前面的无情战神与没心没肺不禁不阵站立不住。

　　风雨中的彩虹高速箭连发，一道道犀利的箭直破入空中，不过却是在风暴之妖的狂风下而减弱了大半的冲击力，同时，一阵阵血雨射来，让无情战神他们连连后退。

　　“该死，我们这样顶不住它们，没想到还没有遇到BOSS呢，我们就被这些小兵给难住了……英俊！黑暗突刺，那个不受狂风的影响！”楚辰道。

　　“好！”陈英俊立刻在后面聚集起黑暗突刺。

　　鸟鸣声不断增多，那些血鸟一个个巢穴中飞出，但是却只有风雨中的彩虹一个弓箭手在撑着，有些杀不过来。

　　“没心没肺，借你肩膀一用！”楚辰眼睛看着那陡壁上几块秃出来的岩石，不禁心中若有所思地道。

　　“啊？好！”没心没肺低了低肩膀，示意让楚辰踩上。

　　楚辰一脚蹬在没心没肺的肩膀上，立刻用力一跳，蹿上陡壁的其中一块秃出来的岩石上，一道已经蓄力完毕的剑刃发出，随之而来的便是一声声凄厉的惨叫，与一片片羽毛的飘落，楚辰一剑击落下四只血鸟，那些落下来的血鸟立刻被无情战神与没心没肺一涌而上尚未来得及再次展开翅膀便被狂虐至死。

　　“还是楚手段高明！”无情战神不禁竖起大拇指。

　　“嘿嘿，也没啥？不过这样打下去我们的体力会慢慢的消耗殆尽。”

　　“先让我杀了这风暴之妖再说！”却是陈英俊已然准备好了黑暗突刺，一道乌黑的利芒暴涨突起，直耸入那风暴之妖身体，乌芒破体而入，强劲的穿透力不是这些鸟类怪的身体可以抗得住的，黑暗突刺立刻从风暴之妖人后背上破出，卷起一股血与羽的腥芒。

　　风暴之妖的整个身体都被这一击黑暗突刺给贯穿，眼看几乎是已经活不成了。

　　不过，一只风暴之妖倒下，里面却是飞出更多的风暴之妖来，其中竟还有血鸟法师，迫得诸人不得不退后，重新考虑一下战略。

　　“里面太多～！直来直往的话我们搞不赢它们，而且这山缝之间有些窄，我们的人又展不开，它们的血雨我们也躲不开，最主要的是火力输出只有彩虹一个人。”陈英俊大致将目前的形式分析了一遍。

　　“要不我们引出来打？”楚辰发问道。

　　“怎么引？”借着外面足够大的空间，躲起那些血鸟的攻击倒是方便不少，而且还可以借着那些树，上去攻击到它们，不过如何能引出它们来打则是一个问题，因为他们退出来的时候，那些血鸟与风暴之鸟很聪明的没有选择穷追不舍。

　　“等等，我看看里面工具还在不在！我在当初新手时干过的勾当。”楚辰对着自己的空间戒指一阵翻来覆去的，终于让他找着了，“嘿嘿，这玩意儿。”只见楚辰从空间戒指里面取出一块火石与油出来。

　　“干嘛？”无情战神与风雨中的彩虹不明白。

　　倒是陈英俊清楚得很，楚辰这胚子脑子里面想得什么东西，白了一眼，但是心里却不得不承认在目前这种形式下，这是一个好办法，不禁解释道：“放火烧！”

　　“放火烧？！”无情战神他们听得一惊一诧的。

　　“嗯。”楚辰进一步道，“这种狭窄的地方，最适合放火了，而且里面也没有退路，就算它们不被烧出来，也会被烟给熏出来啊！”

　　“嘿嘿～很无耻卑鄙的打法！楚，你不当强盗或者流氓实在太可惜了。”无情战神他们一脸嘿笑着点头赞同道。

　　“喂……我有你们想得那么坏嘛……”楚辰苦笑，却是陈英俊一副白眼的表情，仿佛在说：他吖的整本身就一个流氓！

　　无耻地砍来N多的木材，反正系统过一段时间会重新长出来，取之不尽用之不完，堆放在那血鸟家的老巢门口，足足叠了一个人那么高。

　　将所有的油到倾倒那些木材上，不过由于都是生木材，所以光光点火就费了好大一笔劲，最后看着熊熊的烈火扑往那山缝之中时，外面这帮纵火者竟然打从心底里面泛起一股无耻的成就感。

　　浓烟借着山风，不断地往里面鼓进去，两边的岩石不禁被烈火与浓烟给熏得又黑又烫，像铁烙一般。

　　一群群凄厉的惨叫与哀嚎从里面迸发而出，蓦然，一股剧烈的狂风鼓起，楚辰他们不禁一骇，立刻抽身后退，却是已然迟了。

　　不亚于千刀万剐的烈风将楚辰堆在口子上的木材通通吹起，夹杂着一道道不断抽起的火焰，滚向往后跑的楚辰诸人。

　　一棵带着无尽火焰的大树朝着楚辰的后背扑来，楚辰一阵闷哼，被击中，心中暗骂：“靠！偷鸡不着蚀把米！”

　　无情战神回头一拳打在那些紧追上来的树木，轰开一些，不过却是因为自己刚才堆了将二十根大树干在那里，虽然撞开了一两棵，但是接踵而来的第三棵，第四棵他就顶不住了，也顿时跟楚辰一般，被淹在火海与木海之中。

　　“嗷——”一声长鸣！

　　一声声雷击砸在地上，刚刚被火烧的楚辰，顿时又被一道雷电击中，一身烧焦的味直，简单可以闻到自己的肉香味了。

　　哗啦啦——

　　无情战神的雷霆咆哮使出，顿时将自己周身的树干给迫开，激发出一阵碎木与火星的风暴，只见空中悬浮着两只庞然大物，不禁让无情战神一呆。

　　靠！血鸟女皇……还有风暴之神！

　　楚辰从火木堆中挣扎着爬出，当眼睛掠过一片乌黑的天空时不禁也一阵发愣，只见一红一蓝两只巨鸟正悬浮于自己的头顶之上。

　　“两个BOSS？！”所有人脑海中不由的同时闪过极度的惊讶，自混沌开始至今为止，能有人有幸打到一个BOSS就已经不错了，现在竟然一次性的遇到两大BOSS，不禁让众人又是惊讶，又是叫苦。

　　轰轰！

　　两道粗大的雷电击下！陈英俊飞快地借着一边上的大树遁走，让那两道雷电落在那大树上。

　　顿时，隐凤谷中，狂风剧吼，电闪雷鸣！


第0093章 血鸟女皇与风暴之神（二）

　　楚辰快速地跑动着，同时梦幻之靴之的效果自动发动，身后跟起一道道残影，也幸得有这些残影，那风暴之神下，仿佛是放不完的雷电通通落在了那些残影上，而并没有落在楚辰本身上。

　　“奶奶的，谁能借我件衣服穿穿啊！”楚辰发现现在自己是彻底的处于裸奔了，刚才身体仅残留的几片衣服都在那风暴之神的杰作下，被电为乌有。

　　“梦幻宝甲，先将就着穿上！”无情战神从空间戒指里面取出那梦幻宝甲丢给楚辰。

　　楚辰立马找了一个大树，躲在后面，先穿上再说，有得穿总比没有得穿得好，不过当楚辰刚刚穿上那梦幻宝甲的时候，便传来系统的提示声，让楚辰心中不由的一惊。

　　“激活梦幻套装一部分属性。”

　　顿时楚辰感到身上的梦幻宝甲一阵光彩流动。

　　“套装？！”楚辰脑子忽然有些短路，差点当机！不过在风暴之神的一道雷声中，即刻惊醒，“哈哈……套装？！妈妈呀，我怎么就没有想到呢，梦幻宝甲，梦幻之靴，不过一整套装的话应该是要凑齐头盔衣服裤子才对啊，靴子什么时候也算了？算了，不管了，系统说是就是，我较个什么劲啊！”

　　再看看那梦幻宝甲的属性，原来是没有属性效果的，现在顿时变了，力量+1，体力+1，梦幻魅影效果增强，魔法抗性提高3％，虽然说加的不是很多，但是总比没有得好，更何况那还没有凑齐一整套呢，只是一部分的属性，只是唯一让楚辰有些尴尬的是，那梦幻宝甲实在是太重了，穿上后，楚辰发觉自己的移动速度降低了10％左右，算是把那梦幻之靴的15％给抵消了三分之二了。

　　穿好梦幻宝甲出去一看，在两大BOSS的联合攻击下，陈英俊他们有些吃不消，尤其是后面还跟上来一群小怪，风暴之妖，风雨中的彩虹的箭是完全无法射往高空，全被狂风给挡了下来。

　　眼看着天中悬浮着近百只鸟，如此浩大的场面众人还是头一次见。

　　“吱吱吱～！你们这群傻冒，还不给鼠爷我快跑！哎呀，失策失策啊，那个风暴之神怎么在这里啊，难道……哎！！”只见后面忽然钻出一个肥老鼠来，把楚辰给吓了一跳，虽然楚辰与那鼠神说过话，但那鼠神一直藏在洞内，所以具体的样子楚辰还真没见过，只知道那老鼠很大，现在一见，其大的程度已经超乎了楚辰的想像，让楚辰不由的怀疑那鼠神是不是属猪的！

　　“鼠老大你怎么跑出来了？”

　　“我是想来看看你们打得怎么样的，没想到……吱吱～我得先闪了，给你这个东西，你们自个儿想办法保命吧……”那鼠神嘴中吊着一块符状的东西，甩到楚辰手中，接着两爪子以肉眼难以看清的速度往地上一阵挖动，一片片泥土泼出，立刻那鼠神一溜烟地消失在众人的眼前，其速度，简单让楚辰叹为观止。

　　“呃……不愧是老鼠中的神啊～敢情是因为你打洞的本领天下无双啊！”楚辰无奈地苦笑，再定睛看了看手中之符，貌似没有什么特别之处的，转而看向陈英俊他们，果真，那风暴之神彪悍无比，狂风雷电，毫不停歇！纷纷地落在地上，仿佛是拥有用不完的魔法一般。

　　“我靠！这哪里冒出来的BOSS，打得老子压根儿就没有还手之力！”无情战神在组队频道里面叫苦不已。

　　“是啊是啊～！撤吧，我顶不住了，我的箭根本就没有办法伤到他。”风雨中的彩虹也是叫苦连天。

　　“我想想办法……对了！我们进它们那个老巢，那个地方狭窄，它们也不可能大规模的进攻我们，而且那风暴之神与那血鸟女皇体形那么大，更不可能并排在一起。”那是鸟女皇与风暴之神的速度极快，想跑，谈何容易。

　　“有理，马上进入！”楚辰的提意不禁立刻得到了其他众人的赞同，立刻朝着那山缝里面跑去，幸好刚才那场火并没有烧得太久，岩石壁都不是很烫，那些血鸟与风暴鸟也早已经从山缝里面全部飞了出来，所以这一进去，倒是畅通无阻。

　　只见越是到里面，一个个巨大的不知道用什么筑成的鸟窝铺在陡壁之上，形状煞是古怪，山缝里面延得很深，楚辰众人跑了大约十多分钟也不见底，不由的让他们大感诡异，若是这样也没有办法打下那血鸟女皇与那风暴之神，就真成瓮中之鳖，任那些鸟人宰割了。

　　楚辰冲在最前面，只见越到里面越是窄，而且楚辰总觉得有些怪怪在感觉，具体他也说不上来，总之心中就是那么想的，隐约中有一种血腥味，不过仔细闻闻，却是又闻不到。

　　“你们有没有闻到什么味道？”

　　“啊～什么味道，没有，无情你呢？”

　　“我也没，你鼻子没问题吧？”

　　“去你的！”楚辰低骂一句，但是他还是坚持自己的想法，总觉得自己闻到一股血腥味，因为他的感知加得很高，所以在嗅觉上肯定要比其他人敏锐得多，而且现在楚辰甚至觉得自己眼前所见到的景象都是有股淡淡的腥红，再看陈英俊他们，却是一点反应都没有，若是他们也注意到了的话，应该会有反应才对，甚至是直接说出来的，但是现在却什么都没有，那么就是说只有自己见到了？撞邪了？！不至于哦？

　　越是到里面越是感觉自己所见到的景象都是红色的，而且颜色还越来越浓，终于楚辰，忍不住问道：“你们不觉得自己那些空气也是红色的吗？”

　　“楚，你今天脑子没问题吧？怎么总问一些怪问题！”

　　“呃……算了！”既然只有自己可以看得到，那么说了也没用，楚辰只有闷着头，自个儿找找原因，紧接着，地形忽然之间变得更是窄了，几乎只能让一个人通过，楚辰依旧还是挤在最前面，忽然感觉一股红晕色的光芒袭来，让楚辰的身体不由自主地往后退了两步。

　　“喂？楚，怎么了？”

　　显然，这种东西只有楚辰感觉得到，而其他人通通没有注意，莫非是那臭老鼠给我的符在作怪？

　　蓦然间，楚辰的身形一滞，因为他已经看到底了——死路一条，只能回头拼！

　　不过就在楚辰回身之际，眼睛扫到一样东西。


第0094章 血神

　　只见一杖足球般大小的血红色的蛋被裹在一簇深红色的也不知道地什么各类的草堆之中，就仿佛是像被鲜血喷了一地一般，其他人回头却对付冲进来的血鸟之际，楚辰却是小心翼翼地靠近那颗诡异的蛋。

　　“砰……砰……”

　　这种感觉……楚辰想起这种声音跟自己当初遇到那恶灵教主时所听到的声音一样，正是那蛋里面传出来的心跳声。

　　“不是吧？眼下两个BOSS已经让我们吃不消了，我们何德何能，让我们一次性遇到三大BOSS。”这就仿佛是一个懒鬼正乞求上帝：上帝啊，请让天下掉下金子吧。于是上帝很慷慨地直接掉了一座金山给他，结果却把他给砸死了。

　　只觉得那蛋里面似乎有一双深红色的眼睛在注视着自己一般，让楚辰心中不由的一凛。

　　“这时，楚辰只觉得脚下一阵耸动，立刻将他吓了一跳，连忙跳开，警惕地看着地上，却是从下面冒出一只老鼠头来。”“本鼠爷来也～！哇，真的是血神降世啊～！”

　　“什么血神降世啊，NN的，你说清楚一点。”

　　“那个蛋就是血神，传说中的九阶邪兽。”

　　“邪兽？九阶？”关于邪兽，楚辰倒是略有所闻，不过充其量，最高也就见过别人招的五阶的邪兽而已，邪兽，圣兽，普通兽之类的魔兽都是可以通过契约来建立召唤关系的，而且每个人终生只能拥有一只契约魔兽，俗称宠物，不过若是签订契约的是一头巨龙的话，说成宠物这个有点太勉强……而且像神圣巨龙这种圣兽只能由骑士才可与其签订契约关系。

　　“是啊，小子，快把那符贴在那蛋上，不然等这血神破壳而出的时候就难整了，倒时候跟它老爸老妈联手，你们就是十死零生了。”

　　“老爸老妈？”楚辰先是一惊，但是他的智商也不低，立刻明白那鼠神所说的是什么意思，敢情那血鸟女皇与风暴之神是一对夫妻啊～！呃，同时楚辰心里面不由的联想到那鼠神，他不会是第三者吧……哦，不对，既然人家已经是一对夫妻了，那就是第四者！

　　“快啊，愣在那儿干嘛？鼠爷我先闪了……”只见那鼠神又再一次钻回到地洞里面去。

　　“我倒……这隐凤谷下面还真是他家啊～！”楚辰同时立刻照作，将那符贴在蛋上，一道圣白色的光芒爆发而出，将那血神蛋包裹而住，顿时那砰砰的心跳声嘎然而止，眼前那片血晕色的景象消失，连血腥味也不禁同时消失。

　　“那些东西都是这蛋造成的？那为什么只有我可以感觉到，而陈英俊他们感觉不到呢？……可能是这个符的缘故吧。”

　　“喂！楚，你在后面干嘛，人呢？”

　　“哦，马上来！”接到组队频道里面陈英俊的催促声，楚辰立刻将空间戒指打开，九阶的血神，这种高级货怎么可以放过呢。

　　手一揽，那血神蛋顿时被楚辰收进空间戒指中。

　　回到前线，只见陈英俊他们已经与一群血鸟展开苦战，而幸好的是，那血鸟女皇与风暴之神被它们的虾兵小蟹将都挡在了后面而无法攻击到陈英俊他们，所以目前来说，陈英俊也根本就没有受到什么威胁。

　　陈英俊见楚辰来了，不由的问道：“你在后面莫迹着什么呢？”

　　“那死老鼠又出来了，跟他聊了一会儿。”

　　“靠，那死家伙，怎么又出来了？”

　　“嘘，小声点，只要我们脚踩得还是这隐凤谷的土地，那家伙就无处不在。”

　　“呃，也是，对了，后面没有路吧？”

　　“嗯，背水一战了！这地方只有两个人的站位，我们轮着上吧，不然我们的体力消耗不起，风雨中的彩虹在后面做后援好了。”

　　“这样也好！”

　　第一轮防守是无情战神与没心没肺，两人都是战士，所以打起来几乎没有什么窍门，顶着头气，借着陡壁反弹到空中攻击的方法来杀血鸟与风暴之鸟，只是这种打法最是消耗体力，所以没二十分钟，两人就几乎累得趴下，连连摇头，让楚辰与陈英俊接手，不过这段时间内，倒是也杀了不少，再加上后面的风雨中的彩虹，那家伙当初可是足足准备了二十捆箭，一捆五十根，1000枝箭整，丝毫不必担心箭会消耗完。

　　面对眼前依旧还是密密麻麻的血鸟与风暴之鸟，陈英俊的黑暗突刺对于这种几乎是笔直狭窄的地形来说有着得天独厚的优势，一道黑暗突刺可以片杀近十只，而楚辰则是身体比较轻巧，借着岩壁高高跳起，幻影三剑刃毫不留情地倾泄而去。

　　一团炸响，爆裂箭冲击着四周的血鸟群，与此同时，黑暗突刺猛涨，突起之势直达十米，贯穿过九只血鸟与风暴之鸟，一时间山缝之间，到处是凄厉的鸟叫，还有不规则乱舞的羽毛。

　　众人这样轮翻上阵，一共坚持了近两个小时，而且无情战神他们更是连280金币一颗的虎王丹都拿出来用了，反正若是死了爆了的话那就划不来了，用了还可以多几分生存下来的可能。

　　终于，在众人都只剩下只有一半左右体力的时候，正面迎上的便是血鸟女皇，庞大的身躯将整个空间都挤塞得满满的，甚至连动能都没有办法动，翅膀完全张不开，但是就在这种完全不利于血鸟女皇的恶劣条件下，它还是拼命地想方设法地往里面挤。

　　“这BOSS的智商那么弱？明知道这里不适合它打，根本就没有办法发挥出它的力量，还一个劲的往里边挤！”陈英俊不由的感到一阵奇怪。

　　“是啊，我也觉得，这混沌里面的BOSS智商何其高，不可能会做出这种蠢事来的啊！”

　　却只有楚辰自己心里清楚，它们的生下来的蛋在里面呢，能不紧张的要死嘛，只是可惜那蛋现在正躺在自己的空间戒指里面呢。

　　虽然那血鸟女皇无法施展它的腥风血雨技能，但是就凭它前面两只锐利的爪子就足够让楚辰他们吃不消了，甚至在楚辰眼中，那两利爪不亚于梦幻恐惧魔王。


第0095章 BOSS接力赛

　　无情战神的剑抗住血鸟女皇的利爪，巨大的冲击让无惧战神的身体不由的连连往后退了好几步才稳住身子。

　　“没想到不能发挥技能的它，还是那么的牛！若是再配合它后面的风暴之神的话，我们的小命今天就真的交托在这里了。”无情战神忍不住发了一阵牢骚。

　　“嘿嘿，但是也别忘了它身上丰厚的装备啊，我记得某两个人说过血鸟女皇身上出的装备他们都不要是吧？”

　　“呃……”陈英俊与楚辰不禁齐齐一阵苦笑，接着道，“那风暴之神爆出来的东西我们可没有说过不要哦，嘿嘿，那家伙是头一次见，现在它估计还是第一次的吧？第一次可是会爆更好的装备的哦。”

　　“NN的，无情，当初我们应该把条件开得更高一点，今天出的所有装备他们都不准要才对！”后面的风雨中的彩虹一脸阴笑地道。

　　“靠！彩虹啊，你也愣是狠了点吧，老大我也是要吃饭的好吧～！”

　　“嘿嘿，我们不阴老大的，阴谁的吖！更何况老大你都36级了，装备又那么好，分点给小弟我们嘛。”

　　“我的装备好？”陈英俊有意无意地扫向楚辰，心里嘀咕道，“跟某个姓楚的比起来，我这身算是穷酸装了。”

　　“你看我干嘛？”刚才偷偷拿了那血神蛋却没有说出来的楚辰不由的被看得心里面一阵发虚，九极的邪兽啊，NN的，说出去，估计又会演变成当初破天他们穷追不舍的追杀自己那副状况，想起来，楚辰现在都有些后怕。

　　又是一轮换班，那血鸟的两只前爪虽然厉害，可是却也经不住楚辰他们连续不断的攻击，毕竟它是没有补给的，只见那爪子上一道道深深的伤痕交错，血肉模糊。

　　又是一声嘶鸣，那血鸟女皇陡然间往向飞去，迎面换上的却是风暴之神。

　　“我倒！他们也玩接力赛啊！”众人苦笑不已，BOSS的恢复能力极强，若是他们也玩接力的话，这样打下来就是无止无休了。

　　风暴之神明显要比那血鸟女皇强得多，虽然同时也不能用翅膀发动狂风，不过只见它鸟嘴一口，一道道雷电从它口中轰出，这回换作楚辰他们没地方可以躲了。

　　一道道电击下来，让楚辰等人的全身的毛发都竖直了。

　　“这样下去，不是办法，你们谁还有虎王丹没？给我，我的用完了。”楚辰说道。

　　“我这儿还有最后一颗。”无情战神从空间戒指里面取出一颗虎王丹来，递给楚辰。

　　“嗯，你们都退后吧，这个风暴之神交给我。”楚辰交那虎王丹含在嘴里不过却并没有吞下去。

　　无情战神，风雨中的彩虹与没心没肺一奇，风暴之神边他们五个人一齐联合都不是对手，他竟然说只交给他一个人就成，这怎么能不让他们觉得惊讶。

　　倒是陈英俊他非常的相信楚辰，楚辰说行，自然有一定的自信，不由的道：“别小看这小子，他是个妖人，我们往后面退退。”

　　等到众人都退后了大约五六米远，差不多已经退到底线了，楚辰这才开始动起来，迎面而来的便是风暴之神的雷电。

　　一道粗大的雷电从风暴之神的口中暴射出来，掣向楚辰所在之点。

　　楚辰快速地闪了一下，刚刚让那道电击在了自己的身旁，但去并没有正面击在自己的身上，只要不是正面击中，弹射出来的雷电给予抗魔性加了25％的楚辰来说，并没有多大的杀伤。

　　再一道雷电攻击，楚辰依样画葫芦一般地再次只是稍稍地移动了一小段距离便避开了风暴之神的雷电。

　　“那家伙有两下子啊！判断那么准？这样都可以避得开？！”后面的无情战神他们不由的看得一惊一诧的。

　　“若不是如此，那妖的家伙怎么可以会创出冥王乱步流这样的步法来。”陈英俊在心里想到。

　　风暴之神连续两次雷电都没有击到楚辰，不禁一怒！两翅膀奋力地勉强一振，身体向上飞去，却是摩擦到两边的岩壁，一块块碎石屑往下掉落。

　　“滋滋滋……”这次风暴之神更是一点点慢慢的聚起了雷电，想一次性通过大威力的雷电来彻底地击溃楚辰。

　　“靠，他能躲过吗？”风雨中的彩虹不禁关切地问道。

　　“呃……既然他没有求救，那应该是没有问题吧？”陈英俊没有看着楚辰，而是与其他人一样，都注视着那风暴之神。

　　滋滋滋……

　　一道道紫光暴射着！

　　轰！

　　风暴之神口中满聚的雷电刹那间贯出！直袭地面的楚辰。

　　“咦？六个楚？！”众人顺着那道粗大的电击目光往下落去，当目光触及楚辰的身影时，不由的立刻愣住了，因为前面竟然不知道什么时候站了六个楚辰，他们是见过那哀邪星宿剑幻化出来的幻象的，但是楚辰什么时候会的？

　　只见那道柱子般粗的雷电轰然而下，不管地上到底有几个楚辰，通通都会被波及到。

　　巨大的响声震得众人耳膜生痛，同时伴随着雷电砸下，强大的冲击力所造成的碎石飞扬，不由的让人更是感到迎面射来的刺痛，纷纷掩往脸。

　　嗖——

　　众人虽然掩住眼睛，不过耳中还是隐约间听过一声穿梭的声音。

　　“他还能动？”在众人心中，被如此强劲的雷电击中，而且就在这么窄的地方，面对这样粗大的雷电，根本就没有地方躲，不像刚开始那几道雷电。所以就算是不死也要被电成了残废，甚至对楚辰一向有自信的陈英俊心中也忍不住这样想。

　　在岩壁上不断地靠着左右反弹跳动来渐渐地抬高身体的正是楚辰身影，其实当刚才雷电落下来的那一刹那间，楚辰身影早已经往后退了，残留在下面的只是楚辰的不断高速移动幻影而已，就在雷击中地面的时候，楚辰身体这才弹起。

　　一直以来，众人在面对那风暴之神与血鸟女皇的时候都是极为的被动，除了风雨中的彩虹，不过风雨中的彩虹的高速箭对付起那些普通的血鸟来说，还可以，但是对付起这等BOSS来说，威力还是显得太小，而且还因为狂风阻碍原因，使得箭势大为减弱。


第0096章 最后的哀嚎

　　此时，楚辰和身影已经跳到了与那风暴之神相同的高度，猛地给自己吞了那颗已经含在嘴里好久的虎王，刚才连续地闪动以及再加上不断地向下跳跃使得他本来就不多的体力已经消耗得差不多殆尽，此刻一吞下虎王丹，楚辰顿时觉得一股无穷的力量从小腹处冉冉升起，充塞着全身。

　　最后一次跳动！

　　楚辰的左腿用力地在石壁上一弹，整个人冲在了那风暴之神的头上，同时，一手早已经握好的逆牙正对着它的眼睛刺入！

　　嘎——

　　一声极为尖锐的惨叫，风暴之神全身一震，抽搐着身体，两只前爪想要伸向自己的头上，不过却是怎么都够不着，身体也维持不了平衡，而掉落了下来！

　　“NN的，你们继续快动手，别让它再飞起来！”楚辰立刻用组队频道快速地喊道。

　　被楚辰一语惊醒，陈英俊他们猛然意识过来，飞速地冲向那风暴之神掉落下来的地点，对着它的身体便是一通狂风暴雨般的肆虐。

　　无情战神与没心没肺更是狠，直接对着那风暴之神的翅膀一通乱砍，一片片羽毛乱飞，估计那风暴之神这下彻底地再也飞不起来了。

　　不过那风暴之神的力量也是不容小觑，不停地在地上乱颤着，想要挣扎着起来，不过却是被加上楚辰五个人死死地踩在脚下，陈英俊再是一屁股蹲坐在它身上，长枪狠狠地扎在它的背上。

　　血鸟女皇一见自己的老相好落败，不由的急切地想过来救，不要命地低头朝着楚辰等来撞来。

　　“NN的，母性动物为了公的还真是无所不用其极啊！”楚辰等人一骇，若是这样被撞的话，定然会受伤不清，不由的往后退开，反正那风暴之神已经差不多被自己蹂躏得已经不成鸟样了，也不怕它再长处翅膀飞了。

　　“彩虹，趁现在，点血鸟女皇的眼睛！”

　　正在退后风雨中的彩虹一听，顿时拉开弓，两根利箭连开。

　　血鸟女皇一时之间哪里顾得了射来的箭，不由的连中两箭，而且一箭还正插在它的眼睛中，不由的又是一道尖锐的嘶鸣。

　　鸟类怪最难缠的自然是它们高高的飞在天上而难以伤到它们，现在掉落在地上了，自然也就失去了他们的优势，而且鸟类怪的防御极弱，面对再一次如狼似虎地扑上来的楚辰等人，立刻招架不住，只有被挨打的份，而后面的血鸟与风暴之鸟的攻击则是直接被诸人硬抗着，无视掉。

　　在陈英俊最后一道黑暗突刺捅入那血鸟女皇的脑袋上时，血鸟女皇比风暴之神先走一步，不过风暴之神也紧接着步血鸟女皇的后尘。

　　无情战神卷走血鸟女皇出的装备，而陈英俊则是捡走那风暴之神爆出来的东西，等出了这地方的时候再分。

　　“吱吱吱～！”

　　“臭老鼠？”楚辰听到那声音，立刻目光扫向自己的脚下，却是感觉脚下地面一阵凹陷下去，不由的连忙闪开。

　　只见下面钻出一个老鼠头来，正是那鼠神：“吱吱，没想到你们真的把那血鸟女皇和风暴之神给杀掉了，厉害！这血鸟女皇的尸体我叼走了，那个风暴之神的肉有点骚臭味，不好吃！还是女皇的身体好啊，有股女性的味道，吱吱～！”

　　“晕，臭老鼠，你多久没有那啥过了～”

　　“吱吱～！你取笑我鼠爷是不？相当年你鼠爷我也是玉树临风，迷倒众生，哎，只可惜跟我同族的人是越来越少了，几乎灭绝了，想那啥也找不到对象了～！吱吱，鼠爷我也先拜拜了……”只见地下凹进去一大块，一个巨大的洞出现在楚辰等众人眼前，那血鸟女皇的尸体顿时被拖了进去。

　　这时，楚辰突然起来什么，立刻叫道：“喂，臭老鼠，你和我约好的东西呢？不要不讲信用！”

　　“吱吱，你鼠爷是这种人吗？东西早给你了！是你自己不知道……”声音越来越小，估计那鼠神已经走远。

　　楚辰一阵愕然，什么时候给我的？想到那老鼠只给了自己一张符，正贴在那血神的蛋上呢，不会就是那张符吧？那符既然可以克制那血神，想必也不是一般的东西，说是那菲席丝的东西也算是说得过去。

　　没有了血鸟女皇与风暴之神，这些普通的血鸟与风暴之鸟还是无法奈何得了众人的，一路轻松地回到那血鸟老巢的入口处，本来风雨中的彩虹还想清掉这些鸟类怪，纯当是了练级了，不过由于楚辰还要赶往海边去找海王，也不知道能不能赶在明天中午之前找到那海王，所以那些剩下的血鸟与风暴之鸟则是幸运地无视掉而捡回了N条命。

　　“现在分脏大会开始，嘿嘿，无情，把东西拿出来，这是属于我们三个专属的，喂，正在眼红的两位，没有意见吧？”

　　“有意见，大大的意见！”楚辰与陈英俊不由的先后不满地叫道。

　　“甭管他，无情看看弄出什么东西来。”风雨中的彩虹一脸急切地看着无情战神。

　　“呃，我瞧瞧。”无情战神一边将自己捡来的装备拿出来，一边打眼扫过他们的属性，“七样白板的垃圾，一样工匠，还有三样精炼的，以及两样精英，嗯，还算是对得起我们今天的辛苦，精英的不够分，不过一样可以确定，彩虹，你赚了，一样精英还是你们弓箭手用的呢，血神弓，三阶精英的，XXOO的！我眼睛发红！”

　　“真的？哈哈……”风雨中的彩虹一把夺到无情战神手中的弓，如宝贝一般地抱在怀里，他马上就可以升三阶了，正愁着还没有像样的三阶武器呢，现在正好，送上门来了，而且还是三阶的精英装。

　　“还有一样精英是什么？”

　　无情战神苦笑：“这样怎么说呢，这属性有点尴尬，蝙蝠戒指，体质+1，力量+1，敏捷+1，智慧+1，感知+1，赋予特殊能力，化身蝙蝠，持续时间3分钟，冷却时间一个小时。问题是我全身上下加起了就个位数的智慧，刚才用了一下，提示说自己的魔力不够，没心没肺，这样东西我们之间商量。”

　　“嘿，无情，这东西你要去吧，你等级高，你用不了的东西，我还能用得了吗？而且好东西在你身上有保障，那两件精炼的给我。”

　　“呃～！没心没肺，你还是那们的够哥们，真不知道为什么你一开始取没心没肺这个没心肝的名字，跟你的RP不相称啊？”

　　“呵呵。”没心没肺只是笑笑，没有解释。

　　楚辰一脸郑重地对着无情战神道：“虽然直观上，你觉得加的属性不多，但是那个化身蝙蝠的技能对于战士来说是很有用的，一般战士的速度慢，打不过敌人逃跑的时候是很难逃得走，但是若是你有这化身蝙蝠戒指之后，那么情况就不同了，所以无情你最好多弄点加智慧的装备，或者直接自己用升级时的属性加几个，对于三阶战士来说，少加几点体力没什么大碍。”

　　“说得也是……”无情战神一阵深思，同意楚辰的看法。

　　“那不是你说捡到宝了～！不……无情你不能这样，我要求换！！”

　　“靠，彩虹，你去死，不换！”

　　“我再加钱，换不换？”

　　“再加上你老婆我就换！”

　　“可我老婆是芙蓉姐姐……”

　　“……”


第0097章 冰冷的魔法师（一）

　　“咳咳……你们两争够了没，该轮到我展现下风暴之神出的东西了吧？那个血鸟出的东西由你们所有，我与楚呢都同意，但这风暴之神出的我与楚拥有最优选择权，当然，第一选择权我让给楚，我们能击败风暴之神与血鸟女皇，他是首功，这点没什么问题吧？还第三选择权让给没心没肺，你们还是没意见是吧？”

　　“嗯，我没问题，老大说的入情入理，我完全同意。”无情战神同意道。

　　“我也没问题，老大说得很有道理，没有楚的话，我们估计会被耗死在那，拿出来吧。”

　　“呃，其实我很是希望你们说不同意的～！哎，楚，你又要笑了……”陈英俊很无奈地道。

　　“啥意思？传奇级的？”众人不禁一阵发问，看陈英俊的表情，明显应该是。

　　“别卖什么关子，快说！”楚辰催促道。

　　“我全拿出来，你们自己看吧，这是个人认为里面出是最好的，雷霆项链，精英的，但是其属性应该说不亚于我所见过的传奇级装备，体质+3，力量+2，敏捷+3，8点属性，还有5％的麻痹攻击。”说着，陈英俊从空间里面取出一条银白色的项链来，只见上面一道道雷电滋生，不负于雷霆项链这名字。

　　“第二样，血魔手镯，也是精英，体质+4，力量+1，提高生命恢复速度，第三样精英，则是武器了，等级要求是三阶的，逆魔战斧，攻击敌人的同时，吸取敌方魔力，没心没肺，这东西给你，应该没什么意见吧？无情已经有三阶的武器了，我们不用斧子。”

　　“老大说是就是。”没心没肺接过那逆魔战斧，一副爱不释手的样子。

　　“嘿嘿，喜欢就好，没心没肺，总觉得你有时候老实了点，总被无情和彩虹欺负。”

　　某两人立刻有意见了：“老大，你怎么可以这么说！想当初火狐那家伙压着没心没肺的时候，我和无情可都是帮他的，NN的，不说火狐那混蛋了，说了就来气，老大，我们什么时候再建佣兵会，杀回去！”

　　“晕，慌啥，面包有的，牛奶也是有的，火狐的命迟早是要挂在我们手里滴的。”陈英俊接着取出里面的装备道，“其他都是一些精炼级的，到你们两个自己搞定吧，今天也算圆满，每个人都分到一样精英级的装备。”

　　楚辰既然拥有这第一选择权，自然是挑那雷霆项链了，那是没话说的，那8点属性还真是BT啊，楚辰在心里想到，而且5％的麻痹对于高速攻击的剑士来说，还是很有用，尤其是在跟人PK的时候，效果就更明显了，BOSS似乎对这种抗性相当之高，很少有对BOSS麻痹过的，而且楚辰打了那血鸟与那风暴之神那么多下，绕指戒指的特殊效果一次都没有发挥出来，那么足以证明，这些属性对付BOSS的时候是没有用的，或者是效果很小，看RP。

　　楚辰拿了几样很垃圾就是打算卖钱的装备后，再将那梦幻宝甲还给无情战神，虽然那东西与自己腿上的梦幻靴子是一套套装，但是先不说到底能不能搜齐，就那重量就已经让楚辰觉得不值的。穿回那套破衣服，召出千里马，告别陈英俊他们便要直奔东面。

　　“喂，你一个人去没有问题吧？”半路中，陈英俊密聊楚辰道。

　　“有问题你们跟来也没有用，人家是海王，就算是你找齐破天与绿杀来，都没有用。”

　　“说得有几分道理，对了，你今天在那个岩缝里面是不是拿到什么东西啊？”陈英俊怀疑地道。

　　“靠，还真是什么都瞒不过你的法眼啊，别说出去，说出去可是会闹出人命来的，九阶的邪兽。”

　　“九阶的邪兽？怎么可能！你收服它了？”

　　“没，老实说，还处于蛋蛋状态，也不知道它什么时候出来，出来后会不会跟我签订契约，万一不拽我的话，我的命可就交托在它手上了。”

　　“目前来说，与魔兽签订契约的人还不多，因为一人终生只能与一只魔兽签订契约，所以跟武器注灵一样，不过我见过最高级的魔兽是6阶的，火焰巨魔，烈日佣兵会的会长所有，你的九阶邪兽一旦出来，恐怕会惹来众多人眼红啊，连我都眼红，你小子，冥王这个人物玩得满身装备，新人物还是满身极品装备，日啊！！老子带他们练级泄恨去！”

　　“呃，嘿嘿，郁闷去吧，等老子那柄传说级武器出来的时候，你会更眼红……”楚辰没有回复，却是心里这么想到，黄尘飞扬，楚辰一路马不停蹄，东海距离斯科特城有好几个小时的马程。

　　海边距离大海只有百来米远的一个小村落内，楚辰下马，环顾四周，村落并不大，也就只有十几户以打鱼为生的渔夫，村内稀稀落落地跑着几名开着名字的玩家，估计是长途跋涉跑到这里来打海洋怪练级的。

　　其实楚辰跑到这里来后，也不知道该如何去找那个海王，毕竟自己不可能游下海里面去，去深海海底找，除非楚辰神经短路了。

　　“喂，哥们，你来这里练级多久了？有见过海王不？”楚辰叫住一位刚刚从自己身边跑过的魔法师。

　　只见那魔法师一酷样，没有丝毫的表情，只吐了一个字：“没。”

　　“那有没有见过说人话的海洋生物？”楚辰想想，那海王也算是终极BOSS了，哪里是那么容易见到的，所以找个小兵去给自己通报一下也可以。

　　却见那魔法师依旧一脸冰冰的样子：“你很烦！”便丢下一脸尴尬的楚辰，走了。

　　“呃～！我好像就问了他两句话吧？我很烦吗？我真的很烦？”楚辰自言自语的苦笑中。

　　“年青人，你找海王有什么事？”这时，只见一位年过六十，头发花白的老人走向楚辰道。

　　“呃，老人家您知道这海王会在哪里出现吗？”

　　老人和蔼地笑笑道：“这我老头子就不知道了，不过据我爷爷那辈说起，到现在为止，从未见过海王，海王毕竟是海洋的霸主，可不是随便就会出来的，不过最近听说有因为附近的海洋生物多数被我们人类所杀害，海王麾下的十大战将之一的太古蛟龙曾在这附近出没过，并对我们开始展开屠杀。”

　　“太古蛟龙？好，谢谢老人家您了。”既然这太古蛟龙号称海王麾下十大战将之一，自然来头也不小，应该可以替自己通报海王吧？楚辰心中这样想到，同时向老人问清了那太古蛟龙上次出现的位置，便直奔那里。


第0098章 冰冷的魔法师（二）

　　楚辰来到一处峡湾，此处由于常年受到冲浪的侵蚀作用，到处光滑的礁石林立，沟沟壑壑，大约有近七八十号玩家正在此处练级，虽然这地方不大，但是却是有不断的海洋怪从海中爬上来，倒也没有发生抢怪的事情。

　　楚辰跑到最高的礁石上，眺望远处，看着那辽阔无边的海洋，顿时让楚辰的心情一下子变得舒畅起来。

　　突然左右传来一声哗哗的声音，楚辰不禁目光扫去，竟是有个人放了一个大范围的冰系魔法，冰之咆哮，32级的冰系技能，波及到了不少其他玩家，顿时那些被波及到的魔法一声声咒骂边边，显然，一场战争正慢慢的酝酿起来。

　　“靠，又是你这小子，上次就用冰之咆哮误伤了我两兄弟，这次还来？妈的，当我们好欺负是不是啊？”一兽族战士差点是指着鼻子对着那魔法师骂道。

　　“咦？那不是刚刚遇到的那个冰冰男魔法师吗？嘿嘿，没想到竟然还有几分实力，都3阶了，还会冰之咆哮。”楚辰绕有兴趣地找了一块干净的石头坐下，反正自己离得还是有一段距离，不怕被那魔法给波及到，反正等着也是等着，倒不如坐下来先看场好戏再说。

　　只见那冰系魔法师浑然没有理他，又一道冰之咆哮释放而出，这下就更精彩了，一些还没有从冰冻效果解除开来的玩家，顿时再一次受到那冰之咆哮的袭击，其中一些等级低一点的，直接被送归西。

　　靠？！杀人？！那战士没想到那魔法师如此的拽，当着所有人的面杀了三个，同时那魔法师的名字也显示了出来，单字——冰！

　　“妈的，你叫冰是不是？靠，我们烈日佣兵会的人也不是好欺负的，你知道我们老大是谁吗？就是烈日魔君！”

　　“没听过！”只见那冰丝毫没有卖帐，径直地朝着另一边走去，一道冰之枪林将附近的虾兵蟹将通通杀得干干净净。

　　本以为对方一听说烈日魔君这名号立刻会吓得要死，至少也会脸色发白，但是冰的回答非但不是害怕，更是让他无可接受的“没听过”三个字，烈日佣兵会也算是一个大型的佣兵会，人员多达2万，平日里那兽族战士仗着烈日佣兵会的名号也是横着走，今天竟然碰上一个说没听过烈日佣兵会，更是没听说过烈日魔君的人，不由的让他心中极怒，誓要好好的教训这个叫冰的冰系魔法师一下。

　　“兄弟们，杀了他，让他知道我们烈日佣兵会的厉害！”那兽族战士今天带来的人数也不少，有着二十个，刚才被杀三个，但依然还有一十七个，在他心中，纵然冰是三阶的魔法师，但是自己那么多人，就算是磨也能磨死他。

　　吼！那兽族战士顿时狂吼一声，兽族的天赋技能狂化用出，顿时进入狂化状态，身体明显地变大了好多，身上的兽毛也耸起，手中之斧以雷霆之势劈向那魔法师。

　　冰轻描淡写地伸出一只纤细的手，脸色浮出失望的神色。

　　“妈的，看不起我？！”那兽族战士更是大怒！手中之力顿时又是加了几分。

　　“唉，连我都不禁觉得很失望嘞～”楚辰坐在礁石之上，不由的连连摇头，同时还拿出一块烤好的肉来，大肆啃了起来，有美味吃，又有好戏看，这种逍遥的日子可不多啊。

　　“轰！”那大斧劈在冰迅速结起的冰盾上，虽然狂化后，兽族的力量会增强不少，不过这还尚不足以撼动冰盾的防御，冰盾是除了土盾之外防御性最强的魔法盾。

　　与此同时，只见冰嘴唇轻动，另一只手心已经集起了一道冰箭。

　　“嗖——”冰箭正面袭向那兽族战士，由于距离太近，两人几乎就贴近着身，所以那兽族战士根本就没有来得及反应，便被那冰箭正面打在了脸了，不由的感到面颊生痛，连视野也不由的变得模糊起来。

　　不过那剩下那一十七名烈日佣兵会的人也不是吃白饭的，立刻从不同方位抢攻过来。

　　只见冰一跳，已经从地面升起，风系飞行术，并开始喃喃地再一次念起了咒语来。

　　魔法师最另人讨厌也是均可奈何的地方就是他会飞到空中去，然后再释放魔法，让地面的战士是根本拿他没有办法。不过楚辰知道，等战士又或者是骑士的斗气高了之后，就可以靠着斗气来让身体飞起来，不过这不像魔法师使用飞行术那么轻松，而是一件极为耗费体力的事情，所以只能高级的斗气才能支撑着让自己的身体飞起来，既然斗气可以做到如此，那么想必剑士的剑气也是可以。

　　烈日佣兵会中的弓箭手迅速挽开弓，只可惜那冰似乎是飞得相当的高，就算是箭射到了他，也伤不了他。

　　只见隐约可见冰的手上一道道寒霜结起。

　　“这是什么冰系魔法？从未见过。”楚辰看得不由的一惊。

　　没过一会儿，一声嘶吼。

　　一道苍白色的冰柱直耸而下。

　　楚辰定盯一看，那与其说是一条冰柱，不如说是一条冰龙，还会扭动着身躯，他完全没有见过这种魔法，目前四阶的魔法师廖廖无几，更不用说学会四阶魔法的四阶魔法师了，魔法师练级快，这是无可争议的，但是同样无可争议的是，魔法师死得也快，只要魔法盾一破，就是魔法师的恶梦，而且死一次就是掉一等级，所以魔法师是升级升得快，掉级掉得也快的矛盾集合体。

　　只见那冰龙仿佛完全被冰控制着一般，手轻轻一往上拉，那冰龙向下袭去之势顿时一缓，同时龙头转而往上潜去，冰即刻双手拉直，那冰龙随之变化着身躯，最后化为晃如一道巨大的冰剑，挥斩而下。

　　“轰！”冰龙撞在礁石之上，顿时碎石与冰块飞射，弹在众人身上，不由的一阵难受，最惨的是那几个被正面被袭的烈日佣兵会的人，只听得一声声骨骼断裂的脆响，狂喷几口血，被强劲的冲击力撞在飞出了十几米远，落在地上，再也站不起来，显然是活不成，只有等着系统替他们宣判死亡的到来。

　　那兽族战士目瞪口呆，一时间失去了刚才所有的嚣张与跋扈，不知所措地站立原地，任凭着激射过来的冰块扑打在自己的身上。

　　“真的是四阶的魔法？不可能啊，43级冰系魔法应该是冰山地狱才是啊！等级更高一点的还未出世！靠！到底是什么玩意？！”


第0099章 蛟龙现

　　又一道冰系魔法落下，砸在众烈日佣兵会成员的身上，本来已经被打怕的他们想就此撤走算了，但是完全没有想到那叫冰的魔法师还赶尽杀绝！

　　那兽族战士从愤怒和震惊中回来神来：“冰！你好！你很好！我们烈日佣兵会从今天开始追杀你到天涯海角！”

　　面对那兽族战士无意义的吼叫，冰只是冷冷地笑了一下。

　　冰之咆哮，完美地将这一幕谢下，烈日佣兵会无一人生还！

　　全场其他人惊愕无比，却没有半个人站出来说话。

　　楚辰皱了皱眉，心中不由的道：“那小子做得有点过分！”不过他可不想惹得一身骚，烈日佣兵会的烈日魔君又不是他亲爹，死几个人关他屁事！

　　其他玩家看着那杀得名字通红的冰过来，不由的赶紧退开让出一条道来，他们是来练级的，可不想被杀而掉级。

　　“轰！”忽然海面上潮水猛涨，巨浪扑天盖地地卷来，其他玩家顿时色变！

　　来了！

　　楚辰心里想到，同时已经将红尘朝暮握于手中，虽然他不是来打架的，但是以防万一！那太古蛟龙若是不卖他的帐的号，楚辰也只由硬来了！

　　这里练级的玩家对近日子来，传得沸沸扬扬的海王麾下十大将之一的太古蛟龙出现过在这里屠杀玩家也是有所耳闻，此刻见来人之气势汹汹，想必应该是那太古蛟龙没有错，不禁飞速地往后退去，面对这样的BOSS，其中绝大部分人都是有自知之明的，当然，还有一个人例外——冰！

　　此刻楚辰目光紧盯着欲要从海中出现的怪物，心中不免有些期待，若是那个太古蛟龙好说话的那就最好了，若是一见面什么都没得说，直接开打，楚辰可没有把握能从他手睛活着回来。

　　轰！

　　海浪激射，汹涌澎湃！

　　只见一只巨大的蛟龙从从海水中冒出，一声嘶吼，地动山摇！

　　楚辰快速地从礁石上翻下，在众玩家不可思议的目光中跑向那蛟龙，不过却是有一个人赶在楚辰之前先动手。

　　嗤啦！一道冰箭射向那蛟龙！

　　楚辰不由的眉头一皱，若是惹恼了那太古蛟龙，可是对自己不利！

　　“可恨的人类，竟然敢杀我海洋一族，我独角龙今日要你们全部葬身大海！”

　　停，打住！

　　“不是太古蛟龙？”楚辰自言自语地道，“不管了，只要能说人话的，应该都听得懂人话吧？”（NN的，这不是废话吗？）

　　“狂风暴潮！”只见那独角龙一道摆尾，掀起一片惊天巨浪，扑向楚辰与冰。

　　冰还可以在自己在前面铺上一道冰盾，但是楚辰就无奈了，还没来得及开口说话，便直接被打得被话活生生地吞回到了肚子里面去，最后不得已下，将自己卡在两块礁石之间，这才减缓了狂风暴潮的冲击力，也让自己没有被冲走。

　　后面的玩家纷纷往后逃去，生怕给波及到。

　　冰之咆哮！

　　冰迅速地对着那独角龙释放了一记冰之咆哮，剧烈的冰风暴不断地在海面上肆虐着，迅速地将那独角龙周围的海里面结出一层冰来。

　　“轰！”只见那独角龙丝毫不为那层冰所制，整条龙身破冰而出，巨大的蛟龙尾扫向楚辰。

　　“NND，老子没惹你！是他惹你的好吧？”楚辰顿时觉得有些委屈，闷哼一声，被那蛟龙尾扫中，口中忍不住吐了一口鲜血，撞在礁石之上，肚子里面不禁狂骂：干，你这臭魔法师，多管老子闲事！

　　就在那独角龙攻击楚辰的同时，冰已经浮上了半空之中，手中凝结起一层，正是刚才对付烈日佣兵会之人所用的魔法。

　　楚辰惊诧之际，只见那独角龙借着潮水涨来之际，迅速地扑向楚辰，锋锐的蛟龙之爪闪电般抓来。

　　楚辰顿时一阵哭笑：“我没对你做过什么吧？不至于对我赶尽杀绝吧？”同时，身体飞速地向后退去，借着礁石闪避独角龙的进攻。

　　“轰！”

　　独角龙的利爪抓在礁石之上，强大的撕裂力顿时整块礁石裂成粉碎。

　　一块块碎石弹在楚辰脸上，不由的传来一阵钻痛。

　　“嗖！”

　　天空蓦然传来一阵破空声，楚辰没有抬头，但是他知道依旧还是那道他没有见过的魔法。

　　独角龙一惊！大呼：“冰龙破？！”

　　冰龙破？原来这魔法叫冰龙破？不愧是BOSS，见识就是比我们这些小玩家丰富！楚辰心中想到，同时身体不作停留，刚才自己完全成为了冰的挡箭牌了，若不那独角龙一直在不分青红皂白的攻击自己，冰怎么可能如此顺利地就发动一次大型的魔法攻击。

　　冰龙涌动！摆尾攻向独角龙！

　　吼！

　　独角龙暴怒，他虽然不是真正意义上的龙，但也是形态与与龙最近，进化的最接近龙的生物！区区一头召唤出来的冰龙又岂能奈他何！

　　双爪抓向那冰龙扫过来的冰尾！一股蛮力使出！

　　裂！！

　　“哗！”那冰龙尾应声而裂，同时一手抓住冰龙之身，将整条冰龙甩向楚辰。

　　“我晕！”楚辰哭笑不得，“我奸杀了你老婆还是女儿吖，有必要这么针对我嘛～！”

　　眼见那冰龙的巨大身体撞向自己，楚辰扯开身，拔腿便向后跑。

　　轰！

　　冰龙的身体被砸在楚辰背后的礁石之上，同时楚辰也狼狈地摔了出去，撞得七荤八素的，刚刚落地，楚辰便立刻咬着牙从地上弹了起来，躲往一边去，不让那独角龙再看见自己，飞速地给喝了瓶恢复剂，他可不想再别人做嫁衣裳了，更何况那独角龙杀不得！

　　“好个会用冰龙破的法师……看本尊如何收拾你！”只见那独角龙两爪聚起一团彻骨的寒气团，正是疯狂聚合起来的冰之魔法元素，只见独角龙缓缓地将这两团冰元素压缩成一团小只有拳头般大小冰团。

　　“呃？这是什么招？”不过看那架势，估计这魔法也不简单，避免殃及自己，楚辰还是三十六计，闪为上策！


第0100章 红尘破碎（一）

　　天空中的冰脸上第一次闪过惊讶的神色，因为独角龙手中聚集起来的魔力已经远超出他的想像，魔法盾已经不知不觉中凝聚了起来，挡在身前。

　　“哈哈……没用的！”只见独龙角大笑一声，将手中的冰球压缩至极限，接着猛地往海水中按下。

　　嘭！

　　激荡的海水顿时在那两块仿佛充满着无尽力量与可以封冻天地般的寒气贯入的那一刹那间，以肉眼难以跟上之速，将附近海面上的半径五十米内的所有海水全部封冻住，紧接着，独角龙再次狂啸一声，双爪下压之势又是一提！那些冰层登时如被巨力激发一般，纷纷破出，密密麻麻地射往天空中的冰。

　　巨大的冰锥锋利无比，就算是骑士也不敢小觑，更何况是魔法师。

　　冰不得不露出凝重的神情。

　　“小家伙终于要吃亏，嘿嘿，哥哥再看一场戏。”楚辰现在是能退开多远就是多远，他可不想再被那不知道哪里惹到他的独角龙给看到，若是遭来像对付冰这样的魔法攻击的话，楚辰用脚趾头都能想得出结果来——必挂无疑。

　　在其他玩家的唏嘘与惊讶声中，冰的冰之魔法盾顺利地挡下三根冰锥，不过由于飞行术只能让魔法师飞上高空，但是其灵活性却并不大，所以就算是冰不停地移动着身子，却怎么也无法躲过那高速不断地激发射上来的冰锥。

　　第四根！

　　轰！

　　冰之魔法盾终于承受不住，顿时裂开，等到那块冰锥刺向冰盾之后的冰时，速度与冲击早已减弱了七分，纵然还是击在了冰的身上，不过却是造不成多大的伤害。

　　呼！

　　受到冰锥的撞击，冰从高空中掉落了下来。

　　不过楚辰看着冰掉落下来的方向有些不对，马上意识到这不正朝着自己飞来吗？日！那家伙又想引自己给他当挡箭牌，NN的，连我楚辰的便宜也想占，活腻了你？！

　　心理上藐视对方，但是实际行动上楚辰还是不敢怎么样的，毕竟对方也是一个实力未知的魔法师，还是小心为上。

　　楚辰继续朝着后面退去，不过剑已经紧握在手心，但是相对其他玩家而言，楚辰还是离得那独角龙不够远，所以当楚辰现身后退的那一刹那，又让独角龙给看到了。

　　“都给我死！”

　　独角龙手中化出一条巨大的冰之战戟，雷霆般射向正在跳跑中的楚辰。

　　你MM个的眯眯啊！楚辰心里面暴骂一句，也不知道今天自己是怎么了，什么都没干，竟然不停地遭到那独角龙的主动袭击。

　　面对身后迅速射过来的冰之战戟，楚辰第一感觉，就是绝对躲不过，但是若是躲不过的话，下场难料，90％以上，当场挂掉！

　　浑身解数齐出，楚辰完全放开，将自己的寒凝剑气提到最高，飞速地挥出三道剑刃，轰在正射过来的冰之战戟之上，不过却是犹如螳臂当车，楚辰这三道剑刃就像泥牛入海一般没有丝毫的效果。

　　楚辰心下大叫吾命休矣！

　　眼见着那冰之战戟就要穿过自己的身体，楚辰猛然间感觉体内一股不知名的未知力量汹涌而出，心头顿时一惊，全身上下不自觉地散出一圈血红色的光晕来。

　　轰！

　　冰之战戟撞在楚辰身体最外层的血红色的光晕之上，顿时爆发出一道震耳欲聋的巨响，身在光晕中的楚辰竟然奇迹般地发现自己没挂，除了耳朵被震得一声声嗡嗡响的刺痛外，其他一概事情都没有，不禁心下一奇？如果说是现实中的话，楚辰可以理解为有哪路大神大仙保佑自己，但是现在自己是在虚拟的游戏之中啊，哪里来的这种事情啊？

　　“血魔盾？”独角龙一阵惊骇，“原来一直引来我的正是你！血神！！”

　　乍听“血神”两字，楚辰顿时心中之疑云立刻烟消云散，神识立刻探向自己空间戒指里面的血神蛋，只见那鼠神送给自己的那块符一阵光芒黯淡，那个原本被压制得安安静静的血神蛋却是发出一片盎然的邪气，甚为妖异！

　　原来是这血神蛋为自己挡住了那一击，不愧是九阶的邪兽，能力果然很YY！楚辰不由的在心里面想到，只是同样若恼的是，若是那血神一旦破蛋而出后不听自己的怎么办？目前手头上可没有九阶的契约卷轴，要跟魔兽签订契约需要契约卷轴，而且用的契约卷轴必须要高于或等于魔兽的阶数。

　　楚辰身上的血魔盾不知不觉间暗淡下去，这时，冰的身体已经掉落在了楚辰的附近，有些略微诧异地看了看楚辰。

　　不过冰的惊讶的神情是在他脸上一闪而逝，转而迅速地跑向楚辰的身后，掠过楚辰身旁时，还附带两个不带任何感情的字：“顶着。”

　　……晕，老子凭什么帮给顶着啊～！楚辰不禁心中一阵好笑，他还以为自己真的会血魔盾能挡住那独角龙的攻击呢？

　　不过虽然楚辰是不想与那独角龙为敌，不过独角龙却是偏偏见过楚辰像是见过杀父仇人一般，连连几道快速的冰箭朝着楚辰射来，却是一一被楚辰给闪过，只要没有来刚才那种大招的话，楚辰还是有信心能躲过去的。

　　躲避中，楚辰隐约地听过背后喃喃的魔法咒语念起，自然是冰了。

　　一阵彻骨的寒意从后面袭来，冰龙破再一次使出，从楚辰的身旁穿过，直撞向独角龙，由于刚才独角龙一直在专注于楚辰，却是忽略了楚辰背后的冰，此刻那冰龙破袭来，独角龙促不及防下中招，胸口被冰龙撞了个正着，一个踉跄地往后狂退，最后还仰倒在海水之中，冰龙在冰在操控下，顿时紧跟而下，丝毫不给独角龙任何的喘息之机。

　　“不能杀他！”这时，楚辰回头叫了一声，眼见冰脸上闪过一瞬间的不解与疑惑，不过却是马上被冷酷所代替。

　　“靠？不拽我？NND，做人莫装酷，装酷遭人怒！”楚辰握起红尘朝暮剑，朝着冰掠去，其意很明显，楚辰也不是一个随便能吃得下亏的主，不拽我，天王老子也要干掉你！


第0101章 红尘破碎（二）

　　嗖！嗖！

　　两道冰箭朝着楚辰射来，楚辰挥剑，连挡开两冰箭，速度不慢反快。

　　嗡！

　　红尘朝暮掠过空中时不由的带起一阵振颤声。

　　冰也不甘示后，冰盾迅速地凝结在自己的身前，同时默默地已经开始念起了冰之咆哮的咒语，在他看来，杀人根本不需要任何的理由！

　　面对冰之咆哮，楚辰心中也不敢托大，也要顾忌三分，不由的身形一转，带起几道残影，以“之”字型路线攻向冰。

　　“？”冰一阵疑惑，默念冰之咆哮的咒语时一阵停滞，楚辰的剑已经到了眼前，不过他根本就不需要担心，因为冰盾不会那么容易的就破掉，就算是那独角龙释放的冰锥也要第四道才能破开。

　　楚辰人影晃到冰的面前时，却是没有如他意料中的那般，直接落在他的冰盾之上，而是身形再次晃动，脚步变幻，朝着冰的后面袭去。

　　魔法盾最脆弱的部位正是魔法师的身后，冰不由的一骇，不禁果断地放弃冰之咆哮，不过突然放弃冰之咆哮所带来的魔力反噬让他的精神受到一股巨大的冲击，精神一阵晃忽。

　　楚辰脸上抿开笑意，只要魔法师最擅长的自然是跟弓箭手一样，玩远程战，那时候基本上就是他们的天下，而一旦被近了身，他们速度慢的弊端劣势就开始暴露出来了。

　　楚辰手肘一道侧击，撞在冰冷的冰之魔法盾上，幸好他自己本身就是练寒凝剑气，所以丝毫不为冰盾的寒气所惧。

　　楚辰借着自己的速度比冰快得多，接二连三的一连串攻击让冰盾也不禁连连撼动！

　　哗！

　　这时，独角龙已经再次从水里钻出来，虽受到冰龙的撞击，却是不能对他构成致使的伤，风暴潮再一次朝着正在缠斗中的两人袭来。

　　“早不来晚不来偏偏在这个时候来。”楚辰一阵无奈，只能放弃继续对冰展开缠攻，只是若是这次机会失去的话，一旦等用飞行术飞到天空中的时候，他就不能再摸到他分毫了。

　　等楚辰闪电般的退开的时候，冰果然如楚辰所料，轻轻一跳，飞向半空中，凌然地立于高空之上。

　　圈圈你个叉叉，老子这是在帮你！楚辰不由的对着那万恶的独角龙一阵疯狂的诅咒。

　　只是他没有想到的是，冰做的更绝，他的魔法不是优先攻向独角龙，而是转而向楚辰释放，不由的让楚辰心中更是一怒！

　　冰龙破！

　　一条苍白色的长龙舞动着身躯，凌空而下，朝着楚辰撞来。

　　跑不掉，躲不了！

　　“拼了！”楚辰血性一起，杀意更浓，即刻倾尽全身力量，贯注于红尘朝暮之上，同时嘴中已经咬着一瓶强效催生剂，已经做好最后的一拼！

　　浩荡庞大的冰龙伴随着一连串冰珠砸下，与楚辰渺小身影成形不相对称的对比，同时冰立于冰龙龙首之巅，顺势而下，以冰之魔法盾为前盾，同时不断地再次集结起魔力来，势必一击击溃楚辰。

　　独角龙一愣：“内讧？”不禁停止攻击，先看清情形。

　　轰！

　　当冰龙与楚辰的红尘朝暮交接的那一刹那，暴发一道惊天的巨响，振聋发聩的巨响让其他玩家不禁紧紧地捂上了耳朵。

　　楚辰只觉得一肌咄咄逼人的力量以不可抗拒之势透过红尘暮朝着自己的两臂迅速地传过来，同时还带着森然的寒气，迅速地将自己的两臂结成两条冰手。

　　楚辰心头不由的一惊，暗忖自己完蛋之时，身体再次掀起那股奇异的力量，正是血神的再次出手。

　　楚辰只觉得自己的全身血液都被一股无尽的热浪给充塞，沸腾的热血让楚辰两臂上结成的冰块转瞬间便消融掉，并使之仿佛充满着用不完的力量，紧握着红尘朝暮，奋力地反噬向冰龙。

　　冰一骇！因为当看到冰龙的龙首之上正慢慢地融化，楚辰武器正以疯狂之势朝着自己杀来，武器每近一分，身体周围的温度便不由的高出一分，主修冰系的他对着高温热浪有着一股不可名状的厌恶。

　　杀！

　　冰手中的已经聚集好的魔力朝着楚辰倾泄而去，冰之咆哮卷起一股冰风暴，如石头般大小的冰块夹杂在狂风之中，朝着楚辰迎面扑去。

　　楚辰冷哼一声，手中之力不自觉地多了几分力，寒凝剑气此刻根本没有任何的作用，因为充塞在楚辰体内的力量全是血神之力，甚至连楚辰自己的意识都有些模糊，而变得有些疯狂不可自拔！

　　红尘朝暮轰然间斩开冰龙之首，直扑入那股冰风暴。

　　风在啸，人正狂！

　　腥红色的光芒覆盖住整片区域，让一片都变得极为诡异，暴涨的海水被映射得如鲜血般绚烂。

　　一道红芒已经从冰之咆哮的风暴中透射出来，冰酷白色的脸上掣过一道道难以克制的惊讶。

　　冰龙摆尾！

　　冰右手一勾，身后的冰龙尾部顿时朝着正要从冰之咆哮中冲出来的楚辰扫去。

　　哼！

　　脸上已经变得几乎是扭曲的楚辰在从冰之咆哮中冲出的那一霎那，红尘朝暮暴发出一道慑眼的血光，仿佛是要将所有人的眼睛都染红了一般。

　　冰龙摆尾拼红尘朝暮！

　　轰！

　　血光暴涨，碎裂声声连连！

　　正立于冰龙身躯中间的冰顿时感到一股无可名状的撼动，深入灵魂的震惊！

　　铮——

　　一道道裂痕从冰龙的尾部慢慢地从冰的脚下所站立的地方漫延而去，不断地细分，不断地崩裂……

　　铮——

　　同一时间，疯狂中的楚辰也蓦然间听到一道清脆的碎裂声从自己手中发出，惊讶中强行拉回一丝冷静。

　　嘣——

　　红尘朝暮在楚辰手中顿时断为两截，落在地上！红尘朝暮终究只是一阶的武器，受到接连两股超乎三阶的力量的相击时又岂能不断？

　　真的……断了？！

　　楚辰浑身一震，这把剑对于他来说赋予着一种特有的情愫。

　　暴怒！

　　纵然剑只有半截，在他手里也是一把能给人致命一击的利器。

　　冰狼狈地撑起冰之魔法盾，楚辰狂风暴雨般的攻击转瞬间便落了下来。

　　杀！

　　一手断剑，一手逆牙！楚辰暴发出低沉沙哑的吼叫。


第0102章 停不了的冥王怒

　　腥红的眼睛犹如来自于地狱的恶魔，楚辰此刻脑子里面完全没有了其他的想法只有——杀！

　　逆牙与断剑交错，呈十字状攻向冰盾。

　　嘭！

　　冰撑起的冰盾不禁感到一阵剧烈的晃动，若是换作原来的楚辰，决不可能在一击之间就可以让冰盾撼动！

　　血光再一次涨起，楚辰的眼睛红得犹如流出血液一般，力量再一次提升！

　　独角龙大惊失色，明显，血神已经几乎占据了楚辰所有的意识，若是再这样下去，甚至连他自己都不敢说能压制得住楚辰，一道特殊的冰刺幻化在他手中，快速地射入海洋之中。

　　让冰感到震惊的不单单是与刚才实力完全判若两的楚辰，还有楚辰右手的逆牙，这把闻名大陆的逆牙已经不再是一把武器，而是一个传奇的象征！

　　“冥王？”冰轻声自言自语道，只是近在咫尺的楚辰已经完全没有把这话听进耳朵里，满脑子里面只有杀意。

　　在远处其他玩家的眼中，自然还尚不至于看清楚楚辰手中的武器，不过却是被楚辰的力量所震慑。

　　冰一退再退，隐隐中已经有了招架不住的感觉，两手支起两根冰箭。

　　楚辰脸上邪魅一笑，身形开始快速地移动起来，在冰盾之前化为无数道残影，血神的力量使得楚辰的速度更是提到了一个无以复加的层次。

　　而这一切落在冰的眼睛，无疑又是一场恶梦的到来，眼前不断地重叠闪动在一起的楚辰使得他根本就不能分清楚到底哪个才是真的楚辰，手中的冰箭已经悬浮了很久，但却迟迟因为没有找到真的楚辰而出手。

　　冰一直都没有把任何人放在眼睛，就连冥王也是，好几度都在追查冥王的踪迹要跟冥王交手，只可惜却没能如愿。但如今真的冥王就在自己的眼前，当初的目中无人之心早以被打破，甚至还将自己打得完全没有还手之力。

　　可怕！

　　楚辰身影不停地在冰盾周围闪动，袭击！

　　轮回斩！

　　楚辰闪电般闪向冰的侧面，逆牙划过冰盾，在冰盾的侧面留下一道深深的口子，却是被冰不断补充进来的魔力给硬是填了回去。

　　二闪！

　　冰盾右侧同样出现一道口子。

　　三闪！

　　左侧！

　　再闪！

　　“破！”楚辰怒吼一声，逆牙与断剑同时扎向冰盾的后面。

　　嘣！嘣！

　　几道清脆的裂声响起。

　　断剑一撬，顿时将那条裂缝撑得更大，逆牙与此同时迅速地刺入。

　　冰全身一震，逆牙已经刺在了他腰部上，撕裂，中毒效果纷纷出现在他身上。

　　冰苍白色的脸上蓦然萦绕上一阵黑气，伤口处流出来的血也开始染成了黑色。

　　嘣！

　　楚辰再一股大力施出，冰盾应声而破，彻底崩溃，冰一连踉跄地退了好几步，一口黑血“哇”地喷了出来。

　　冰无奈，刚才魔法消耗太严重，尤其是在冰之魔法盾上，源源不断地对其进行补充，最是消耗魔力。

　　冰箭！

　　这是他目前能拿得出手的最快的魔法攻击，势必要在楚辰到自己面前先将其阻一下，好等飞行术准备完毕。

　　面对扑面来的冰箭，楚辰压根就没有放在眼里，横冲而去。

　　哗！

　　冰箭正中楚辰脸部，溅起一片血花，但是却丝毫没有阻挡楚辰前进的脚步。

　　就在楚辰的逆牙快要袭往冰的喉咙处时，海面上骤然间突变，一道道粗大的水柱高高的耸起，直入云宵。

　　楚辰不由的清醒过几分，身体扑向冰的速度一缓，让冰缓过一口气，飞行术已经准备完毕，朝着空中飞去，迅速地逃离。

　　楚辰布满血丝的双眼紧紧地盯着海中，没有去顾及已经逃走的冰，仿佛自己接下来最大的敌人正是来自于这海洋中的一物。

　　“轰！”海洋暴涨，卷起三千浪花，摭天蔽日！

　　只见独角龙恭恭敬敬地伏身向海面。

　　哈哈哈哈……

　　海水中传来一声充满威严霸气的大笑。

　　楚辰感到自己脸上的更为似乎不受自己控制一般的没来由的一皱，不禁大骇。

　　“血神在控制我的情绪？”其实他不知道的是，从刚才对付冰开始，他的行动以及思想都已经被血神给控制住了。

　　“蛟龙大人！”独角龙站立原地，恭恭敬敬地道。

　　“轰！”海水再一次冲天而起，倾盆大水洒下，将方圆几百米之内化了一个水的世界，其他玩家纷纷破淋得一片狼狈，有些甚至是被冲走。

　　一条比独角龙还要大上三倍多的独角蛟龙从海中伸出身体来，庞大的身躯已经完全颠覆了楚辰对BOSS的体形的看法。

　　“独角，你说有血神在此？就是这个年纪青青的小毛孩子吗？”

　　“正是，不过似乎并不是那么简单，以下属愚见，似乎这小娃子已经被血神给控制住了。”

　　“哦？”太古蛟龙两道犀利地目光扫在楚辰身上，看得楚辰不由的浑身一阵战栗，一阵无形的压抑将楚辰的身体束缚住，让楚辰丝毫不能动弹，大气也不能出一口。

　　“原来在那儿！”太古蛟龙轻轻一笑，巨大的龙爪一张，一道金黄色的以龙道为图案的魔法符号出现在他的龙爪之上。

　　“龙之驱散？蛟龙大人的实力果然已超越了黄金圣龙！”独角龙的头不由的低的更低，毕恭毕敬地道，因为世间最强的驱散魔法龙之驱散只有真正的龙族才可以用，而太古蛟龙竟然可以轻松地动用，这不得不让独角龙对其佩服之情更是上了一层。

　　“哈哈……我等虽不能算是真正意义上的龙，不过世间又有谁可规定龙才是最强的生物！！”太古蛟龙每句话都充塞着无尽的霸气与威严，让楚辰不得不怀疑自己当初想要直接来见海王是一件多么幼稚的想法。


第0103章 太古蛟龙

　　金色的圣光从太古蛟龙的龙爪上散发出来，顿时笼罩着方圆百米内，金光闪耀。

　　当金光落在自己身上时，楚辰只觉得自己似乎全身都在被焚烧一般，一股难耐的痛楚充斥着全身各处。

　　“你对我……对我做了什么……”楚辰痛楚地跪在地上，打颤着。

　　“哼，本座在帮你他血神给逼出来！”

　　“逼出来？NND的，还……没逼出来之前，老子……就先挂……挂掉了，啊……”楚辰心里面对着那太古蛟龙一通臭骂，同时一手探进自己的空间戒指里面，将血神蛋拿出。逼出来？有必要吗，直接拿出来就可！

　　当楚辰拿出血神蛋的那刹那间，顿时惊住了，只见血神蛋上一道道细微的裂缝里面不断地流出一条条细小如发丝般的血线，直入自己的手掌，掌心，手臂各处，不由的骇然无比。

　　“怎么回事？”

　　“血神正在侵占你的身体，当然还包括你的意识在内，若是再不阻止，血神即将出世，而你便是血神，只可惜，只是你的肉体是，而你的精神则会消失。”

　　听太古蛟龙这么一说，楚辰不禁理解为只要血神侵占了自己的身体，那么自己就是必死无疑，而同时还会多出一个叫血神的大BOSS？连太古蛟龙这般人物都惊动出来了，想必这血神也是一响当当的BOSS。

　　只是奇怪的是，楚辰发现，纵然是那些血线不断地想要钻入到自己的身体内，但是等到那金光照到那些地方之时，血线便迅速地消退而出，缩回进血神蛋内，自己身上的神秘力量也不由的消失掉，此刻楚辰就仿佛是全身都脱水了一般，完全没有了力气，剑气也散发不出分毫来。

　　“待本座收了这血神之后，你也不会命长！”

　　楚辰听得不由的再次惊讶，想起自己刚刚到那个海边村落地时候就听那老人说过太古蛟龙出现在附近屠杀玩家，那么他要杀自己那是很自然的事情吧？

　　“等等……我有事……”楚辰尚未说完，只听得那太古蛟龙一声“咦”。

　　“海魂圣符？！”当太古蛟龙的目光落在那血神蛋上时，不由的发出一阵惊讶。

　　楚辰开始倒是没有注意，现在经太古蛟龙提起，不由的目光也落在那血神蛋之上，由于刚才痛楚万分，再加上那符现在已经变得黯淡无光，血神蛋上充斥着朦胧的血雾，难以看清那蛋上所贴之符。

　　“这不正是那鼠神送给自己的符吗？原来叫海魂圣符啊？”

　　“人类！从实招来！这道符是哪里来的？！”太古蛟龙的脸色变得凝重起来，同时巨大绵延百米的龙身迅速地游向楚辰所在，与此同时，一道道冰箭从天空划落，落向其他玩家。

　　“操……太古蛟龙又出来杀人啦，兄弟们，风紧～！扯呼～！”

　　“日！下冰箭？NND！”

　　……

　　没有被水冲走的玩家纷纷地不要命地逃走，迟上一步的下场就是被天空落下的冰箭给刺成了刺猬。

　　眼看着太古蛟龙不断地逼近自己，而楚辰自己却是半步都移动不了，不由的一阵苦笑，想到那符可能会救自己一命，不禁立刻道：“这……这矮人族公主菲席丝给我让我……”

　　“菲席丝已经被七耀尊者关在七耀玄冥塔内过万年，没有四圣物，根本无法破开封印，你如何从菲席丝手中取得？难道你是大尊派来的奸细？”太古蛟龙不给楚辰思考喘息的余地，紧追着问道。

　　NND的，老子就一玩家，什么奸细啊！干！

　　只是眼下自己小命，还有那传说级武器都系在这太古蛟龙身上，不得不低声下气地道：“爷……哦不不……”想到别人已经是个几万年的老怪物了，祖宗的祖宗都不为过啊，但是跟他又不同族，叫祖宗又不成，楚辰不由的苦恼了，一时之间不知道该叫他什么，不由的脑子灵光一转，干脆跟着那独角龙叫好了。

　　“蛟龙大人啊……我真的不是那什么七什么大尊派来的人，你看看我这张脸？纯洁吗？像我这么纯洁的人，怎么可能是奸细呢？”同时楚辰心里不断地想道，反正就一老怪物，没准脑子也不怎么好使，退化了，就忽悠啊，尽量的忽悠吧～！

　　“嗯？”太古蛟龙不禁将脑袋靠近了过来，只不过这可苦了楚辰，这么大一个龙首靠过来，并且还带着蛟龙一族也具有的龙威，使得楚辰的全身不由自主地开始颤抖起来，呼吸都变得不畅通。

　　太古蛟龙对着楚辰的脸研究了好半会儿，这才吐出几个字道：“没有瑕疵，嗯，确实是纯洁的。”

　　楚辰一听，几乎晕倒，敢情他理解的纯洁的脸是指脸上有没有瑕疵啊，幸好老子在创建人物时，弄得是上调25％啊，脸上可连半个痘痘都没有！


第0104章 海王的赠礼

　　“那么现在相信我不是那什么尊派来的奸细了吧？”楚辰小心翼翼地问道。

　　“嗯……那你先说明你是如何拿到那海魂圣符的。”

　　“我接了个任务，需要一个海魂之心……”于是他将自己接下任务的经过原原本本地告诉太古蛟龙。

　　“金钻巨鼠一族？原来他们一族竟然还有存活的啊，原来如此……原来如此……他们金钻巨鼠一族确实有着通天般的打洞的本事，怪不得你会有海魂圣符，这事我会亲自向海王陛下禀告，既然你也没杀过我们海注一族，又将这海魂圣符送过来，本座便不杀你，至于海魂之心，我想陛下多半也会答应你！本座回去请示海王陛下，去去就来！”

　　只见那太古蛟龙一阵翻腾，钻回海洋之中，临走之前留下一句：“独角！这年青人你先守着，有任何其他对他不利者，杀无赦！！”

　　“领命！”独角龙恭恭敬敬地回道。

　　哈哈……楚辰心中顿时一阵兴奋不已，有个如此牛人在守着自己，就算是自己体力被抽干了，动不了，也不用怕被其他小怪或者玩家给阴掉，更何况，这附近的怪都是海洋一族的，独角龙在那儿一站，谁敢放肆！

　　楚辰飞速地从自己的空间戒指里面取出恢复的东西，也不管三七二十一，一股脑儿的统统塞嘴里去。

　　这时，眼前的血神蛋也是奇静无比，恢复如初，只是那海魂圣符已经被太古蛟龙给取走。

　　半晌之后，海水翻动，楚辰知道定是那太古蛟龙回来了。

　　“哗！”

　　果然见太古蛟龙从海水中钻出，这回，他不再是以蛟龙之身出现，而是在空中化为一个人形，走到楚辰面前道。

　　“海王陛下已经答应给你海魂之心，不过……他还另有请求，希望你可以帮他办到，如果办成了，必有重谢！”

　　“什么请求？”楚辰不由的好奇道，什么事情连海王都要求自己。

　　“海王陛下希望你能破开七耀玄冥塔的封印，从里面救回菲席丝公主。”太古蛟龙替海王求人，语气之中对着楚辰多了几分缓和。

　　“呃，我可以不可以问一个问题，据说你们海王陛下可以单挑几头成年巨龙，那为什么不自己出来去找呢？”这个问题楚辰一直想问，若是海王亲临，恐怕没有什么东西可以挡得住他吧？

　　“哎……这你就有所不知，当初我们海洋一族被迫从陆地撤兵不光光是因为菲席丝公主被擒的原因，是因为七耀大尊进入海洋之核内破坏掉了海洋之心，那是我们海洋一族力量的来源，没有了海洋之心，我们海洋一族一旦到了陆地长时间没有海水的话便会慢慢的失去力量，还会慢慢的死亡，就算是海王陛下也不能幸免，而海魂之心，便是海洋之心被毁时所残余下来的一部分，但是却再也不能组回原来的海洋之心，只能靠海核慢慢地一天天的吸纳大洋的力量才能重新再结出一颗新的海洋之心来，而这个过程至少要5万年以上。”

　　“原来如此，怪不得……”楚辰眼珠子转了转，立刻爽快地答应道，“好，我事我答应下来，保证给办成。”楚辰心里却是笑道，答应下来对自己也没坏处，加上说下大话保证下，兴许还能骗几样东西，反正听那太古蛟龙说，海洋之族的人不能离开大海太长时间，那么就算是自己没完成的话，也不至于会把自己怎么样吧？当然，完成了那就更好了，没听到他说海王必有重谢吗？海王送的东西能差吗？！

　　“哈哈……好好，这是海王大人的令牌，在陆地上还有一部分残留的海洋生物存在于湖泊与江河之中，任何一人只要一见此令牌，便听会命于你！”

　　呃？只有陆地上的怪才算？海洋中的不算吗？楚辰本想问，但是一想到这海洋中的怪就算是听自己的，又能怎么样，没法调离，他们一离开海边没过一会儿就可能会死。不过好处自然就是，以后自己可以横着在海边玩了，谁敢惹？

　　“海王陛下慷慨，特再送你一颗海魂之心。”太古蛟龙再两片半透明状的淡蓝色的看起来十分之圆润两块东西递上来。

　　NND，为了个女人，海王真是肯下功夫啊！楚辰自然是毫不推辞地接下来，如果海王愿意再送些什么东西，楚辰也是毫不会觉得自己脸皮很厚地接下的。

　　一块叫海神至尊的令牌，还有两块海魂之心，这次果然是发了，不过还有……楚辰定定地看着眼前那颗没了着落的血神蛋，经过刚才那么一搞，而且那符也被撤掉了，血神蛋要是再带在身边就更没有安全感了，只是若不带走，这九极邪兽就这样白白放跑了，楚辰怎么想都有点不甘心。

　　那太古蛟龙看着楚辰眼睛一动不动地看着血神蛋，毕竟也活了一万年了，虽然脑子有时候有些僵化，思想跟不上时代的发展，但是毕竟也是吃了一万年的饭了，自然知道楚辰在想些什么东西，不由的笑笑道：“放心，这血神蛋已经受龙之驱散洗礼，他的凶性已经被驱散掉了，不会再试图控制你了。”

　　“真的？”楚辰兴奋地差点想扑上去好好抱抱那太古蛟龙。

　　“不过……”

　　太古蛟龙语气一转，楚辰立刻感到其中必然有什么缺陷，刚刚燃起的兴奋顿时凉了半截。

　　“不过什么？”

　　“原本这血神蛋一出来便是九阶的血神，不过由于经过龙之驱散，所以自动低级了。”

　　“啊？！不会降成七阶以下了吧？”如果说是八阶的话，楚辰还尚可以接受。

　　“那倒不会，应该可能是九阶的成长型邪兽吧，不过对于目前的你来说，反而是九阶的成长型的更好一些，只是你可能要为了他升到九阶而多费点精力而已。”

　　确实如太古蛟龙所说，成长型的要比九阶的好多，若是要跟直接是九阶的话，需要九级的契约卷轴，这种东西目前市场上还未出现过，而且关键是，楚辰在等级太低了，就算是契约签订了，高阶的魔兽会对低等级的玩家不满，以致于会发生背叛的事情，而一且背叛的话，该玩家也终生不能再与其他魔兽签订契约。


第0105章 你叫小三

　　对于目前的楚辰来说，也许这九阶的成长型血神要比直接九阶更好一点，大不了就是多费一点钱和精力的事情了，这两样对于楚辰来说都不是问题。

　　“好了，帮人帮到底，本座就用六级的契约卷轴来帮你好了！”

　　“啊……不……要……”楚辰仿佛是如临大祸一般地叫了出来，只是当看到太古蛟龙已经捏碎了手中的六级契约卷轴时，最后那个“要”字已经叫得有气而无力了。

　　楚辰痛哭中，一个成长型的魔兽只要一阶的契约卷轴就可以了，而太古蛟龙竟然一出手便是六级的契约卷轴，这不得不让楚辰在心里面骂娘，TNND的，太古蛟龙，你简直是太有才了，拿着牛刀剁蚂蚁，富人不知穷人苦啊！

　　一道光芒亮起，将楚辰与那血神蛋笼罩在一起，顿时一道血光从血神蛋中透射出来。

　　“滴血认主吧？”太古蛟龙对着楚辰道。

　　楚辰从心痛中回过神来，立刻伸出手指，放在嘴边一咬，将血滴在血神蛋上，顿时光芒大盛，紧接着，蛋壳上裂开几道缝隙，一道道浓浓的血光从里面射出来，刺得楚辰不由的摭住眼睛。

　　感受到血光开始黯淡下去，楚辰不由的睁开眼睛，只见扑面而来一只肉球球的小东西。

　　“咕咕～！”

　　楚辰不由主自的伸出双手抱接住它，定盯一看，顿时蒙了一下。

　　一身通红，肥嘟嘟的小脸，两只大大的耳朵，敢情就是一只可爱小猪的模样。

　　但是……背后却是又长着一对小翅膀，正奋力地扑打着，如蝙蝠一般。

　　好吧，蝙蝠若是除开那对翅膀的话，光看其样子，确实长得有点像猪，血神，不会就是吸血蝙蝠吧？十有八九就是。楚辰心里面想到。

　　把它抱近一看，只见那小东西忽然伸出小舌头来，对着楚辰的脸一阵舔舐，然后粉嘟嘟的小舌头挂在外面，冒着淡淡的水汽，发着“哈哈”的声音……晕死……这不是狗干的事吗？

　　蝙蝠？猪？狗？好吧，三不像！

　　嗯，白捡到个名字了，就叫小三吧。

　　“小三？”楚辰晃了晃刚刚生出来的血神，若是血神还没有被龙之驱散给去掉了凶性的话，知道楚辰给他取个这样的名字，估计立刻会发飙把楚辰给灭掉，复活，再灭掉！

　　此刻的血神仿佛是挺受用这个亲切可爱的名字一般，还人性化地点了点头，发出一阵咕咕咕的声音，还继续地朝着楚辰的脸亲昵地舔了舔，只是那小家伙依旧不能摆脱血神的本质，舌头上竟然会分泌出血来，每往楚辰脸上舔一道，就会多一道红色的血痕，虽然这血痕不是楚辰的，但是此刻的楚辰俨然成了一个大花脸，像是刚刚从战壕里面出来的已经丢了半条命的战士，让楚辰哭笑不得。

　　这时，系统提示声传来：恭喜玩家，您已经跟九阶成长型魔兽血神订阅契约，你可以观看到你1级血神的属性了。

　　楚辰不由的看了看血神的属性：唯一性九阶成长型魔兽，1级，成长度一阶0％，体质14，力量18，敏捷20，感知20，智慧17，特殊技能，吸血光环，本体与其主人共享技能，攻击敌人时，会吸取对方少量生命补充自己。

　　楚辰几乎看得眼红，不愧是九阶成长型的魔兽啊，好YY的属性啊，好YY的技能啊，若是成长到九阶之后？等级再提高一点的话，估计自己也搞不定这小家伙了吧？

　　契约魔兽提高属性一般来说就一种，就是提高等级，通过与主人分享经验而提高等级获得属性分配点。而成长型魔兽则是特例，不但可以通过等级提高来获得分配点，还可以通过成长来提高属性，甚至还会出现新的技能。而成长型魔兽刚刚开始的时候才一阶，一般来说几乎就没有人会跟一阶的魔兽签订契约，除非一些小女生，小孩子，喜欢一阶咔哇伊类型的小魔兽，签订来玩，战斗型的人都会至少选择四阶以上的魔兽来签订，所以像楚辰这小东西带出去的话，基本上是死得很快的，虽然属性有点高，但是人可以通过装备来提高属性，魔兽却不可以装备物品。

　　不过血神的初始属性确实有点吓人，一般来说，一阶的魔兽的属性都是不上10的，但是血神的属性几乎都翻了倍，不得不说高得太恐怖了，可媲美1级三阶魔兽的初始属性。

　　亲昵地贴着楚辰，小三安静地趴在楚辰的肩膀上，两只锐利的小爪子紧紧地抓住楚辰肩膀上的破衣服，紧到就算是楚辰想用力甩开都甩不掉“呼～！呼～！”打鼾中～！

　　楚辰看得有些好笑，拿手摸了摸小三的头，却见它摇晃了小脑袋，继续睡中，俨然间已经有了楚辰这般深厚的睡功。

　　“嘿嘿，看来这血神让本座驱掉掉魔性与凶性后，还真是变乖了不少，好了，海王陛下吩咐本座办的事已经办完，本座走了，你尽力办要这件事后用令牌随便找个海洋一族的通报一声，我便会过来。”

　　只见太古蛟龙重新化为一条绵延百米的巨龙，与独角龙一起，钻回海面之下，没一会儿，海面上便恢复如初，一片风平浪静。

　　看了看天色，现在已经是快进入晚上，楚辰也不由的召出千里马，往回骑去。


第0106章 截杀（一）

　　楚辰正在海边嗜血疯狂之时，神魔大陆上同时也在演绎一翻新的风云变化。

　　绿杀从恐惧魔王手中爆出神魔大陆上第一样地之传说级首饰，轰动整个大陆，同时，更令人传得沸沸扬扬的便是，绿野佣兵会内部传出冥王重生现世的惊人消息，其轰动之大不亚于绿杀获得地之传说级首饰的消息。

　　与此同时，大陆的势力也在进一步演变中，破天带领至尊盟佣兵会横扫拥有着大陆第五佣兵会之称的毒牙佣兵会，并进一步吸收毒牙佣兵会中的精英分子，大陆第一宝座得到再次巩固。一个新生的狂龙佣兵会悄然兴起，出人意料地杀入大陆十强佣兵会，其会长灭世狂龙更是主动挑衅拥有第八佣兵会之称痞子佣兵会会长痞子狂龙，两龙相争，虽不分胜负，却是让人十分看好新生的狂龙佣兵会。

　　路上，楚辰打开聊天器，在海边时，由于怕干扰到自己，楚辰索性就将聊天器，关闭掉，此刻一开打，顿时消息提示声连连。

　　陈英俊，无情战神与风雨中的彩虹各一条，最后一条还是红尘飘雪的。

　　不过他们问的无非也都是大同小异，都是问楚辰搞定那海王，拿到海魂之心没有。

　　楚辰一一回复了过去，却是路上忽然传来一声声厮杀之声，不由的长话短说，迅速地切断聊天器，收回千里马后，慢慢地潜到声音传来之处。

　　“独孤绝天！独孤霸没在，还轮不到你来嚣张！”

　　“哈哈……上帝之手，你们天使拍卖行已经不行了，干脆就并入我们光华算了。”

　　却是听得一声冷哼，道：“我们天使拍卖行就算是破产了，也不会被并入到你们光华的，这点，独孤绝天，你还是死心吧！”

　　“哼，是吗？现在我们人多，占尽优势，只要拿到你手上的圣武者之心，你们就离倒闭不远了！”

　　……

　　远处还在争执中，但是楚辰还是隐隐间听清楚他们之间的对话。

　　“圣武者之心？这不是四大圣物之一吗？破开封印所必需的东西？”要想拿到海王的重谢，就必须以四大圣物破除掉七耀玄冥塔的封印，此刻一听，这四大圣物之一的圣武者之心就在眼前，楚辰怎么能就此闪过，不禁小心翼翼地继续靠近了几分，听得到刚才其中一个正是上帝之心，而另一个叫独孤绝天的人楚辰就不得而知了，想来那独孤霸正被关在那流放之岛上，不关够个半个月，是不可能被放回来的，所以这独孤绝天可能是现在光华拍卖行的临时老大。

　　“碰上哥哥我，算你们倒霉！”楚辰手指推推肩膀趴着的小三。

　　“呼呼～！”没反应……

　　再推推……

　　伸出小爪子，挠挠头，继续“呼呼”中……

　　楚辰无语，他倒不是想让小三去战斗，毕竟才一级还是一阶，上了基本上跟送死没有什么区别，所以只是想让它进到契约空间里面去。每个玩家当让契约魔兽签订契约时，系统都会自动的给予一个契约空间给魔兽休息，但契约空间只能用来给魔兽休息之用，不能拿来存放东西，不过，一旦契约魔兽进入到契约空间里面之后，就不能再分享主人的经验，要练级，就必须得放出来，不过楚辰这会儿是杀人，没必要放出来。

　　以单方面的契约力量将小三送进契约空间后，楚辰顿时觉得肩膀上一轻，看来小三还真是不轻啊！

　　悄悄地闪到一块大石后面，借着夜色一片漆黑，不过楚辰还是目力惊人，可以看清那两边的情形，上帝之手这边人明显要少于对方，只有15个人，其中还有几人已经负伤，而独孤绝天这边竟然有30多个人，显然是蓄谋已久的一场计划，楚辰虽然不认识那独孤绝天，但是却是注意到一个隐隐间被围在中间之人，职业可以看得出是精灵骑士，精灵一族的身材大部分都是较为修长高挑，所以一般只要在现实中体型不至于胖到逆天这种程度的，选精灵族后，都是身材都比较的纤瘦，样子看起来也是俊秀无比。楚辰初步打定此人应该正是那独孤绝天。

　　却听那上帝之手与那中间之人继续道：“有本事你独孤绝天就来向我上帝之手手中拿吧！”

　　铮！

　　上帝之手雪亮的匕首现出。

　　“果然那正是独孤绝天。”楚辰在心里面道，“此刻独孤霸本人都不在，那光华便如此的嚣张，若是此番让那光华将天使之都给压下去，并夺得那武者之心，财力再度增强，恐怕以后也会是自己的一大劲敌，不如现在趁独孤霸还没有从流放之岛回来，趁机做掉他们，以绝后患！”

　　打定主意，楚辰便朝着一边移动过去，却是看得那上帝之手脸色一动，楚辰心里不得不佩服，不愧也是刺客职业，敏锐就是高，自己不过只是稍稍动了动，便已经让他发觉。

　　不过上帝之手却是并没有其他动作，在楚辰看来，对方似乎是想装作不露声色，只可惜他猜错，楚辰并不打算对付他，而是要帮他！

　　“唰！”

　　“那你们就准备把命给拿出来吧！！”

　　独孤绝天这边一阵出刀出剑的声音，顿时两边开始交战！上帝之手这边以刺客为主，占了一半以上的人数，所以当两边开始动手的一刹那间，上帝之手这边的人已经开始进入潜行状态了，只有几个战士在顽强对抗着，而独孤绝天这边则是以战士与骑士为主，附近树背后或者树上，还潜藏着少量的弓箭手与魔法师。

　　一根根利箭精确无比的落在上帝之手那边之人中，不时地传来一声声惨叫。


第0107章 截杀（二）

　　楚辰隐到一棵树下，破烂的面具差不多还可以摭住脸，所以楚辰倒不会让人给认出来。

　　树上，一名弓箭手正瞄准着上帝之手这边的战士猛射，浑然没有注意到楚辰正在下面。

　　楚辰轻松一跃，跳到树上，跳跃跟力量有着很大的关系，力量越大，跳得越是高。

　　“啊？”那弓箭手猛然反应过来背后有人，只是他刚才太过于专注射杀上帝之手那边的人，而忽略了自己的周边。

　　“死吧！”楚辰的逆牙送入了对方的喉咙里面，却是让对方连自己的武器都没有看清，意识便消失掉。

　　红尘朝暮已断，楚辰唯有使用逆牙。

　　结果掉一人，紧接着楚辰迅速地朝着另一名魔法师掠去。

　　嗖！

　　楚辰蓦然感到背后一道劲风袭来，虽然看不到人影，但是那正是匕首掠过来的所发出的声音，楚辰又岂会听不出来呢。

　　楚辰反手便是一匕。

　　“叮！”

　　显形！

　　来人正是上帝之手，让楚辰微微一呀，没想到上帝之手那么看得起自己，首先想到要杀的便是自己，不过当上帝之手目光从楚辰身上扫过楚辰手中的逆牙时，不由的全身一震。

　　“逆牙？！……你是……”

　　楚辰没有否认，而是默认。

　　出乎楚辰意料之外，上帝之手工恭恭敬敬地收回匕首，然后随之，上帝之手身旁顿时也显出两个刺客，也收回匕首。

　　全部毕恭毕敬地站在。

　　呃……这回轮到楚辰愣住了。

　　却是上帝之手出声道：“我兄弟等对冥王你仰慕已久，我们也都是杀手公会里的人，希望你可收下我们，只要你一句话，刀山火海，我们在所不辞！”

　　不要说得那么夸张好吧？楚辰心里面苦笑。

　　“可能会让你失望，我没有你说的那么厉害。”楚辰道。

　　“不不……”上帝之手连忙摆手道，“关于今天放出来的冥王重生的消息我已经知道了，不过就算是你重生了，但是依旧可从绿杀手中辉煌之羽下抢东西，就这一点，就已经让小弟佩服得五体投地，这几位兄弟也是杀手公会里面的人，对冥王也是仰慕已久，都是可靠的兄弟。”上帝之手作为天使拍卖行的老板，怎么会没听说今天出来这个惊天的消息，此刻虽然见过楚辰全身装备破烂，但是手中的逆牙是不会错的。

　　楚辰不由的低头沉思了几秒，想到若是自己想要涉及商业拍卖行之类的，就必须要有人手，眼下这不正是机会吗？若是别人屁颠屁颠的跑来跟自己说，大大，收下我吧。楚辰压根儿就不会理他，因为他根本就不会信他。但是上帝之手这帮人都是杀手公会里面出来的，对自己如神一般存在的冥王神话自然是仰慕，就这一点，楚辰心中就有多了几分的相信，而且收下上帝之手之后，这整个天使拍卖行不就等于是自己的了？不费一兵一力，不花一分一厘，就可以接下整个拍卖行，甚至还把里面的人都接下了，这么好的事，若是不答应，楚辰估计作梦都会后悔，而且还有那武者之心正在那上帝之手手上。

　　“身上有没有剑！我不想让外人知道我们之间的关系！”楚辰冷默地道，他所担心的自然有道理，若是自己拿着逆牙去杀光华拍卖行的人，就是让他们知道冥王在帮天使拍卖行，明天破天与绿杀一定带着几万大军踏平整个天使拍卖行。

　　上帝之手能坐上天使拍卖行老板的位置，自然是明白楚辰的事情，事实上，在楚辰说出口之前，他就开始担心这件事，不过他想得倒是刚与楚辰相反，在他看来，天使拍卖行已经被光华与永兴压制得不行了，与其说法这样半死不活地经营着，索性放弃，跟着冥王混。

　　“有剑没？”上帝低声对着后面的杀手道。

　　“有，有一件正准备明天晚上拍卖，不过……”后面的杀手道。

　　既然都心里面已经装备好不要天使拍卖行了，还要什么拍卖，上帝之手不由的沉声道：“拿出来。”上帝之手却是没有误会下属的意思，他下属是因为那把剑实在不怎么样才犹豫。

　　“是！”那杀手从空间戒指里面取出剑来，交给上帝之手。

　　上帝上前，递向楚辰。

　　楚辰心中隐隐警戒，小心驶得万年般。

　　却是发现上帝之手并无其他动作，不由的接过剑，暂时放下戒心。

　　剑很长，有些宽，通体乌黑，但却是轻巧异常，这让楚辰不由的微微一奇，暗忖这是什么武器，不由的看向剑的属性。

　　暗夜剑刃，精炼级，附带毒性攻击，拥有黑暗属性，要求等级20级。

　　看来天使拍卖行确实竞争不过那永兴与光华，这种二阶精炼级的武器顶多就是几百不上千的金币。

　　算了，反正自己的传说级武器就要出来了，这把剑就先凑合着上吧，楚辰心里想道。

　　“剑不算好，我们都是刺客，所以也没有什么好一点的剑。”上帝之手看着楚辰的表情自然知道这剑并不怎么好，不由的解释道，而且既然楚辰已经接过剑，那么自然表示楚辰已经答应下来，让他们跟着了，上帝之手不由的心中一喜。

　　“回头杀掉他们！”楚辰道，提起剑，便冲往交战区，刚才几人之间的对话之际，独孤绝天他们已经杀掉了几名上帝之手的人。


第0108章 截杀（三）

　　上帝之手的刚开始拟定的方针就是刺客先杀后面的弓箭手与魔法师，而由战士拖住独孤绝天，不过却没有想到在后面遇到楚辰，以为楚辰是独孤绝天那边的刺客，所以上帝之手才会对楚辰发起攻击。

　　此刻上帝之手这边的战士已经倒下了一半，而刺客则是杀掉了独孤绝天的几乎所有的魔法师与弓箭手。

　　唰！

　　楚辰一剑割下一名魔法师的头，孤身冲入到三名战士中央，一阵凌厉的剑势，霸气十足！

　　楚辰现在的等级已然不低，再加上身上那样NB烘烘的传奇级首饰，使得一般三阶以下的职业对他来说都已经不再是威胁。

　　幻影三重剑！

　　人影闪动，剑影纷扰！带起一片血花，一名战士倒地，其余两人大骇，从未见过这样的打法的，一个人可以变作那么多人影，就连剑也是，根本无法摸清到底哪个才是真人，而每一道剑却是真真切切地伤到了自己，这不得不让他们感到惊讶与诡异。

　　上帝之手眼光掠过楚辰所在，不禁也极为惊讶，心中不由的再次对楚辰产生佩服之心。

　　“喝！”

　　楚辰直感后面一道劲气袭来，赫然正是那独孤绝天！

　　枪影晃动，袭向楚辰胸口。

　　只可惜那独孤霸当日都没有一击拿下楚辰，区区这独孤绝天又岂能从楚辰手中轻易讨到什么便宜。

　　摇身一闪，楚辰连动之间，身影已经幻化为三道，加上15％的高速移动，精灵族虽然身体也较为轻巧，但独孤绝天的速度还是比不过楚辰。

　　剑影连斩在独孤绝天的枪上，让独孤绝天双臂一阵连连的颤动，只是更让他惊讶的是，迎面而来的竟然还有一股森然的寒气。

　　独孤绝天迅速地往后退去，同时，双臂一振，枪上电光闪动！

　　“雷贯？”这楚辰自然认得。

　　与此同时，上帝之手那边的战士几乎死绝，而独孤绝天这边还尚有相当多的有生力量，对付已经显形的刺客还绰绰有余，并占据着绝对性的优势。

　　面对雷贯，楚辰迅速地抢攻而上，不能让自己处于被动地挨打，而要让雷贯成为被动防守甚至挨打的那一方。

　　雷光暴耀，楚辰的剑已经抢入独孤绝天的长枪可防守禁区内。

　　枪适合打中程作战，并不适合打近身战，所以对于骑士来说，刺客是个很难缠的敌人。

　　只见那独孤绝天倒也有一翻本事，迅速地抬起枪，同时两脚一曲，身子往后仰去，让楚辰这一剑刺了一个空。

　　同时独孤绝天放开手，枪尾扫向楚辰，一道道不断漫延的电光向楚辰暴射而来。

　　如此近距离，楚辰难以避得开，唯有险中求胜！

　　一手抓向横扫而来的枪尾，另一手则是出剑！

　　“操！”独孤绝天低低地骂了一声，一命换一命？很明显他心里可不愿意，毕竟现在自己占尽优势，若是两败俱伤，实则是对自己不利，但是现在的形势却是容不得他进行多想，也容不得他不与楚辰弄个两败俱伤。

　　楚辰一手接住独孤绝天横扫过来的枪尾，带着雷贯技能的雷攻击，不由的让他全身如触电一般，浑身一震，但是同时另一手的剑却是没有停留地刺向独孤绝天。

　　独孤绝天左胸口一痛，顿时撤枪往后滚去，两人此刻皆不好受。

　　“他妈的！老子定要让你十倍奉还我！”独孤绝天一手按住伤口，飞速地吞下一瓶恢复剂，破口大骂道。

　　手臂酥麻，用恢复剂是没有任何的效果，所以楚辰就干脆就站立原地，没有动，道：“有本事你就再来！”

　　“装神弄鬼，有本事把面具给我摘掉。”

　　楚辰的面具由于被烈焰千杀给毁得有些不成样子，所以看起来确实有些异常，说是装神弄鬼的鬼面具其实也不为过。

　　“哼！等你有本事来摘下的时候，我就让你看！”

　　“你！”独孤绝天不由的为之一阵气岔，若是他现在有本事能揭下楚辰的面具，还用着叫楚辰揭吗？

　　枪影袭来，刚才一翻说话之间，枪上附带的雷贯技能已经消失。

　　楚辰将寒凝剑气聚起，一剑斩向独孤绝天的长枪。

　　“当！”

　　一声清脆的声音刺耳非常，让两人的耳朵里顿时都一阵嗡鸣声。

　　“绝天老大，我来助你！”只见一名战士从旁抽出身朝着楚辰后面袭来。

　　“来得正好！夹攻他。”独孤绝天不由的叫好，一个人对付起楚辰来确实有些吃力。

　　独孤绝天带来的人中都只是二阶的，就算独孤绝天本人也只是29级，离三阶还差那么一点，而其他人大部分都是23到26级之间，甚至还有些是21到23级的，跟上帝之手这名三阶的刺客实力相差一个档次，本来独孤绝天还想用暗中的魔法师与弓箭手将最难缠的上帝之手给干掉，但是他显然有些低估了对方的实力，上帝之手竟然优先做掉了自己这边的魔法师与弓箭手，而现在又多出一个实力与自己相当的楚辰来，独孤绝天这方虽然现在还占据着优势，但是慢慢的，这种人数的优势会被实力上的差距给取代掉。


第0109章 小三发威（一）

　　楚辰与独孤绝天之间打得难解难分之时，对方又杀出一个帮手来，很显然，对于楚辰来说很不利，而且若是被对方两面夹攻，再加止那独孤绝天还会雷贯技能，一旦趁着自己被他那手下给缠着，再以雷贯突袭自己的话，楚辰估计会吃不消。

　　当！

　　楚辰与独孤绝天来了一记赤裸裸的力量上的一拼后，楚辰迅速地往后退去，速度是他的本钱，在这一点上，独孤绝天是望尘莫及的。

　　黑暗剑刃回击，斩向那后来大步跨上来的战士。

　　三重幻影剑，叮叮叮一声声脆响，那战士感受到一股寒气迫来，连连后退。

　　一声嘶鸣，楚辰不由的惊讶地回头看去！

　　战狼？

　　骑士用坐骑契约订立的战狼？骑士的坐骑契约与魔兽契约不同，魔兽契约具有唯一性，而坐骑契约则不是，一旦坐骑死亡，不可复活，契约也随之自动解除，但是能与骑士签订人参契约的要远比魔兽契约所可以签订的种类要少得多，而且魔兽契约中魔兽死亡可以复活，只不过等级会减少一级，而且复活的过程也需要找城内专门的魔兽复活师，或者高级的祭祀也可以用复活术将其复活。

　　感到背后一阵声音狂奔而来，楚辰立刻闪身，化为四道人影，迅速地爬上棵。

　　“哈哈……”只见那独孤绝天一脸威风自得地坐在全身银白色的战狼背上，长枪指着楚辰，意气风发地道，“不要龟缩在树上，有本事下来，我们单挑！”

　　楚辰没有理他，现在他们算是三个人吧，刚才加了一名战士，现在又多出一匹战狼来，打得过就有鬼了。

　　嗷～！

　　战狼一声仰天嚎叫，跨上的独孤绝天更是得意非常。

　　蓦然间，楚辰只觉得自己身边空间一阵波动，一个小脑袋从契约空间里面钻出头来，似乎是不满刚才那声狼叫，就像是打扰了它睡觉一般。

　　“咕咕？”

　　“呃～！”楚辰一阵无语，它竟然跳过契约，主动从契约空间里面钻出来，一般如果那些大型的魔兽私自从契约空间里面钻出来的话，可以理解为它不听主人的话，甚至极有可能会发生背叛，但是小三在楚辰眼中，则是淘气，调皮！

　　摸了摸肥嘟嘟脑袋，小三彻底地从契约空间里面钻出来，当它眼睛扫过独孤绝天跨下的战狼时，双眼中竟然发出一道极为凌厉的血光来，浑身上下给楚辰的感觉是，完全变了一个样，一下子从一个小乖乖变成了一副穷凶极恶状的样子。

　　被龙之驱散给驱散掉了凶性，但血神的本质依然没变，不过这对于楚辰来说自然是一件好事，平时装装可爱，该凶的时候绝不心慈手软，跟楚辰自己的性格差不多。

　　不过……就算是血神那又能如何啊，小三现在才一级，按现在的实力来算的话，根本就打不过战狼，更何况还有一个独孤绝天与另外一个战士在，所以楚辰立刻想要把小三给送回契约空间里面去，等哪天有时间再把它的等级给练上去。

　　只是，楚辰单方面的契约竟然对小三完全没有用，小三更是没有理会楚辰，直接飞向那战狼。

　　楚辰不由的苦笑，也只能跟着从树上跳下。

　　战狼凶光毕露，露出一排锋利的发黄的牙齿，看着小三飞过来，发出呜呜的低嚎！

　　“这么小的魔兽？”独孤绝天看得不由一奇，一般来说没人会跟这么小的魔兽订立契约，就算是玩，也不至于放出来战斗啊，更何况还是跟自己的战狼斗，这不是找死是什么？

　　战狼狂啸一声，一道火球从口中喷出，袭往小三。

　　楚辰看得不由的心中一紧，却只见小三眼中红光闪烁，一个疾速上飞，闪过那火球。

　　楚辰心中不禁松一口气，看来那小家伙个头看起来小，智商却是不低啊，应该没被龙之驱散给驱傻了。

　　当！

　　楚辰挡住从后面偷袭而来的那名战士，将对方迫开，快速地紧跟着就是一道剑刃追上，那战士顿时被打了一个踉跄，往后狂退好几步。

　　不过楚辰却是并没有追上去是穷追猛打，而是继续将自己的注意力放在了独孤绝天那边，当然，其中一部分原因是楚辰怕小三直接被干掉。

　　雷贯！

　　独孤绝天枪中顿时注入一道道雷电，闪向飞来的小三。

　　楚辰心下立刻叫糟，快剑抢攻而上，但是却是迟了一步，只是出乎楚辰意料的是，小三迅速地化为三道影子，分往两边闪去。

　　“咦？这是什么技能？怎么魔兽属性上并没有标出来啊？”楚辰不由的愣了一下，因为确实属性栏上只显示出吸血光环来。

　　独孤绝天的枪点在小三的其中一道影子上，顿时小三的其中一道身影被刺穿，撕裂为了两半，但是还有两只小三却是依然不受影响地扑向战狼，独孤绝天不禁感到一阵愕然，因为一个这么小的魔兽怎么会有这样的技能？

　　小三的敏捷相当之高，另外两道影子飞速地飞向那战狼。

　　但是看在楚辰眼里，小三刚才那三道分出来的残影分明就是……因为被独孤绝天击中后，那影子是真切地被撕裂掉的，可以确定，那不是幻像技能，幻像的话，就算是被击中，也是不会消失的，那么应该是镜像技能？刺客36级的镜像技能？只有镜像才是真实的，能对敌人造成伤害，同时也能被敌人消灭掉。

　　不过一个一阶的一级的小三会镜像技能！这个叫楚辰怎么信？可是自己看到的又是什么？

　　只见那战狼看着两个小三朝着自己左右飞扑而来，不禁犹豫了，不知道该攻击哪一个才好，但是小三却是没有给它机会进行思考，两道身影飞速地扑向战狼的脖子处。

　　两根尖锐的獠牙露出。

　　“哧”“哧”。

　　战狼的脖子上立刻鲜血渗出，而且两边都有。

　　“真的是镜像？”楚辰一惊，但是只见那伤口却是没有一深一浅，若是镜像的话，出于两边的攻击力不同，应该是一深一浅才对。


第0110章 小三发威（二）

　　上帝之手领着那几名刺客已经杀掉了一部分独孤绝天带来的人，不过他自己这边也损失掉了两名刺客。

　　只是上帝之手本身实力不差，那独孤绝天带来的人根本拿上帝之手没辙，独孤绝天却是被楚辰给缠着，其他人没有独孤绝天的带领，就仿佛是一盘散沙一般，各自为战。

　　此刻楚辰眼见小三那技能既不是幻像也不是镜像，而且也没有在魔兽的属性栏里面显示，不由的一阵疑惑，当然，小三越是BT，楚辰自然是越高兴了，只是不要BT过头了，若是这样，会容易发生背叛。

　　不过就算是小三那两分身都具有相同的攻击力，但是对独孤绝天面前显然还是脆弱了一点，这差距不是几个分身可以弥补得回来的。

　　楚辰没有理会后面那个战士，迅速地朝着独孤绝天杀去，同时两道剑刃挥出。

　　“哈哈……这种程度的剑刃过我来说根本就没有用的！”独孤绝天挚枪一扫，雷贯顿时与剑刃冲在一块。

　　轰！

　　两股力量顿时炸开，一道道劲风四起。

　　“嘿嘿！”楚辰嘿嘿地笑着，只见两道血红的小影子从战狼脖子上迅速地闪起，扑向独孤绝天的后颈。

　　独孤绝天猛然感到颈部一痛，顿时叫糟。

　　楚辰手上力量再加几分，斩往独孤绝天身下的战狼。

　　战狼虽然是个不错的坐骑，但是只可惜，此刻被独孤绝天坐在身上，战狼的速度优势完全没有办法发挥出，只能靠着嘴巴里面吐吐火球，但这种程度的攻击对于楚辰来说完全可以被无视掉。

　　先斩两脚！

　　楚辰的剑斩向战狼的下盘。

　　独孤绝天一骇，但是后颈又是一阵疼痛传来，不由的暗骂自己刚才过于轻敌，但是虽然此时后悔不已，却是已经什么都迟了，只见楚辰的快剑闪电般地掣向战狼的两前脚，若是前两脚被斩掉的话，这头战狼就算是废掉了。

　　“快吐火球！”独孤绝天一边对着战狼下达指令，同时一面自己的长枪朝着楚辰扫去。

　　“嘿嘿……有用吗？”楚辰身体压着地面侧滑过去，改斩向战狼下盘为防守独孤绝天的长枪，同时面对战狼吐出来的火球，则是无视。

　　他的寒凝剑气一方面可以弱化火球，而同时身体的抗魔也比较高，火球扑在楚辰身上，只是让楚辰感觉到一点温度的变化，身上皮肤被烫伤了一点而已。

　　“当！”

　　独孤绝天眼看着自己的枪将楚辰的剑格住，不由的心中一喜：“哈哈……”只是他的笑声尚未荡开，只见楚辰借势身体以剑与枪相击的那点为轴心，下身回转，朝着战狼的两脚横扫而去。

　　“糟！”独孤绝天顿时感到不妙，身体一阵不稳，楚辰的两脚已经分别踢中了战狼的两只前腿。

　　“啊——”随着战狼前腿一曲，独孤绝天整个人从战狼身上摔了下来。

　　楚辰立刻一掌刀斩向落下来的独孤绝天的后背后犀利的寒凝剑气暴发而出。

　　虽然独孤绝天是骑士，身上穿得重甲，一掌击中对他并不能带来多大的伤害，但是让他要命的不是直接所造成的伤害，则是那阴寒的寒气，透过重甲直逼独孤绝天体内。

　　再加上小三一直在独孤绝天后颈不断地吸血，使得独孤绝天更是感到一股无力。

　　一道道充沛的精力从身体里面泛起，楚辰不由的一喜，这正是吸血光环所带来的效果，这样就算是在对多人作战中，只要有个人不断地给小三攻击吸血的话，自己的生命就可以不断地得到补充，虽然感觉这量有些少，但是比吃恢复剂要来得有用些，毕竟吃恢复剂要用手从空间戒指里面拿，战斗的时候，根本就没有那个空。

　　楚辰迅速地用剑给战狼继续补上一剑，刚才只是踢了一脚，对战狼造不成根本性的伤害，若那战狼站了起来，没有了独孤绝天骑在上面的话，其速度与攻击还是相当的可观的，小三对上战狼是绝无半点的胜算。

　　“嗷呜～！”战狼一声凄惨的嚎叫，楚辰的剑掣过它的脚底心的脆弱部分，以楚辰现在突然发动攻击，再加角度与力度不适合，无法斩掉战狼的一条腿，所以只能先伤他脚，以减弱战狼的机动性。

　　楚辰从地上旋了一圈，站了起来，立刻招呼小三从独孤绝天身上回来，这回小三倒是很听话，立刻拍着翅膀从独孤绝天的身上飞回来，两道身影飞起，只是出乎楚辰的意料，原本楚辰以为那两道小三中其中一个是分身，但是当楚辰看到飞起的两个小三迅速地重合在一起，变回一个时，不由的愣住了，再次推翻自己先前的结论——这不是镜像分身。

　　“难道……这是分裂？跟我的三重幻影剑一个原理？”虽然分裂与镜像比起来，差了一点，分裂如三重幻影剑一般，会将自己的本身的各大属性都平均分掉，分得越是多，每个个体的能力就越是差。而镜像则是不同，越多越好，主体的属性不变。不过分裂也有一个好处，就是不容易死掉，因为只要分裂出来的任何一个分身还存在的话，其他分身全都干掉，本体依旧不死，但镜像只要主体被干掉，其他镜像分身则是会自动的消失。

　　那独孤绝天也迅速地从地上站了起来，招呼一声战狼，立刻又重新坐回到战狼背上。

　　“靠！白痴，坐在坐骑上打除了帅一点，冲击力强一点，其他一无是处！”楚辰迅速地抢攻到战狼的周身附近，拉开了距离反而不好，正如他刚才所说的，坐在坐骑上战斗，所爆发出来的冲击力很强，且要有冲击力，前提必须是能与对方之间有足够的缓冲距离，太近的话，只会干扰自己的灵活性，同时也会降低坐骑的机动性。

　　刚才楚辰还伤到了战狼的一只前腿，所以立刻战狼转起身来时还有些一拐一拐的，甚为不灵活。

　　楚辰快剑再次伤到战狼的后腿，以战狼目前的速度根本就没有办法跟上楚辰，再加上背上还骑着独孤绝天，而坐骑与主人之间的配合要达到默契这种程度相当的困难。


第0111章 快剑斩乱麻

　　转瞬间，战狼身上再添几道伤痕，不断地发出痛楚的呻吟。

　　独孤绝天咬着牙，脸色一片阴沉，随着战狼速度的下降，自己的攻击也变得越来越不灵活，只能选择从战狼身上跳下来。

　　“小三，回来！”楚辰快速地将小三收回到契约空间里面，战狼已经被他几乎给废掉了，没有什么战斗力可言。

　　“你到底是什么人？”独孤绝天问道。

　　“哼，你暂时还没有资格知道我是谁，不过你们光华拍卖行的日子也不远了，我现在正式宣布，你们光华已经进入倒闭倒计时！”楚辰说得十分之自信。

　　“……哈哈，口气倒不小，等我们老大回来后，看你们还能猖獗多久。”

　　“如果我没有记错的话，你们老大独孤霸在近十天内是不可能会回来的吧？就这段时间足够我收拾你们了。”

　　“废话少说，看枪！”独孤绝天一恼，但独孤霸目前不在，却是个不争的事实。

　　“呵呵，被说中了是吧？没有了独孤霸，你们光华也不过是个渣！”楚辰轻描淡写地笑道，同时出剑将独孤绝天的枪纷纷挡住，让独孤绝天丝毫不能奈他何。

　　这时，原先与独孤绝天一块的那战士再次坚持不懈地朝着楚辰砍来。

　　楚辰回身便是一道剑刃，先暂时放掉独孤绝天，转而先废掉那战士。

　　眼见一道剑刃朝着自己斩来，那战士慌忙地撑起斗气，迎向楚辰的剑刃。

　　篷！

　　剑刃被抵消，不过却是迎来了楚辰本人。

　　恶魔般的笑容从楚辰脸上展开，仿佛是死神的引魂铃一般，凡事物极必反，当那战士刚才斗气爆发到最极点后的那一刹那间，也是那战士斗气保护最弱的一刻。

　　一点殷红从那战士的眉心绽开，顿时那战士轰然一声倒地。

　　独孤绝天一阵骇然。

　　楚辰决定还是决定暂时先不与那独孤绝天纠缠，此刻上帝之手那边所剩下的人数已经不多，优先做掉独孤绝天下的小喽啰。

　　楚辰的快剑杀入战群之中，原先的战局顿时因楚辰的介入而发生了改变。

　　“爆击！”

　　一战士朝着楚辰扫来！

　　硬拼！

　　现在的楚辰可已经不是省油的灯，区区一二阶的战士的爆击还是随便可以接下。

　　寒凝剑气迸发而出。

　　篷！

　　楚辰被震得反退了几步，不过那战士也不好受，遭受到一股迫入的寒气的侵蚀，手指间已经凝结起一层淡淡的冰粒。

　　再攻！

　　楚辰将自己的速度再提升，左右“之”字步展开，顿时拉出数道残影，那战士一愣神间，脖子间一凉，眼睛死死地盯着前方，却是没有力气再转头回看了。

　　轰！

　　倒地！

　　轮回！

　　二次闪动，又是一人倒地。

　　再闪！

　　第三人倒！

　　再加上上帝之手不断的展开袭击，独孤绝天所带来之人顿时人数锐减。

　　等独孤绝天反应回来时，却是自己这方的人数优势已经彻底的不存在了。

　　“绝天老大，顶不住了，我们撤吧……啊！”那名叫撤的骑士却是还没有来得及撤身，就被闪身过来的楚辰给一击毙命。

　　战斗时，忌分神，稍稍一走神，极可能便会陷入万劫不复之地。

　　看到自己这边人已经锐减到只有个位数的地步，独孤绝天不得不撤退。不过他却根本就逃不了，战狼受伤严重，若是他的战狼还在的话，此刻骑上后，应该无人可追得上。

　　楚辰，上帝之手两人的速度都比那独孤绝天要来得快，要从他们两人手上不借助坐骑逃走，谈何容易。

　　几人向着斯科特城方向追逃间，将独孤绝天活活追死，不过独孤绝天很幸运，并没有被爆出什么东西来，但是其手下因为杀人红名一大堆，爆出来的东西较多，不过却是无一件是楚辰看得上的精品，好歹上帝之手他们是拍卖行的，所以就算是一堆垃圾，也可以收过去，处理也倒是挺方便。

　　此时已经是深夜，斯科特城外小树林里，上帝之手还有几名他信得过的人与楚辰面对面地站着，刚才上帝之手那边也死伤惨重，却没有像独孤绝天那般惨遭全军覆没的程度。

　　“我的样子暂时保密，不能给你看到，你们也应该知道我与破天还有绿杀之间的事，在没有绝对的实力下，我不打算公开我的身份。”楚辰道。

　　上帝之手点点头：“这个我们自然知道，今天据说绿杀的人已经在城里面布下很多眼线了，不过我们怎么样才能找到你呢？”

　　“嗯……有事的话，我会找到你们的，目前你们天使之都的情况有些糟糕是吗？”

　　“哎。”上帝之手苦笑道，“是啊，所以我都打算想放弃了。”

　　“呵呵，先别放弃，只要我们灭了那光华，永兴那边的老板我也认识，到时候大家可以坐下来一块儿谈。”

　　上帝之手乍听下，不禁两眼放光，没有想到冥王竟然跟永兴的老板有关系，不由的后悔当初自己跟独孤霸一起去砸永兴的场子。如果光华真的就此消失，则只剩下永兴与天使之都两家，再加上冥王在背后的支持的话，那自己的生意想不越做越大都难了，上帝之手不由的暗自庆幸今天自己实在是太走运了。

　　“对了……”楚辰继续道，“听那独孤绝天说，你们弄到了圣武者之心？”楚辰终于开口问到关键点上了。

　　“呃……是的，我们此番去鲁加小镇上取白虎打到了圣武者之心，他想托我们拍卖行卖出去。”

　　“白虎？”乍听白虎，楚辰倒也是挺熟了，立刻道，“东西不用拍卖了，我会帮你们处理掉白虎的。”

　　“啊？”上帝之手乍听下，不禁一阵惊讶，自己在天使之都做老大当了那么久，现在突然改过来要听别人的，一时间心里一阵不习惯，不过自己已经决定了要跟冥王，那自然是选择听他的，不过上帝之手也不是泛泛之辈，听得出楚辰似乎是对那圣武者之心有占据之心，自然是不等楚辰明说，自己先借花献佛，道，“既然如此，那这圣武者之心就先放在您这里了。”他并不赤裸裸地直接说送，而是换了个词“放”，甚为高明。

　　楚辰一听，心中不由的哑然失笑，自然是明白上帝之手已经猜到自己心中所想，也不推托，接过那红通通一阵红光四溢的圣武者之心来。


第0112章 传说出世（一）

　　楚辰虽然想要这圣武者之心，但是对圣武者之心其实是一点儿都不了解，只知道那是可以破解七耀玄冥塔封印的四圣物之一而已，此刻接过圣武者之心的第一件事自然是先察看那东西到底是什么，有什么属性，此番一看，竟然什么属性都没有。

　　却是上帝之手解释道：“据我们所了解的这圣武者之心的用处是镶嵌于圣战之剑上的，可以大幅地增强圣战之剑的力量，不过具体是不是就不得而知了。”

　　楚辰听得那上帝之手的解释，不由的想到那四圣物应该是套装才对，圣王之冠，圣战之剑，圣月之铠，而圣武者之心，应该是其中一样附加品。

　　“对了，你们付的订金是多少钱？”拍卖行中有一样规矩，就是顾客在委托拍卖行拍卖东西前，必先收取拍卖行的一笔订金，以防拍卖行私吞。

　　“2万金币。”上帝之手道。

　　楚辰估计那还是因为白虎与上帝之手有着利益上的合作才只开出这样的价格来，2万的金币也算是比较的多，楚辰也不好就这样拿走别人2万的金币，想到自己手中还有一把BT的传奇级圣之奥古斯都银枪，倒是可以拿出来给天使之都提升下知名度，反正自己这边暂时也没有人练圣骑士这个职业，可以拿出来炒作一下，虽然不一定就会卖。

　　楚辰开启交易模式，道：“把这样武器的属性给放出去，就说会在天使之都拍卖，但不要说具体时间，也不要说是什么人拥有。”

　　上帝之手刚开始觉得一阵奇怪，但是当看到在交易模式里面显出来的圣之奥古斯都银枪的属性时，不由的无比惊讶，不禁惊声地脱口而出：“圣之奥古斯都银枪？！这不是……”

　　“怎么？你见过？”楚辰一奇。

　　上帝之手苦笑：“今天排行榜上刚刚刷上去，占据着第三名的便是这东西。”

　　楚辰这么一听，倒也觉得惊讶了，这枪竟然占据了第三名，也就是说除了那白虎所有的暴风十字剑还有破天的光辉天使大剑，就属这圣之奥古斯都银枪最强。由于今天楚辰忙了一整天，排行榜上的事情根本就无心去顾及，所以不知道也算是正常。

　　想想这武器排行榜上的第三强竟然拿出来卖，只要是个正常人，他的第一反应就是假消息，所以当上帝之手看到这把枪时，不由的连连苦笑。

　　若是整个大陆都闻名的拜尔拍卖行上放出消息说有一把传奇级的武器即将拍卖也许还会有人相信，但是像天使之都这种小拍卖行，估计99.999％的人都会认为相信这种消息的人属于脑残人士。

　　“这东西放在我们拍卖行，恐怕说出去也没有人相信，若非我亲眼所见的连我自己都不信。”上帝之手苦笑道。

　　“那……我只好收起来了。”楚辰想起自己身上还有一堆没有用的装备，分脏的时候拿的，索性全倒出来给了上帝之手，能处理掉就处理掉算了，就连那把号称45级等级要求的废东西弥望之弓也拿了出来，楚辰估计整个大陆的人看到这把弓时，一定都会觉得无语，只留给自己一套衣服，毕竟现在身上穿得实在是太破烂了。还有那批从绿杀手下身上剥夺过来的装备，楚辰暂时还不敢动什么歪想法，毕竟现在绿杀的人已经开始在斯科特城里面转悠了，若是自己拿出去卖的话，一不小心被人认出，那就糟了，毕竟混沌里面两样相同的极品装备的概率并不是高，更何况还是大批量的，容易惹人怀疑，准备等过段时间再慢慢流出去。

　　“对了，我想到一个我们之间联系的方法，你是杀手公会的人，我若是要联系你的话，我会在杀手公会里面发布任务，指名要你去接，你若有事找我的话，就直接指名暗影接下就可以了。”楚辰临走前道。

　　“暗影？那个……排号第六的暗影？”上帝之手一惊，暗影的名号在杀手公会里面还是很响亮的。

　　“嗯。”楚辰的身影已经消失在黑漆漆的林子之中，他现在正急切的想要看到自己那把即将出世的传说级武器，不过现在已经是深夜，武器店不开门，只能等到明天早上，干脆就是外面找个点练级。

　　第二天清晨，楚辰迫不及待地跑往武器店内。

　　“铁匠呢？”楚辰看到正在柜台上的奸商问道。

　　“哦，他正急着找你呢，在后面。”

　　楚辰三步并作二步地冲向店后面，那矮人铁匠一见楚辰来，顿时问道：“拿到没？”

　　“拿到了。”楚辰从空间戒指里面取出海魂之心来递给铁匠道，“有几分把握？”

　　“挺高的。对了，那你见到菲席丝没？”

　　“没。”楚辰大致地将当时发生的情况告诉了铁匠。

　　“哦……原来那个金钻巨鼠一族还存在在这个世界上啊，好了，你等两个小时！我先进去，你不要跟进来，免得打扰我。”

　　“好，我就在外面等。”楚辰立刻回到店里面坐着，不过这店里面生意极为冷清，楚辰坐了十几分钟，依然不见一个人来。

　　本来楚辰来想让陈英俊他们来，但是想到那传说级武器出世的那可能造成的轰动，所以，能低调就尽量要低调一点，所谓家财不可外露啊。

　　“对了，老板，你怎么找来这么一个技术精湛的矮人铁匠的？”反正闲来无事，楚辰便和那武器店老板搭起讪来。

　　“嘿嘿。”那老板肥油油的脸上堆起一层油腻到让人恶心的肉，“这个……商业机密。”

　　“晕。”楚辰白了一眼，心里面嘀咕道，肯定是用了什么奸诈的手段，不然这么有技术的矮人铁匠怎么会来这么没有前途的店。

　　楚辰脑子里面转了转，不由的打起了什么坏主意来了，想到若是自己开一家武器店，雇佣那矮人铁匠来当自己的锻造师的话，每一段时间只出几件精品装备，到时候想不火都不成，不过就要看这店铺老板肯不肯放手了。

　　想到这里，楚辰不由的试探性地问道：“老板啊，你这个一个月可以赚得了多少钱？”

　　楚辰一边喝着茶，一边细细地察颜观色，见那那武器店老板脸上微微闪过抽搐之色，不由的心中已经有了几分底，已经差不多是亏本经营了吧。

　　只可惜现在手头上没有钱，若是有的话，楚辰一定把这家店给买下来，位置不错，但就是可惜现在大部分人买装备都不大选择在NPC店里面买，因为里面的装备实在是太平庸了，远不如玩家打BOSS或者是自己锻造出来的好。


第0113章 传说出世（二）

　　楚辰在店内干坐了将近两个小时，只听得后院传来一声刺耳的鸣啸声，楚辰心中不由的为之一动，立刻起身直奔往后院。

　　只见一道淡蓝色的华光破开后院那间锻造房，直入云霄，俨然如九天神仙下凡般，整个斯科特城的人都可以清楚地听到这道光芒耸入上空。

　　“成了？”楚辰张着嘴，下巴都有些合拢不过来。

　　“哈哈……”这时，一声满意的大笑声从锻造房内传来，正是矮人铁匠的声音。

　　楚辰与那老板快步上前，只见那矮人铁匠打开门，手中拿着一柄蓝汪汪的半透明的长剑，剑身修长，不薄也不厚，还有一道道淡淡的蓝色光华从剑身上透射出来。

　　楚辰大喜，看矮人铁匠手中的剑，以及他脸上那兴奋满意的表情，可以猜得出，这必然是传说级武器。

　　“是传说吗？”楚辰急问道，虽然心中已经猜到八分，但是还是忍不住问。

　　“嗯，正是传说啊，而且是人级传说武器啊。”矮人铁匠捧着剑，激动地道。

　　楚辰迫不及待地拿过武器，一看，不由的叫道：“NND啊，真的是人之传说级武器啊，那不是……现在武器排行榜上的第一了？加了海魂之心后，连武器的名字都变了。”

　　蓝冰神剑：人之传说级武器，冰冻效果伤害，冰系基础性技能加强，特殊属性，魔力吞噬。

　　这时，只听得外面传来一声声沸沸扬扬的人声。

　　“咦，那道蓝光到底是怎么回事啊？”

　　“谁知道呢，我当初还倒在地上午睡呢，刚刚准备闭眼，就看见一道蓝色的光芒直入天空，会不会有特殊任务啊？”

　　“啊，特殊任务啊？快去看看。”

　　“不对，这是武器店，一定是神器出世！”

　　“神器？！靠！兄弟们！抢！”

　　……

　　楚辰顿时听得一阵无语：“一帮无耻的人啊！”若是真让其他人看到自己手握神兵，不过来抢就怪了，双手难敌四拳啊，还是闪为上策。

　　“老板，有后门不？”

　　“跟我来。”只见那矮人铁匠对着楚辰道。

　　“好，老板啊，口风紧点啊，别说出去啊，我会给你大大的好处的。”楚辰临走前对着那奸商道，若是不承诺给他点好处的话，看那奸商的表情，十有九成会把自己给出卖掉。

　　“嘿嘿，一定一定，我会守口如瓶的。”

　　楚辰跟着矮人铁匠来到后面的一扇小门，钻出头观望了一下，还好这后门比较的僻，没有人过，楚辰不由的松了一口气，同时回头对着那矮人老铁匠道：“你要不要一起？你回去肯定免不了会被一群人围着盘问。”

　　只见那矮人铁匠低头想了一会儿道：“可是我离开这里后没地方去啊。”

　　“晕，这还不简单啊！”楚辰想到陈英俊还在这里买了一间房子，无情他们还住在那里，现在这个时候，他们一定就在那里，不过楚辰还是通知了下阵英俊，说自己正往他那边赶过去。

　　“楚？你终于回来了啊，海王见过了？没被爆菊花吧？”

　　“操！！狗嘴里面吐不出象牙来！海王没有见到，不过任务却是完成了，对了，我还把那个武器店里面的铁匠给带过来了，我们可以考虑自己开一家武器店，哈哈……”

　　“日！老子可没钱，我的钱被你败光了一半好不？真是，晚上那个试练塔有信心搞得定没？”

　　“没问题！”楚辰这回是自信非常，手中一柄传说级武器在手，自然是信心十足，再去武器排行榜上一瞧，果然，目前蓝冰神剑稳夺武器排行榜首席之座，圣之奥古斯都银枪被刷下了一名，逆牙也随着刷下了一名，成了第六名，紧跟逆牙后面便是绿杀现在的武器——震天魔神弓。

　　武器排行榜上前七楚辰包揽了三样，若是说出来，恐怕必然糟来N多人的眼红妒忌吧？随之伴随而来的被人当作BOSS一般的追杀也是不可避免的。

　　不过虽然蓝冰神剑在武器排行上稳坐第一，但并不意味着就是无敌，还得看人，拥有纽莱克西魔法球的梦回扬在比他还次上几名的震天魔神弓主人绿杀下就是一个渣，甚至在楚辰眼中，梦回扬跟冰之间的差距都甚远。

　　楚辰在城里转了好长时间，到仓库保管处将身上多余的东西存了后才带着矮人铁匠到陈英俊那里，只见所有人都在，九转刀也在。

　　“兄弟终于回来了。”

　　“嗯，对了，给你们介绍，这是城里武器店的矮人铁匠，技艺高超啊……叫……呃……”楚辰貌似到现在都不知道对方的名字。

　　“大家叫我霍德就可以了。”

　　“哈哈……好，那我们改天就去你们店里面拜访下，最近这自己玩家打造的装备都质量差得远啊。”

　　“喂，楚啊，你怎么还是那件破烂的衣服啊。”

　　“我晕，我忘记去换了，算了，等会儿再去买件好一点的算了。”楚辰看着自己身上这件衣服，尴尬了一下，怪不得刚才在城内逛的时候那么多PLMM盯着自己看啊，敢情是因为……嘿嘿。

　　风雨中的彩虹道：“据说那试练之塔里面会出不少BOSS的，每三层一个，里面的小怪的爆率比外面高出不少，经验也是外面的两倍，只可惜进去的代价实在是太高，要声望，还那么多。”

　　“嗯，不过前面几层都没什么难度，BOSS也是相当的垃圾，而且都被人干翻过N遍了，出不了什么好的，关键是后面的，试练之塔每半个月开一次，楚，这次恐怕会多出不少其他人，不过好在我们各层都不相干，就算是其他人进去了也对我们没有影响。”陈英俊道。

　　楚辰倒是并不赞同陈英俊那么乐观，因为试练之塔并非真的如外界传言那般各组之间互不相扰，至少楚辰知道每个BOSS所在的大地图是所有人共有的，可是那地图有点大，而且去试练之塔里的人又相对较少，毕竟要求进入的条件比较高，500金币不说，还要300声望，所以大家都那么误认为互不干涉，至少楚辰就在里面见过一回其他人在自己所在地图里面。


第0114章 试练之塔（一）

　　傍晚之时，楚辰与陈英俊众人已经来到城内的试练之塔的入口，红尘飘雪、叮当她们说过会就会来。她们来那也是应该的，毕竟事情是因为她们两个而起的，当然，不是她们主动引起的，也不怪她们，要怪就怪她们长得太漂亮了。

　　只见那试练之塔门口，已经聚集着数十人，不由的让楚辰一惊：那么多人啊？

　　因为这试练之塔是每个国家只有一个，也就意味着整个神魔大陆只有四个，只是每个国家里面在每个城市内都设有一个入口，若是真如楚辰所说的，到了BOSS那一层，大家都共在一个地图的话，那么人就有点恐怖了，这完全出乎了楚辰所料。不过毕竟随着大家口袋中的金币多起来，声望也多了，试练之塔的入门条件相对就降低了，可见越到以后，这试练之塔的人就越是多。

　　远远的便见到红尘飘雪她们过来，楚辰与陈英俊不由的上去打招呼，不过中途却是杀出痴情浪子与梦回扬来，后面还跟上一名叫夜的战士。

　　“日！两头牲口！”陈英俊一阵骂娘。

　　倒是楚辰笑了笑，没所谓的样子，反正这回他有信心搞定那痴情浪子与梦回扬。

　　这时，楚辰的聊天器里面传来提示。

　　是哀邪。

　　“我已经到附近了，红名已除，戒指还你。”

　　楚辰笑笑，回道：“嗯，我在试练之塔入口，算了我过来好了，正缺这个东西呢。”有了隐身戒指，对于隐藏自己不让别人发现自己的真实身份更有帮助，更何况现在手中有蓝冰神剑，更是要小心。

　　“我去拿点东西，马上就回来。”楚辰对着陈英俊道。

　　“还有什么东西好拿吗？我们刚才可是在市场上逛了一圈了，你全身都换了～还想换啥！”

　　“操！牲口！”楚辰学着陈英俊的语气笑骂一句，便离开去取隐身戒指。

　　等楚辰从哀邪手中拿回隐身戒指回来时，美女们已经和陈英俊他们聊在一块儿。

　　“唰！”丫头一剑横在楚辰面前。

　　“我倒～丫头，又哪根神经错位？”楚辰不由的退后两步，故作惊讶道。

　　丫头似乎是对楚辰这个动作与表情配合得相当之满意，得意地道：“本丫头今天是大姐与阿雪的护花使者，严禁任何色狼靠近！”

　　楚辰瀑布汗中～！我像色狼的样子吗？左邻右舍的哥们，我长得一脸狼样吗？

　　红尘飘雪不由的拧了丫头一把，对着楚辰道：“嗯……那把枪还给你，在里面应该比较危险，带上应该更有保障一点。”

　　有保障？还有什么武器能比蓝冰神剑更有保障，不过楚辰心中听得还是一暖，道：“呃，不用不用……那把枪就当是送给你好了，因为……我刚刚去做任务的时候把你那把剑给弄断了，而且我现在已经有武器了。”说着，楚辰拿出暗夜剑刃来。

　　“这怎么行，这把枪可是少有极品，我不能要。”红尘飘雪拒绝道。

　　这一点楚辰早料到，不过楚辰早就已经准备好对策，道：“反正这东西也是我杀人爆出来的，相当于白捡，难道咱们的关系连一样丢在地上白捡的装备都不如吗？”楚辰特意加重了关系两个字，让人听起来有着模棱两可的意思，很容易想歪掉。

　　“那就先放我这里吧，对了，我和大姐准备也去试练之塔里面。”红尘飘雪道。

　　“啥？！”楚辰差点下巴掉在地上，竖起耳朵，“我没听错吧，你们两有那么多声望？”

　　“有啊，你忘了我上次跟你一起去打……”

　　“哦，差点忘了。”楚辰想起自己都在恶灵教主身上赚得1000声望，红尘飘雪自然也是，叮当就不用提了，她怎么说也是27级，跟着陈英俊他们也打过几个BOSS，声望方面没什么问题，“不过……就你们两个？我种他们已经说好是两人组的。不过试练之塔里面一队可以组五个人，你们非要来的话，这样吧。”

　　楚辰转向无情战神与风雨中的彩虹道：“你们两个……”

　　“唉，不要说了，我们刚才已经被某人进行过一番深明大义的教育。”风雨中的彩虹斜眼瞄了旁边的陈英俊一眼，“恨恨”地道。

　　“就是就是，朋友妻不客气！啊不是，我说大家都什么交情啊，甭说客气话，嘿嘿……”无情战神阴阴地笑道。

　　“什么呀！”叮当与红尘飘雪都不由的先后横了一眼无情战神。

　　“不过就算是我们去了，也没什么帮助，因为我们根本就不在一个地图里面。”风雨中的彩虹道。

　　“这个……不是的，我们在每隔三层的BOSS大地图上是在一块的，所有人共用一张图。”楚辰道。

　　“不是吧？你怎么知道？”无情战神张大嘴巴惊讶地道。

　　“是啊，你怎么知道得那么清楚？”

　　“呃，别忘了我是混沌百科全书嘛～！”

　　“切！”众人用怀疑的眼神看着楚辰。

　　“呃，其实是我告诉他的啦。”这时，陈英俊上来帮楚辰解围道。

　　“咦，老大，我怎么从来没听你提过呢？”

　　“那个……我没提过的事情多着呢，所以你以后更要虚心接受我的教诲，知道不？”很无耻地道。

　　“圈个叉叉！”“太阳！”两人一阵齐骂！

　　这时，人潮中一阵骚动，却是试练之塔入口已经开启。

　　众人纷纷组队开始陆续进入，痴情浪子回头瞪了瞪楚辰与陈英俊一眼，然后跟梦回扬两人进入。

　　“好了，我们也进去吧，用密聊保持联络。”陈英俊道。

　　楚辰组上陈英俊，无情战神、风雨中的彩虹、叮当还有红尘飘雪他们一组，心痛地被扣掉300声望再加500金币，众人进入一道白色的光晕里面，只觉得眼前一黑。

　　“试练之塔地图1—1传送中……”


第0115章 试练之塔（二）

　　等楚辰睁开眼睛时，已经来到了一个森林里面，不过试练之塔楚辰来过几回，倒是挺熟悉，只是到进入下一层的入口则是随机出现的，依旧跟入口一样，是一道白色的传送光晕。

　　由于除开1—3这张图是所有人共用外，其他1—1，1—2都是各小组不同，所以楚辰则是丝毫没有顾忌地将蓝冰神剑亮出，连小三也被召唤了出来，这里等级是双倍，很适合练级，更适合给等级只有一级的小三练。

　　“靠！这是什么剑？”陈英俊被楚辰突然间亮出来的蓝冰神剑给吓了一跳。

　　“看武器排行榜！”楚辰简洁地回了一句，带着小三杀向森林里面那些半兽人勇士！

　　刚没跑开多远，却听得陈英俊爆发出一声惊天的大吼。

　　“圈圈你个叉叉！！太万恶了，竟然是榜首，楚，我眼红得想杀了你！”

　　……

　　陈英俊一脸郁闷地跟在楚辰身后，蓝冰神剑所掠过之处，半兽人勇士尸横遍野，几乎就没有陈英俊出手的机会。

　　“操！操！操！不爽不爽不爽！”

　　“Go！Go！Go！啊累啊累啊累～！”楚辰甚至还悠闲地吹起了口哨，差点没把陈英俊的肺给气爆掉。

　　小三身上金光不断地升起，没过多久，便是已经到了6级，那还是有陈英俊这个屁股后面分经验的在呢。

　　魔兽属性加点可以自由加点，也可以让系统以魔兽的资料进行最优加点，楚辰对小三并不是很了解，所以顺其自然，让系统给小三自动加点好了，也倒是省了一点力，与玩家一样，升一级三点属性可分配，魔兽没有装备可加成属性，而且升级时经验要比玩家高出那么一点点来，所以一般魔兽的等级不大会超过玩家，除非一签订开始魔兽的等级就很高，不过这样的魔兽却是很难承认玩家。

　　“楚啊，你这武器哪弄到的？”

　　楚辰一边砍着半兽人勇士一边道：“那矮人铁匠给了我一张锻造图，按上面所说的材料收集，就打造出来了。”楚辰说得很轻松，但是是人都知道拿锻造图简单，最难的是收集所需要的材料。

　　楚辰继续补充道：“我去找海王就是为了其中一样材料，海魂之心，你应该知道这完意儿很难搞的吧，恐怕整个大陆里面就没几片。”

　　“日！回去我也找那铁匠，让他给我一张图，对了，他怎么会跟着你来我们这里的，不会是你拐带人家过来的吧？”

　　“嘿嘿，正有这个意思，我想开一家武器店，名字都想好了，叫战神之锤，名字拉风吧？不过就是……”

　　“没钱是吧？”陈英俊在心里面道，楚辰翘翘屁股，陈英俊就知道他是拉屎还是撒尿，眼睛一翻，浑然装作没听到。

　　“咳咳，小俊同学啊～！其实那个……”

　　陈英俊敏捷瞬间提升5点。

　　“那个……别走了，等等我～！”楚辰敏捷随之提升6点。

　　陈英俊敏捷顿时暴涨，提高了10点。

　　“咳咳，大不了我让你入股，六四开！我六你四！”楚辰叫停。

　　“我靠！还入股呢，我入钱，你入什么？还六四开呢。”

　　“怎么可以这么说呢，咱两认识那么多年了，还会阴你嘛？你出资金，我出人力资本，技术，还要承担装备的开发设计，打造原料采购，加工锻造，以及最后的广告，另外还要负责产品销路啊～倒，钱？钱只是其中那么一丁丁部分。”楚辰伸出半根小指头。

　　“日！就你歪理最多，不干！除非五五开！”

　　“靠！五五就五五，成交！初期所有花费都你出，嘿嘿～！没想到你手头上钱还是挺多的嘛。”

　　“XXOO的，我以后得离你远的，不然我会发现我的亲爱的钱包里面的内涵正在一步步的流失中……”

　　“喂，你别站着吃我经验啊，一起上！我的小三还要升级呢，你站在太占经验了，我们开的可是平均模式！”

　　陈英俊斜了一眼小三，突然之间来了兴趣：“你什么时候弄了一个小宝宝来着？不是有了血神蛋了吗？嘿嘿，九级的，一口气吃不下吧。”

　　“呃，我说出来怕打击你自信心，还是不说为好。”刚才蓝冰神剑已经让陈英俊眼红的发飙了，再打击他的话估计要自杀了。

　　“呃……放心吧，我心理承受能力很强的，大不了也就是个六级的成长型小宝宝而已，没事，说吧。”陈英俊拍拍胸脯，俨然一副已经心理准备十足的样。

　　“嘿嘿……真的？那我说了哦？”

　　“嗯，说吧。”

　　“九级成长型的……”

　　“日！”

　　陈英俊喷血仰天栽倒……

　　“切！还心理承受能力好呢，这么不中用，我先退组了，还是我自己带着小三升级快，速度把它升到10级。”楚辰退组，带着小三杀入半兽人勇士堆中，加了15点属性的小三顿时一阵兴奋，跟着楚辰飞入那些半兽人勇士中，拼命地往它们的脖子上咬，鲜血对于它来说就是最美味的食物。

　　1—1地图不大，没过半个小时后，楚辰与陈英俊顺利地找到通向1—2的入口，不禁飞速地冲进去，每上一层，怪就强上一分。

　　1—1是半兽勇士，1—2则是半兽人战将与半兽人猎手为主，所以楚辰非常注意小三的安全问题，毕竟有猎手这种怪在，小三很容易就会被秒掉。

　　看着眼前数十只半兽人猎手并排站在，楚辰不由的一阵犹豫，这种情况下要保证小三的安全难度相当之大，他可不想在这里让小三挂掉，难得这里提供一个双倍经验的练级场所，绝不能浪费掉。

　　“你还是组上我吧，我用黑暗突刺清起来比较快。”陈英俊道。

　　楚辰无奈，只得再组上陈英俊，在陈英俊黑暗猎豹充当炮灰下，楚辰与陈英俊的剑刃与黑暗突刺同时爆出，瞬间清掉一片。

　　陈英俊的黑暗斗气爆发而起，挡住一阵箭雨，楚辰接着滚入最前线的半兽人猎手，一道道蓝光闪动。

　　血光与蓝光交映着，一声声剑气洞穿肉体的“卟卟”声不绝如屡。

　　蓝冰神剑不愧为人之传说级武器，武器排行榜榜首，削铁如泥般的锋利，一剑斩下，纵然半兽人战将用刀来挡，却也是无济于事。

　　刀断，头飞！

　　成百成百的经验不断地跳动着。


第0116章 痞子与狂龙（一）

　　花了近一个小时，将小三带到9级后，楚辰与陈英俊已经到了1—3这张图上。

　　“嗖嗖～”

　　楚辰身旁传来一声传送的声音，定睛一看，创世狂龙？绝焰苍龙？雒天？

　　楚辰迅速地将蓝冰神剑放回到空间戒指里面，而取出暗夜剑刃。

　　“咦？你们是玩家？”只见那创世狂龙惊讶地道，显然，他也以为这试练之塔里面的每一组人都是互不相干的。

　　“我们也是玩家。”楚辰回答道，却是看着他们纷纷把自己的名字给显出来，不由的一阵奇怪，其中那个叫绝焰苍龙的更是一块黑纱布蒙住眼睛，不由的让楚辰以为他是个瞎子。

　　“原来各位就是最近兴起的刚刚晋入大陆前十的狂龙佣兵会的人啊，幸会幸会！”陈英俊客气地道。

　　“创世，这是怎么回事？不是说不同组的玩家都不在一块儿吗？”一副魔法师装扮的雒天问道。

　　“我不知道，灭世跟我也是这样说的。”创世狂龙戒备地看着楚辰与陈英俊，刚开始有点不信，但当陈英俊说出狂龙佣兵会时，这才放下戒心。

　　这时，那叫蒙着眼睛的绝焰苍龙透过纱布的小空隙盯着陈英俊看道：“我认得你，你是前光芒佣兵会的会长，职业是黑暗骑士，听说你很厉害，趁这个机会我们来切磋切磋。”说着那绝焰苍龙便直接亮出剑。

　　“我倒，原来他不是瞎子啊，不过这一见面就开打，是不是有点过于热情了点？”楚辰心中苦笑道。

　　却是那创世狂龙一把拉住绝焰苍龙，然后一边对着陈英俊道歉道：“我朋友这性格就是这样，成天喜欢找人单挑，一天不被人打，这皮就有点痒，不好意思不好意思。”

　　“呵呵，没事。”陈英俊也不是什么小气的人，更何况人家只是说切磋切磋，又没说什么。

　　“创世，放手，这么好的机会，我是不会放过的。”绝焰苍龙试图挣脱开创世狂龙的手。

　　陈英俊：“……”

　　楚辰立刻道：“那位朋友似乎有点热情，不过现在这种时候不适合吧？改天吧。”

　　“咦？我看你浑身上下也透着一股高手的气息，要不我们两先切磋切磋下。”

　　这下楚辰也彻底变得无语啊。

　　“这厮敢情是个好战狂啊，英俊我们先闪，还有那个狂龙佣兵会是怎么回事？什么时候杀到前十来了？”楚辰密聊陈英俊道。

　　“好，路上说。”陈英俊同时对着创世狂龙道，“改天再见，我和我兄弟先闪了。”

　　1—3这张图是BOSS半兽人首领所在的图，偏大，所以要找下一层的入口有些难。

　　陈英俊与楚辰一边跑动，一边向楚辰解释起了狂龙佣兵会来，这下陈英俊终于从楚辰身上找回了点自信了，因为跟楚辰一聊这些，发现楚辰完全就像是个刚进城的农民，啥都不知道，这也难怪，楚辰认识的朋友不多，而且聊天器是经常处于关闭状态，也不大打开排行榜看，消息严重滞后。

　　“吼！”一声一声怒吼传来，让楚辰的第一反应便是半兽人首领。

　　“速度杀了那牲口！”陈英俊道。

　　“等等，有人已经抢先了。”楚辰耳朵一动，已经在隐约中听到了有人声。

　　“不是吧，上去看看。”

　　两人飞速地跑过去，却是见三人正围着那半兽人首领打。

　　“痞子狂龙？痞子淫龙？痞子淫女？日！他们也是那狂龙佣兵会的？”楚辰看着二男一女打开着名字，不由的一阵哭笑不得的感觉，这都是些啥名字啊。

　　“不！他们是痞子佣兵会的，跟那狂龙佣兵会是死敌，排行第八，口碑极差痞子佣兵会里面就是他M的一群人渣！”陈英俊义愤填膺地道。

　　“猥琐的见多了，但是这么猥琐的就没见过了。”连楚辰也不禁鄙视起那痞子佣兵会来了。

　　“咦？有人抢BOSS？”这时，那痞子淫龙转头一见正在后面站着的楚辰与陈英俊，却看他脸上并没有惊疑的神情来，显然也知道这张大地图上，是所有玩家共有的。

　　“放心，我们对那BOSS并没有兴趣，你们安心打好了。”楚辰皱皱眉头道。

　　“靠，我们怎么知道你们会不会中途插上一脚啊？”痞子淫龙叫道。

　　陈英俊耸耸肩摆摆手，道：“不好意思，这种低级的BOSS我们两个看不上。”

　　“日！你有妞不？”

　　“有啊，怎么？”

　　楚辰：“……”

　　“TMD，楚！老子咽不下这口气！干死他们，现在不灭他们，待会儿若是等叮当种红尘飘雪上来后，说不定要发生什么事情。”

　　面对那痞子淫龙的无耻，楚辰也听不下去，但还是无奈地传音过去道：“忍，我们现在搞不过他们，纵然我现在蓝冰神剑在手，但是等级不够，寒凝剑气的等级也没有上去，二挑三，我们绝不是对手，我们离开，等阿雪她们，若是这痞子佣兵会敢对她们乱来的话，我发誓，不废掉他们，我楚辰两个字倒着写！！”

　　楚辰与陈英俊正欲离开之际，只听得一声狂傲的笑声。

　　“原来老痞子你们也在这里啊！”笑声中，却又充满着挑衅的味道。

　　“创世狂龙？”痞子淫龙脸色不由的一震，露出凝重的神情来，旁边的痞子狂龙与痞子淫女也不由的脸色变了变。

　　“还有我呢，小淫虫，我们上次还没有打完，这次再来过！”一声怒啸，一阵清肃的冷意掣过楚辰的身旁。

　　“绝焰苍龙？”楚辰看着掣过自己身旁的人影叫道。

　　楚辰刚才听过陈英俊讲的有关于狂龙佣兵会的事情，知道狂龙佣兵会与那痞子佣兵会之间的事，此番两大佣兵会的主要人物都在这试练之塔里面碰面，一场大战又岂能避免？


第0117章 痞子与狂龙（二）

　　“来就来！要是怕了你，老子的JJ随便让你拧成麻花！”痞子淫龙从对半兽人首领的战线中撤出来，手中一把大斧舞起，眼见就是好几十斤重，但是在他手中却是丝毫不显累。

　　“此剑绝焰，寒石打造，不惧炎火！小淫虫，把你的武器报上来！”

　　“JJWW个毛线，哪那么多废话！大J小J，能打炮是就是好JJ！看斧！”痞子淫龙一招对上，却见绝焰苍龙一道剑刃闪过对上痞子淫龙的大斧。

　　“咦？他也是个剑士？”楚辰不由的惊声道，选剑士的人实在是太少了，所以楚辰不由的一阵好奇。

　　楚辰看着两人一阵不分上下的交手，可以大致估计出两人都是三阶的等级，而且那绝焰苍龙更是黄级的剑气，相比之下，那痞子淫龙就略逊上不少，则是橙级的斗气。

　　不过楚辰可以看出由于那绝焰苍龙一直拿黑纱布蒙着眼，有点略微影响他的判别能力，楚辰也不知道为何，看那绝焰苍龙明显不是个瞎子。

　　两边人都没有插手，创世狂龙与雒天站立一旁，而痞子狂龙与痞子淫女则是专注对付起那半兽人首领来。

　　“咦，有好戏看呐？哈哈，老大和楚辰也在这儿。”

　　汗，看来这张图还真是不大，这么快就遇上自己这边人了，楚辰看着前来的彩虹与无情战神等人心中苦笑道。

　　却是那痞子淫龙一边与绝焰苍龙缠斗着，一边看向无情战神那边，不由的两眼放光，差点流口水。

　　“极品啊！极品啊，而且还一来就是两个，上天真是待我不薄啊，哈哈……不打了不打了。”那痞子淫龙一斧扫开绝焰苍龙直奔跟无情战神他们一起的红尘飘雪与叮当，甚至还可以清楚地看到两道口水从他嘴角渗出，在空中划出一道恶心的弧线。

　　红尘飘雪与叮当不由的齐齐脸上闪过惊讶与厌恶的神情，却是没有办法，这种事她们不是第一次遇到，但这么无耻的人却是头一遭见。

　　楚辰在肚子里面低骂一声，刚才见叮当与红尘飘雪来的时候脑子里面就想过会发生这样的事情，看来躲不过的终究还是躲不过。

　　立刻一纵身飘往红尘飘雪那边，暗夜剑刃掣出。

　　“你娘的，阉了你！”楚辰快步抢上，抢在痞子淫龙之前。

　　“哈哈……英雄救美？去死吧！雷霆咆哮！”

　　大斧上立刻一道道雷电激射。

　　NND，楚辰不敢托大，反手一道剑刃划去，即刻闪开。

　　轰！

　　一道道闪电随着痞子淫龙的大斧落下，砸在地面上，顿时被激出几个大坑来。

　　“哈哈……小兔崽子，爷爷我操女人的时候，你丫老妈还被我骑在跨下叫床呢！哈哈……”

　　面对痞子淫龙的不可一世与嚣张无耻，纵然脸皮最厚，心理承受能力最强的楚辰也不由的心中一阵气恼。

　　蓝冰神剑出，蓝芒暴涨，直冲云霄，顿时将痞子淫龙的气焰给压了下去。

　　“这……这不是……刚刚冒出来的榜首的蓝冰神剑吗？”对武器尤其是剑最为痴迷的绝焰苍龙不由的惊声道，同时还将蒙在眼上的黑纱布也扯了下来。

　　听那绝焰苍龙这么一说，其他人都不由自主地察看了下武器排行榜，就连叮当与红尘飘雪也不例外。

　　短短的十秒钟内，所以有人都停止了呼吸，定定地看着楚辰手中的蓝冰神剑。

　　能拥有武器排行榜上第一名的蓝冰神剑之人，在众人眼中自然是实力深不可测，同时也是有着响亮名号的人，但是众人海里面怎么想都没办法将楚辰这个样子与某个大人物对上号，不由的一阵奇怪。同时那痞子淫龙也不得不收起小觑之心，警戒地退后了两步。

　　“不想死的就给我滚！”楚辰低吼一声，直视着痞子淫龙，蓝冰神剑赋予他一股不怒自威的霸气，后者顿时一阵犹豫。

　　“啪啪……”两声孤冷的掌声响起。

　　“有魄力！只可惜，我痞子狂龙也不是吃素的，蓝冰神剑，我倒要见识见识。”却见什么时候那痞子狂龙与那痞子淫女不知道什么时候已经将那半兽人首领给放倒，走出来道。

　　“老痞子，好歹我也在这儿，你这样无视于我的存在，似乎有点说不过去了吧？”创世狂龙走出来道。

　　“你？哼，找灭世狂龙来吧，你还不够格！”痞子狂龙轻蔑地笑笑道，同时，痞子淫女已经站远了，顶起了风系魔法盾，一道魔法阵出现在她脚下，随时都可以释放出魔法来。

　　“哈哈……我不够格是不是？”创世狂龙狂笑一声，一柄大剑抽出，斩向那痞子狂龙。

　　“呼”只见那痞子狂龙没有动，背后的痞子淫女先开始动起来了，一道风卷风发出，直袭创世狂龙。

　　“我们帮不帮？”无情战神与风雨中的彩虹道。

　　“你们俩带着叮当与阿雪先进入21这张地图吧，这里我和英俊在就可以了。”楚辰道。

　　看着一脸寒霜样的楚辰，无情战神不禁多看了几眼，虽然他也想问楚辰哪里来的蓝冰神剑，但是现在不是时候。

　　“那我们先走，你小心点。”红尘飘雪对着楚辰道。

　　“嗯！放心吧。”楚辰脸色微微一缓，回头道。

　　看着叮当与红尘飘雪远去，陈英俊不由的传音过来问道：“我们这么多人还打不过他们三个？”

　　“不是，我担心那痞子狂龙会怒斩天下！”

　　乍闻怒斩天下这一技能，陈英俊也不由的倒抽一口凉气，那种技能可是跟辉煌之羽一般大范围的技能，虽然没有辉煌之羽的覆盖面来得更广，但是威力却是更大，像叮当与红尘飘雪这样的，一不留神便会被秒。

　　“痞子狂龙就交给那创世狂龙好了，我们杀淫龙与淫女！至尊盟与绿野佣兵会我都得罪了，还怕区区一个痞子佣兵会不成？杀！”

　　“呃……要是他们带着几万人来我们怎么办？”陈英俊也很想杀掉那痞子淫龙泄气，但是回复冷静后，想到那痞子佣兵会下面至少也是有得数万的人马，贸然地杀掉他们与他们结仇的话，以后的日子更是不好过。

　　“我又不是没被几万人追杀过。”楚辰倒是无所谓，他得罪人习惯了，被人追杀更是家常便饭，还是冥王的时候，要是哪天没被人追杀或者追杀别人，他一定无聊得吃不下饭，睡不好觉。

　　“晕，你吊，问题是我没被追杀过好不！”陈英俊白了一眼。

　　无视陈英俊的反对，楚辰戴上隐身戒指，陷入隐身之中，潜向最后面的痞子淫女。

　　陈英俊召出黑暗猎豹来，与绝焰苍龙一起杀向那痞子淫龙，而且后面还有一叫雒天的魔法师。

　　这下痞子狂龙脸色开始变得严肃起来了，五对三？其中一个更是手持蓝冰神剑，黑暗骑士毫无疑问，三阶以上，创世狂龙实力虽不及自己，但也是不可小觑。这样打下来，自己这边可能就会亏了。


第0118章 轮回再现

　　“痞子，要不要帮忙。”这时，一声很意外的声音从楚辰背后传来，不由的让正在潜行中的楚辰的身形一滞，回头看去，正是梦回扬，痴情浪子，还有那个叫夜的战士。

　　说话的正是夜。

　　“他是什么来头？听口气，似乎是有些身份。”楚辰心中不由的想到。

　　“哈哈……破天手下四小将夜兄啊，来得正好。”痞子狂龙见自己有帮手来，不由的哈哈一笑。

　　“破天手小四小将？没听过……”楚辰不由的觉得一阵郁闷，自己对于那些什么名人所了解的实在是太少。

　　“痴情浪子，你不会想在这里PK吧？”陈英俊看着对方又来了三个人，看其样子就是不怀什么好意的，而且那叫夜的还是破天手下出了名的悍将，这样一来，自己这边的人数优势就转瞬间没了。

　　“那又怎么样，原本我还不知道这BOSS所在图是所有人共用的，但是现在知道了，而且我们也没有规定试练之塔里面不准PK吧？”痴情浪子得意地笑道，痞子狂龙的实力他还是清楚的，打起来陈英俊绝不会是他的对手，至少痞子狂龙的等级是43级，是陈英俊望尘莫及的。

　　但是梦回扬则是一脸凝重地扫了四周一圈，似乎是在找些什么：“咦？那个家伙呢？”

　　“对啊，怎么没见过他！”梦回扬一提醒，痴情浪子这才发现楚辰没有在现场。

　　“对了，我想起他好像有隐身的东西。”梦回扬道。

　　“痞子佣兵会的兄弟，注意，这里有个人隐身了。”痴情浪子叫道。

　　“哦？是那个拿蓝冰神剑的人吧？应该是有隐身戒指才对，真是一身都是宝啊，让人眼红！”痞子狂龙扫了一眼后，粗犷的兽人脸上弯起一丝玩味的弧度来。

　　“哼，让你眼红又能怎么样，有本事把老子给爆了！”楚辰心中冷笑，自己加了那么多敏捷与感知，也许攻击力成问题，但是若是想跑路那是非常的、绝对的没有问题！

　　目光扫向那正在后面的痞子淫女，一身魔法袍显然是私下自己改过的。

　　“学人扮骚包！”楚辰心里面不禁了啐了一口，他对这种出来卖骚的女人并没有多大的兴趣，更不会手下留情！

　　在创世狂龙与痞子狂龙动手的那一刹那，楚辰借着两人之间的打斗声掩盖过了自己移动时的声音，还有那痞子淫女的注意力，快速地往前迈进了几大步。

　　“淫女！那拿蓝冰神剑的人正在接近你！”痞子狂龙一边与创世狂龙不断地交锋着，一边出言提醒，他并非是真的感觉到又或者是看到了楚辰，而是出于一种对高手临场的经验。一个隐身的人，他的首要目标肯定是己方的感知与防御最弱的最可能被秒掉的魔法师。

　　痞子淫女在得到痞子狂龙提醒的那一瞬间，将自己的风之魔法看盾提到最高，在所有魔法盾中，风系的魔法盾是最弱的，但是同时却是最灵活的，可以在接触到攻击的那一刹那风盾自然地做出反应，并随自动地往一旁飘移，以减少冲击！

　　“竟然不用飞行术飞上去，那你就去死吧！”楚辰在对付魔法师上是有着绝对的自信，当初在对付冰的时候，楚辰就几乎将他打得没有还手之力。

　　一道道风刃从痞子淫女手中发出，以希望能混水摸鱼，可以这样击到楚辰便可破掉隐身，只可惜，这种速度的魔法对于楚辰来说完全没有效果，轻轻松松地移动一点脚步便可以不发出声响地闪掉。

　　距离三米……

　　两米半！

　　两米！

　　最住出手距离！剑刃连闪，同时身体紧跟而上。

　　随着剑刃与蓝冰神剑几乎不分先后地攻击到风盾的一刹那，楚辰的身影猛然显现，蓝芒中带着一股彻骨的寒气。

　　篷！

　　风盾不禁为之一而发一连串的撼动，而风盾则是随之不断地连连晃动飘移，使得这三道攻击都尚不能完全地破开风盾的防御，不过却是离破碎只差一点的距离，痞子淫女花容失色下顿时选择快速地后退，风系的魔法中还有疾风术，效果跟刺客或者是弓箭手的疾风是一样，可以让目标身体变得轻巧起来，以使得移动速度更快，而唯一的区别就是，疾风只能用在自己的身上，但疾风术魔法可以加持在其他玩家身上。

　　面对痞子淫女的快速后退，楚辰不由的心中冷笑：“逃？”本来就高移动速度的他在加了15％的速度加成之后，魔法师根本不可能逃得了，疾风加成的速度最多只达到10％，两者相差的距离实在太大。

　　速度差距，角度，以及距离之间更是以着无缝完美地搭配在一起。

　　楚辰蓝冰神剑回撤，反向横在自己的左腰间。

　　轮回！

　　随着楚辰身体地高速闪过，一道骇然的蓝光以偏离风盾十多公分的角度掣出。

　　风盾上顿时多出一道窄细的蓝痕。

　　痞子淫女随着风盾作出的自动反应而随之右飘，不过却更是让楚辰占了便宜，加大角度对轮回更有利。

　　蓝冰神剑不移动分毫，只是楚辰的身体作了一个大于90度的转动，同时蓝冰神剑随着楚辰脚步的变动而刺向痞子淫女的右侧。

　　“该死？这是什么招？”痞子淫女未来得及惊讶，一边与创世狂龙打斗中的痞子狂龙抽空看向了楚辰那边，正见楚辰用的轮回，不由的一阵惊讶，打法实在是诡异，因为楚辰梦幻之靴的缘故，使得楚辰的身影更是形成一道道不间隙的连环舞动。

　　“轰！”一道雷霆咆哮吼出，痞子淫龙惊讶之际被创世狂龙打得狂退后好几步。

　　“老痞子！有空关心别人，不如先关心关心自己吧！”创世狂龙丝毫不给痞子狂龙喘息的机会。

　　“哼！那你就别后悔！”痞子狂龙怒吼一声，整个身体顿时膨胀了三分之一，那正充斥着力量与凶悍的兽族狂化技能！


第0119章 混战

　　那痞子狂龙狂化之际，同时一道深红色的血光从他身上泛起，一股滚烫的热血沸腾的感觉从他身上爆发。

　　燃烧生命加狂化！

　　痞子狂龙的力量急剧上升，每一道攻击都充满着力量，不需要技能，不需要花哨！全是最简单也是最直接的打击！

　　创世狂龙顿时狂退不已，兽族战士的狂化技能简直是个BUG一般的存在，强悍硬生生的力量是其他种族，其他职业所无法比拟的。

　　没三招下来，创世狂龙便觉自己两臂发麻，身体里泛起一股力不从心的感觉。

　　“哈哈……创世狂龙，我说过！就凭你，根本不够格！”

　　绿色的斗气从痞子狂龙拳心爆发，那正是四阶的斗气！

　　轰！

　　创世狂龙一声闷哼，狂喷两口血，整个人飞速地退后而去，却是迎上了战士夜。

　　“没事，我顶着他！”这时，创世狂龙收到后面魔法师雒天的密语。

　　创世狂龙顿时无视战士夜的存在，一声声雷霆般的炸响响彻四周。

　　“嘎嘎……雷霆咆哮？当我不会吗？”痞子狂龙吞噬拳套上也闪起一道道电击。

　　却见那战士夜闪向创世狂龙的那瞬间，一道巨大的火球冲了过来，将他截下。

　　夜顿时一愣：这么大火球？只见那巨大火球竟比普通的火球大上十倍不止，所过之处，拖出一条长长的焦土痕迹，四周的植物纷纷化为灰烬。

　　“这叫豪火球！”

　　迎面而来竟是比自己身体还大上三分的豪火球，不由的让夜一阵不断的狂退。

　　咄咄逼人的热浪扑来，虽未及身，但也让夜浑身不好受。

　　“呼呼……”

　　只见那雒天飘上空中，风吼术紧跟而下，豪火球顿时像是得到一股新生的力量一般，加速地朝着夜扑去。

　　夜冷哼一声，将所有的斗气全部凝聚于剑上，连人带剑反冲向豪火球。

　　“篷！”

　　夜的身体穿梭过豪火球，整个人带起一身烈焰：“哼，别以为逃到空中就拿你没辙了！”说着，夜从空间戒指里面取出一枚戒指来戴在手上。

　　空中的雒天不由的感到一阵奇怪，但猛然间，觉得自己身旁的气流都纷纷不听自己的使唤一般，所有围在自己的身旁的风元素通通朝着四面八方散去。

　　雒天不由的一阵慌神：“这……怎么回事？”

　　“难道你没有听过灭风戒指吗？”夜哼声道。

　　“灭风戒指？”正在用轮回不断地缠在痞子淫女周围时，乍听过那灭风戒指，不由的一阵耳熟，突然间想到自己不是在那永兴拍卖行的时候所见过的最后那杖戒指吗？只是当时因为独孤霸等人的干扰，当晚没有交易成功，没想到后来不知道什么时候流到破天那边的战士夜手上去了。

　　痞子淫女身上的风盾不断地多出破痕来，但是由于楚辰的速度实在是太快，让痞子淫女根本无法对准楚辰施展魔法，如果是使用大范围的魔法的话，无视敌我，连自己也会伤到。

　　“淫女！冰之咆哮释放在自己身旁，不用怕伤着自己。”痞子狂龙对着痞子淫女再次提醒道。

　　“嘿嘿……哪会有时间给你准备冰之咆哮啊！”若是刚刚一开始的时候，痞子淫女就抱着两败俱伤念头来破解楚辰的轮回的话，兴许还能救回她自己一命，但只可惜现在风盾的防御已经到了尽头，尽管痞子淫女持续不断地用魔力聚集风元素来补充风盾，但只要她一撤除补充改而去聚集冰之咆哮的话，风元素的供应便会断掉，风盾一破，还岂有她活命的余地。

　　“该死！完了”就连痞子狂龙也意识到已经晚了，但是此刻痞子淫女离得自己太远，而且还有个创世狂龙一直地缠自己，虽然创世狂龙实力跟自己有差距，但却不能无视他的攻击，想救那痞子淫女，却是有心而无力。

　　“破！”楚辰闪到痞子淫女前面，蓝冰神剑迎面斩去。

　　“轰！”

　　风盾终于抗不住，一瞬间瓦解，蓝冰神剑夹杂着一股寒气突进，直劈向痞子淫女。

　　“圈圈你个叉叉！”若是再让她脱下去，楚辰就不知道自己到时候能不能顶得住，干脆直接闭上眼睛不看。

　　楚辰的剑带起一道血光，但这一动作不由的让其他人骂娘。

　　“圈圈你个叉叉，怎么不等她弄完了再杀啊，干！”陈英俊在肚子里面极度地鄙视了一下楚辰，却不知其他人也是同样的心理。

　　痞子淫女轰然倒地，楚辰强压下心中的火，心境渐渐地平息下来，经刚才那么一闹，楚辰也没有那种继续打下去的念头，密语红尘飘雪他们，得知她们已经顺利地进入下一层，立刻密聊陈英俊：“我们闪人！干！真TMD不爽！”

　　“你个叉叉的，你还看得不爽啊，那么近！有没摸过？靠！小样的，肯定有！”

　　“我倒，老子要是上去又看又摸的，估计这会儿躺地上地不是那淫女，而是你兄弟我了！”楚辰白了一眼。


第0120章 休战

　　这时，狂龙佣兵会的人已经与痞子佣兵会的人都分开了，只有痞子淫女一人被楚辰给干掉，其他人也只有创世狂龙与痞子淫龙受了伤。

　　“妈的！”痞子狂龙与痞子淫龙恨恨地盯着楚辰，低骂了一声，三个人进来才刚刚第三张地图就挂了一个，这对于后面地图的打怪猎宝来讲不得不说是一个很沉重的打击。

　　眼看着那痞子狂龙与痞子淫龙就要向楚辰发难，为痞子淫女报仇，识大局的夜不由的站出来说话道：“我看这样好了，大家停手，再打下去，我们无非就是两败俱伤，这不是我们来试练之塔的初始目的，私人恩怨留到试练之塔后解决，如何？”也许梦回扬、痴情浪子还有楚辰与陈英俊是为了别的目的而来试练之塔的，但相信其他人与夜一样，都是为了在试练之塔里面打宝而来的。

　　痞子狂龙低头一阵深思，对方与自己这边实力虽有些小小的差距，硬拼下去，绝对可以干掉对方，但是自己这边却也不可避免地损失惨重，痞子淫女就是一个例子。

　　“好！我给夜兄一个面子，这番仇我们暂时记在心里，等试练之塔完结后，我不管你是天王老子，我痞子狂龙一定灭了你！”痞子狂龙狠狠地盯着楚辰道。

　　“说大话的人我见多了，但是能让大话变成现实的人我尚未遇到。”楚辰收起蓝冰神剑，冷哼一声道，丝毫不为其威胁所惧。

　　“哈哈……别以为你有蓝冰神剑，就真一副了不起的样子！别在我的面前装，你的等级太弱了，像淫女这样的风盾，在我手下，绝对只要两拳就可以轰碎，而你竟然还砍了那么多剑！”

　　楚辰没有想到那痞子狂龙眼光那么尖，这么快就看出了自己的弱点便是等级太低，不由的一阵佩服，因为很多人根本连楚辰的等级都看不透。

　　“不知道创世兄那边如何？”夜转向创世狂龙那边，一个巴掌拍不响，狂龙佣兵会与痞子佣兵会两大佣兵会的矛盾众人皆知，若创世狂龙不同意，这场大战还得继续下去。

　　“好，我同意！”事实上，创世狂龙也不得不同意，经过刚才那番较量，他的实力与痞子狂龙之间相差确实有些远，再打下去，对自己只会害，而无一利。

　　“那么我代表梦回扬与痴情浪子表示同意，好了，大家若是没有意见的话，我们选择不同的方向离开，入口是随机出现的，所以也不见得谁亏。”

　　众人纷纷表示同意。

　　楚辰与陈英俊挑了一个方向离开，入口在出现一段时间后又会消失重新随机地出现在地图的某个地方，所以就算是无情战神他们刚才已经找到那个进入2—1的入口，但当楚辰过去时，或许已经不再了。

　　“楚，你他娘的真牛，竟然跟痞子佣兵会干上了，老子也陪着你遭殃。”陈英俊埋怨道。

　　“呃……我突然想到一个问题啊……他们痞子佣兵会找上我们倒是没得什么问题，但他们若是找上叮当她们怎么办？”痞子佣兵会的无赖，楚辰今天倒是见识了，对自己耍无赖，楚辰倒是没得什么问题，但若是对红尘飘雪他们耍无赖的话，那个问题就大了。

　　“操，NND，你还说呢！老子当时怕得罪那痞子佣兵会就是因为这个原因。”

　　“你怎么不早提醒我，事后诸葛亮，当初谁先气得说想杀痞子淫龙的，还不是你，好了，现在杀也杀了，梁子也结下了，后悔也没有用，我们能做的只有干掉痞子佣兵会的人了。”

　　“怎么干掉？”

　　“不是说狂龙佣兵会与痞子佣兵会有矛盾吗？让他们打个你死我活就成，又或者花钱买几个杀手，专杀痞子佣兵会里面的骨干人员，杀光其他重要人物，到最后就剩那痞子狂龙一个光杆的司令就掀不起什么大风大浪来。”

　　“日，说得那么轻巧呢，那痞子狂龙怎么说也有40级以上，就算是目前顶尖的排行第一的那个叫东方不败，日！不是，是洞房不败！他也未必能杀得了，说句让老子自己也不想承认的话，自从你挂掉之后，杀手公会的影响力已经不比当年了。”

　　“嘿嘿，谢谢抬举，不过这个你就有所不知了，其实杀手公会里面绝不是我最强！而是那帮NPC，那些都是元老级的家伙。”

　　“元老级的杀手？”

　　“嗯。”想到元老级的那批NPC杀手，楚辰不由的脸色也凝重了起来，“杀手公会的总部在维也斯帝国，而维也斯帝国的王牌你也知道，就是他们的暗部，里面全是顶尖的NPC暗杀者，跟我们神龙帝国的NPC部队龙骑兵一样。在杀手公会里面的元老级人物，全是暗部里面退休下来的，实力全部是相当于五阶以上吧，当然这只我的猜测，可能更强，他们之所以到现在都没有出动过，我想系统在设定的时候一定限制着这批人的出现，若提早出现我们玩家基本上是死路一条的，但如果玩家中有些人的实力已经达到激发某种条件的时候，他们便会出动了。”

　　“那就是说，只要我们能请得动他们，基本上就不存在着什么杀不掉的人？”

　　“理论上这么说，但要用什么条件去刺激，说实话，我也不清楚，若是知道的话，我就不会站在这里了，我只是说这只是其中一种可行的方法之一，还有就是刚才说的，让两大佣兵会火拼，唉，其实可能只是我们想太多，那痞子佣兵会的人又不认识叮当他们，虽然说梦回扬与痴情浪子认识，他依他们对痞子佣兵会的了解，应该不至于会把她们往火坑里面推吧？”

　　“呃，你说得道理，不过以防万一，痞子淫龙那厮一定要杀，杀他回10级以下，只有这样我才放心。”

　　“嗯，这件事我会安排下，嘿嘿，我们的运气来了。”楚辰忽然间眼睛一亮。

　　“什么事？”

　　“喏。”楚辰眼睛示意，不远处两棵树间，正有一道白色的传送阵。

　　“下面开始不用管升级了，我的小三也升不了，那些怪太强，搞不定小三便会挂掉，直冲最后BOSS所在就可以了，如果我记得没有错的话，应该是毒牙尸王，再下一个BOSS就不清楚了，目前还没有人强到那种程度，能跑到过试练之塔第九层，不过从第7层开始，里面的修罗战将出东西的概率会高出很多，不过很难打就是了。”

　　进入第四层，也就是2—1后，楚辰虽然还是将小三释放出来，但却并不是用来杀僵尸升级，而是让小三使出他的分裂技能，派两个出去探路，通过契约可以让楚辰脑海中传来小三所见过的场景，这种地图一般不太大，所以若是被一方找到了，再跑过去还有很有可能赶在传送门消失之前进入。

　　“六层，毒牙尸王！”这时，楚辰脑海中传来一句很简洁的话，正是红尘飘雪发过来的。

　　应该是那边的情况很紧，所以连发密聊都是那么的简洁，楚辰不由的想到，看着自己已经是第五层了，回道：“马上来，方位。”

　　“西北角落。”

　　“他们遇到毒牙尸王了，我们马上赶上去。”

　　“我也刚刚收到无情战神的密语。”陈英俊道。

　　“有人抢！”这时，楚辰脑海中再次传来一道消息。

　　“操！抢BOSS？！”毒牙毕竟不是那半兽人首领，还会出一点点好东西，“谁？痞子佣兵会的人？”虽然楚辰认为这种可能性很小，毕竟自己利用小三来探路都还没有进入到第六层，痞子佣兵会的人没有理由会比自己更快进入第六层，除非他们狗屎运已经达到冲天的程度。

　　“冰！”

　　楚辰在脑海里面接到这个字的时候，第一反应回了过去：“放弃BOSS，离他远点！”


第0121章 毒牙尸王（一）

　　“楚，怎么回事？无情发话过来说你让他们放弃毒牙尸王？你脑袋没烧坏吧？”

　　“我说真的。”楚辰一边快速地寻找着下一层的入口，一边表情凝重地道。

　　陈英俊看楚辰的样子不像是在开玩笑，也认真地道：“他们说那个魔法师叫冰，很牛叉？”

　　“不是很牛叉！”楚辰紧接着跟上一句，“是非常的牛叉！”

　　陈英俊：“……”

　　“我跟他交过手，若不是有点奇遇的话，恐怕我早就挂在他手上了。”

　　在陈英俊心里，若是连楚辰也栽了的话，那个冰看起来就有些麻烦了。

　　“快叫他们离开！”

　　“日！来不及了，岔屁了，他们已经打起来了。”陈英俊不禁急道。

　　“那快找入口，希望他们可以撑一会儿。”

　　楚辰与陈英俊的运气是逆天的好，没走几步，就见入口出现在眼前，而他们的运气又再一次地达到人神共愤的境界，在被随机传到第六层的时候刚刚好出现在毒牙尸王的旁边，只是当一个人的运气已经达到天地嫉妒，人神共愤之时，霉运往往也随之而降落在他们身上。

　　“哗啦啦……”

　　楚辰刚刚撑开眼睛，迎面而来的便是一串十分之熟悉的声音。

　　冰之咆哮！

　　“圈圈……”

　　“你个叉叉！”

　　陈英俊与楚辰两人不由的连连骂娘，在毫无防备的情况下正中冰之咆哮，两人全身都如坠落入冰窖一般，一块块如石头般大小的冰块击在身上，顿时一阵好不难受，更让他们要命的是，冰冻的属性随之将他们在完全没有斗气或者是剑气防御的情况下全身都给封冻住。

　　“操！老大？楚？你们玩冰雕吗？”这一幕正好落在无情战神眼里，不禁让他又是无语又是惊讶，传到哪里不好，偏偏传到冰之咆哮的中央，人品怎一个差字了得。

　　“你丫的还幸灾乐祸呢。”陈英俊在肚子里面闷骂一声，同时一股黑暗斗气膨胀而出。

　　轰！

　　陈英俊从冰之中挣脱出来，不过依旧是浑身冷意，不由的猛打了一个喷嚏。

　　楚辰剑气等级比陈英俊低上很多，所以只能用蓝冰神剑一阵发力，一道剑气破天手臂的凝结的冰层，转而破开身体其他部位的冰层。

　　“你？”远处依旧是一脸苍白色的冰，在见到从冰层中挣脱出来的楚辰时，脸上不由的闪过惊讶之色。

　　“你们没事吧？”楚辰转而问向红尘飘雪等人。

　　“没事。”其他他们这才刚刚动手。

　　“小心后面。”这时，红尘飘雪惊叫一声，正是那毒牙尸王朝着楚辰袭来，原本冰那道冰之咆哮是送给毒牙尸王的见面礼，却是没有想到被突然冒出来的楚辰与陈英俊给半途“消受”了。

　　“嗬……嗬……”

　　感受背后传来一阵奇怪的声音，听起来像是破风箱鼓动的风声，又像是得了哮喘病的人的呼气声。

　　楚辰立刻反身闪过一道剑刃，打在那毒牙尸王身上却是没有多在的反应。

　　同时，一股浊重的绿气从毒牙尸王嘴中喷出，直逼楚辰。

　　楚辰迅速地往后退去，那股绿气毒性极强，还带有腐蚀性。

　　“嗖嗖嗖嗖！”四道冰箭连发。

　　楚辰第一反应，这四道冰箭是袭向自己，立刻回身去挡，但是当他回头看到那四道正往自己这边掣来的冰箭的方向时，不由的愣了一下，因为这四道冰箭的袭击角度根本不是自己，而是自己背后的毒牙尸王。

　　四道冰箭两两从楚辰耳边穿过，刺进毒牙尸王的身体，让毒牙尸王的身形一滞，但随着毒牙尸王的一声咆哮，四道冰箭猛然间化为碎块，反弹出去。

　　“嗬！！！”只见拥有两个人正常人身高，全身淬绿色的肤色，一道道鲜绿的液体从身上各个部位渗出，甚至还不断地冒着微小的水泡。

　　僵直的两手朝着楚辰拍来。

　　楚辰促不及防之下，让毒牙尸王给擦过，顿时一道恶心的滑腻感从手臂上传来，让楚辰不由的浑身都起了一阵鸡破疙瘩。

　　一边无情战神与风雨中的彩虹警惕地看着冰，将毒牙尸王交给了楚辰与陈英俊，只见陈英俊黑暗魔魂枪一抖，刺向那毒牙尸的掌心。

　　“斩！”与此同时楚辰滚地袭向毒牙尸王下身，蓝冰神剑同时朝着它的双脚斩去。

　　只是楚辰的剑尚未及身，顿时一股浑浊的尸气从毒牙尸王身上突然爆发出来，将楚辰整个人逼得向后狂滚了几个米，站起身来时，不由的一阵晕头转向的，陈英俊也好不到哪里去。

　　正在这时……

　　“我来！”却见冰冷然地道，也不知道他是对谁说话，眼睛毫无焦点，手中已经开始凝结出一团冰元素。

　　“闪！速度闪！是冰龙破！”楚辰是见识过冰龙破的威力的，迅速地朝着陈英俊招呼一声，同时自己也不落后地退开，心中同时闪过疑惑：他丫的什么时候改性了？竟然帮我？

　　“嗬嗬……”正在这时，那毒牙尸王眼中一绿一红地闪动着，全身尸气大盛，渐渐地向四周漫延开来。

　　“万尸海！他要召唤毒僵尸了，离远一点。”

　　众人还在退后之时，以毒牙尸王为中心的方圆三十米内的地面上一阵松动，一片片的泥土不断地往上翻开，从地底下伸出一只只令人作呕的手，紧接着是头，身体，直至整具僵尸身全部从地下钻出来。

　　楚辰他们倒是没有什么，受不了的是叮当与红尘飘雪两人，女人对这种东西有种不可名状的厌恶与反感。

　　楚辰快速地大致数了数，不禁在心里面叫娘，足足超过70只毒僵尸，要清起来，还真是要费一点时间，若是正常情况下的话，时间不成问题，但此刻若是让痞子佣兵会的人赶上来了，这不正让他们抓个正着吗？

　　这时，只听得一声龙呤，冰的冰龙破已经聚魔完成，一条粗大浩荡地冰龙霸气十足地缠向僵尸海。


第0122章 毒牙尸王（二）

　　“操！这是什么魔法？”陈英俊他们都没有见过冰，也不知道那冰龙破，乍一看，不由的傻了一下。

　　“是冰龙破，我也不知道那是几级的魔法，小心为上，我们先退开好了，那家伙PK杀人不会皱一下眉。”

　　冰龙如一架绞内机一般在僵尸海中横冲直撞，一瞬间，残肢乱舞，一声声肉体爆穿的闷响声不绝如缕。

　　“嗬！吼！”那毒牙尸王看着自己才召唤出来的尸海便被打得不成样，顿时发威，一个高高的跳跃，一把摛住冰龙身体，猛然地将下压。

　　嗬！！！

　　毒牙尸王一拳轰在冰龙身上，尸气猛然爆发，硬生生地一拳将冰龙拦腰轰断。

　　“哗！”

　　一道道细小的碎冰从冰龙身上爆裂，激射！

　　嗬！

　　毒牙尸王一把抓起半截的冰龙，砸向楚辰。

　　“靠！为什么总这样，冰那家伙拉的屎，总让我给他擦屁股？！”楚辰一阵无语中，立刻舞起蓝冰神剑，斩向那正朝着自己疾飞而来的半截冰龙。

　　“哗！”“轰！”

　　蓝冰神剑怒斩入冰龙的身体内，顿时一股凛凛的寒气扑来，不过那半截的冰龙身体相当的大，楚辰根本就没有办法避开，只能硬抗下。

　　“我来帮忙！”陈英俊一道长枪点上，只是效果却是连楚辰的蓝冰神剑都不如，两人不禁被撞得连退好几米。

　　“喂，那个冰，你到底是杀BOSS先还是先跟我们PK？”无情战神冲着冰吼道，看现在这种情形，光光楚辰与陈英俊两是断难杀掉那毒牙尸王。

　　“？”冰脸色闪过疑惑之色，先是朝着楚辰看看，再看向无情战神，问了一句非常白痴的话：“认识？”

　　很明显，他的意思是在问无情战神与楚辰是不是认识。

　　“废话！”无情战神低骂一声。

　　“一起杀！”冰升上天空，开始凝聚起魔力来。

　　“一起杀？杀谁？”面对冰的半句不完整的话，无情战神顿时郁闷了。

　　“废话，当然是一起杀BOSS了，难不成跟BOSS一起杀我们啊！”风雨中的彩虹道，同时，闪往远处，一道爆裂箭拉起。

　　“谁让他说话总说半句！能怪我嘛……”无情战神嘀咕一句，冲向了前线，剩下叮当与红尘飘雪两人站在后面，不知道要不要上去帮忙，两人都是近战系的，实力却又不够，一不小心，反倒是成了倒忙，但站着光看不帮忙心中一免又觉得自己没用“你们站在我们后面，隔着用突刺打就可以了。”楚辰倒是看出两人的心思，不由的朝着她们道。

　　“好！”

　　“两人注意分开，注意一先一后。”楚辰补充道，不过楚辰心中同时很奇怪，冰那家伙竟然会帮自己，有点出乎他的意料，不会上次打他给打怕了吧？自己可是踩了狗屎运才把他打得很狼狈的，若是正面打得话，不超过三招魔法，自己便会光荣的归天。不过这次有了蓝冰神剑，其中有一项特殊属性是魔力吞噬，专克魔法师用的，或许能回旋得久一点吧，不过现在既然冰在帮自己打，那也不用刻意去惹他，提防一点就是了。

　　“我和无情硬抗，你们两个在后面用突刺在适当时机攻击，楚在中间，你的剑气有冰冻效果。”陈英俊分配了下人员的布置，因为目前近战职业中以陈英俊与无情战神的等级最高，斗气等级也是最高，都是达到了二级高阶的水准，抗打击能力自己是比楚辰他们要强得多，虽然说骑士有强化防御这个技能，但叮当的等级还有斗气的等级都有点低，这不是一个防御强化可以弥补的，红尘飘雪就更不用说了，连防御强化都尚未习得。

　　“轰！”无情战神与陈英俊首开一个爆击，两人一前一后夹攻下，毒牙尸王的身形顿时一阵僵直。任何BOSS，怪物，甚至是玩家在受到攻击的时候都会有一段停滞的时间，有些行动速度慢的，停滞的时间便长，行动速度快的停滞时候便短，而玩家则是取决于反应和敏捷。

　　楚辰则是专攻毒牙尸王的双脚，尽可能的牵制它的行动，冰冻效果甚至可以让它的移动速度降低。

　　一道闪芒从楚辰的蓝冰神剑中激射出，直袭毒牙尸王双脚，顿时那毒牙尸王浑身僵直，无法动弹。

　　“靠？RP！出了麻痹！”楚辰现在脖子上戴的是雷霆项链，拥有5％概率的麻痹攻击。

　　其他人也顿时感觉到那毒牙尸王的停顿，不由的加快了手速，攻击不断地落到毒牙尸王身上，一道道翠绿色的液体飞溅，溅到众人身上时，不禁感受到一股股作呕的腥臭味。

　　楚辰每往毒牙尸王身上砍一剑，毒牙尸王身上的绿色皮肤便会裂开一道口子，但是里面会迅速地渗出浓浓的尸气，将伤口恢复。

　　“妈的，不亏是BOSS！这恢复能力真是他母亲的变态。”楚辰诅咒中，顿时感到脚下一道凛然的寒气从脚底心泛起，直袭后脊梁，不禁一惊。

　　“冰之咆哮？娘的，他不是说帮自己打BOSS吗？干！”楚辰心中咒骂着，同时大喊道，“快跑，冰之咆哮。”

　　事实上，在楚辰喊之前，处于最前面的无情战神与陈英俊也已经感觉到了，两人立刻撑起斗气，拔腿便往后跑去。

　　而红尘飘雪与叮当两人离得有些远，所以就算是反应慢一点，也没有什么大碍。

　　“呼呼……哗哗……”

　　一阵冰风暴从楚辰身后卷起。

　　“冰，老子问候你祖宗十八代！”楚辰在肚子里面疯狂地骂着。

　　却见冰从天空中飘下，道：“失误！”

　　“失误？娘的，这么好的机会竟然被你的失误给破坏掉了！”

　　要知道BOSS一般都具有抗属性，对于麻痹之类的抗性很高，想要对BOSS产生麻痹效果，其概率是相当之低。

　　“还有，你为何要帮我？”楚辰说出心中的疑惑。

　　“再单挑！”

　　“天啊！又是一个绝焰苍龙，全是挑战狂！”楚辰无语中，自己现在又没有血神附体，哪可能会是冰的对手。


第0123章 冰VS痞子狂龙（一）

　　“咳咳……这件事情等我们先把毒牙尸王干掉再说！”楚辰没得办法，只能先拖一步算是一步吧，总之，傻子才会去单挑呢，就自己现在的等级，只要魔法师飞上空中去，自己就只有挨打的份。

　　众人回退说话之际，被卷入冰之咆哮的毒牙尸王从麻痹中恢复过来，顿时双臂交叉，一道道雷电闪起。

　　“吱啦——”

　　一道疾雷掣向众人，速度非常之快，无情战神甚至连反应的时间都没有，便哼闷一声，被电得猛喷了一口血，整个人往后倒飞而去，全身被麻痹，根本连动都没有办法动。

　　“大家小心他的雷电，速度很快，尽量不会站成一直线，分散开站，无情，你还能行吧？”楚辰一边说道，一边迅速地绕着毒牙尸王跑去。

　　“妈……妈的！还死……不了！”无情战神挣扎着从地上站起来，全身都麻麻的，双手不停地颤动着，握武器都有些力不从心。

　　楚辰戴上隐身戒指，潜向毒牙尸王背后十多米远，等待时机。

　　这时，一声大笑，楚辰脸上顿时色变，来得正是痞子狂龙与痞子淫龙。

　　“操！”楚辰与其他人齐齐骂了一声。

　　“冰！如果你想跟我单挑，先帮我杀了那两个人！尤其是那个痞子淫龙！”楚辰朝着冰大叫道，同时自己飞速地跑回来红尘飘雪那边。

　　“好！”冰爽快地答应下来，接着转向痞子淫龙道，“你……笑得很贱！”

　　“哈哈……我就是贱啊，你现在才看出来吗？我还有一名号叫痞子贱龙，真是谢谢你的夸讲，有种下来，躲在上面缩头缩尾的算个鸟！”

　　冰的脸上闪过一道狞色，手中的魔杖举向天空，口中默念着，顿时众人不由的在同一时间感到一股冷意从四面八方袭来。

　　只见一层层寒气从四周不断地朝着冰手中的魔杖凝聚而去。

　　楚辰不由的一阵正色，惊讶地道：“这……这是冰天雪地？”冰天雪地虽然是35级冰系魔法，但是整个大陆的魔法师中学到冰天雪地魔法绝不超过10个，同时也是号称PK杀手，是目前所知的所有魔法中最适合PK。冰天雪地在方圆三百米创建一个冰系领域，使得在方圆三百米内充斥着冰元素，大幅度地加快冰系魔法的聚集速度，同时不断下着暴风雪，对对手有着很大的牵制作用，而且冰天雪地的持续时间相当之长，达15分钟，唯一可惜的就是冰天雪地的准备时候太长，而且在聚集魔力准备冰天雪地的时候身体无法移动，所以冰尽可能地将自己的身体往上空飘去，同时冰盾也是加持在了自己身上。

　　“他竟然会冰天雪地？！”痞子淫龙看着顿时眼珠子都快突出来了，传闻不超过10个人学会的PK杀手冰天雪地竟然出现在眼前这名魔法师身上。

　　“好个冰天雪地，就让我痞子狂龙见识一下！”说着痞子狂龙取掉手中的两只拳套，从空间戒指里面取出一把通体红火的宽剑。

　　“没想到的武器不是那拳套，而是剑！”战士可用的武器很多，因为他们的技能大多没有武器要求限制，但是楚辰知道有一样有武器要求限制，就是怒斩天下，必须是剑或者是刀，此刻看着痞子狂龙改拳套为剑，不由的心中不由自主地往这方面想去。

　　“哈哈……既然老大包揽了那魔法师，那么那两个小妞就交给我了。”痞子淫龙顿时发出一阵猥琐的笑声，朝着叮当与红尘飘雪掠去。

　　眼看着陈英俊已经开始动了，楚辰立刻传声给他道：“我来！”

　　这时，一片片犹如鹅毛般大的雪花开始飘落下来，正隐身不断移动向痞子淫龙的楚辰顿时露出了破绽，一片片雪花落在楚辰身上时，沾了在他身上，一下子就让痞子淫龙掌握住了楚辰的动向。

　　正在掠来的痞子淫龙脸上闪过一道狞笑，手中的大斧已经开始握紧。

　　红尘飘雪看着紧张，正要叫楚辰小心时，却是被陈英俊给拉住，向他示意了一下：“没事的，我们去缠住毒牙尸王就可。”

　　若是连这样的小伎俩楚辰都不知道的话，那楚辰也太逊了。

　　痞子淫龙还以为楚辰尚没有发现自己隐身已经被破解之事，心中更是泛起一得意之样，只是他没有想到自己聪明反被聪明误，螳螂捕蝉，却是黄雀在后！

　　痞子淫龙大快要接触到楚辰的那一杀那，大斧提起，横砍向楚辰。

　　“笑话！你的斧子会比我快？”楚辰的心中冷笑，同时迅速地一个转身。

　　反身轮回！

　　痞子淫龙的大斧是从右侧砍向楚辰，而楚辰则是从左侧闪去。

　　痞子淫龙顿时感到自己的斧去砍去的地方有些不对，有股空空的无力感，心中顿时叫糟，却是在同一时刻，腰间一痛，一道深入骨髓的冰冷流向自己的体内。

　　妈的！被耍了！

　　痞子淫龙顿时反应回来，原来真的狩猎者不是自己，而自己才是别人的猎物。

　　蓝冰神剑无坚不摧，痞子淫龙身上的铠甲根本无法挡住蓝冰神剑的锋利。

　　一轮回！

　　痞子淫龙两边腰部受袭，慌乱之下，全身斗气爆发，而痞子淫龙只是橙级的斗气，想要完全迫开楚辰，却是有点困难。

　　轰！

　　楚辰在痞子淫龙胸口再留一道伤痕时，才撤身向后退去。

　　眼看着痞子淫龙才一个照面不到就被楚辰给打残，痞子狂龙不由的一阵极怒，不过他的注意力还是集中在了冰的身上，看着冰天雪地慢慢地完成，痞子狂龙脸上没有丝毫地担忧，而是一片自信满满。


第0124章 冰VS痞子狂龙（二）

　　痞子淫龙暗暗庆幸自己没有挂在楚辰手中，不敢再小觑，迅速地往后退去。

　　楚辰也没有选择追去，就算是追过去，自己也未必能致痞子淫龙于死地，刚才那三道伤就纯当是给他一个教训而已。

　　冰天雪地已经完全发动完毕，一颗颗纽扣般大的冰珠子夹杂在雪花之中随着狂风扑打而来，让人不由的睁不开眼睛。

　　正在缠着毒牙尸王的无情战神他们显然也被魔法冰天雪地所影响，不过还好BOSS毒牙尸王也不能幸免。

　　地上的雪越积越厚，让人双脚不由的陷了进去。

　　一批批同样是进入到这张地图的其他玩家在看到冰天雪地发动的那瞬间，很自觉是选择了远离，毕竟他们是花费了大量的声望与金币才来这里，若是因自己的一时好奇而丢掉了性命的话，那就太划不来了。

　　“楚？你竟然没干掉痞子淫龙？”陈英俊有些惊讶地看着楚辰道。

　　“靠！等级差距摆在那里，能投机取巧将把的气焰给打下去就已经不错了，我们专心对付毒牙尸王，那痞子狂龙就先让冰去搞定好了，嘿嘿，那家伙真是个活宝啊。”

　　“叉！小心那冰反咬给一口，还有你竟然答应他单挑？活腻的表现。”

　　“明天的事先留到明天再烦吧，眼下先我们先把这家伙给解决掉。”楚辰道。

　　三骑士，一战士一剑士外加一弓箭手在外围的骚扰，毒牙尸王也渐渐的吃不消。

　　而另一边，天空中的冰双手魔杖一划，一排的冰箭凝聚而成，其聚魔速度之快，令人乍舌，十二根冰箭稳稳地围在冰的周身。

　　“唰唰唰！”

　　一道道冰箭连连朝着痞子狂龙射去，同时冰箭依旧还在不断地凝结，仿佛是生生不息般地，在冰天雪地之中，聚魔所消耗的魔力也比正常情况下少了不少，毕竟四周的冰元素很充沛。

　　无数的冰箭不断地犹如雨点般地砸下，痞子淫龙不断地运起大斧挡住正砸向自己的冰箭，受了伤的他，显得极为的吃力。而痞子狂龙则一动不动地站立原地，绿色的斗气将自己的身体护住，一道道冰箭在击中他的斗气的同时，瞬间被震成粉碎。

　　“哈哈……也不过而而！”痞子狂龙缓缓地抬起手中的宽阔大剑，直指冰，“今日就用天怒剑要你的命！”只见那痞子狂龙全身斗气一振，整个人从地上弹射起来，直冲空中的冰，绿级斗气拖起长长的尾巴，犹如一颗彗星一般。

　　冰脸上闪过惊讶之色，没有想到那痞子狂龙竟然会这招，他只知道当一人的斗气达到一定的境界之后，就可以靠着斗气来飞行，而且其行动的速度和灵活性比魔法师的飞行术还强上不少，唯一的缺陷就是太消耗体力了，所以一般若不是对付棘手的魔法师，没有哪个高级的战士会用斗气来飞行。

　　当看到这一幕的楚辰与陈英俊等人，心中不由的齐齐惊讶，楚辰虽然也曾经是四阶的高手，但是其斗气却是还尚未到达过绿级这样的境界，只是黄级的高阶，因为当时耀晶石的数量与需要实在是不成正比，能达到绿级的斗气的人已经是少数，而那痞子狂龙竟然已经到了绿级的实力，而且已经可以利用斗气来飞行。

　　楚辰不由的一边缠着那毒牙尸王，一边打开等级排行榜来看看目前最新的等级排名情况。

　　破天依然是稳座榜首，第一名46级，第二名楚辰记得半个多月前看过貌似是那个叫威廉的剑士，此刻他已经退到了第四名44级，第二和第三分别是绿杀与死神归来，分别是45级、44级，第五名赫然就是那痞子狂龙，也是44级，杀手公会目前排行第一的洞房不败也排到了第10名，43级，每个排行榜只排到10名，后面的不会列出，也无法查到，不过有些人可以通到特殊的道具将自己的排名在所有排行榜上消除掉，当然，这种东西楚辰曾经也有过，不过却是在遗产传承的时候被楚辰给选择了放弃，因为这东西对于重生的自己来说实在是太没用了，他当初也没有想到自己会那么快就拥有一把可以登上排行榜之首的武器来。

　　此刻，就在痞子狂龙飞冲向天空中的冰时，不得不快速地撤飞行术，将自己的身体自由落体降回到地面上，魔法师的绝大部分魔法都是对地攻击，冰之咆哮，冰之枪林也是，冰箭术虽然对空也对地，不过在此刻对于痞子狂龙来说显然威力还不够，而冰龙破也没有办法快速地结起来，只能先回到地上。

　　“哈哈！逃？”此刻冰降回到地面上，更是合了他的心意，一股股斗气涌动，聚向他手中的天怒剑，原本通红的天怒剑剑体此刻更是变得犹如铁烙一般。

　　一道道斗气霸道地膨胀开来，将四周的冰天雪地魔法驱散掉，痞子狂龙整个人浑然将已经成了一个火人。

　　“妈的！真的是怒斩天下吗？”楚辰回头看正空中停住身形的痞子狂龙，一股股令人窒息的力量汹涌澎湃，低低地压向地面的所有人，让所有人的心头一由的一阵闷沉。

　　“怒斩天下真的那么牛？”陈英俊虽然也经历过与怒斩天下同一等级的辉煌之羽，但很遗憾，他当时正在昏迷之中，所以他脑子里面浑然没有那种概念。

　　“要秒你是没有问题的！”楚辰放弃毒牙尸王，快速地退后，并在最短的时候内估算出怒斩天下可能波及的范围。

　　只见冰魔杖执于胸前，挥动之间，一片片冰晶子，雪花飞速地朝着他卷来，俨然间，他已经成了一个冰雪人。

　　一声龙吟，一条冰龙从他手中已经渐渐地开始幻化为形状，不断地在冰四周涌动。

　　“冰龙破可以跟那怒斩天下对抗不？”

　　楚辰翻了翻白眼：“我怎么知道，我对那个冰龙破并不了解，不过应该不会比怒斩天下强，冰山地狱要比冰龙破强得多，而冰山地狱是与怒斩天下是同级的魔法，所以正常情况下应该是抗不住那个怒斩天下的，但是如果加了冰天雪地的话，那个我也说不上来了，那魔法可以加快冰系魔法的施法速度不说，还对冰系的魔法都有增幅的作用。”


第0125章 怒斩神威

　　眼看着痞子狂龙已经将自己的斗气聚集到一个无以复加的恐怖程度，楚辰不由自主地再将往后退了好几步。

　　冰龙破也已经凝聚完成，一条比之前更是大了三分之一的冰龙开始不断地盘动，只需要冰最后的驱使，便会直冲痞子狂龙。

　　这时候，就算是毒牙尸王也似乎感受到了空气中塞满着两大绝招火拼之前的沉闷与压抑，也不由的停止了任何举动。

　　“哈哈……”痞子狂龙嚣张与狂妄的笑声在天空中传开，“让你们见识下什么才叫真正的战士技能……怒……斩……天！下！！”

　　天怒剑高举过头，痞子狂龙整个人身上的斗气尽数爆发，随着他的天怒剑猛然间挥下的那一刹那，天怒剑顿时分叉出两道血红的剑影，剑影越来越大，在短短的两秒时间不到内，膨胀开来，化为两道相交的长达十数米的通红的剑弧，犹如两道烈焰以迅雷不及掩耳之速朝着地面倾泻而下。

　　冰也不甘落后，在怒斩天下爆发的那瞬间，冰龙已经开始朝着痞子狂龙舞去，一片片朦胧的冰瀑随着冰龙的舞动而散出。

　　在冰龙接触怒斩天下的那一刻，霸道无比的怒斩剑弧直破冰龙之首，顺势而下，一路势如破竹，眨眼之间已经将半条冰龙瓦解，一块块冰块在触及怒斩天下的那一刻，转瞬间便被震成了碎粒。

　　“妈的！牛叉！”陈英俊看着那怒斩天下的气势，不由的直叫娘。

　　而在楚辰看来，这怒斩天下确实霸道无比，远比辉煌之羽更可怕，辉煌之羽看起来更为华丽，但华丽却并不能当饭吃。只不过辉煌之羽也有他的强处，就是更适用于大范围的群体伤害，适合升级，一对多的群体PK，而怒斩天下则更适合两人单挑。

　　两道剑弧的交叉点更是怒斩天下威力至强的地方，所以在冰龙主动撞去的同时，也宣告着它的彻底破碎。

　　看着自己的冰龙破在短短的不到几秒钟的时间内便彻底的瓦解，冰不由的骇然失色，飞速地将自己的冰盾聚到最高，这是他眼下保命的唯一的本钱。

　　怒斩天下在怒破冰龙破后，虽有所损耗，但气势犹存，如万丈烈焰般，直轰地面。

　　楚辰眼看着一道剑弧下的火光正朝着自己这边扑来，不禁立刻往一旁跳动而去，后面的其他人也是如此。

　　“嗬嗬……吼！”只见那毒牙尸王却是不退反进，整个身体迎上怒斩天下，全身一道道尸气爆发，身上那淬绿色的液体激射，在射往空中的同时，更是一团团的爆开，形成无数的浓浓的尸气，扑向怒斩天下带起来的霸道火焰。

　　与此同时，一道怒斩剑弧正中冰的冰之魔法盾，伴随着一声轰响，一道道清脆的碎裂声响起，冰盾转瞬间化为零零的冰晶子散去，一道血注飙起。

　　楚辰打眼间看到一只断手抛出，冰整个人如断线的风筝般往后飘去，重重地落在地上。

　　“打残了？”楚辰在心中不由的想到，不过打残了总比直接一击毙命的好。

　　当怒斩剑弧完全击中地面的刹那，一道道斗气横飞，在地面激起无数的碎石，泥土。低头看去，整个地面已经被怒斩天下划出两道深深的交叉沟壑，其中更是以冰所在的地犹为明显。

　　可怕的怒斩天下！

　　只是楚辰知道这种技能一使用，其消耗的体力一定相当的严重，甚至可能接近枯竭，在短时间内几乎不太可能再一次使用什么其他技能。

　　楚辰抬眼看向天空的痞子狂龙，果然如他所料，隐约可见那痞子狂龙正不断地大口喘着气，其身上用以支撑飞行的斗气气芒也变淡，显然无法再长时间继续撑下去了，他要落下来是迟早的事情。

　　不过若是他有虎王丹这种可以快速地恢复体力的东西那就另当别论了，只是像痞子狂龙这种大型佣兵会的会长级人物，其身上怎么可能会不带虎王丹这种东西。

　　眼看着痞子狂龙已经取出一枚虎王丹塞往嘴中，楚辰不由的为自己这方人的安危捏了一把冷汗，若是让痞子狂龙的体力恢复过来的话，自己就真的是挂定了。

　　这时冰狼狈地从地上爬起，一手捂着不断地流着血的断臂，脸上一片苍白的狞色，神情痛楚。

　　“那丫的，不会用忍耐吗？”楚辰在心中低骂一句，那么好用的相当于麻醉剂的技能不用，还选什么人族啊！

　　“找入口，我们闪！这个BOSS我们放弃！”却是听陈英俊果断地道，眼下若是再跟那痞子狂龙纠缠下去的话，全军覆没都有可能。

　　只是当陈英俊提到BOSS的时候，包括楚辰在内的其他人目光都不由的搜寻着毒牙尸王的踪迹。

　　“毒牙尸王呢？”楚辰目光扫过四周，顿时一阵惊讶，竟然不见毒牙尸王的影子，刚才楚辰还打眼间见到那毒牙尸王正抗着怒斩天下中的其中一道剑弧，此刻就算是挂也会见尸体啊，就算是尸体也没了，那也会出几件装备在地上，而此刻却是什么都没有。

　　忽然间，一道道迷雾不知道从哪里开始扩散开来，渐渐地将整个方圆五百米这内的地方全部笼罩。

　　“？”正在空中借着虎王丹来恢复体力的痞子狂龙心中不由的也是闪过惊讶之色。同时虎王丹虽然是可以快速地恢复体力，但那是相当而言，绝不是一吃下，体力便会恢复如初，所以在没有恢复到七八成体力之前，他断然也不敢从空中下来，只是这个过程也是较为漫长。

　　痞子狂龙惊讶间，只觉得一股无形的力量正在牵扯着他的身体不断地往下拉去。

　　“该死，到底是怎么回事？”痞子狂龙也不是第一次来这试练之塔，这毒牙尸王他也是打过几回，只是从未出现像今天这般诡异的情况，而且他也发现了毒牙尸王的突然失踪。

　　四周的雾色越来越浓，甚至让人难以看清远在十米外的同伴。

　　“无情，老样子，你们带着叮当还有阿雪离开吧，找到入口后，或者直接传回去，或者就待在下一层练级，别进入最后的BOSS图。”楚辰飞速地对着无情战神他们道。

　　“又是你们两个玩？你也太小看我了吧，楚，虽然说我至今也没有看透你到底是谁，总觉得你不简单，但是我也不差到哪里去吧？”

　　“那就让彩虹带着叮当两个离开好了，无情留下，不过死了可别挂老大我没提醒你！”陈英俊表情严肃地道，不像是平常开玩笑的样子。

　　“好吧，护送两大美女嫂子的艰巨任务就交给我好了，爆出东西记得分我一份啊！”

　　“成了成了，不会忘记你的苦劳的。”

　　“那我们先去下一层练级。”红尘飘雪道。

　　“嗯，记着别到第九层就可以。”楚辰不忘再次提醒她们一声。


第0126章 墓中无人（一）

　　等风雨中的彩虹带着叮当还有红尘飘雪离开后，楚辰与陈英俊还有无情战神三人紧紧的围成一个三角阵，此刻迷雾很浓，随时都有可能被袭击。

　　楚辰虽然看不清远处，但是还是可以听到有人慢慢的走过来的声音，不由的警惕地问道：“冰？”

　　“嗯……”对方很吃力地回应着，显然刚才受的伤不清。

　　“还能撑得住不？”

　　“不能！”冰回答得倒也干脆。

　　“我身上还有一瓶肌肉催生剂，可以暂时让你的伤口不再恶化下去，不过那只手，就只能回系统那里再生了。”楚辰人空间戒指里面搜出一瓶药剂，三人慢慢地朝着冰所在的方向移动着。

　　“咔咔……”

　　这时，一声怪异的声音传来，让楚辰等三人不由停下来警惕地注意着四周。

　　怪异的声音响了一下后便断了，过了好一会儿都依旧没有动静，却是在楚辰快要继续向前走的时候，一声惨叫声传来，众人立即分辨出那正是痞子淫龙的声音。

　　“淫龙，怎么了？”发声的正是在天空的痞子狂龙。

　　却是再无任何其他的动静。

　　四周静得有些可怕。

　　众人不由的深深的吸了一口气，暗忖这痞子淫龙多半是挂了，否则怎么可能连句回答都没有，只是让楚辰他惊骇的是，到底是什么东西能够在短短的一刹那间杀掉痞子淫龙，那痞子淫龙虽不及那痞子狂龙，却怎么说也是个难搞定的角色。

　　在场的以楚辰的感知加的最高，所以陈英俊不由的提醒道：“你注意着听四周的就成，有动静，立刻告诉我们！”

　　“好！”楚辰低低地道，同时继续地朝着冰慢慢移动过去，同时紧拽着隐身戒指，一有不对，立刻隐身以防万一。

　　在接近冰不到只有一米时，楚辰这才看清正躺在地上不断地喘息着的冰，左边的手臂齐肩被斩断，汨汨的血液不断地流出，冰几乎是已经限入了晕迷的状态。混沌里面为尽量的做到仿真，人物在受重伤后，系统会根据受伤的部位以及伤的程度对大脑发射电波，以催眠人的大脑，使得人们就仿佛觉得自己是真的受伤一般，大脑也会被各种电波刺激，而作出不同的反应，甚至是真的晕迷。

　　楚辰快速地将肌肉催生剂塞到冰的嘴里面，这种特殊药品的效果也算是对得起其价格，马上，冰的伤口便已经止住了流血，伤口也开始慢慢地结起了疤，冰也开始慢慢的苏醒过来。

　　NND啊，不愧是200金币一个的东东啊，一分钱就是一分货。

　　楚辰心中不由的一阵心痛。

　　幸好冰拿魔杖的是右手，左手断了，魔杖倒不至于脱落，不过左手上带着的戒指以及手镯又或者手套之类的装备是免不了没了的。

　　“咕咕？”这时，楚辰身旁忽然之间发出一阵响声，不由的把其他都吓了一跳，捏着武器死死地盯着楚辰身上看。

　　“呃……”楚辰立刻做了一个停的手势，同时解释道，“我的魔兽，大家别紧张。”

　　却正是小三探出一个脑袋来，扫了一下四周，顿时觉得好像发现了什么新鲜好玩的事情一般，从魔兽契约空间里面跑了出来。

　　NND啊，这小三其他都好，就是偶尔脑子会短路，擅自跑出来玩。

　　楚辰无奈之际，忽然间注意到小三两眼突然由红转绿，一闪一闪的，仿佛是发现了什么东西一般，顿时立刻拍打着翅膀一下子分成了三个身子，朝着远处飞去。

　　“你的魔兽？那么不听话？”无情战神是第一次见小三，所以压低着声问道。

　　“呃，有时候会不听话，可能还小，淘气了一点，貌似它似乎是发现了什么东西。”楚辰看着那小三眼睛一绿一绿地发亮着。

　　“血神？”这时，忽然远方不到二十米处传来一声微微惊讶的声音。

　　“是BOSS！”能够一眼便认出小三是血神的绝不是玩家，玩家中甚至连个七阶的魔兽都不认识几个，而且出现在这试练之塔内的只会是BOSS级的人物。

　　“咕咕！”小三发出一声尖锐的嘶叫，一道道血光涨起，楚辰眼前顿时一亮，竟然是迷雾被驱散掉了一些。

　　“靠！这……这什么宠物啊！那么牛？！”无情战神看着惊讶地叫了出来。

　　不过当无情战神目光看到眼前不远处出现的一个庞大的影子时，叫声戛然而止。

　　连楚辰也随之深深地吸了一口气，只见一个半透明状的约有两个人高的人形怪物站立眼前，其全身都缠满白色布条，如木乃伊一般。

　　“亡灵BOSS墓中无人（此BOSS为书友月光饭盒友情串客）？”一个信息反馈到楚辰脑海中，更让他倒抽一口冷气的是，那亡灵BOSS墓中无人竟然是45级的！要知道，BOSS的实力要远比一个同级的小怪强得多，不管是其各大属性，恢复能力，还有技能。楚辰曾作过一个对比，一个只有10级的小BOSSS，其实力相当于一个25级的普通怪物。现在出现的竟然是4阶的BOSS，不同阶之间的BOSS其实力差距简直是两个不同的概念，就如痞子狂龙与冰一样，两人的等级相差一阶，但冰却抗不下痞子狂龙的一招怒斩天下，这其中最大的实力差别就是技能。

　　看着眼前那亡灵BOSS，楚辰等人不自觉地往后退去。

　　“这血神是谁的契约魔兽？”墓中无人冷然道，其声音忽远忽近，甚为诡异。

　　“他！”无情战神与陈英俊两人几乎是异口同声地指着楚辰。

　　“晕！你们两丫的出卖人倒是挺配合的！”

　　“哈哈！杀杀杀！”只见那墓中无人口中一道道白气释放而出，楚辰只觉得一股极为刺激的味道扑来，顿时一阵头晕目眩，不由的捂住鼻子，飞速地往后退去，同时命令小三也往后退去。

　　“这东西会迷晕人，速度捂上鼻子和嘴！”楚辰叫道。

　　无情战神与陈英俊立刻也学着与楚辰一般捂上鼻与嘴，而冰则是直接在自己身上裹上一层冰盾。


第0127章 墓中无人（二）

　　就在楚辰等人退后的同时，那墓中无人也在同一时间朝着楚辰逼进，其速度之快令人乍舌。

　　转瞬间，墓中无人便已经到了楚辰的跟前，不由的让楚辰一阵无比的惊骇，立刻戴上隐身戒指闪人。

　　“靠！太不负责任啊！”楚辰闪人后，直接面对墓中无人的便是陈英俊与无情战神两人。

　　“哈哈……卑微的人类，你们要为吵醒我而付出代价！”墓中无人缠在两手上的白布条陡然间松开，犹如两条白蛇般地朝着陈英俊与无情战神缠去。

　　陈英俊魔魂枪刺去，但那白布条却是韧性十足，陈英俊的长枪在上面连一个洞都没有留下，反倒是整把魔魂枪给裹住了，抽不回来。

　　无情战神也不甘落后，雷裂刀砍去，一道爆击落在那白布条上。

　　轰！

　　白布条猛然间炸开，却是丝毫无损地继续朝着无情战神双手缠去。

　　“靠？这是布吗？”无情战神不由的心中怀疑，那白布到底是什么材料所制！

　　而楚辰则是躲在一边，尚还没有要上前帮忙动手的意思，所谓知己知彼，百战不殆，而此刻楚辰等人对那墓中无人没有半点的了解，贸然去攻击他显得极为的被动。只是若自己不去缠着那墓中无人，陈英俊与无情战神迟早会挂彩。

　　这时，一声冰冷喃喃声响起，一道魔法阵闪起，赫然正是那冰之咆哮的魔法阵。

　　“退开！”这回冰没有像上回那样，一声不啃地便放起了魔法，而是提醒了一。句。

　　陈英俊与无情战神得到提醒后，迅速地往后退去，而无情战神在退开的那刻，一道火光从他的雷裂刀上冒起，正是战士22级的技能烈焰击。

　　“妈的，痞子狂龙呢？他不会想让我们四个人抗下这BOSS吧？”楚辰不由的心中叫道，同时，却见那小三身上红色的血光大盛，四周的浓雾进一步的被驱散开来发，不知是否幻觉，楚辰注意到那墓中无人的身体微微一颤，不由的想到，难道他怕小三？

　　“TNND，这血神真他娘的牛叉，简直就是万能的！”众人不知道的是，这成长型的魔兽潜力极高，往往会在低级的时候受某些条件的刺激而做出一些超乎常理的事情来，只有在最终成长能力定格了的时候这种潜力才会消失，而且越是接近成长的定格期，潜力就表现的越小。

　　“等我的怒斩天下！”只见这时远远的传来痞子狂龙冷冷的声音，就刻面对一个四阶的BOSS，就算是敌人也不得不选择暂时的合作。

　　众人会意，这墓中无人等级太高，一般的三阶技能怕是很难能真的伤到他，就算是刚才冰释放出来的冰之咆哮也不过仅仅只是让墓中无人的身形微微停了片刻，恐怕普通的三阶技能对他几乎是没有什么大的作用，但怒斩天下需要准备时间，众人只能选择硬着头皮撑下去。

　　蓝冰神剑闪动，楚辰不再继续隐身下去，一剑斩向墓中无人的腰间。

　　楚辰的剑在击中墓中无人的身体之时，顿时一股不着力的感觉从心头涌起，整把蓝冰神剑都深深地凹陷了进去，但看那墓中无人，却是没有半点的反应，整把剑已经全部没入到墓中无人的身体里面，却是感觉里面空荡荡的，没有半点东西。

　　这是怎么回事？哪里有受到攻击后半点反应都没有的，那这BOSS的实力也太夸张了点吧？

　　楚辰等人继续纠缠了一会儿，依旧是没有感觉到任何墓中无人受伤的迹象。

　　这就是四阶BOSS的实力？不！楚辰也不是没见过四阶BOSS长什么样子，至少那太古蛟龙就至少是4阶以上的实力，而那黑暗精灵王楚辰还交过手，也是四阶的BOSS，普通的攻击是绝对能伤到他的，只是不明显罢了。

　　而且让楚辰还觉得不可思议的是，墓中无人作为四阶的BOSS，到现在连个技能都没有放过，这实力也藏得太深了一点吧？

　　众人继续拖着半分有余，痞子狂龙的怒斩天下已经准备完毕。

　　一阵刺眼的红光让众人的眼睛有些不适，同时一阵“隆隆”的剧烈的咆哮声。

　　继冰之后，痞子狂龙又是一发大招而不啃一声的人！

　　混沌里面的所有的魔法又或者是物理技能全部都是不分敌我。

　　面对怒斩天下，楚辰等人不由的一边心中狂骂痞子狂龙，一边飞快地倒身退开。

　　两道交叉的火光以摧枯拉朽的气势劈开迷雾，此刻的怒斩天下不是从空中爆发，而是拖在地面袭来，伴随着两道剑弧不断地劈开地面，便得大地都不得不发出一阵阵剧烈的震动，墓中无人的身体也开始变得不停地颤动起来。

　　众人只觉得一股滚烫的感觉迎面袭来，身体不由的再次倒退了好几步。

　　轰！

　　两道火弧以着君临天下般的气势朝着墓中无人压下，火光在一瞬间继续爆发，仿佛可以开天裂地一般，怒斩天下尚未落到墓中无人的身上，他便已经发出一声声嘶叫。

　　众人靠得依旧还是太近，一团团炎浪，一道道纵横乱窜的斗气，无不向楚辰等人招呼而去。

　　小三的两个分身一下子被湮没在了火浪之中，幸好楚辰出手及时，打开契约空间将最后的那个小三的分身给收了进来，不然这才仅仅是一阶个位数级别的小三，马上就会被炎浪给吞噬掉。

　　“嗷——”

　　一声惨烈的嘶叫传来，似乎是从四面八方传来一般，不绝如缕，同时楚辰不由的心中一喜，看来这四阶的技能对付这种四阶的BOSS果然是有效。

　　等到浓烟散开一点之后，迷雾四周的迷雾也随之被迫开了一些，众人的视野顿时也变得有些清晰起来，不像刚开始那般，就连眼前一两米内的东西也无法完全看清。

　　只是让楚辰觉得无比的惊讶地是，那墓中无人依旧好好的站立原地，只是身上的白布条上多了两道交叉的焦痕，更不用说什么缺胳膊少腿的了。

　　“怒斩天下就只让他身上留点焦痕？”众人心中无比的惊骇，“那他刚才叫得那么惨干嘛？NND的，浪费我表情！”

　　只是楚辰不知道是不是自己多心，觉得那墓中无人身上的白布条变得有些松动，从里面溢出一道道少量的白色雾气来。


第0128章 墓中无人（三）

　　在楚辰的留心观察下，雾气又开始从四面八方笼罩回来，一道道雾气不断地从白布条的空隙中钻入，那两道焦痕也慢慢的隐掉，仿佛是从来没有过一般，回复到原先的洁白。

　　“那些迷雾可以恢复他的身体？！”楚辰立即叫道，不过很快心中却是有了另一种连他自己也难以确信的感觉，“不过我怀疑那个不是真的墓中无人！”

　　“不是真的BOSS？那哪个才是？”若那墓中无人不是真的BOSS的话，四周又是一片空荡荡的，根本就没有其他怪物，而且那墓中无人已经够可怕了，连怒斩天下也似乎只有擦破他一点皮而，若是照楚辰这么说，真的墓中无人不是更可怕？

　　“那些！”楚辰手随便指了个地方。

　　“哪里有BOSS，连个影儿都没得。”

　　“所以他才叫墓中无人啊！”

　　“……”

　　“楚啊！我承认我智商比较低，所以拜托讲清楚点。”

　　“就是那些雾，才是真的BOSS！你们有没有注意刚才的那些惨叫不光光只是从那个‘墓中无人’身上发出的，而是从四面八方发出来的，可以说是这些雾发出来的，因为雾充斥着所有的地方，而有些嘶叫声甚至是从怒斩天下落到那些白布身上之前发出来的，为什么？因为怒斩天下从斩出的一开始，就在攻击那些雾，也就是说他已经开始伤害到那墓中无人了。”

　　“呃，有几分道理，不过……这些若是雾是BOSS，为何不攻击我们？”

　　“还有得说吗？因为这些雾都是虚体，他只能用实体的白布条才能攻击到我们！刚才怒斩天下迫开了周围大量的雾气，所以他现在停止了行动，不是他不想攻击我们，而是他根本就没有办法攻击我们，他要攻击就必须让四周的雾气与白布内的雾气相连通起来，只有这样才能驱使那些白布条攻击。”

　　“呵呵……你这人类还是挺好玩的，没想到这么快就看穿了我，没错，我正是借助那些白布条才能攻击你们的，不过就算是你们知道了又能怎么样呢？你们根本就不可能驱散得掉我，我的亡灵之雾是无处不在的，哈哈……”

　　“快把你的小三放出来啊，它不是会驱散掉那些雾气吗？”

　　“小三等级太低，太冒险了，若是他挂了，我们就没有什么东西可以威胁到他了，如果有一个祭祀在就好了，驱散魔法可以驱散掉这些亡灵之雾。”楚辰道。

　　无情战神不死心，雷裂刀一翻舞动，却是那些迷雾被扑散后，立刻又补了回来。

　　“我说过，你们的攻击对我来说是没有效果的！你们还是死了这条心吧！”

　　“那为何怒斩天下就可以？”

　　“可能怒斩天下因为力量过于霸道，能在短时间内彻底的隔绝掉两个区域的亡灵之雾，所以才会让他受伤吧，具体我也不是很清楚，不过那痞子狂龙也用不了几次怒斩天下！”

　　楚辰这话却是被远远地站着的痞子狂龙给听到，不由的发出一声冷哼，同时恨恨地道：“这个BOSS还是留给你们吧，我没兴趣再打下去了，不过那个拿蓝冰神剑的人，你给我记着，我会为我的下属报仇的！”

　　“随时恭候你的大驾！”楚辰回应道，不过他没有想到痞子狂龙竟然会选择离开，恐怕是体力已经没有了，另一方面，刚才听了自己与那墓中无人的对话，发觉自己实在没有能力吃下这个BOSS，也只能选择离开了。

　　确实，此刻痞子狂龙早已经没有了什么体力，两次怒斩天下几乎已经将他的体力给抽干，纵然是虎王丹也不是随便一抓便是一大把的东西，而且痞子淫龙也已经死掉，所幸的是也没有暴掉什么好的东西，痞子狂龙也懒得去捡回一堆垃圾，无奈地准备再找入口，离开试练之塔，此番试练之塔之行，无功而返，甚至还让两员大将损失一级，对于痞子狂龙来说不得不说是大亏，却是又没有办法，要在日后对付狂龙佣兵会，自己这边的人马的实力绝不能再有所闪失，只能暂时先将楚辰这个敌人放放。

　　等到痞子狂龙离开后，又是一波人前来，但由于浓雾又开始迷漫起来，所以纵然是楚辰已经听出了是那痴情浪子与梦加扬等人的声音，但却是难以看到他们确切的位置所在。

　　“组队！”楚辰低声道，将冰拉入自己的团队中，这样就可以通过组队频道来说话，而不需要在外面说话，以免痴情浪子发觉自己这些人方位之所在。

　　“我们退开，让他们先来好了。”楚辰有组队频道里面道。

　　在楚辰等人退开后，没一会儿，墓中无人身旁的亡灵雾气便又开始浓浓的弥漫开来，白布条滚动，朝着另一旁掠去，显然是痴情浪子等人所在的方向。

　　“让他们先打好了，我们想想对策。”众人退居一旁，一边开始慢慢恢复着精力，同时冰单手从空间戒指内取出魔法水晶来恢复自己的魔力。

　　“我有！”冰说道。

　　“你有？”

　　“嗯。”

　　“你说过，白布条内的亡灵之雾被阻隔无法与外界的相连，便会失去攻击能力，我可以做到。”

　　楚辰也不是笨人，立刻想到冰所说的方法：“你是想用冰盾来阻隔亡灵之雾？”

　　“怎么阻隔？”无情战神不由的问道。

　　“冰盾是所有魔法盾中可以完全阻隔掉外界的魔法，所以你们观察过没有，会冰盾的魔法师都不可能会在冰盾里面待太长的时间，因为里面的氧气有限，不过我们正是可以利用这一点，将那些白布条阻隔掉，那么墓中无人就再也无法攻击了，不过冰……你在冰盾里面可以撑多久？”

　　“十分钟，最多！”

　　“足够了，那十分钟内，我让小三尽可能多的驱散掉外面的亡灵之雾，等你里面呼吸开始变得困难的时候，再将冰盾消掉，但亡灵之雾要想重新聚拢回来需要一点的时间，而这段时间内，小三可以继续驱散你身边可能会聚拢回来的亡灵之雾，为你争取一点换气的时间，就这样慢慢的耗死他。不过现在让梦回扬他们费力吧，他是风系魔法师，可以大片的吹散掉一些亡灵之雾，虽然治标不治本，不可能真正的杀死墓中无人，但至少我们待会儿可以少费力一点。”


第0129章 借刀杀人

　　远处，痴情浪子、梦回扬以及夜越打越是心惊，那墓中无人仿佛怎么杀都杀不死一般，而且不管是魔法攻击还是物理技能攻击，落在他身上仿佛是浑然没有半点的效果，不禁让他们一阵心寒。

　　只是唯一让他们坚持下来的是，那亡灵BOSS墓中无人也仅仅只能靠着那白布条进行攻击，拿痴情浪子他们也是没有办法，两边谁都奈何不了谁，想要那墓中无人身上的装备，却是力不从心，放弃？又不忍，矛盾的心驱使着他们继续坚持下来，打一步算一步。

　　“我们差不多休息够了吧？该是时候去见见咱们的老朋友了！”楚辰用阴冷的语气在组队频道里面道。

　　“我的体力也恢复得差不多了。”

　　只是冰二话不说，直接开始默念起了魔法咒语来。

　　楚辰大“汗”一个，同时借着浓雾朝着痴情浪子潜去，等到楚辰快要潜到意痴情浪子身旁时，痴情浪子猛然间感到脚底下一股冰凉的寒气透上，不由的全身一颤。

　　“梦回扬？你搞什么？”痴情浪子以为是梦回扬的魔法，却是忽然间想到梦回扬修的是风火两系，怎么会有冰系的魔法。

　　“该死，还有其他人在附近！”夜也意识到了这一点，立刻闪往一旁去。

　　“噌噌噌！”一根根冰锥从地面刺出，痴情浪子来不及闪避，顿时挂彩，大腿被一道尖锐的冰锥给划伤，寒气入体，冰系魔法的冰冻效果发挥，痴情浪子顿时感到一条腿变得非常的沉重。

　　“先送你去死！”蓝芒涨起，蓝冰神剑划向痴情浪子的脖子。

　　“果然是你们！”夜抽身离开的瞬间，感觉到有人接近，立刻闪身回去，出剑格挡楚辰。

　　“不愧是破天手下的得力助手！那我就连你们两个一块儿废掉！”楚辰一手已经准备好的隐身戒指立刻戴上，在夜的剑迎上来的刹那间隐身掉，其间时间相差不超过一秒钟，楚辰的身体与夜的剑擦身而过，却是恰恰没有被他的剑给碰到，处于一种临界点的状态，这就是高手的一种本能判断，只有在做到某种临界值上时，才会给予对方最致使的一击。

　　夜一阵大骇，刚才出力格挡的那一击正是他的全力一击，现在一下子失去目标使得他这一剑根本无从着落，因为楚辰随时都有可能在自己身旁的某个地方出现，力的惯性让他的身体继续往前掣去。

　　隐身轮回斩！

　　楚辰避开夜的那一剑后执剑迅速地刺向夜的腰间。

　　“扑哧”“扑哧”。

　　两声血注飙出的闷响，夜本作为战士，其身上穿的铠甲怎么说也是防御力相对较高的重甲型的，只是楚辰的蓝冰神剑实在是过于锋利，区区普通的重甲又怎么挡住传说级武器的锋利！

　　夜浑身一颤之间，心中已然恢复了冷静，他也是不是易予之辈，跟痞子淫龙一样，将全身的斗气猛然集中于一瞬间爆发出来，楚辰的蓝冰神剑的快要接近夜的脖子下时，顿时受到了一股不可抗拒的阻力，再也不能近分毫。

　　NND的，斗气的差距还是摆在那里啊！楚辰无奈地回剑，转而杀向痴情浪子，夜有高级斗气保护，梦回扬有风盾，只有那痴情浪子等级尚不够，尚未习得魔法盾，此刻在楚辰眼中，已经注定了他是一具死尸。

　　没有魔法盾之前的魔法师只配躲在战士后面放放魔法，打近战只有死路一条，除非他的魔法能赶在近战系职业玩家的到来之前将其干掉。

　　痴情浪子此刻双腿一阵僵硬，连移动都变得缓慢非常，哪里能避得开楚辰。

　　该死！梦回扬与夜齐齐心中低骂一句，痴情浪子算是挂定了，大罗金仙来了救不了他。

　　但是夜也绝也不能就让楚辰这样白白地带走自己这边人的一条命，咬着牙，忍耐用出，顿时手中之剑回掣，杀向楚辰的后背，只要楚辰的剑刺入痴情浪子的那一瞬间定然会有一小段时间的停滞，那个时候就是楚辰的末日。

　　一命换一命，不亏！

　　只是夜也有些太小看了楚辰，这种杀人时的破绽，对于楚辰这个已经经历过无数生死搏斗的人来说，早就了然于胸，自然不会选择刺入痴情浪子的身体，不过当楚辰看到那墓中无人也开始朝着自己这边飘过来时，不由的心中又有了其他的想法，能免掉十点声望就免掉，毕竟声望还是不太好赚。

　　楚辰闪过夜刺来的方向，穿过痴情浪子的身旁，同时迎面而来的是墓中无人的两条白布条。

　　缠！

　　楚辰在双手快要被白布条沾上的那一瞬间，早有准备地收回了手，同时往下蹲去，让那两道白布条缠向了后面的痴情浪子。

　　痴情浪子骇然，但其速度却哪里能跟楚辰比拟，连闪的机会都没有，直接被卷入到白色的布条内，墓中无人整个身体全部化为了布条，以眼花缭乱之势将痴情浪子卷入其中，顿时痴情浪子整个人仿佛是突然间变成了一个木乃伊一般，全身被包裹得紧紧的，一点空隙都没有。

　　好一招借刀杀人！

　　虽然杀得是自己这边的人，但夜也不由的对楚辰的手法感到佩服。

　　不过夜还有梦回扬还是想把痴情浪子给救回来，只是那墓中无人将痴情浪子裹得严密得让他们根本无从下手，同时眼见着那陈英俊与无情战神也朝着这边杀来，脚下更是泛起一股冰冷的寒意，两人不得不考虑放弃掉痴情浪子，朝后退去。

　　一个陈英俊已经与夜的实力相当了，后面再加上一个实力更比梦回扬高上许多的冰，夜与梦回这边根本不没有任何的胜算。

　　一记冰之咆哮彻底击溃了夜还有梦回扬心中最后的侥幸心理，不由的狼狈地继续地往后退去。

　　“冰！等痴情浪子死后，你开始用你那个方法！”眼看着那痴情浪子正是被那些白布条给缠死的，楚辰更是对自己原来想的那个方法多了几分信心，原先他还纳闷墓中无人会不会掉进自己的圈套里面。


第0130章 亡灵哀嚎

　　“讨不到便宜，我们撤！去下一层！”夜果断地对着梦回扬道。

　　“可是……”

　　“没什么可是，那个叫冰的魔法师比你厉害的多！撤！”夜毫不犹豫地转身离开，梦回扬无奈，也只能跟着撤，夜说得没有错，自己根本就不是冰的对手！

　　“闪了？我还没开始打呢？”无情战神与陈英俊不由的叫道。

　　“操！我们还有BOSS呢，万一弄得个不好，够你们打得了，先看冰怎么弄吧？”

　　两人听得楚辰这么一说，顿时朝着冰所在的方向看去。

　　冰径直地朝着墓中无人走去，只见被缠得紧紧的痴情浪子已经奄奄一息，连闷哼声都发不出一声来，待得半分钟之后，一道白光发出，直射天空，显然，那痴情已经挂了。

　　楚辰很无奈地苦笑，因为这已经是他第二次捡痴情浪子爆出来的装备了，那小子也够衰的，只是出来的东西都是魔法师用的，而且东西也算不上是好，楚辰问了一下冰要不要，却是被冰不屑地拒绝了。

　　同时，冰有意地靠近那墓中无人，在靠近墓中无人只有两米的时候，那些白布条忽然之间开始动起来。

　　楚辰看着心中一喜，看着那墓中无人一条条白布翻动，将冰整个人完全的裹住。

　　“哈哈……你这蠢人类，竟然主动送上门来！”墓中无人猖狂一笑，却是不知道自己才是主动送上门来的猎物！

　　楚辰等人嘿嘿一笑，嘴角一道笑容荡开。

　　一道冰层从冰四周结起，越来越厚！

　　“什么？！”墓中无人一阵惊讶，但是当他意识到不对的时候已经晚了，冰盾已经完全的将他关在了里面，与外面的亡灵之雾一下了隔开，里面的墓中无人仿佛是突然失去了生命一般，白布松开，无力地掉落在地上。

　　“哈哈……成了！”众人心中一喜。

　　“冰，撑着，我们立刻驱散掉那些雾气！”楚辰立刻将小三释放出来，一道道红光闪烁，周围的亡灵之雾顿时散去一点。

　　“叉叉的！那么多亡灵之雾，我们要驱散到何年哪月去啊！”陈英俊不由的发了发牢骚。

　　“倒，全是我小三在做事，你光看着还闲慢啊！”

　　“就是因为没事做，才闲无聊啊，早知道就别杀那个痴情浪子，让他来陪我们玩玩打发下时间也好！”

　　楚辰：“……”

　　每十分钟一次，让冰换气，一直循环了将近一个小时，楚辰等人这才有明显的感觉四周的雾气似乎是淡了很多。

　　“革命尚未成功，小三还需要努力！”陈英俊在一旁给小三加油，因为他实在是无聊得有些憋屈。

　　只是小三的那个驱散也是需要耗费精力的，很快小三便趴在楚辰的肩膀上不想动了。

　　“呃～！英俊同学，站着闭上眼睛，不要动！”楚辰道。

　　“干嘛？”

　　“叫你站着不要动就是了！少点废话！”看着陈英俊乖乖地闭上眼睛，楚辰脸上迅速猥琐地笑了笑，驱使着小三上去朝着陈英俊脖子上猛咬一口！

　　“我靠！”陈英俊猛然睁开眼睛，吓了一跳！

　　“不要动，我让小三出力，你吖得出得血还有意见啊？”楚辰不爽地道。

　　“NND！那你也先得打声招呼，等老子开一个忍耐啊！痛死我了！”陈英俊迅速地使用起了忍耐。

　　“嘿嘿，跟你打了声招呼后就太无趣了，无情啊，抹干净脖子，下一个到你了！”

　　无情战神：“……”

　　终于在又是一个半小时之后，无情战神与陈英俊的血也差点被小三给抽光了，浓雾才只剩下最后一片，而且是很浓很浓，浓得发黄的一团。

　　“那应该是亡灵之雾的核心吧？只要干掉他应该就可以彻底杀掉他了！小三加紧点！”

　　只是这时，忽然一声系统提示传来。

　　“混沌纪元服务器遭受不明数据入侵，为维护服务器，将在10分钟之后关闭，为不对广大玩家造成财产损失，系统自动给予每一位玩家一次回城的机会，对此造成的不便，请诸位玩家谅解。同时由于新的十个生活区的玩家已经分配到游戏终端，为能让新进入的玩家享受到更优质的游戏服务，混沌纪元将会进一步升级系统。”

　　“靠！10分钟之后强行关闭？！”这个突如其来的系统提示让楚辰他们不由一惊，要在十分钟之闪驱散掉那亡灵之雾的核心所在，在时间上有些紧迫！

　　“你们两个快伸出脖子，让小三吸最后一口！”

　　“不行了～！我已经彻底的没血了～！我现在连站起来的力气都没了，你那小三真他母亲的是个吸血鬼啊！”

　　“圈圈你个叉叉！”楚辰无奈下，只能自己伸出手，让小三在自己手中咬上一口，顿时楚辰感受自己一股精力不断地往外流失。

　　小三得到鲜血的补充后，顿时神采奕奕，小眼睛一红一红地冲向那最后的亡灵之雾。

　　“冰，能不能多撑十分钟？”刚才楚辰已经帮冰换过一次气了，但是此刻突如其来的系统提示让楚辰不得不改变了一下策略，若是让小三再帮冰换一次气的话，在时间上恐怕不够，现在能争取一点是一点。

　　小三身上不断闪烁着红光，那团亡灵之雾不愧是那墓中无人最后的核心所在，小三的驱散竟然对他没有多大的效果，只能慢慢地一点点的来。

　　只是这看在楚辰等人眼中就像是无尽的煎熬一般，谁叫系统只给众人留十分钟的时间，甚至现在已经只剩下八分钟了。

　　为了尽量的节约时间，楚辰与陈英俊他们已经站在了那团亡灵之雾的下面，只待得最后墓中无人死亡的那一刹那将爆出来的东西收进空间戒指里面。

　　众人眼巴巴地看着那团亡灵之雾不断地缩小，缩小，时间也在一分一秒的过去。

　　“服务器关闭倒计时启动中……”

　　“59秒……58秒……”

　　楚辰看着有些焦急，亡灵之雾正在进一步的紧缩。

　　“25秒……25秒……”

　　“小三加把劲啊！！”楚辰都差点把脖子都给伸出去了，若是小三没精力再释放驱散的话，立马让他抽个几十毫升的血。

　　“13秒……”

　　“12秒……”

　　轰！

　　只见那最后那团亡灵之雾在最后的12秒钟时猛然收缩为一团深黄色的六角晶石。

　　小三紧接着继续驱散，竟然是再没有反应！

　　“怎么回事？”时间只剩下最后9秒。

　　楚辰立刻举起蓝冰神剑，朝着那块六角晶石斩去。

　　“轰！”那块晶石顿时爆发出一道黄色光芒。

　　“嗷！”一声剧烈的咆哮声，同时一样样东西从那道光芒中暗下的同时掉落下来。

　　“5秒……”

　　楚辰等人此刻恨不得自己能多长几只手，飞速地接下掉落下来的东西，只是时间依旧还是相当的仓促，就在楚辰最后再一次伸出手的同时，系统提示传来。

　　“您被强制回城！”

　　晕！

　　楚辰只觉得眼前一黑，意识临界断开与游戏的连接之前，楚辰感觉自己好像抓到了一张类似于面具一般的装备。


第0131章 服务器升级

　　楚辰的意识与游戏断开后，无奈地打开游戏舱，心中不由的思索：看来混沌里面高阶的BOSS其攻击力不一定就强，有些则是需要技巧，不然就像那个墓中无人一样，若是按照正常的打法，永远都不可能打死他。

　　同时又想到系统提示里面的话：“新加入了十个生活区的人？那混沌里面不是又会掀起一股新手潮流？真不知道这次混沌的系统升级会出来些什么玩意儿，应该会增加或者完善一些系统设定吧？”

　　毕竟也已经较长时间内没有休息过了，服务器的升级也不太可能会在一两个小时内完成，而且貌似楚辰还记得系统提示里面还说过有数据入侵的事情发生，拖的时间应该会更长才是，洗了一个澡，倒头便睡。

　　一连睡上十个小时后这才悠悠地起来，整个人活力焕发地继续钻回到游戏舱里面，却是发现混沌纪元依旧还是没有升级完成，还需要再等上二个小时。

　　游戏舱的功能十分之强大，除了可以用来玩游戏混沌纪元这款游戏之外，可以玩其他两款游戏，还可以上网冲浪，简直是一台强大的娱乐终端。

　　楚辰有时间最爱去逛的便是混沌纪元的官方网站的论坛里面了，里面一群号称混沌“骨灰级”的玩家会经常在里面发些莫名其妙的帖子出来。

　　楚辰打眼一扫，顿时一道帖子吸引了他的注意力。

　　“五阶BOSS怒虐百名顶级玩家！”

　　出于好奇楚辰不由的点进去看了看，艾泽那卡露天矿区出现五阶BOSS，地狱修罗魔，惨虐红尘风啸佣兵会百名精英部队，还附上录像。

　　风尘风啸佣兵会楚辰倒是知道，也算是一个比较老的佣兵会了，不过并不算一个顶尖的佣兵会，只能算是中型的，其会长叫风翎舞，一个风火双修的魔法师。

　　楚辰年看完那段录像之后不由的觉好笑，百名顶绝玩家，哎～！标题党，顶级玩家全在等级排行榜上面排着呢，这百人中顶多也就是三阶的，现在三阶的人比较泛滥了，哪里还什么顶级。不过那个地狱修罗魔倒是让楚辰有了些兴趣，毕竟那个BOSS从未听说过，而且还是五阶的，目前出现的五阶BOSS没几个。

　　继续浏览了下里面的置顶的帖子，其中大部分东西楚辰都是看过的，不过偶然间眼睛扫过最下面一个角落里面的帖子时，楚辰不由的一阵惊讶，因为其标题是“冥王给我死进来！”

　　楚辰先汗下，进去一瞧，只有寥寥几个字，不过却是让楚辰几乎喷血。

　　求购逆牙！署名，血棂，没了！

　　叉叉的，那不是正在杀手公会里面待在第九名的家伙吗？

　　XX的，我闪！

　　继续在网上浏览一些帖子，打发下无聊的时间，看着时间差不多已经到了混沌纪元重新开放的时候，楚辰不由的退出浏览器，启动混沌纪元。

　　刚刚进去，只听得系统传来提示。

　　欢迎重新进入混沌纪元，此番系统升级改进或者增加了设定如下：一：调整爆率，大幅提高普通怪物装备爆率，从万分之一调到五百分之一，继续降低BOSS高级装备的爆率。

　　二：取消5级以上怪物不爆金钱的设定，同时在金币基础上增加更高货币单位——宝石币，1宝石币＝100金币。

　　三：增加装备鉴定系统，玩家只可在城市特定地点鉴定装备，所有打造或者从怪物身上爆出的非白名普通装备必须经鉴定才可使用，本次系统升级前出的装备不需要鉴定。

　　四：完善NPC任务，大幅随机增加NPC任务。

　　五：增加大型多人魔法技能。

　　汗，终于调整爆率了，虽然是从万分之一调到了五百分之一，其间上调了二十倍，但是五百分之一啊，还是一个非常小的数字！而且高级装备的爆率被调低了，那么意味着目前所有的高级装备其价格将会继续走高，不过与此同时，爆钱这个设定却又会使得游戏中的货币数量将会增加很多。而鉴定系统又是一个扣钱的东东，总之游戏的设计人员也算是煞费苦心了。任务系统一直是混沌里面被玩家所诟病的，因为里面的NPC任务实在是太少了，此番随机增加NPC任务，楚辰还是比较看好的，至于最后一条是魔法师的，楚辰彻底无视！！

　　眼前一闪，楚辰已经进入了游戏中，上回被系统强制回城，回到了复活点所在的城市里面，此刻估计大多数人还没有上线，整个其科特城里面大街上难得空荡荡一回。

　　想起自己临退出游戏之前，似乎是抓到了某样东西，不由的提起自己的右手一看。

　　“混沌面罩：传奇级，体力+3，力量+2，敏捷+2，特殊属性，易容，正常状态下，混沌面具一片虚无混沌，每三天可以让玩家在原有的基础上调整一次样貌，幅度为30％，要求等级30级。”

　　叉叉！居家旅行，杀人必备啊！哈哈……只可惜唯一一点让楚辰不爽的就是有等级限制，唉，算了，先放着好了。

　　而且楚辰发现自己貌似已经到了26级了，声望也涨了500点，看来是那墓中无人在最后留给自己了大笔的经验，毕竟试练之塔里面的经验是外面的两倍，再回头看看小三的属性，更是不得了，一下子涨到了12级。

　　楚辰记得自己还有好几件装备是已经收在了空间戒指里面了，不禁看向空间戒指。

　　亡魂法杖：传说级，拥有死灵属性，每杀死一只普通怪物，将会有5％的概率使之复活并成为亡魂法杖拥有者的奴仆，存在时间20分钟，等级要求30级，魔法师专属。

　　万恶的技能啊！怎么可以如此之BT，那不是杀个高级的小怪，就可以让他为自己所用？想到冰当初离得太远而最后一样东西都没有捡。为了让自己答应跟他挑战，得罪痞子狂龙，并帮自己杀亡灵BOSS墓中无人，这点人情楚辰还是要还的，这把万恶的亡魂法杖就留给他好了。

　　再看看其他的东西，精炼级的装备倒还有几件，最后还有一个月光宝盒，楚辰不知道是什么东西。

　　月光宝盒，月圆之夜，在月光可以照射的地方打开此宝盒，可随机出现某样特殊道具。

　　楚辰抬头看看天，貌似已经是大白天了～！倒，还要再等半个月！！


第0132章 再次被通缉（一）

　　将刚刚升级获得的那三点自由分配点，给自己加了1力量，1体力，1敏捷，楚辰开始在大街上乱逛了起来，此刻陈英俊，无情战神他们通通都还没有上线，也不好将爆出来的装备给瓜分掉。

　　偶然回头间注意到城内的墙上貌似贴着几张人头像，这些一般都是那些佣兵会干的，他们私下通缉追杀一些仇家总是爱这么干，楚辰不由的好奇地上前，想看看哪个倒霉蛋那么衰。

　　却是不料！

　　“操！”楚辰狠狠地来了一个中指朝天！因为那几个人头像中其中一个赫然正是自己，正是那痴情浪子发的！至尊盟通缉令！

　　“干！滥用职权，滥用职权啊！又不是老子杀了你的！”楚辰慌忙间扫了一下四周，没人？

　　赶紧扯掉！

　　渐渐的整条大街上人也开始变得多起来，只是这时候楚辰早就已经将这一排的通缉令全部都撕烂掉，总算是可以安心地大摇大摆地在街上走动。

　　这个世界总算是清静了。

　　“哥哥，帮我做个题好吗？”只见一个大眼睛小妹妹，皱着可爱的鼻子，葱白玉般的小手轻顶着自己的下巴，翘着脑袋问道。

　　“呃～！！”传说中的NPC任务？楚辰貌似已经N年没有接过那种NPC任务了，此番随便在大街上逛都能接到一个，不由的大感自己的RP不错，同时也赞叹这系统升级后改善了的NPC任务体系竟然那么快就体现出来了。

　　“小妹妹，什么需要吗？哥哥一定帮你哦。”我会尽力地帮你满足滴，嘿嘿！！“一加一等于多少啊？”小妹妹天真的眼睛眨呀眨的。

　　楚辰脸上的刚刚浮起的YD笑容马上凝固住，10秒钟十分艰难地吐出一个字：“二！”

　　“哇，哥哥好棒，谢谢哥哥……”

　　“恭喜玩家，完成小女孩的数学难题，获得声望1点。”

　　楚辰仰天晕倒。

　　一路回到住的地方，却是发现众美女都已经不知道在什么时候上线了，通通待在房间里面。

　　“咦？衰人回来了？有没有被梦回扬还有痴情浪子给狂揍一顿？”丫头挥舞着拳头，仿佛就像是自己在揍楚辰一般。

　　“呃……貌似是我揍了他们一顿吧？”楚辰心中笑道，不过嘴上却是答非所问地道“一般般，一般般”。

　　“什么一般般啊，是不是被揍得很惨？说出来嘛，没什么不好意思的。”丫头脸上闪过狭促的笑容，紧追着不放。

　　“对了，你们杀掉那个毒牙尸王没有？”却是叮当出来拉住丫头，问道。

　　“毒牙尸王？变异了，变成了个等级更高的亡灵BOSS，不过我们这边也多了个帮手，最后还是把那个亡灵BOSS给虐了。”楚辰没有隐瞒，自己的蓝冰神剑也已经让她们给看过了，更何况杀个什么亡灵BOSS，只要暂时不让她们知道自己是冥王就好。

　　“亡灵BOSS？我们当时离开的时候那些雾是怎么回事？”红尘飘雪与叮当一齐问道。

　　“那个就是亡灵BOSS墓中无人，详细点的以后再跟你们讲。”

　　“对了！”红尘飘雪忽然间想到什么，紧张地道，“我看到你被那个痴情浪子给通缉了，满大街都是通缉你的人头像。”

　　“对对，我也看到了，没想到那个痴情浪子那么可恶！”阿妮也露出满脸憎恶的神情来。

　　只听得这时，门外传来敲门声。

　　“谁啊？”丫头不奈烦地没好气地回答道。

　　“我。”

　　楚辰脸色顿时一变，竟然是说曹操曹操就到，门外的赫然就是痴情浪子。

　　“嘘……你先躲进房间里面去好了。”红尘飘雪立即道。

　　楚辰本来想说自己根本就没有必要怕他，毕竟若是只有痴情浪子一个人来的话，楚辰是断然没有怕他的理由的，如果人多那就没得办法了，同时他也不想给叮当他们惹麻烦，所以跟着红尘飘雪跑到房间里面去，若是痴情浪子进来真的是来查楚辰的话，那么楚辰的房间肯定是免不了要被搜的，所以红尘飘雪也很聪明地把楚辰带进了自己的房间里面。

　　楚辰躲进房间里面后，果然那痴情浪子进来的第一句话就是：“那个中指朝天呢？”

　　“什么中指朝天啊？我们这里没有这号人！”回答的却是丫头。

　　“丫头啊，这是你说得第一句人话！”楚辰心中想道。

　　“没有这号人？给我搜！”顿时传来一声粗鲁的声音，却不是那痴情浪子说的，看来对方来得人不少啊，硬拼还真是有些问题。

　　“痴情浪子，这里是我的地方，也由不得你们这样搜吧，你到底想怎么样？”叮当的声音也是有些发怒。

　　“我……我也是被逼无奈的，上头让我们来查！对不住了，让我们搜他的房间，若是没有人的话，我们立刻走！”

　　没等叮当拒绝，却是一阵凌乱的脚步声传来，赫然是一些人冲进来了。

　　“怎么办？”红尘飘雪一阵急，若是等对方进来的话，楚辰肯定是要被发现的。

　　“我现在下线。”楚辰道。

　　“来不及了，人物下线会有一分钟的滞留的。”

　　红尘飘雪这点倒是说得没有错，非安全区里（本书的安全区不是指传统网游中的那种雷打不动的绝对安全区，而是城内的相当安全区，因为有警卫，所以相对而言是安全的）下线有15分钟的滞留，安全区内下线有1分钟的滞留。

　　“你快到我床上用被子盖好。”

　　“啊？这么老的桥段？”

　　“什么啊，快点。”

　　红尘飘雪一阵惊讶，整个人扑倒在楚辰身上。

　　出于少女的矜持，红尘飘雪本能地想要发出一声惊叫，只是那声惊叫马上变成了一声闷哼。

　　闪电般的电触让两人顿时都一阵愣神，大眼瞪小眼，没了动作，也没有声音。


第0133章 再次被通缉（二）

　　楚辰是第一个反应回来的，只是这种好事他怎么会放过。

　　“喂！那间是阿雪的房间，她在睡觉呢，你们这几个色狼不会是也想进去吧！”这时丫头的大嗓门声音忽然传来。

　　楚辰与红尘飘雪两人顿时清醒过来，慌忙起身，红尘飘雪顿时娇羞地道：“你……你过分！”

　　楚辰无言以对，貌似确实是自己有些冲动，不过换作任何一个男人也会冲动吧？

　　“你……你还愣着干嘛！快下线！”红尘飘雪此刻脸上又是娇羞又是着急，大概是心虚，怕别人进来撞见。

　　楚辰刚想说还有一分钟的滞留时间，却是马上被被子给盖了过来，无奈，立刻选择了下线的指令。

　　意识临断开之前，却是还依稀听到丫头的声音。

　　“你们这帮大色狼！我今天要修理你们！”

　　汗，丫头，关键时刻还是你行啊！楚辰不禁一把鼻涕一把泪，不过一想到若是待会儿自己上线后，该怎么面对阿雪啊？楚辰不由的郁闷的要死！若是在外面下线的话，自己可以先闪会儿，但是自己这一上线就是在人家的房间里面啊，不知道她会不会很生气？不理自己怎么办？

　　冲动是魔鬼啊，冲动是魔鬼！

　　楚辰在游戏舱里面静躺着，脑子里面闪过N种道歉方法，却是一一被自己给否定，不由的都快临近疯狂。

　　“叉叉的！不就是亲个嘴吗？不过貌似听她自己说有个男朋友？靠！抢不就可以了……不过……该死啊！万恶的老爸啊，你们搞个什么娃娃亲啊！不就是一宗生意吗？把你儿子的幸福都给葬送了！呜呜～！你儿子谈个恋爱都要搞得跟玩特务搞情报当间谍的一样！”

　　看着时间差不多过了半个小时，相当于游戏里面已经过了三个小时，痴情浪子他们应该差不多也走了吧？

　　楚辰顿时仿佛是下了一个很大的决心一般。

　　“不就是被女人鄙视嘛？跟个上断头台一样！上线！”

　　楚辰飞速地启动游戏，登陆上游戏，却是发现红尘飘雪房间里面一个人都没有，痴情浪子等人没有人，红尘飘雪也没有在，回到大厅里面，也是没有人。

　　“嘀嘀～！”

　　这时，楚辰的聊天器响起，打开一看，正是红尘飘雪的短信。

　　“痴情浪子他们已经离开了，我和大姐她们出去做任务出去几天，你不要来了。”

　　“出去几天？故意躲着我吧～！”楚辰无奈，心中隐隐闪过失望，失落，同时还泛起一种自己不也不知道的难受的滋味。

　　人在江湖混，还得是光棍！

　　这时，又是一声声嘀嘀声响起，楚辰不由的立刻看向自己的聊天器，却是暗影发来的，顿时一阵失望。

　　“几级？”

　　“26。”

　　“这么慢？这不像你作风？”

　　“是很慢！”楚辰有些烦躁。

　　“呃……心情不好？”

　　“嗯……马上就追上来！我认真了！”

　　“嘿嘿，好！”暗影也很识趣的没有多问。

　　楚辰从自己房间里面取回自己存在里面的东西，飞速地离开回到城内，将藏宝图，月光宝盒还有一些其他暂时不用的东西通通地存放进系统NPC仓库里面，同时看到陈英俊他们早已经上线了，不由呼叫他道：“速度来仓库！”

　　“好！对了，刚刚有以前会里面的好兄弟通知我，火狐已经找上我了，已经派了好几百的兄弟来这边了！”

　　“我闭关练级！你自个儿跑路吧！”

　　“操？这么不讲义气？”

　　“顶多我找人干掉火狐得了！速度来仓库！”

　　“娘的！你今天吃炸弹了吖，马上，就在附近！”陈英俊上线时就处在仓库附近，所以没三分钟便到楚辰那儿。

　　“亡魂法杖，等冰上来后你就交给他好了！这几样是从绿杀那边人那里爆出来的，你们先拿去用用，对了，墓中无人有给你出我用的装备没？”

　　“呃，无情说他捡了一样传奇级的，那小子正是屁颠屁颠的乐呢，我倒没什么好的东西，就两样精英的，不过有两样东西倒是可以给你，亡灵之翼，特殊的道具，可以让人背后长出一对亡灵翅膀来，维持时间20分钟，只能用一次，还有一本技能书，是剑士用的，叫秘剑追魂，26级的。”

　　“嗯，我全要了！”楚辰把亡魂法杖还有一些其他的几样骑士与战士用的装备交给了陈英俊，“我先闪了！半个月后肯定进三阶！”在半个月内从26到30对于目前的普通玩家来说，无异于痴人说梦，不过对于楚辰来说，一切皆有可能！


第0134章 艾泽那卡露天矿区（一）

　　楚辰彻底关闭聊天器，骑上快马直奔艾泽那卡露天矿区，那里的怪都是大约三十级左右，适合楚辰目前的等级打，既不太高，同时还可以越级打怪，加成经验，这样才能将练级的效率提到最高。

　　艾泽那卡露天矿区附近有个很小的艾泽那卡镇，用于给玩家休憩补充药用维修装备之用，第二天凌晨，楚辰顺利到达那里，半个月也就是相当于两天半的时间不睡觉，像楚辰这样的骨灰级玩家还是可以撑得下去的。

　　作为神龙帝国境内第一大露天矿区，来艾泽那卡的人还是相当之多的，不过大多数人来都不是为了练级的，而是为了挖矿赚钱的，其中以矮人族的玩家居多，毕竟矮人族玩家因为其先天种族技能里面加了5％的打造成功率，所以很多矮人族玩家都会选择以打造装备来赚钱，那么就自然离不开要来挖矿了。

　　“求组战斗型职业，25级以下垃圾不要，每天20金币，包吃包住～！过了这村儿就没这店啦，快来快来啊～！”

　　“求组一战士，每5天一块3品耀晶石，要的速度！”

　　……

　　这几乎是艾泽那卡小镇里面的特有的现象，因为很多矮人都不太参与战斗的，而且他们为了能长时间地挖矿或者是打造需要充足的体力，所以其中大部分的属性都是加在体质上的，除了另外会再加上一点点的力量，所以一般进入艾泽那卡矿区时，都会组一些战士型的玩家来保护他们，而且那些矮人都是暴有钱的主，出得起高价，因此会有相当多的一批玩家在这里当起了保镖这种职业，收入还相当之不错。

　　这种热闹的场面楚辰倒是见惯了，所以也没搭理路上那些不断叫喝着的矮人玩家，反正是供不应求！走上一间茶楼，早上还看到那张五阶BOSS地狱修罗魔的帖子，既然来了这艾泽那卡露天矿区，也顺便来问问到底什么情况，这茶楼里面休憩的战斗型玩家特别多，（问：为何没有矮人暴发户呢？答：全在楼下吆喝着呢。）所以消息自然也多一点，多多少少的会从他们口中探到一些口风，虽然楚辰并不想真的去惹那五阶BOSS，不过总得先清楚对方出现在哪里，不然什么时候一不小心一跟头栽进那地狱修罗魔的嘴里面，楚辰可就冤大了。

　　“嘿，兄弟，据说你们红尘风嘨佣兵会最近在那BOSS手下吃鳖了，哈哈……那五阶BOSS真的那么强吗？”

　　“日！你不信？去试试，我带路，靠。去了100个，活着回来的不到15个，吖的，装备爆了N多，只可惜，没人敢上去捡，眼睁睁地看着被系统给刷掉！”只见一精灵玩家直摇头。

　　“嘿！客官，生面孔，想必刚来吧？”

　　茶楼不大，只有两个伙计，老板自己也不闲着，亲自出来招呼客人，这正帮楚辰倒茶。

　　“呵呵，是啊，打听下，那地狱修罗魔出现在哪？刚来，不太熟，先问个路，以后我好记得绕道走！”

　　“哈哈……你还真是问对人了，那天他们红尘风嘨佣兵会的风翎舞就坐在这里喝过茶呢，据他本人说啊，那地狱修罗魔在那北区还有西区一带逛。不过那时他们佣兵会也楞惨的，去的时候是浩浩大大的百来号人，回来时，只有风翎舞等十几个人，还相当的狼狈，我劝你一句，不要去北区还有西区那边。”

　　“呵，好的，谢谢老板了。”楚辰记下，北区还有西区。

　　只见那老板继续道：“我看客官一副气宇轩昂的样子，也不像是个普通人，老哥我这里有个委托，你看看能不能帮我……”

　　哦？任务？楚辰一笑，反正也是过去练级，顺带做个任务也不错。

　　“好，我听听看，若是能做得到的，一定帮。”

　　“那太好了，那矿区里面有一个植物叫自爆妖草，比较稀有的，一般人一接近他的话就会自爆，不过那妖草它中间的最嫩刚刚长出来的细叶是可是一种高档的茶叶，客官能否帮我弄十份过来？”

　　“好，我尽量！”楚辰想反正自己会在这里待上至少半个月，RP好，弄个十份来应该不成什么问题。

　　喝完茶，告别老板后，楚辰这才去楼下准备去组一个矮人过来，捞点外块，反正到矿区里也是练级，也就是清清怪，顺手给别人图个安全。

　　“求组一战斗职业，10天一颗虎王丹！要的吼起！！！”

　　10天一颗虎王丹？楚辰不由的算了算，刚才貌似有个人是每天20金币，10天200金币，还没那个虎王丹好一点！楚辰不由的循着声音走去。

　　只见一叫无根草的矮人玩家正拉红脸一嗓门大声吆喝着。

　　“兄弟，真的10天一颗虎王丹？”

　　“是啊。”那叫无根草的矮人顿时一喜，没想到自己才嚷了一会儿就有人来了，一般来说，这艾泽那卡的战士型玩家是供来应求的。

　　“10天没日没夜的出多少！”楚辰有点冷漠地道。

　　“10天没日没夜？”无根草顿时一些惊讶，一般那些来当保镖的都只限于白天，晚上艾泽那卡矿区里面还是会出现更凶残的怪物，很少有人会在里面逗留到晚上。无根草不由的一阵深思，他倒不怕自己支付不起价钱，毕竟若是没日没夜的挖的话，效率肯定很高，不过关键是自己的安全问题！

　　“你能在晚上保证我的安全吗？”

　　“能！只要不是西区和北区境内！”楚辰语气很自信地道。

　　“我要去的是西南区，有几帮兄弟来来回回在那里磨了几回了，也没有遇到那地狱修罗魔，你几级？”

　　“开交易！”楚辰从脖子上摘下雷霆项链，没有说自己几级。

　　“啊！”无根草不由的一声尖叫，传奇级的首饰？来这里的大都是混不下的没钱的主，哪会有这种身戴传奇级的人来这里混，一咬牙，“成！三颗虎王丹！”

　　“好，不过我们不组队，我只负责你安全！”楚辰毕竟是来练级的，若是跟别人组队，这经验都分去大半了，他还练个屁！

　　“呃……这点没问题！”一般矮人都不大看重等级，足够加体就可以，“我去买点东西，毕竟要去10天，东西要准备充足！”无根草道。

　　“好！”


第0135章 艾泽那卡露天矿区（二）

　　一路朝着矿区深处进发，路上楚辰也没有找那些普通小怪练手，毕竟自己若是一练级的话，那无根草可就不乐意了，就要在自己旁边等，所以将那本秘剑追魂技能给拿出来，自己刚刚到26，恰好可以练。

　　使用技能书“秘剑追魂”。

　　系统提示：恭喜玩家，练成秘剑追魂。

　　从技能的介绍里面楚辰了解到这是一招极为BUG级的技能，只要中了自己秘剑追魂这招，10分钟内，任何玩家或者怪物不管逃到哪里，楚辰都可以感应到对方的所在位置，就算是隐身的玩家也不例外。

　　“这本应该算是稀有性技能书吧？”大部分技能都是较为常见，一旦练到该技能所要求的等级，绝大部分人都可以轻松搞到，一过有些却是可遇而不可求，比如冰的冰龙破与冰天雪地魔法，后者不用说，前者楚辰更是闻所未闻，更没有见过有其他的冰系魔法师用过。

　　“兄弟，前面就到了。”这时无根草提醒楚辰道。

　　楚辰眼看着四周的环境，这是矿区里面的一条主干道，不过无根草选的是一块地形凹进去的矿地，三面是都矿石，这种地形受到怪物的干扰会少一些，所以此刻看放眼看去，却是已经有两名矮人开始在那里开工挖矿了，而且还有两名其他的战斗型玩家正在那里奋力地杀着26级的矿奴，那是艾泽那卡矿区里面等级最低的怪。

　　“嗯，这里挺好的！”楚辰陪着无根草选了一个地方，看着对方从空间戒指里面取出一把银光闪闪的铁镐来，不由的很惊讶，这把铁镐应该算是个稀有的货色，相比之下自己这个号刚刚玩的时候去挖矿时拿得那把最垃圾的破铁镐要好得不知道多少倍。

　　“这把是秘银铁镐，我自己亲自打造的，很抗磨的，可以连续挖一个月不用修理。”无根草解释道。

　　“一个月不用修理？”楚辰张着嘴，差点合不上来，记得自己那次挖了半个月，中间还是挖挖停停，打怪休息，半个月后，整把铁镐已经差不多只剩下根木柄了。

　　“嘿嘿，秘银制的当然耐磨了。”无根草很得意地道，在矿石区里面左看右瞧的，终于选定一个地方，一镐子往下铲去。

　　看着对方已经开始工作了，楚辰也退开几步，眼睛开始搜寻着那些矿奴，周围因为有那两其他战斗型玩家在，所以怪物相对来说有些少，楚辰都怀疑够不够自己打。

　　目光锁定一只矿奴，暗夜剑刃拔出，他目前尚不敢嚣张到在这里出蓝冰神剑，怕惹来一些无聊人士的眼红。

　　矿奴，其实说白了也就是死在矿区里面的奴隶僵尸，移动速度相当之垃圾，只是力量有些大！若是弓箭手在此，清起来定是相当的快速，轻松。

　　楚辰一剑斩向那矿奴的手臂，同时秘剑追魂用出，身体往后退去，他想看看是什么效果，果然，只见那矿奴身上多了一层层魅红色的犹如灵魂脱壳般的影子。

　　看着其他玩家通通都没有异样，楚辰不禁怀疑应该只有用剑者自己可以看到。

　　楚辰闭上眼睛，只见自己脑海里面依然可以清晰地浮现出那矿奴所在的方位，以及他正向着自己扑来时所攻击的角度，动作，所有的一切都很清晰，就仿佛是自己睁开眼睛时看到的那般清楚。

　　楚辰突然间想到一个人，就是自己在试练之塔里面见到的绝焰苍龙，恐怕他战斗时都用布纱蒙住自己的眼睛，应该是有这个秘剑追魂的效用在里面，这样就可以彻底的不受外界其他的因素干扰，而只专注于自己的对手！PK的时候绝对是个很实用的技能！

　　就在那矿奴的铁镐快要拍到楚辰头上时，楚辰一个侧身，一剑猛然切入矿奴的胸口。

　　像这种腐尸类的怪，根本没有要害可言，只能把他的身体构架给毁掉才能彻底的杀掉它。

　　暗夜剑刃在矿奴的身体里面一阵绞动！一剑抽出，同时带起一道令人作呕的绿色的液体。

　　矿奴的身体随之一阵晃动，却是已经被楚辰给切掉了脑袋。

　　“杀死矿奴，获得260经验。”

　　同时一阵爽朗的金属碰撞的脆响传来，地上多了一大堆铜币，而且还是一个一个的，足足70多个。

　　“叉叉！凑个一银币整会死人啊！”

　　要去捡那70个铜币还真是一件极为费劲的事情，楚辰为提高自己的练级效率索性也懒得去捡这种小钱。

　　一路清掉十几只矿奴，让其余的两名也在这里练级的玩家不禁皱眉，显然楚辰的加入破坏了他们清怪与刷怪速度的平衡。

　　两人一魔法师一战士，且都是精灵族的，战士叫血杀战天，魔法师叫血杀法魔，看其名字显然是一伙人。

　　“战天？我们两个人还清不过他一个人？！”那血杀法魔顿时道。

　　“不知道，那家伙清得有些怪异的快！我们认栽！你勾怪就可以了！”

　　那血杀法魔一听，顿时觉得有理，自己是魔法师，可以远程勾一下怪，先把怪抢了，再慢慢杀！

　　远远的，一道道大火球术击在那些矿奴身上，只是那矿奴移动的速度极慢，还没移动到血杀战天那里，就已经被楚辰给清掉了。

　　混沌里面怪物的经验是判定给最后一击的一方，而爆出来的东西则是任何玩家都可以捡，只要你的手快。

　　所以就算是那血杀法魔不断地勾怪在楚辰面前也是徒劳的。

　　“操！那怪明明是我先打的，他竟然还一个个都给杀了？过分！”那血杀法魔顿时咆哮了起来。

　　楚辰心中冷笑，他要清怪练级是从来不给人面子的，只要有怪，根本不会管别人是不是把这里已经包下与否，能者居之，谁能力强，谁就是王道！若是楚辰抢不过别人，那么楚辰会毫无怨言地认栽。


第0136章 艾泽那卡露天矿区（三）

　　楚辰所在这片区域里面矿奴大概会每三分钟刷出两只来，对于三个人来说确实有些少，加上跑动的时间，楚辰每分钟可清掉一只矿奴，而血杀战天与血杀法魔则是一分半钟可清掉一只，所以慢慢的四周的矿奴是越来的越少，变得不够打。

　　眼看着那血杀法魔眼睛里面都快要喷出火焰来了，楚辰恰到好处地往后退去，朝着更远处闪去，不由的让那血杀法魔没有可发泄的目标。

　　楚辰才不傻，跟这种只有二阶的，等级装备都比自己差得多的人PK，一来一点挑战性都没有，二来浪费自己的练级时间，所以与其等着别人发飙来找自己麻烦，楚辰不由的恰到好处地赶在那血杀法魔发飙的临界点的之前离开，既让自己多抢了不少怪，同时又可免去没有必要的PK厮杀！

　　“妈的！那小子竟然赶在老子看着手痒想动手之前离开，太不爽了！”

　　“成了成了，人家都闪开了，我们练我们的！”倒是那血杀战天特别的沉得住气，一眼就能看得出楚辰是个不好惹的对象，不过当他的目光扫到楚辰正奔往那瞭望台的时候，不由的心中隐隐产生想看楚辰出丑的念头，因为那瞭望台上，有两个矿奴弓箭手站在上面，自己与那血杀法魔都通通在那两矿奴弓箭手手下吃过不少的亏，也许楚辰真的很厉害，但是至少他是战士，根本就上不了那瞭望台去杀那两个矿奴弓箭手，只有被动挨打的份。

　　只见楚辰接近那瞭望台时，忽然感到两道破空声响起，楚辰不禁一呀，他也没有注意到那瞭望台上竟然站着两名弓箭手，因为从下面这个角度看上去，根本就看不到上面有两个弓箭手站着，不由的立刻闪身。

　　扑哧！扑哧！

　　两箭全部落空，深插在地面上。

　　眼看着那瞭望台竟然有十五米高，自己跳也跳不上去，而那两矿奴弓箭手则是刚好可以借着高处，射下来的箭也是格外的有穿透力！

　　扑哧，扑哧！又是两箭朝着楚辰射来，楚辰挡下一箭，而另一箭则是从楚辰的身侧射过。

　　“奶奶的，这样都伤不到他？！他加了几点敏捷啊！”远处原本准备看戏的血杀法魔与血杀战天不由的一阵失望与惊讶。

　　“也没见他用什么技能，更是看不出什么职业来！”

　　“他不会是红尘风嘨的人吧？”

　　“难说，最近很多红尘风嘨的来这里，不过也只能远远地看看那地狱修罗魔而已，嘿嘿，想杀五阶的BOSS，这难度恐怕还非得至尊盟的人亲自来不可！”

　　此刻眼见着楚辰不断地躲着那两两齐躲来的箭，不由的心中叫娘，难怪这边的怪都没人练，敢情是因为头顶上这对活宝没人收拾啊。

　　楚辰不由的郁闷地退开，却是远远地看着远处那血杀法魔不怀好意地笑着，不由的心头又是一阵郁闷，看来那血杀法魔也愣是水平差了一点，作为一魔法师竟然清不掉那两弓箭手，实在是有点说不过去，两个远程的在那里对点，在外人看来基本上没有什么技巧性可言，但其实不然，魔法师可以通过切换不同的魔法进行攻击，对对方造成不同的伤害效果，以及最小走位，提高魔法释放速度，这些都是很有讲究。

　　放眼看向那瞭望台是由坚硬的粗大的金属铁柱架成，而且楚辰还依稀可以看到上面清晰地留着很多道剑痕，或者是其他一些武器所造成的痕迹，看来有些人也不笨，想着既然自己上不去，何不把那两弓箭手给弄去下，只是那金属支柱实在是太坚硬了，一般的武器顶多也就留下几个缺口，而且还要迎头顶着上面不断射下来的弓箭。

　　看来这条路又是走不通，楚辰连连回退。

　　只见这时，一声呼啸，一道超级大的火球冲天而起，楚辰依稀还记得狂龙佣兵会里面的雒天就用过这个，貌似叫豪火球来着，大火球威力加强版！

　　只是那豪火球虽然大，却是因为角度的关系，很难打得到处于台上两个矿奴弓箭手。

　　楚辰暗叫可惜之际，只见那豪火球忽然间在冲向那瞭望台顶部时一转，绕了一个弯，直冲那两矿奴弓箭手。

　　“轰！”

　　一道道火焰四起，瞭望台上顿时一片火光，那两矿奴弓箭手顿时葬身在火海之中。

　　“魔法操控术？”楚辰回头看向那施展豪火球的人，不由的一呀，还道是谁有这么大本事，既会豪火球，又会那魔法操控术，正是那红尘风啸的会长风翎舞！

　　“谢了！”楚辰一笑道。

　　“没事，举手之劳！”

　　却见那风翎舞后面还跟着一大群人，大约四十来人，毫无疑问，定是想去那地狱修罗魔那里。

　　看着那风翎舞带着那一大群人直奔北面后，血杀法魔才道：“唉，又去送死了，五阶BOSS啊，哪那么容易打啊！”

　　“少点啰嗦！我们练我们的！”血杀战天不由的教训道。

　　楚辰看着这两活宝级的对话，不由的心中好笑，一个高调易冲动，一个低调沉得住气。

　　既然那风翎舞已经帮自己清掉了那两只该死的矿奴弓箭手，短时间内不会再刷出来，那么这片区域的怪就算是栽在楚辰手里了。

　　楚辰也是毫不客气地挥剑杀向他们，一个个不得不将大把大把的经验拱手送上来。

　　“吼！”

　　忽然一声闷吼传来，楚辰一愣，此刻正杀那矿奴与稀落分布着的29级的矿奴弓箭手杀得high，马上就传来那无根草的叫声。

　　“矿主出现了！快回来！”听得出，他是叫向楚辰的，毕竟楚辰才是负责他安全的。

　　矿主是艾泽那卡露天矿区里面零落分布着的小BOSS，只有29级，不过小BOSS级别的自然要比普通的29级怪强得多，也难怪那无根草叫楚辰叫得那么急。


第0137章 贱者无敌

　　只见那矿区中央，一两米个头，全身衣衫褴褛，皮肤黝黑粗糙，左手狼牙棒，右手大砍刀，凶悍凛凛地站着，一对精光闪闪的虎目扫过正在挖矿的三个矮人，顿时把他们给吓得不轻。

　　楚辰飞似地跑了回来，还好这四周的其他矿奴都已经被那血杀战天与血杀法魔给清掉，打起那矿主来可以轻松不少。

　　只是这时，不知道哪里忽然杀出十几人来，一排名号亮出，一律前面名字后缀为无情门，整齐得不得了！

　　“矿主我们包下了，识趣一点的你们几个走开！别逼大爷我们动手！”只见一个叫的无情浪子的人对着那血杀战天与血杀法魔道。

　　“吆喝？！了不起啊，开名字吓唬谁啊？又不是至尊盟的，唬谁呢你们！你以为天下BOSS都是你们家养的？！”血杀法魔看着那帮无情门那么嚣张，肚子里面火一上来，顿时也来劲了，却是后面那血杀战天一把拉住血杀法魔同时挤出笑容哈腰道歉的，“我兄弟不懂事，小弟这会儿给你们说声对不起……”

　　“什么哥们不哥们的，老子跟你们可不沾亲带故的，那个叫血杀法魔的！我们吓唬谁？我们就吓唬你？咋嘀？不服？过来砍啊？！”无情浪子勾勾手指，一副挑衅的样儿。

　　“哈哈……”其他无情门的顿时大笑起来，笑声中充满着嚣张与鄙视的味道。

　　“操！妈了个逼！”那血杀法魔顿时脸红脖子粗的，大骂一声，挥着法杖，却是被那血杀战天给牢牢抱着。

　　“还有那个！”只见那无情浪子一手指着正往这边跑来的楚辰，“妈的，你狗眼瞎了？没看到我们无情门正清BOSS吗？绕道走！”

　　“靠！老子打酱油的，纯路过！这也犯着你们了？”

　　“靠什么？不爽？来砍我？！兄弟们，把矿主围起来，谁靠近BOSS十米内，就清谁！”

　　立刻那十几个无情门的人顿时凌厉地将那矿主给围了起来，还真不让其他人跨进一步，嚣张不可一世！

　　“唉，兄弟，千万别跟那无情门那帮强盗争，他们在这里抢矿主小BOSS已经不是一天二天的事情了，睁一眼闭一眼就过去了。”那无根草上来对着楚辰道，他也以为楚辰会像那血杀法魔一样，他见过太多看不爽无情门的人了，但是跟那无情门叫劲的人却没几个有好下场的，毕竟他们人多，蚁多啃死象啊。

　　“他们那么吊？”楚辰不禁好奇问道。

　　“唉，来这里的大部分都是我们这些矮人，还有你们这样的专当保镖的战斗型玩家，你们也都是形单影只的，哪里争得过他们这样团队的，这些天红尘风嘨的人常来，他们才收敛一点，以前还更过分呢，经常逼我们交出一部分上等的矿石来，不给就杀人！”

　　人偶尔的无耻一点也就算了，但若是无耻到天怒人怨令人发指这种境界那可真是犯贱了！楚辰也不由的开始在肚子里面狂问候那无情门上上下下祖宗十八代女性！

　　“无情浪子，痴情浪子！哈哈……这叫浪子的人咋都那么贱呢？敢情他们都一个窝出的？”

　　“无根草，你退开，离远一点，装作不认识我最好！”楚辰大步地跨往那无情门的人，同时那无根草不由的摇摇头，无奈地退后，毕竟他也不想得罪那无情门的人，不然他以后在这艾泽那卡矿区里面就难混了。

　　“无情门的那帮崽子们，你爹来看你们啦。”楚辰拉长声音，笑哈哈地道，敢情他这笑容笑得比无情门的人更贱。

　　“妈的！臭小子，找死！”无情浪子气得直咬牙，手中一把利剑顿时朝着楚辰砍来。

　　“你不承认我是你爹没关系，因为我知道是你爹我对不起你，但你也不能大逆不道的举剑来砍我吧？那可是会天遭打五雷轰的啊？！儿子啊，你爹我可不能让你做个千古罪人啊！”楚辰一副纯找抽的嘻哈笑脸，更是气得无情门的人狂吐血不已，搞得血杀战天他们这会儿都开始同情起无情门的人来了，原本他们还以为那无情门的人已经够贱了，没想跟楚辰一比，简直是小巫见大巫啊，果然是天外有天，贱人外还有更贱的人呐！

　　无情浪子气得没差点半路给摔倒，这剑快要楚辰身上时，不禁因为气得都颤抖起来。

　　“呀？！我的儿啊，你总算是还有良心啊，爹爹就知道你下不了手，但剑也要拿得稳点，小心别伤着自己，啊爹我可是很疼你的。”楚辰头微微一偏，避开无情浪子的剑。

　　喷！

　　无情浪子猛喷一口血，气得差点昏过去！

　　“妈了个逼！你给我闭嘴！！！”无情浪子在这艾泽那卡矿区里面哪里有受过这样的气啊，顿时双眼布满血丝，发颤地咆哮着，回剑便是一道倾尽力量的爆击！

　　“嘿嘿！”楚辰脸上闪起一抹妖魅的弧度，身体往一旁飘去，让无情浪子那一剑落空，击在了地上！

　　爆击的力量让地面顿时被轰出一个大坑来，土石迸射，灰尘飞扬！

　　无情浪子见一剑未中，顿时再次发力，拔剑横斩！

　　“啧啧！别人说都虎父无犬子，我怎么生出个这么没用的儿子来呢？呀？难道是野种？！”楚辰轻轻一点脚尖，闪电般避开无情浪子的又一剑，此刻无情浪子的剑就像一头蛮牛，只要像斗牛一亲他耗光力量，他就是一条任人践踏的米青虫！

　　“兄弟们！给我杀了他！”眼看自己根本连碰都碰不到楚辰，那无情浪子只得叫人！一挑一挑不过，那就群殴，反正这种事他又不是第一天做！

　　其中几个无情门的缠住那矿主，几个弓箭手站出来，搭起箭，开始瞄准楚辰。

　　“那位兄弟，你骂得实在是太爽了，骂出了水平，骂出了精彩，骂得振奋人心啊！”那血杀法魔听得楚辰那番骂无情门的话，不由的心中解气，刚才的郁闷一扫而光，顿时挣脱开血杀战天的双手，一道大火球冲向那几名站出来的弓箭手！


第0138章 屠门（一）

　　血杀法魔那记大火球正中一名弓箭手，轰得他一个连连地倒退好几步。

　　“嘎嘎！爽！太爽了！”血杀法魔继续聚集起魔法。

　　眼看着一骑士挺着长枪朝着血杀法魔袭来，血杀战天也不继续沉气低调，持剑与那冲来的骑士大干了起来。

　　楚辰看着那血杀战天与血杀法魔通通都加入战团，再加上那小BOSS矿主吸引掉一部分无情门的人，自己的压力自然就大大的减少。

　　目前正有两弓箭手还有那无情浪子缠着自己，不过由于自己与那无情浪子是近战缠斗，所以后面的那两弓箭手也不敢大肆的放箭，以免误伤那无情浪子。

　　那无情浪子的等级不高，也就是二阶的货色，顶多比楚辰高那么一两级，这种差距对于楚辰来说完全可以忽略不计，就目前所知的战士超过26级到32级之前都没有什么技能，所以这种差距也就是几点身体属性而已，而身体属性更是楚辰最不屑的，因为他几件极品装备加了N点的额外属性。

　　只见那无情浪子退后的同时，一道道血红色的光芒从他身体上发出，燃烧生命！

　　游走于无情浪子周身，楚辰一连几道剑刃发出，尽管无情浪子一直用斗气撑着，橙级的斗气显然也硬不到哪里去，顿时也被轰得七荤八素的。

　　无情浪子全身通红，燃烧生命加橙级的斗气，让他的身体犹如裹上一层火焰一般。

　　一道火花从他剑上冒起！

　　烈焰击！

　　熊！

　　附满熊熊烈焰的剑劈向楚辰。

　　楚辰轻轻一笑，这种烈焰击刚好被寒凝剑气给克制，体力一道道剑气卷起，注于暗夜剑刃上！

　　寒凝剑气拼烈焰击！

　　一寒一热，一冰一火！两种截然相反的力量，两种相克的气流不断地消融着。

　　对方加持了燃烧生命，楚辰渐渐不顶，不由的被反震力给震得往后退去。

　　“看你的燃烧生命可以顶多久！”楚辰退的同时，一股剑气继续蓄起，反手一道剑刃闪出。

　　“哈哈……有种别跑！”

　　轰！

　　无情浪子一剑挡下楚辰的剑刃，飞扑向楚辰，他可不想跟楚辰玩捉迷藏的游戏，毕竟自己现在用了燃烧生命，拖得越久，自己的生命消耗就越是严重。

　　同时那矿主也是了得，以一对七，而且后面还有两魔法师一连不断的火力支援，竟然还硬生生的用狼牙棒将一战士给焊死，全身黝黑粗糙的皮肤就像是钢铁一般，普通的箭竟然完全射不动他！不过这对于经常猎杀矿主这种小BOSS的无情门来说是见惯了，他们都是靠着人多磨死他的。

　　血杀战天与那骑士的交锋也进入白热化阶段，两人势均力敌，谁都干不过谁，倒是那血杀法魔不断地用魔法骚扰着对方打BOSS，有时候搞得对方乱了阵型，尤其是那火墙术，使得他们更是叫苦不已。

　　无根草看着楚辰他们竟然如此之牛，让无情门的人也吃了鳖，不由的心中暗暗窃喜，想到若是此番可以将那无情门的人的嚣张气焰给打下去，以后自己这些矮人在这矿区里面就好混得多了。

　　楚辰与那无情浪子一追一跳之间，渐渐地将无情浪子给甩在后面，同时还要躲避着远处射来的弓箭，等到距离一拉开，楚辰反手便是一道剑刃，让无情浪子叫苦不已，自己根本就追不上楚辰，只能被动地挨打，而且生命还在不断地持续下降着，只能将那燃烧生命技能给停掉，可是一停掉燃烧生命，楚辰就像是一个厕所里面的苍蝇，立刻又缠回来了，赶都赶不走。

　　“操！”无情浪子被整得差点疯球了，不由的重重的骂出口！换作往常自己这么多人早就把那矿主给磨下来了，现在却是分出一部分战力来对付楚辰还有那血杀战天与血杀法魔来，尤其是那楚辰，他都不知道这样一个剑士高手是从哪里冒出来的，一般那些高手哪里会来这矿区里面混啊。

　　无情浪子走神之际，楚辰又是反身回去便是一记剑刃，打得他不由的往后退了几步这才停住身子，而楚辰则是趁此反攻回去。

　　要玩死那无情浪子对于楚辰来说实在是太简单了，只是若是现在直接将那无情浪子给杀掉，无情门的其他人势必要从矿主那边转而杀向自己为无情浪子报仇，所以与其这样，楚辰倒不如比陪陪那无情浪子玩玩，让无情门的其他人去尽可能大的削弱掉那矿主的生命，等到自己去动手的时候也好少用几分力！借别人那么多双手而替自己杀BOSS，何乐而不为？

　　楚辰三重幻影剑展开，顿时在那无情浪子身上留下几道细小的伤口，不过都是手臂上，而并非身体的关键要害部位，毕竟楚辰并没有立刻杀那无情浪子的意思。

　　“妈的！躲躲闪闪的打有个什么意思？！有本事停下来对砍！”也亏得那无情浪子说得出这样几乎于白痴无异的话来，楚辰一听，差点笑喷！

　　“我傻啊，你是战士，老子跟你硬拼，除非是脑子长瘤了！”楚辰继续游弋起来。

　　无情浪子却是始终都是拿他没有办法，打打停停的，双手臂上已经增到了近20多道剑伤，就光光流血都差不多让他临近脱力。

　　这时，只听得那矿主大吼一声，一道道大力释放而出，狼牙棒扫开紧缠着他的几名近战型玩家，开始冲向那后面一直悠闲地释放着魔法完全没有半点危机感的魔法师来。

　　“快快！别让他伤到魔法师！”无情门的人顿时急喊到，只是那矿主的速度极快，眨眼间已经到了那几名魔法师的跟前，还正在蓄集魔力中的他们顿时感到一股黑压压的阴影笼罩而来，只觉得头顶上一根狼牙棒的影子越来越大，直到最后充塞着他们整个视野。

　　“啊——”

　　一名魔法师顿时一声惨叫，狼牙棒闷头闷脑地朝着他们砸来，顿时脑浆飞溅！

　　操？又挂一名？！

　　无情浪子惊叫一声，同时腹下再中一剑！


第0139章 屠门（二）

　　只见那矿主依然还是凶悍无比地朝着另外一名魔法师杀去，任凭那后面的战士攻击！

　　“妈的！傻站那干嘛？快跑！”一名战士顿时朝着那依旧还在那儿蓄集魔力的魔法师大吼道。

　　“啊？”平时欺压别人惯了，打BOSS也是一群人上去群殴，自己这些魔法师都是远远的站在后面打，从未想到要逃，就算是偶尔间的意外，也会很快有人上来给自己挡着，此刻那魔法师看着不断接近的矿主，顿时手足无措之意，得到提醒后，想要拔腿便跑，不过那矿主却是哪里会给他机会跑，待得他没跑开三米远，一根狼牙棒飞出，直扑他后背心。

　　顿时那魔法师仿佛感觉自己的后背脊梁骨就像是完全断了一般，一道剧烈的撕痛传来，整个人眼前一黑，踉跄地往后跌去。

　　“你妈个白痴！”后面的无情门战士顿时大骂一声，那矿主跟上后，右手一刀往那魔法师背上斩去，仿佛是剁牛肉一般，被拦腰斩断，一命呜呼。

　　“哈哈……又少一个！”楚辰大笑道，同时更是刺激了无情浪子，不顾两臂依旧还是不断地流着血，硬是出剑，攻向楚辰。

　　就光光流血就能把你给耗死吧？楚辰心中不由的想到，同时不再与那无情浪子玩下去，往那矿主方向跑过去。

　　“兄弟们，他跑过来了，给我杀了他！”无情浪子顿时朝着其他无情门的人大声叫道，同时心中压力一减，也不知道是不是值得庆幸，那瘟神终于跑开了。

　　此刻那正试图再次围住那矿主的无情门人哪里还能抽得出人来对付楚辰，一个个心中叫苦不已，两个魔法师挂掉了，先前还有一个战士也挂掉了，除此之外，还冷不防地从血杀法魔那里忽然间窜出一个魔法来，打得自己这边人措手不及，却又调不出人手来对付他！

　　眼看着正把无情浪子打成猪头一般的楚辰往自己这边跑来，顿时队伍中另一名叫锋寒的战士大叫道：“撤撤！暂时离开BOSS！”

　　“咦？”楚辰心中微微一呀，没想到那无情门的人中也有一不笨的嘛，若是早就放弃那矿主的话，也就不会这样捉襟见肘了，不过也并非无情门里面的人笨，而是通常他们以固定的人海战术打习惯了，突然杀出楚辰与血杀兄弟三个程咬金来，才令他们措手不及。

　　此刻那锋寒一吼，那些无情门的人顿时先后地往后撤去，看起来这锋寒在无情门里面的威望也较高。

　　“锋寒？你什么意思？放弃BOSS了？”无情浪子顿时从后面大声质问道。

　　“再打下去我们兄弟会伤亡得厉害！我们只是暂时退开，这样我们才能腾出人来杀那三个小子！”

　　虽然那无情浪子一听，也觉得有些道理，不过毕竟他才是无情门的老大，那锋寒这些日子里面来在无情门里面的威望与日俱增，已经渐渐地快要把无情浪子给压下去了，心胸有些狭隘的无情浪子哪里容忍得了那锋寒越过自己对无情门的人指手划脚的，顿时大喝道：“所有人都给我杀回去！锋寒，你去杀这家伙！”无情浪子手指一指楚辰，既然自己都打不过楚辰，那锋寒也不会强到哪里去，最好是借楚辰的手杀掉锋寒，那就更完美了。

　　“嘿嘿，原来有个傻门主在那儿呢，难怪整个无情门的人都那么傻里傻气的！”楚辰心中嘿笑道。

　　那叫锋寒的战士无奈，只能硬着头皮朝着楚辰冲来。

　　楚辰看其样子，心中估计应该和那无情浪子的等级差不多，而且装备也没有好到哪里去。

　　楚辰持剑上前，看着那锋寒的剑也同时向自己招呼而来，顿时抽回剑，锋寒的剑划过楚辰的胸口，不过却是并没有深入伤到楚辰，只是在楚辰的胸口划出一道很细微的伤口。

　　系统提示：您遭到对方恶意PK，可进行自卫反击！

　　哈哈……这样就算是杀了对方也不会给自己增加任何的通缉时间，当然，更重要的是，楚辰不想红名而被强制显名。

　　普通玩家根本就不知道如何去界定怎么样的攻击才算是恶意的PK，而经过楚辰多次的杀人实践才得出的宝贵经验，物理攻击型的玩家只有在其武器或肢体技能到对方的身体并产生一定的伤害时，才会被系统判定为恶意PK，而魔法攻击型的玩家则不一样，只有他的魔法攻击落到其他玩家身上并产生一定的伤害时，才会判定为恶意PK，所以魔法师拿着刀剑去伤害玩家是不被系统判定为恶意PK的，不过若是杀了人，则是照旧要进行通缉惩罚，不过哪个魔法师会拿着刀拿着剑去砍人？除非脑子短路了。

　　楚辰一剑展开，幻为三道剑影，覆盖向锋寒。

　　锋寒一呀，顿时不知道该去接哪一剑，只能选择退。

　　而远处的无情浪子则是狞笑地正打算看着锋寒出丑，同时开始慢慢地恢复起自己的伤口来，楚辰把他的血放得实在是有点多，到现在还有种晕晕的感觉。

　　烈焰击！

　　锋寒退后的同时，蓄起了烈焰击。无情浪子这招都尚不对楚辰产生任何的效果，他又怎能如愿！

　　血光溅！

　　锋寒连连后退，手臂处一道狭长的血花慢慢地绽放开来。

　　“还继续打不？”楚辰笑道。

　　锋寒一阵犹豫，他不傻，岂会不知道是那无情浪子故意的。

　　“靠！锋寒你停在那里干嘛？快杀了他！”后面传来无情浪子几近发飙的声音。

　　锋寒脸上闪过一股厌恶的神情，却是同时也落在了楚辰的眼中。

　　“在这种地方欺负那些没有还手之力的矮人玩家，你觉得很光荣吗？！”

　　“不！我从来不参与那种事情！我只杀矿主！”锋寒回答得很坚定，丝毫不含糊。

　　“哦？”他的回答倒是让楚辰微微一呀，楚辰还以为无情门的人都是以剥削那些矮人为生的呢。


第0140章 屠门（三）

　　“锋寒，你在那里唧唧歪歪跟他说什么？不想在无情门混了？”

　　锋寒听得肚子里面一火，他早就受不了那无情浪子的鸡肠子小肚皮，不由的怒吼道：“老子他妈的就是不想混了，怎么招？！谁稀罕你这无情门？百来人的小佣兵会！你就会吼吼手下兄弟们，有本事出去吼啊？！”

　　“好啊！这可是不是我逼你的！”无情浪子更是巴不得那锋寒退会呢。

　　内讧？呵呵！楚辰还没想到自己说那么一两句话，还会有这样的效果，无情门少一个，自己就多轻松一分，而且据那锋寒说无情门还有百来号人，这会儿来的只有其中的十分之一，以后若是那无情浪子带着门下百来号来一起杀向楚辰，楚辰可就吃不消了，所以楚辰想最好那锋寒能带着点人离开无情门！

　　“哈哈！有兄弟愿意跟我锋寒一起退会的没？！”锋寒高呼一声，顿时那无情浪子脸色都变绿了，毕竟锋寒在会内的威望仅次于自己，若是他想带人走，这恐怕没个三分之一的人也会有四分之一的人会跟着走吧！

　　“锋寒！你别嚣张！这无情门门主可不是你！兄弟们，别听他！”

　　楚辰与血杀两兄弟没有想到自己这番捣乱还会引起那无情门的内部分裂，这还真是一个意外的收获，更开心的就要属无根草在内的那三个矮人了，若是从此后那无情门瓦解，就再不用担心会有人来欺压他们了。

　　“我愿意跟锋寒兄走！”只见这时，一名弓箭手站出来道。

　　“我也愿意！”

　　“我跟锋寒兄！”

　　眼下一连三人站出来，而且其他人中有些更是目光闪烁不定，犹豫不决，气得无情浪子差点再次喷血！只是他想喷也没得喷，已经被楚辰给放掉一半血了，再喷可就要贫血了。

　　既然是门户内部矛盾，楚辰不由的闪向一边去，也懒得去插手，目光扫向那矿主，也是一个不死系的BOSS，削他几块肉对他来说没有很多的影响。

　　楚辰目光暗示着远处的血杀两兄弟，示意他们一起干掉那矿主，得到两人的回应后，楚辰这才跑向那矿主。

　　而无情门的那些人也显然是发现了楚辰他们的动向，只是眼下自己门内发生这样事情，谁还有心情去管一个小BOSS啊，毕竟他们也不是第一天杀那矿主，东西倒是会出一点，只可惜好东西没出几件，精英级的东西爆出来也是先被那无情浪子给霸占了。

　　这时，只见锋寒继续道：“跟我锋寒走的兄弟们现在我们立刻离开，这BOSS我们送给那三位朋友了！”

　　只见那无情门中走出三人跟着锋寒离开，最后又是走出一人来。

　　眼下这无情门被锋寒带走四人，死掉三人，加上无情浪子在内，也就只剩下六个人了。

　　“剩下的人给我先杀掉那三小子，我们再找锋寒算账！”无情浪子此时的脸已经青灰色，把一肚子火先撒在楚辰身上。

　　“呵呵……气急攻心了！”楚辰笑道，看着两骑士朝着自己扑来，一前一后，后面那个正不断地蓄力，要么是爆击要么就是突刺。只是无情门的等级都不高，无情浪子如此，其下的其他人就更可想而知了，也难怪只能去欺负一下那些矮人。

　　楚辰迎上最先到自己面前的那个骑士，依照着与那锋寒交手时一样的手法，故意引对方先对自己造成伤害。

　　“你被恶意PK，可对其进行自卫反击！”系统提示传来。

　　现在对付他们楚辰可就不再心慈手软了，一退身，蓄力闪起一道剑刃来，同时三重幻影剑覆盖而下，那骑士顿时慌了。

　　“让我的突刺来！”只见后面的那名骑士大叫道，一道红色的光芒在他的枪上闪烁，竟是最初级的赤级斗气，不过楚辰相比之下也好不到哪里去，没有用蓝冰神剑，寒凝剑气的威力也没有加成。

　　“好！”前面的骑士准备退身，让后面的突刺刺中楚辰。

　　“呵呵。”楚辰冷笑一声，在那骑士正准备闪往右侧后面同时突刺爆发之机，以迅雷不及掩耳之速同时闪开，竟是挡住了那正准备闪开的骑士的退路，令他无从闪躲。

　　“轰！”突刺的光芒已经爆涨，凝成一道光柱，硬生生地轰在那骑士身上，顿时一声惨哼，那前面的骑士猛喷一口血。

　　“哈哈……”楚辰笑着闪开身，同时再一剑送他上了路，猛地继续向后面那名骑士冲去。

　　“啊！你？！”后面那名骑士顿时大怒不已，没想到楚辰竟然让自己的突刺轰在自己人身上，提起斗气，枪尖捅向楚辰。

　　楚辰出剑格挡，此刻那无情门下人就没几个，两个已经分出去对付那血杀两兄弟，更让楚辰觉得可笑的是其中一名弓箭手竟然还真跟那血杀法魔玩起了回合制攻击，两人我吃你一大火球，你受我一箭，到最后其结果自然是不言而喻了，血杀法魔身上稳稳地插着N箭，而那弓箭手则是被烧得跟烤乳猪一般，到最后伤得谁也动弹不得。

　　无情浪子气急败坏地看着自己的手下一个个被惨虐，同时飞速地通知自己门下其余人赶来，誓要把楚辰等人给大卸八块方可泄心头之恨！只是当他一通知自己门下其他人时，却是得到另一个让他差点一屁股登在地上的消息，竟然是锋寒已经早一步带走了无情门里面近一半多的人。

　　“妈了个逼！锋寒，老子要你命！”

　　天空中响彻着无情浪子毫无意义的咆吼声！

　　在得知会里面已经有一半多人跟着锋寒走了，其他几个残留的几名无情门的人顿时也不禁面露死灰，浑然已经没有了继续再与楚辰等人打下去的心思。

　　“妈的！老子跟你拼了！”无情浪子不顾一切地冲向楚辰，若今天不是楚辰等人的出现，他无情门又怎会变成这番田地！

　　不过楚辰的出现，也只能说是无情门导致内部分裂的一个导火线而已，无情门分裂这种情况尽早都会出现！

　　“既然你自己要送死的话，那我就只好依你了！”楚辰狞笑着看着那无情浪子朝着自己扑来。


第0141章 运气铁镐（一）

　　无情浪子此刻就像是一只发疯的野狗一般，朝着楚辰咬来，燃烧生命，烈焰击纷纷用出！

　　叉！又来这招？！

　　楚辰照例与那无情浪子玩起了躲猫猫游戏，拖得无情浪子的燃烧生命是越烧越是黯淡下去。

　　一道火焰劈来，虽将楚辰后背给沾上一点，不过却是没有造成多大的伤害，而系统则是立刻提示恶意PK。

　　原来那几名还打算跟楚辰他们纠缠下去的无情门的人见状后，不由的心生退却之意，原来靠着人多，还可以与那楚辰和血杀兄弟磨下来，现在人都被锋寒给带走，无情浪子也已经几乎被楚辰给玩得半死，暗觉再也没有必要拼下去，不由回身便撤，想来他们也不想在那无情门混下去了，否则也不会不顾那无情浪子，毕竟他们都是为了利益而待在一起打劫那些矮人的，此刻无情门上下人数已经锐减了一半多，以后想再打劫都成一种问题，既然这种赖以让他们联系在一起的利益层已经没了，那就没有必要再在那无情门待下去！

　　看着最后那唯一几个还跟着自己的人都悄然离开，无情浪子再次陷入疯狂被打击的状态，双目布满血丝地痛恨地看着楚辰，若是眼神可以杀的话，楚辰已经被那无情浪子的眼神给杀上N+N次了！

　　笑！

　　楚辰嘴角微微弯开，在无情浪子冲向自己的转瞬间闪动起来。

　　剑很是流畅地从无情浪子的左右两腰部来回穿梭，最后定点在无情浪子的下咽喉。

　　一道细微的血注慢慢地从无情浪子的喉咙处汩汩地流出，无情浪子轰然倒地，化为一道白光。

　　鞋子？手套？楚辰看着掉落在地上的装备所泛起来的颜色，心中唾骂一声垃圾！甚至连捡起来看一眼的功夫都懒得去花。

　　直奔向那矿主，只见那血杀两兄弟已经开始与那矿主杀起来了，一道道大火球落在那矿主的身上。

　　“组队！”血杀战天向楚辰发出邀请。

　　楚辰同意，毕竟刚才三人都有过共同的敌人，所以此时对方也没有对自己如刚才抢怪时那般的敌对。

　　“哥们牛啊，哪个佣兵会的？一个人单挑那么多个？还把那无情浪子都给杀了！”血杀法魔现在对楚辰很是佩服，没办法，他到现在连一个无情门的人都没有搞死，而楚辰在一对多人的情况下，还杀掉其中一人骑士，现在又把无情浪子给解决掉了，想不佩服都难。

　　“无名小卒，不足挂齿啊！没也没有加入其他什么佣兵会，一剑一人走天下啊，呵呵……”楚辰笑道。

　　“什么无名小卒啊，这名字取得也愣是牛了点吧？此ID名字已隐藏！哈哈，好名字啊！”却是那血杀战天道。

　　楚辰汗颜一个，自己竟然忘了组队里面可看到队员的名字的，不由的无奈地笑笑，同时也佩服那血杀战天的眼力，竟然一眼就看出自己的名字只是一个障眼法。

　　“嘿！嘿！别聊天啊，我的魔法顶不住的，那矿主就要冲过来的！”却是那血杀法魔叫道。

　　没有战士在前面抗，光光后面一个魔法师确实很难，更何况还是一个等级不高的魔法师。

　　楚辰与血杀战天赶紧闪到前面去，顶住那矿主，至少不能让他越过自己，不然那血杀法魔就要叫苦了。

　　一剑抗下那矿主的狼牙棒，楚辰闷哼一声，那矿主的力量果然是暴强，自己这一挡，这暗夜剑刃都差点没被震得脱落在地上。

　　楚辰赶紧抽回剑，先退居一旁，另一面的血杀战天也是如此。

　　“吼！”

　　那矿主高举狼牙棒，狠狠地砸在地面上，一块块土石激射，一声裂响，脚下大地猛然间裂开，延伸向楚辰。

　　“靠！裂地？！”竟然是跟战士的技能一样！

　　若是自己掉进那裂缝里面，就挂定了，楚辰立刻抽身闪往一旁，同时那条裂缝就仿佛是有灵性一般地延伸向楚辰正要落地的方向。

　　“妈的！”

　　楚辰不退反进，朝着左前方移动，想到那裂缝总不会变态到折回来吧？

　　同时，一道剑刃闪向那矿主，轰！

　　剑气在那矿主的胸口炸开，只是相对那矿主粗犷的身躯，楚辰这道剑刃并没有起到多大的效果。

　　楚辰真怀疑那无情门的人打了那么长时间到底在打些什么东西，看那矿主依旧是雄风不减，一把狼牙棒一把刀虎虎生威！

　　“血杀法魔，有没厉害点的魔法？”

　　“我才25级，哪来的厉害的魔法啊？”

　　“你除了修火系外，另外一系呢？”楚辰问道。

　　“雷系！”

　　我靠！难怪他没有搞定那瞭望台上的那两矿奴弓箭手，敢情他不是风火双修的啊，而是雷火双修啊！楚辰不由的想到。

　　“会不会雷球？”雷电是12级的魔法，与大火球同级，而火墙与那雷球是同级的，都是22级的魔法，不过火墙是面积型伤害的魔法，而雷球则是单体攻击。

　　“当然会啊！”

　　“那你干嘛不用雷球？至少比你那大火球要强得多吧？”

　　“雷球蓄魔慢！”很好很强大的理由。

　　“我叉！哪个高级的魔法蓄魔不慢啊？！难道你都不用？！”楚辰无语中。

　　“呃～！”

　　“用雷球打！”楚辰道继续道。

　　楚辰靠向那矿主，只离他半米远，同时闪到他背后，一手取出逆牙，扎在矿主的后背，然后迅速地再藏回到空间戒指里面。

　　撕裂！

　　楚辰的暗夜剑刃同时刺进那道被深深地扎进的口子里面。

　　只是那对于不死系怪物的矿主来说，他们丝毫都不会有痛感，再大的伤口都不会让他们感到一丝的痛楚。

　　矿主回头便是一刀横劈而来！

　　楚辰拔出暗夜剑刃，带起一股腥臭的液体，低头躲过那一刀。

　　“滋滋——”

　　远远的传来一声雷电的滋滋声，一道紫光乍起。

　　轰！

　　雷球正中那矿主的后背心上！


第0142章 运气铁镐（二）

　　“滋滋……”

　　那雷球正中的还是楚辰刚刚深深扎进去的伤口位置，此时雷球一碰上，顿时一道道雷电窜出矿主体内。

　　“麻痹麻痹！！给我麻痹住！”楚辰不由的心里诅咒道，虽然这种雷术系魔法有一定的概率让对方麻痹，不过其几率是相当的小，不然个个都是学雷系魔法了。

　　只是若是上天真的要让一个人走狗屎运的话，就算真踩到狗屎时也会在里面发现一锭金子。

　　只见那矿主全身一颤，身体顿时不再动弹。

　　“哈哈……真让他麻痹住了？！血杀法魔，别停，继续，我们要把狗屎运进行到底！”楚辰与那血杀战天一剑剑招呼而上，而且还都是对着同一点地方砍去，顿时那矿主身上多了两道深深的伤口的，看起来就仿佛是一座大雕像上多出两个大缺口来一般。

　　五秒钟后，那矿主从麻痹状态恢复回来，顿时一怒，迎头就是一刀斩向楚辰。

　　“倒！又是攻击我！”楚辰发现自己总是很受那些BOSS的欢迎，但凡有攻击，绝大部分都会落在自己的头上的。

　　闪！

　　楚辰往后一跳，同时那矿主就像是早就猜到楚辰会这么做一般，狼牙棒回击，脱手而出，直袭楚辰。

　　我日！

　　楚辰此刻正在空中，闪避不及，只听得一声剧烈的破风声，那狼牙棒迎面射来，举剑来挡，那矿主用劲之大，岂是楚辰一剑就可以挡得了的，狼牙棒正中楚辰胸口，猛喷一口血，再在心中来句国骂，连人带剑往后仰跌而去。

　　幸得那血杀法魔再一记雷球击在那矿主后背，让他冲向正往楚辰所坠落方向的身形一缓，同时转向血杀法魔的方向，不然楚辰这次可要吃鳖了。

　　楚辰迅速地从地上爬起，狼狈地往后逃，还好他的速度不赖，就算是那矿主要追上来，还是差那么一点距离。

　　“三角方向拉开打！”楚辰大叫道。

　　“什么意思？”

　　“就是你打一下后，引那矿主攻击你，再让另外一个人打，让矿主攻击他，这样循环往复。”那不死系的BOSS智力不能跟其他BOSS相比，所以他们不会锁定一个人打，更不会懂得去分析队伍中哪个最弱，先杀哪个，他只会是哪个攻击他，他就会反过来攻击谁。

　　“好！明白了！”那血杀战天顿时调整自己所站的位置，与楚辰还有那血杀法魔大致呈三角型方位。

　　“这样最好！我先开第一剑！”楚辰顿时朝着那矿主杀去，攻击到手后，立刻抽回身，引得那矿主转身向楚辰，不过当他转身向楚辰的同一时间，血杀战天的剑也已经到了矿主身上，最后再是那血杀法魔，这样，那矿主基本就相当于站立原地团团打转，恐怕当初无情门也是用这个方法去磨死矿主的，只可惜他们的队形被血杀法魔给打乱，才会造成中途有战士死亡的情况。

　　如此下来，虽然那矿主够抗，不过打起来却是没有什么危险性，只要足够小心，不让攻击的方位与先后出错，磨死它也都是迟早的事情。

　　终于，当二十分钟后，那矿主基本上被三人剁得瘦了一半的身，这才一个仰天轰然一声倒地。

　　爆出满地东西来，不过楚辰放眼过去，竟然大部分都是石头！

　　眼尖的楚辰第一眼就扫到了一颗耀晶石，不过自己对于那普通的耀晶石并没有多大的需求，而是需要更为珍贵的冰之耀晶石。

　　“我们先谁都不要捡，看看先后挑，公平起见！”血杀战天道。

　　“嗯，好！”毕竟自己与对方不熟，所以还是放在台面上让大家都看得见的分为好。

　　“耀晶石我不要！”楚辰首先道，却是让那血杀战天一阵惊讶，他也是注意到了那耀晶石，他还想楚辰会跟自己争那块耀晶石呢。

　　“那耀晶石我要好了，大家都可以先挑第一样东西吧，同时看中了一样，那个放一边再说！”

　　那些铜矿啊，铁矿啊，银矿啊之类的通通都被楚辰给忽视掉，最后进入楚辰眼中的竟然是一把铁镐，一把生锈的铁镐。

　　楚辰不由的纳闷，这堂堂的矿主会爆出一把破铁镐来？只是那血杀战天所说的分配方法就是看运气，光光眼睛看是看不到那些东西的属性的，所以全凭RP，而且现在系统多了鉴定这项设定，极品的装备都看不到属性，只能鉴定后才会知道。

　　靠RP！

　　“我要那把铁镐！”楚辰语出惊人，听得那血杀两兄弟不由的一阵纳闷，要铁镐？眼看着那把铁镐怎么看怎么不像是一样好东西，而且还是生锈的，在两人打眼扫过的同时就已经被彻底的无视掉了。

　　楚辰出手捡起那把铁镐，定睛一看，运气铁镐？叉！后面一串问号，应该是要鉴定才可以看到属性。

　　不过既然后面有问号，那么就表示这是一把极品的铁镐，若是普通的白板东西，绝不会有问号的！

　　嘿嘿！貌似自己的RP不错，楚辰心中窃喜道。

　　同时看向那地上的其他东西，血杀两兄弟分别看中了一样项链还有一样戒指，楚辰没有意见，试问那小BOSS矿主爆出来的东西怎么可能会比自己目前身上带的项链与戒指还要好呢，所以楚辰不由的把注意力放在了那些矿石上，普通的矿石自然被楚辰给无视掉了，就在楚辰纳闷自己要选哪个矿石时，却是后面的无根草上来道：“那块红色的应该不错！”

　　“咦？红色的？”楚辰的目光随着无根草的指点看向爆在角落里面的一块红通通的矿石上，伸手去抓，却是立刻缩回了手。

　　“烫？！”楚辰没想到这么一块矿石竟然会烫着自己的手，不由的大为惊讶，而那血杀两兄弟不由的看着一阵后悔，想到为何自己就忽视了那些矿石呢？

　　楚辰运起寒凝剑气，这才敢伸手去捡起，只是手还是可以感受到一股滚烫的热浪传来。

　　“这应该是炽炎石吧，看看几品质的？”

　　“嗯，是炽炎石，5品质的！”楚辰不由的心中佩服，不愧是经常跟矿石打交道的矮人，认识的矿石真是多。

　　“哦，那就一般了，若是6品质以上的应该值2000金币以上吧，5品质可是大大折扣了，顶多1000。”

　　无根草这番话差点没听得那血杀两兄弟郁闷死，啥叫顶多1000？！


第0143章 运气铁镐（三）

　　“这5品质的跟6品质的差价那么大？”楚辰不由的一奇。

　　“那当然，在我们矮人打造这行业里面，5品质与6品质可是一条分界线，5品质包括5品质以下的打造出来的东西一般都不会是什么精品，我再跟你说个秘诀，两样用同样材料名但其所用的材料的品质不同的话，其韧性与坚硬度是相差很大的，这两点是隐性的，而作为显性的特殊属性上系统显示的虽然是一样，不过其发挥出来的效果却是截然有差异的，而一般由BOSS爆出来的精英级装备都是相当于用6品质以上的东西打造而成的。由一品质到5品质的材料打造出来的装备我们叫下等品，6—8打造出来的叫中等品，而全部由9品质材料打造出来的叫优等品，你手头上这把应该叫暗夜剑刃吧，应该是下等品的。”

　　“……还有那么多讲究？你怎么看出来下中优三等的？”楚辰不得不对那无根草极为的佩服啊，原来他们矮人世界里面有那么多东西可以学，原来他就以为选个矮人就是只有5％的打造成功机率提升呢。

　　“这个你要仔细看，因为有一些因为本身装备的颜色的混淆而不大容易看出来，一般你们都知道这极品的装备都会发出不同的光彩来的吧？比如说工匠级的是淡蓝色的，精炼的是深蓝色的，而精英的是绿色的，传奇是淡黄色的，传说级目前我没见过，不好说。”

　　“不是啊，我看有些装备他不发出光彩来的，和普通的装备颜色一样，比如我这把暗夜剑刃！”楚辰提起手中的剑，虽然说是精炼级的，照理说应该是出来深蓝色的，而此刻乍一看，什么颜色都没有。

　　血杀两兄弟听得也直点头，这么好的对于装备的鉴别知识，两人当然不会错过，暂时把分东西的事情先放一放，毕竟地上也没剩下什么好的东西了。

　　“呵呵……你们可以盯着那把剑看，当然，我刚才说过暗夜剑刃因为其本身是黑色的，所以会把深蓝色的光芒给掩下一部分，不过你们再盯着多看会儿。”

　　“多看一会儿？”楚辰不由的一阵好奇，不过目光还是紧紧地盯着自己手中的剑。

　　好几秒钟后，依旧是什么颜色都没有，只是当过上十多秒后，楚辰正准备移开视线时，打眼间瞥到那暗夜剑刃身上隐隐间闪过一道光芒，不过却是很快就消逝掉。

　　无根草眯起眼睛笑道：“看到没？因为系统怕装备的本身颜色与极品装备所发出的光彩两者之间混合掉了，所以就设定每隔一定的时间才会以十分之隐蔽的方式将这种光彩给释放出来，而且还是一闪而逝，若不仔细一点看，是看不出来的。”

　　“真的有！貌似看起来是深颜色的，若是不仔细看的话，还真的很不容易注意啊。”楚辰惊讶道，血杀兄弟也不由的直点头。

　　无根草继续道：“而如何看待下品，中品与优品，则是就看那些光彩，若是光彩的色泽很纯，那么就是优品了，次之就是中品的，色彩杂的就是下品的。至于如何界定这光彩色泽的纯度高与否，那个要看个人的经验，不过你只要记住你那暗夜剑刃的那个色泽纯度就是下品的，以后再见过这种的就可以确定为精炼级下品的。”

　　“哈哈，多谢无根草兄弟啊，今天学到很多东西了。”楚辰兴奋地道，同时想想自己那把蓝冰神剑用的冰之耀晶石可都是5品质下的吧？晕！那不是下品的武器？

　　“好了，我该回去继续挖了，对了，刚看到你好像拿到了一把铁镐是吧？应该是极品的吧？快却鉴定师那里看看，我也想目睹下极品铁镐的风采啊。”作为矮人的无根草自然是对矿石还有铁镐最为关注。

　　“那……不需要我……”

　　无根草哈哈一笑道：“有他们两人在这边清怪，我的安全还是至少可以保障的，你也可以省力偷懒一点。”无根草指的自然是血杀两兄弟了，不过楚辰若是离开，少了个抢怪的人，还正合了他们两兄弟的心意呢。

　　“也是也是！”

　　无根草离开继续去挖矿后，楚辰看了看地上的其他东西，白板装备还有两件，其他都是些常见的矿石，其中最值钱的应该是属那两块银矿了，所以楚辰要了其中一块银矿，其他东西全让给了血杀两兄弟，直奔艾泽那卡小镇，路上研究了一下自己的蓝冰神剑，这蓝冰神剑本身的光华就是淡蓝色的，所以楚辰留心观察了一点时间，果然没过多久，隐隐中，剑身上透过一道道淡红色的光泽。

　　原来传说级武器的光华是淡红色的，不过因为没有什么其他优等品的传说级武器作对比，楚辰也不大看得出来这光泽纯度是高啊还是低的，总之根据那无根草所说的，若是用品质5以下打造的装备，就是下品的，那么这蓝冰神剑应该就是下品的吧？

　　系统开设鉴定系统后，就在每个村子，小镇，城市里面都设定安排了一名鉴定师。

　　眼下楚辰已经在那艾泽那卡小镇上找到了那名鉴定师，一名年约70多，满头白发，戴着一副相当之厚的老花眼镜，同时手中还拿着一块放大镜。

　　叉！四只眼还不够看，竟然要五只眼！不愧是鉴定师。

　　楚辰上前，同时取自己的铁镐，递上去道：“老人家，帮忙鉴定下这把铁镐？”

　　“咦……铁镐？”那鉴定师抬了抬老花镜，语气中不由的大为惊讶，显然没几个人会拿着铁镐过来鉴定的。

　　吖的，我也算是异类吧？楚辰心中嘿笑道。

　　“我看看。”说着，那鉴定师接过楚辰递上来的铁镐，拿起放大镜低着头左看右瞧的，半天嘴里仿佛在念叨着什么，楚辰不由的贴近耳朵过去，可就是听不懂他在说什么鸟语。

　　“嗯……”半天后，那鉴定师终于鼻子里面哼出一声气来，然后不死不活地慢吞吞地道：“这把铁镐应该是极品。”

　　我叉！楚辰晕倒，若不是极品，会找你鉴定师吗！


第0144章 老朋友（一）

　　楚辰对着那鉴定师的话简直是无语到了透顶，估计是年纪大了，脑袋也糊涂了。

　　“那麻烦给鉴定下……”

　　“那可以，不过先交100个金币。”

　　楚辰听得差点没有发飙：“一个鉴定需要100金币，那不如去抢钱呢。”

　　“我们鉴定师是绝不会乱收费的，这铁镐经我初步的估计应该是精炼的，所以价位就是100金币，若是精英的就会更多，要300金币。”

　　楚辰总算是明白系统为何要开放鉴定系统了，因为他要坑光玩家的钱啊！一边取消怪物不爆钱的设定，一边又在坑玩家的钱。一样精英要300金币，就目前一些低阶的精英装备也就是300金币左右的价格，现在鉴定费就要收300金币，那以后极品装备的价格不是要猛涨？

　　楚辰一个中指朝天：“系统！算你狠！”

　　与怪斗，与人斗，就是不能与系统斗，谁叫人家是老大啊，想怎么招就怎么招！

　　楚辰取出100个金币奉上，然后那鉴定师这才开始动手，却见他还真是会那么两下子，就跟传说中的神棍一样，在那里糊弄了两下，口中念着一些楚辰根本听不懂的鸟语，一道七彩的光芒将那铁镐给包围住，颜色不断地变幻着，看得楚辰心中是一惊一惊的。

　　最后颜色定格在深蓝色上，果然还真是一把精炼级的铁镐。

　　那鉴定师最后满意地点了点头：“确实是精炼的，给你。”

　　楚辰接过那铁镐一看，那生锈的铁镐上一道深蓝色的光芒一闪而过。

　　运气的铁镐：精炼级，未知材料打造而成，挖矿时，出高品质的矿石几率提高5％，要求等级27级。

　　好东东啊，好东东！出高品质矿石的几率提高5％，估计那无根草看了后眼睛会红得发绿吧？而且楚辰还未见过有铁镐是极品的。

　　只是要求等级27级，这个有点夸张，一把铁镐竟然有等级限定，至少楚辰现在还不能用。

　　告别那鉴定师之后，楚辰还是直奔回那矿区里面找那无根草去，毕竟那是自己的任务呢。

　　一路顺利地回到那个凹进去的地形，众人还是跟原来的一样，血杀两兄弟依旧是在那里不知疲倦的练级杀矿奴中。

　　楚辰示意性与他们打声招呼后，再直奔那无根草。

　　“那极品铁镐的属性出来没？”无根草一眼见楚辰跑过来，立刻停下手上的动作，急切地问道，恐怕除了铁镐之外，没什么东西可以让矮人如此的激动紧张了。

　　“是极品啊，出高品质矿石的几率提高5％！”

　　“5％？！”无根草听得一阵激动啊，他们整天挖矿的都知道这高品质的矿石是最难出的，能有个7品质的矿石就算是RP爆发了，传说中的9品质矿石更是闻所未闻啊，有5％提升高品质矿石的出率的极品铁镐不知道可以省下多少力呢。

　　“兄弟啊，这可是个好东西啊，有意向卖出不？价钱随你开！”无根草道。

　　“呃……”楚辰一阵犹豫，虽然说自己也想要极品的矿石，可是说到底自己也多少时间去挖矿，倒不如跟那无根草做笔交易，不由的问道，“你目前几级？这铁镐的等级要求有点高，需要27级。”

　　“啊？27级？”无根草听得一声惊讶，一般那些铁镐都是没有等级限制的，就算是自己手中的那把秘银铁镐也是没有等级限制，而他自己目前的等级只有23，矮人一般不大有时间去练级，他的等级还是在几次雇佣的时候分经验给带上去的呢。

　　“要不这样，等你等级到了27级后，我再卖给你，这些天我自己先用着，如何？”楚辰想自己也马上就要奔27了，到时候先用用看，看看效果如何，再作出价。

　　“好，就这样！”无根草一口答应。

　　楚辰回到周边继续开始无尽的练级，6级后到40级前人物的经验每增长一级，便是前一级经验的1.3倍，这不得不说相当之变态，楚辰要从26级升到27级需要171万多的经验，若是楚辰以杀矿奴的260经验算的话，需要杀近6600只矿奴才可以升到27级。

　　一直杀到晚上，深夜里，楚辰看着自己的经验已经涨了近21万，杀了近800多个矿奴，这个效率还算是比较的高，只是离楚辰想要半个月内长到3阶还是有点差距，到晚上时，那血杀法魔与那血杀战天都已经离开，回到镇上休息去了，只留下楚辰与那无根草还在孜孜不倦的辛勤劳苦着，不过对于楚辰来说，这样更好，少了那血杀两兄弟，自己可以尽享附近所有的怪，效率必然会大大的提高。

　　吼吼吼～！

　　这时，四周忽然间传来一声声剧烈的闷响，楚辰立刻回到那无根草附近。

　　这是夜里所特有的东西，35级，魅魔，只在夜间出没，游离于空旷的地方，而且是只要是野外，都有可能出现魅魔，而且魅魔的实力绝对比同级的怪要强得多。

　　楚辰数了数，竟然一次出现8只魅魔，这可有得打了！

　　无根草不由的紧张地问道：“你能搞定那八只魅魔不？”

　　“尽量！”楚辰先清掉那附近几只矿奴，正要引来一只魅魔单独杀时，只见远处一道粗犷的黑影冲向其中一只魅魔。

　　“彪悍啊！赶单匹马冲进魅魔堆里面！”

　　只是下一刻发现的情况差点让楚辰喷血，三只魅魔同时向那道黑影夹攻而去，顿时那黑影被狂揍一通，几乎是被压在地上打！

　　楚辰巨汗一声。

　　“唉……那位哥们别走……帮忙……”远远的那黑影竟然也看见了楚辰。

　　“我靠，我怎么帮你，我可干不过三只魅魔啊！”楚辰说得倒也是实话，一般就算是三阶的也最多顶上两只魅魔，总之那魅魔还是相当之彪悍的。

　　“我日！楚辰？！”

　　“叉！你怎么知道我名字？！”


第0145章 老朋友（二）

　　“哇真是楚老大，我是刘禅啊，以前大学里你是社长，我是会员啊。”只听得那人语气一转，一阵喜悦。

　　“流产？”楚辰刚刚往回跑出几步，立刻停住脚步道。

　　“靠！我叫刘禅，不是流产！”黑影强烈抗议道。

　　“嘿嘿，刘禅，流产，都一样啦！好久没见你小子了。”

　　“呜呜～我快被虐死了，先帮我清掉那几个魅魔再说吧！”

　　“呃……好！”楚辰眼看着那“流产”快真的被魅魔给虐死了，虽然自己估摸着不是三只魅魔的对手，不过还是硬着头皮上去。

　　魅魔两只芭蕉般大的手不停着往“流产”身上招呼而去，其中还带着黑暗腐蚀属性攻击，幸好那“流产”是个兽人，够能抗，不然早被拍死了。

　　楚辰一道剑刃闪向其中一只魅魔，立刻引开其中一只，朝着楚辰飘来，魅魔浑身犹如纸片一般的轻薄，但其攻击绝不可小觑。

　　只见那魅魔碧蓝碧蓝的双眼一闪，一道冰风暴从其口中吐出。

　　呼呼呼……

　　烈风中夹杂着一片片犹如刀片一般的碎冰，朝着楚辰狂卷而来。

　　干！

　　楚辰连忙一边退，一边提起剑气，用两手来挡，护住自己的要害。

　　哗哗！

　　一道道碎冰以极快的速度擦过楚辰身体，手臂，双腿上的衣甲纷纷破开，一股股寒冷的气流随之入侵。

　　楚辰整个人犹如坠入冰窖一般，不得不从空间戒指里面取出蓝冰神剑来，顿时由于那蓝冰神剑对于寒凝剑气的加成作用，才使得楚辰的抵抗有了稍稍的增强。

　　此刻若是有两只魅魔朝着自己攻击的话，楚辰估计整个人都会被冰冻住。

　　难怪晚上等级低的玩家通通都不敢出去野外练级，其中一部分正是因为魅魔那种强悍的怪物存在。

　　受到那冰风暴的冰冻作用，楚辰整个人往后退去的身形一缓，不过却是强行提起一口气，一道剑刃划出，轰在那魅魔身上，才使得那魅魔的冰风暴攻击得以停止。

　　却是眼前那魅魔忽然一下子消失在楚辰的眼前。

　　“玩隐身？”楚辰身体同时不断地往后退去，抽空再看向“流产”，“我已经引开一个了，那魅魔太强悍了，暂时只能引开一个，你撑住。”

　　“看我的……狂化！”顿时“流产”身上发出一阵噼哩啪啦的声音，整个人暴涨起来，一拳轰向其中一口魅魔，同时身体从两个魅魔的压迫下窜出。

　　“早用狂化不就没那么多事了吗？！”楚辰不由的道，同时感觉背后似乎有什么东西飘来，知道正是那隐身了的魅魔，不由的闪一旁闪身，同时想到自己不是刚刚学会秘剑追魂这一招，正是破那隐身的！

　　顿时在蓝冰神剑上附上秘剑追魂，反身随手一剑挥去。

　　剑未及魅魔的身体，楚辰后背顿一股大力传来，魅魔的一巴掌已经拍在了楚辰身上，闷哼一声，整个人往前跌去。

　　“楚老大你几级啊？这么不经抗？看看我，32级，身体岗岗的！”顿时那“流产”拍拍自己那毛绒绒的胸膛的。

　　“叉叉！你是兽好不！我是人！”楚辰往前跌去的同时，反身再一剑袭去，只要那魅魔中上一剑的话，就可以被附上秘剑追魂！

　　刷！中！

　　楚辰的剑触及魅魔的拍来的手臂，顿时那魅魔身上被附上一道道淡红色的光华。

　　“你先抗住那两只魅魔，我先把这只解决掉！”楚辰三重幻影剑展开，同时加上身体的特意的高速移动所造成的超过六道的剑雨朝着魅魔覆盖而下。

　　“这是什么招？对了，不要叫我流产！我的ID叫幻想天开！”流产强调道。

　　“倒！个人觉得流产那名字喊起来亲切点！”楚辰手中的蓝冰神剑划下，在魅魔胸口开了一道口子。

　　很快，那魅魔顿时再次陷入隐身状态。

　　“哈哈……中了秘剑追魂，还想隐身！”楚辰现在脑海里面可以很清楚地感受到那魅魔的一举一动，此刻的魅魔正飘往自己的左侧，同时眼中再一次闪出碧蓝的光芒。

　　想用冰风暴偷袭？

　　楚辰整个人反身撞向魅魔，顿时那魅魔促不及防下，被楚辰撞了个正着，同时蓝冰神剑闪电般刺入！

　　嗷！！

　　魅魔顿时发出一声惨叫，双掌齐拍向楚辰。

　　楚辰闪避不及！整个人被两掌包夹着拍过来，几乎被拍成了人肉饼。

　　不过那魅魔也不比楚辰好到哪里去，胸口被蓝冰神剑刺出一个大洞来。

　　“让我来！”只见幻想天开手挚一柄大刀，朝着那被楚辰给击中过一剑的魅魔杀去。

　　“宝刀屠龙，哈哈，我是天下第一兽！”受了狂化作用的幻想天开力量与速度都激增，一刀朝着那魅魔竖斩下去！

　　吼！

　　那魅魔低低发出一声咆哮，整个头部被幻想天开的刀给劈得一阵裂开，瘫倒在地。

　　“日！我打了那么辛苦的，就被你给干掉了，还我经验！”楚辰大哭道。

　　“也就是700多的经验好吧。”

　　“700多啊，够我杀三只矿奴了，组队！开平均！”

　　“楚老大，你还是跟以前一样的扣门！”

　　楚辰：“……”

　　“对了，你怎么会来这矿区的？”楚辰问道。

　　“接了个任务，专门来搞耀晶石的，这里有几率会出那耀晶之魂的十分之稀有的怪物，只要找到它，就可以找到大量的耀晶石，嘿嘿，这个可是秘密哦，别告诉别人！”

　　“真的？有没可能出冰之耀晶石？”

　　“冰之耀晶石？你修的是稀有基础性技能？”

　　“嗯！”

　　“哦，那我就放心了，没人会跟我争那耀晶石了。”

　　“……我是那种人吗？”

　　“绝对是！那个应该是可以出冰之耀晶石吧？看你RP！”

　　楚辰一阵无语，同时只剩下两只魅魔，对于两人说来，压力大减。


第0146章 老朋友（三）

　　毕竟那幻想天开也是32级，对付一只魅魔倒是绰绰有余，与楚辰两人一人负责一只，虽有些费力，不过好歹楚辰也刚刚有了一点用剑士来对付魅魔的经验。

　　杀魅魔显然是不适合练级的，毕竟那魅魔是35级的夜晚怪物，比普通的怪物要来得强，远比杀三只矿奴要来得更难更费时一些，只是那魅魔最后送给楚辰的钱倒是有些出乎意料的多，不像那矿奴那般吝啬，只有区区数十个铜币，而那魅魔则是慷慨地直接送起了金币，杀三只魅魔，一共爆出2个金币来。

　　“对了，流产啊，你怎么认出我来的？”

　　“晕，就你那扣门子的声音，化成灰我也认得。”

　　“日！有那么夸张吗？！”楚辰暗暗回想当初大学里面的生活，貌似自己确实有点……记得最清楚的便是每次与其他社团比赛的时候，其他团都会请漂亮的拉拉队来，但那可是一笔不小的费用啊，这年头，美女可是跟钱直接挂钩的啊，可是楚辰却是扣到直接找来手底下社员的女朋友来充当，免去了付笔费用不说，甚至质量也不咋样，差点都遭来观众的臭鸡蛋，可是手底下一个个社员比起赛来是出奇的卖力，仿佛是不要命一般，其暴发力相当于正常状态下的200％，已经达到了超级无敌赛亚人状态，想不拿总冠军都难。

　　“咳咳！”楚辰重重地咳了两声，“那个……已经是陈年往事了，陈年往事了，就不要再拿出来提了嘛。”

　　“嘿嘿，对了，老大，你现在几级了？”

　　“呃，26！”

　　“咦？我都32了，还是因为前段时间去泡妞了，不过没泡着还不算，还惹得一身骚，被人砍回了30级，装备还给爆了几件极品的！妈的，晦气！所以没道理你才26级啊？我们这片区都是首批进入游戏的吧？”幻想天开不由的惊讶的问道。

　　“呃，去玩其他游戏去了，对了，有其他兄弟的消息没？陈英俊那小子目前跟我在一块儿。”

　　“哦？嘿嘿，不愧是跟老大你穿一条裤子长大的啊……嗯，和尚貌似现在混得一不错，在至尊盟里面混得挺开的！”

　　“至尊盟？”楚辰惊讶地重复了一遍，“他叫什么名字？”

　　“老纳不吃素。”

　　“日！怎么会是他？”楚辰不由的一阵无语，那个老纳不吃素楚辰还在至尊盟杀过他几回呢，怎么会没认出来呢？难道是因为他把样貌给调得过于BT了，导致两人都没有认出对方来？！改天得好好的跟他解释解释。

　　“呃？怎么了？”幻想天开看着楚辰脸上的笑容有点僵硬不由的问道。

　　“嗯……没事，还有其他人认没得？”

　　“没啥其他人，有些都联系不上，还有几个MM认识，不过我是不会介绍给你嘀～”幻想天开脸上堆起了狭促的YD笑容，朝着一只魅魔杀去。

　　“我倒！”

　　出现的八只魅魔慢慢的被楚辰与幻想天开给磨死，一般来说，魅魔夜晚的时候在一片区域里面只会刷一次，所以清完了那八只魅魔之后，晚上基本上是可以不用再担心安全的问题。

　　“我去其他地方晃晃看能不能找到那个耀晶之魂来，你要不要一起？”幻想天开道。

　　“算了，我还要保护那个矮人呢，毕竟那是我目前的任务之一，先加个好友，有事的话再密聊我！”

　　“好！”

　　楚辰将聊天器给打开，不过却是设成了静音模式，不过在这之前，却是接到一条信息。

　　暗影：有人在杀手公会里面发布追杀令，杀白虎，指名让我接，后面的署名是冥王，你发的？

　　楚辰知道，这是上帝之手发的，简单地回道：“嗯，他价给的还可以的话，就帮我干掉那白虎好了。”

　　同时向幻想天开发出好友申请。

　　幻想天开一看：“我靠！这名字太绝了，为什么我当初没有想到？”

　　“哈哈……我也是后来想出来的。”中间的那隐姓埋名卷轴那段楚辰没有提，那幻想天开独自离开后，楚辰便返回无根草那边继续地疯狂练级。

　　那无根草的秘银铁镐也果然够耐磨，楚辰一连练了10天的级，那无根草也一连挖了十天的矿，虽然中间也跑路换过好几次地点，不过那铁镐也确实够能顶！

　　10天的期限已到，无根草也按当初的约定给了楚辰三颗虎王丹，同时楚辰的等级已经快到29级，这几天的夜里面楚辰的练级速度是飞涨，白天人多，因为怪不够抢而降低效率，而晚上则是没有这种麻烦，满片的怪随他宰，其中后面换了个地方所出现的矿奴法师更是非常之合楚辰的口味，只要能避开它的魔法，杀起来相当之迅速，杀一个350的经验，比之杀矿奴效率更是又提升了50％。

　　回到小镇里面将身上的装备给修理一遍，心痛地再次花了近百个金币，极品的装备修理起来贵得要死，跟卖得起车开不起油一个理。同时睡了一个下午后继续回到矿区里面，这回楚辰的行动范围不再受到制约，可以到处乱晃。

　　想到自己还跟那茶楼的老板接下一个任务，这都十天了也没有跟他回一句，便开始四下去寻找起那种自爆妖草来，好不容易在一个矮人身上打听到矿区的北面曾出现过自爆妖草，只是这个时候那矿区北面是个禁忌，没个快四阶，顺便多带上点人的，谁敢去北区啊。

　　楚辰也没得办法，只硬着头皮先去那北区附近瞧瞧，也不敢过于深入，不然遇到那地狱修罗魔，楚辰可就有福见五阶BOSS，没福活着回来了。

　　记得上次刚刚来的时候就见过红尘风啸的人再次进去过，这几天楚辰也一直没有得到有关于他们的消息，也不知道他们到底有没有把那地狱修罗魔给怎么样了，心中不由的起了一丝期待之心，迅速地前往北区，打算在附近看看情况。

　　只是当楚辰到达北区时，不由的发现里面好多怪啊，那叫密密麻麻的，估计是因为好多天没人踏足这里面了，敢情这里都成了怪物聚众的快乐大本营了。


第0147章 狂龙佣兵会

　　这时，楚辰的目光忽然间掠过远处，只见一阵灰尘滚滚而起，像是有大部队的人正在行进一般。

　　“红尘风啸的人？他们也太有毅力了吧？都杀那地狱修罗魔杀了十几天了还没干掉对方，还继续不断地派人过去！这番不屈不挠的精神现在是让人敬佩不已啊！”楚辰心中不由的起了几分想过去看看的念头，知道矿区里面的所有怪都是不破隐身的，所以楚辰戴上隐身戒指后，安然地穿梭于怪物群之中。

　　“那地狱修罗魔应该是反隐的吧？”楚辰同时想到，一般来说BOSS大都是反隐身的，只不过若是那地狱修罗魔真的破隐，楚辰也不必过于担心，毕竟现在前面有大量的人顶着，要死也是他们这些先上的人死完了才会轮到最后面的自己啊。

　　楚辰一路慢慢追上，这才发现貌似对方不是那红尘风啸的人，领头的人中楚辰还能隐约间认出其中一个正是那创世狂龙。

　　“竟然是狂龙佣兵会的人来清BOSS？”

　　显然那群狂龙佣兵会的人都是精英分子，楚辰现在已经学会了光看外表就可以看出装备的好坏来，看那狂龙佣兵会虽只带着70多个人，后面有一半是魔法师与弓箭手，但是看其装备中隐隐闪过的光泽，就可见其素质的不一般，大都为深蓝色以上，不愧是新进入神魔大陆前十强的佣兵会，能带上那么多浩浩荡荡的三阶以上的且装备精良的人，不简单！

　　楚辰不敢靠着太近，谁知道那队伍中会不会冒出一两个能破隐身或者是感知能力超强的变态人士，所以只是远远地跟着那狂龙佣兵会的后面。

　　艾泽那卡露天矿区的北区相当之大，或许是长久没有人来这里清怪的缘故，那狂龙佣兵会的人行进速度也是比较缓慢，一路上的怪都是被慢慢的清过去的，毕竟打那地狱修罗魔的时候断然不能受到其他外在因素的干扰，小怪能清得彻底就尽量的彻底一点，这对于打BOSS来说是百利而无一害的。

　　楚辰一路上跟着，同时还不断地翻弄着那些被狂龙佣兵会给清掉的怪物的尸体，反正一路闲着也是闲着，地上掉出来的银币楚辰还是不会放过的，至于铜币，无视吧，楚辰还没沦落地这样的地步。

　　这时，忽然之间，那狂龙佣兵会最前面的人大叫道：“地狱修罗魔！”

　　楚辰的目光不由的随之望去，只见一片矿区的拐角处，忽然之间冒出一只身体巨大无比的，通体冒着幽黑色火焰的庞然大物，粗大的四脚每跨动一步，便如一阵地震一般，手握长达十数米的方天画戟，深邃的眼睛透射着一道道仇恨的火焰。

　　“快点散开，有火元素正在我们脚下聚集！”这时，那狂龙佣兵会里面有一位魔法师喊出声道，话音刚落，已经有十数名风系的魔法师开始飘上了空中。

　　其他人也开始不约而同地朝着两旁散开，先后有序，丝毫不乱，足可见其素质。

　　楚辰现在是在能看得到那地狱修罗魔的情况下能躲多远就躲多远，眼看着那狂龙佣兵会的人已经快速地分散开来，只见原本他们所站在地面上亮起一圈直径大约为三十多米的红色魔法阵。

　　魔法阵直径为三十米的火系魔法？！楚辰远远地看着，心中不由的一惊！那其波及范围就至少有个方圆50多米了。

　　隆隆隆……

　　一声声闷响从脚底下传上来，让众人不由的一奇，同时一道道无形的热浪正在急剧的速度疯狂地向上透起，让正飘舞在空中的魔法师不由的亦感到不好受，站在地面上的人更是可想而知。

　　轰！

　　地面上陡然间激射起一块巨石，只见众狂龙佣兵会的人甚至包括楚辰在内都还没有反应回来时，一道红光乍现，一柱亮红的融浆破开地面从地底下喷射而出，直喷射往天空中的魔法师。

　　“操！快闪开！”远处地面上顿时传来急切的大叫声道，只是他的大叫声立刻被无尽的融浆冲破地面时所发出一连串疯狂嘶叫所掩盖下来。

　　整块地面猛然间炸开，同时伴随着一声剧烈的震颤，所有人都感觉到地面一阵明显的下陷。

　　只是那种下陷的趋势仅仅只维持不到三秒钟，整个地面又急剧地膨胀起来。

　　轰！

　　大量的岩浆冲破地面岩石的束缚，疯狂无法遏制地开始向上喷射出来，顿时整个天空中充斥着无尽的通红的融浆。

　　那一瞬间的奔放，刹那间的华丽，掩埋了大量正处于天空中的飘舞的魔法师。

　　所有人都愕然地看着这一幕，那不断地如倾盆大雨般泼下的岩浆，倾刻间塞满了所有人的视野。

　　“万恶啊！幸亏老子明智，没靠得太近！那地狱修罗魔比黑暗精英王更可怕！黑暗精英王顶多也就是来个辉煌之羽，而那地狱修罗魔一见面就来了不知道是几阶的魔法，反正肯定不至四阶的！至少是五阶以上，能不一瞬间片杀大量的魔法师就怪了。”楚辰心有余悸地继续往后退着，此刻能越是往后越好，难怪那红尘风啸佣兵会的人来来回回去了好几次都是狼狈而回，甚至他们应该为他们的狼狈而回而感到幸运，因为至少他们能活着回来。

　　“圣骑士顶绝对防御，其他人撤退！”这时，一道威严地声音从人群中响起，仿佛是极具号召力一般，那些浑然间不知所措的人不由的纷纷间开始有序地往两边退开，同时一道道奶油般的洁白光华从队伍群中亮起，将一些魔法师罩住，正是那号称坚不可破的圣骑士的绝对防御！

　　同一时间，一人影从岩浆中冲出，一手盾一手枪，朝着那地狱修罗魔冲去。

　　“急着找死？！”楚辰不由的一阵惊讶，此刻看其他人都慌忙地往后退去，竟然还会有人不退后进，朝着那地狱修罗魔冲去，莫非是那狂龙佣兵会的会长灭世狂龙？


第0148章 灭世狂龙

　　只见一道黑暗突刺直袭那地狱修罗魔，黑色的气芒长达二十米，撕裂开岩浆，扑向地狱修罗魔的胸口。

　　“吼！”那地狱修罗魔一声咆哮，手中的方天画戟划来，朝着那黑暗突刺挡！

　　轰！

　　一声巨响，地狱修罗魔那无坚不摧的方天画戟劈开黑暗突刺，直划向那人影。

　　“灭世，不要再打了！暂时撤，修理下队形！”

　　“你们先退后，我给你们争取时间！”

　　只见灭世狂龙依旧是不死心，辛辛苦苦跑来这里，竟然第一个照面就被干掉了将近一半的魔法师。

　　楚辰看着那灭世狂龙手中长枪舞动，一道黑色的魔法阵从他身下的地面上出现。

　　楚辰不由立刻叫道：“黑暗使徒？那可是42级的黑暗骑士才有的技能！”同时楚辰不由的眼睛飞速地扫了一下等级排行榜，上次看到痞子狂龙这个位置之后就一直没有看到下面的排名，那灭世狂龙赫然正是排在那痞子狂龙下一位，两人等级相同，都是44级，等级相同的人会以经验的高低来区分先后名次。

　　灭世狂龙左手飞速地抬起恶魔大盾，护住自己，同时右手黑暗灭神枪疾刺向地狱修罗魔的一脚。

　　铛！

　　方天画戟重重地击在那恶魔大盾上，顿时发出一声震耳欲聋的巨响。灭世狂龙闷哼一声，整个人飞速地往下跌去，同时，那被他召唤出来的黑暗使徒发出一道道腥红色的光芒，附于灭世狂龙身上。

　　嗜血术，狂暴术，元素之盾顿时朝着那灭世狂龙身上纷纷加持而去。

　　黑暗使徒的功效就相当于那黑暗骑士的奶妈一样，一般的祭祀的回复性魔法对于黑暗骑士来说是完全没有效果的，因为黑暗骑士是黑暗属性，而祭祀的恢复性魔法都是光明属性，两者相克，所以黑暗骑士想要恢复自己，前期只能用药物，后期，像灭世狂龙这般已经到了四阶的，就可以通过召唤黑暗使徒来恢复自己了，黑暗使徒不单单会可以恢复黑暗骑士，还可以为黑暗骑士附加一些辅助系魔法，正如刚刚施加在灭世狂龙身上的嗜血术，狂暴术，元素之盾等。

　　最主要的是那黑暗使徒超级的变态，如幽灵一般，不吃物理攻击，包括物理技能，只吃魔法系伤害。

　　获得一系列辅助系魔法的加持，灭世狂龙的力量仿佛得到了无限制的增长一般，一枪刺出，捅在那地狱修罗魔的腿上，锋利的黑暗灭神枪破开地狱修罗魔的鳞甲，直钻入对方的肉体里。

　　“竟然还真被他给伤到了？！”楚辰看着一阵心惊，站起身来道。

　　只是若是那地狱修罗魔就这样给打消下去，那就不叫五阶BOSS了，在灭世狂龙的长枪钻入地狱修罗魔腿中的同时，地狱修罗魔身上那幽幽的火焰猛然大盛，直逼得那灭世狂龙狂退不已，纵然身挺恶魔大盾挡在前面，可也挡不住那火焰的全方位扑来啊。

　　同时后面的队形在创世狂龙的整队下，终于重新调整完毕，远远的一阵阵箭雨开始朝着那地狱修罗魔身上落下，箭雨在空中不断地变化着，由一变多，正是那弓箭手的多重箭！

　　残留下来的魔法师如森林般地高举起魔法杖，细长的魔法咒语开始低声地吟唱起来。

　　绚丽的光芒映染了天空，冰，电，火，土，风等魔法不断地朝着那地狱修罗魔身上落去。

　　只是那地狱修罗魔身上的黑色火焰一面正以霸道的气势将灭世狂龙逼开，同时仿佛是一个火焰魔法盾一般，将大部分的魔法与弓箭手通通地抵消掉，甚至一些箭在触及那火焰的现时便已经被熔化。

　　“嘣——”

　　再一轮弓箭的齐射，眼看着第一轮的多重箭对地狱修罗魔丝毫不起任何作用，不由的改用爆裂箭，在单体伤害中，爆裂箭的伤害要比多重箭较大一些，毕竟那多重箭的效用只是将一箭化为多道箭影，来增加命中而已，并没有多大的威力加成。

　　一道道爆裂箭划过天空，发出一阵阵呜呜的震颤声，如雨点般落在地狱修罗魔周身的火焰上，顿时溅起一阵阵爆炸，犹如一点点的雨滴砸落在水中一般，只是激起一道道微小的涟漪，瞬间平息下去。

　　“用雷系阵型魔法！若是还不破他的火焰护体的话，我们只能选择退了！”这时，唯一一个在空中飘舞而没有被地狱修罗魔给杀掉的雒天道。

　　队伍中的雷系魔法师顿时散开，雷系作为所有魔法系中攻击力最强的，而且还是雷系阵型魔法，若是再不能重创那地狱修罗魔的话，恐怕狂龙佣兵会也不得不像那红尘风啸佣兵会一样，功败垂成！

　　“雷系魔法师用五雷轰顶！圣骑士用绝对防御保护他们！其他近战职业跟我冲！”创世狂龙大呼一声，同时领着众多战士与其他普通系的骑士顿时前去支援灭世狂龙。

　　“主攻他的脚！刚才他已经受了一点伤了！”灭世狂龙再次向地狱修罗魔进犯，一轮的黑暗恢复让他的身体受伤之处已经全部复原，挺着黑暗灭神枪一道道枪影朝着地狱修罗魔的腿刺去！

　　同时虽然那些弓箭手的爆裂箭对那地狱修罗魔并没有造成实质性的伤害，不过却是在一定的程度上限制了他的行动与动作，从一定意义上减少了灭世狂龙他们这一批近战的人的压力。

　　“不会真的让他们给打下来吧？”楚辰看着那狂龙佣兵会的人已经渐渐的站稳脚跟，一般在对付大型BOSS的时候，最关键的时候就是刚刚开始那第一波，若是第一波队形被BOSS给打乱的话，那基本上就挂定了，因为很难再在BOSS猛烈的攻击下再次组织起完美的队形来，而那狂龙佣兵会竟然奇迹般地在第一波攻击中已经被打乱了队形的情况下再次有序地摆好阵形，这不得不说其中一大部分功劳要归那灭世狂龙替他们争取那短短的一分钟不过的宝贵时间，楚辰心中不由的隐隐佩服。


第0149章 激战地狱修罗魔

　　同时，楚辰的目光顿时被五道不约而同亮起雷系魔法阵给吸引住了，不由地朝着战线的最后面看去。

　　“嘿！在那里偷窥呢？！”

　　忽然间楚辰后背被人给拍了一下，不由的差点跳起来正要发飙，却是发现貌似自己是隐身了的啊？怎么会有人知道自己在这里，还能拍自己的肩膀？回过头看去，却是幻想天开一脸YD地看着自己。

　　“咦？你怎么会看得见我？”

　　“啊？你这么大一个人站在我面前，我凭什么看不见你啊？”幻想天开不由的感到一阵莫名其妙。

　　“日！我站的那么远那地狱修罗魔还能破我的隐？”楚辰不由的在心里暗叫好险，幸好这周围的怪刚才已经被狂龙佣兵会的人全部都清理干净了，不然的话，自己怎么连死的还不知道，不由的迅速地闪往一旁，顺带再拉那幻想天开一把，“先躲一边来，他们正在清那地狱修罗魔呢，我们在一旁先看看好戏好了。”

　　“早注意到了，刚才那么大片魔法划过空中的，远一点的人也都看到了，也正是看到那些魔法我才跑过来的，没想到正瞧见你一脸猥琐样的蹲在这里。”

　　“一脸猥琐样地蹲在这里……老子又不是偷窥小MM换衣服，用不着猥琐！对了，你发现那个什么耀晶之魂了吗？”

　　“在早上的时候发现的，不过那东西会隐身，飘得也特别的快，刚才追着追着他貌似朝着这边飘来的，我就一路朝着这方向追来了，同时也注意到了那些魔法，对了，你认为他们杀那地狱修罗魔有着几分的可能性？”

　　“我也不确定，不过我想目前而言那狂龙佣兵会的人已经站住了脚跟，后面的阵形也已经稳住了，祭祀的回复魔法只要加得及时，还有他们那不知道是什么东西的魔法阵能发挥得好，不出什么大的岔子的话，应该可以磨死那地狱修罗魔吧？”楚辰分析道。

　　“呃，老大，你那些假设虽然说起来很轻松，不过却是很难做啊……所以这个成功率还是……”

　　“先看看那道魔法阵再说吧，竟然是五个雷系魔法师共同施展的，到底是什么魔法？”楚辰倒是已经见过两种不同的系的魔法之间的组合，所以如今见到这种同系魔法组合，倒也并不觉得什么稀奇，忽然之间想到貌似这次系统升级里面就提及到什么大型多人魔法技能？不会就是这玩意儿吧？

　　眼看着一道道雷电不断地凝结起来，五道魔法阵顿时同时一亮，合并在一起。

　　“……”楚辰看着无语，如果是两种不同系的魔法组合想要进行合并的话，就必须得要消耗大量的魔力强行进行合并，但是现在那五个雷系魔法阵，竟然那么快就合并成一个大的魔法阵，难道这就是相当魔法系所拥有的优势？而且看他们单体所凝结而成的魔法阵不是楚辰目前所见过的任何一种雷系魔法。

　　“唉，看来自己的知识得要再补充补充，不能仅仅局限于以前冥王那时候所知的。”同时楚辰的目前再次扫向那灭世狂龙。

　　大量的近战玩家已经开始将那地狱修罗魔给围了起来，后面的祭祀的恢复性魔法来得也很及时，再加上神圣战甲术的防御加持，让他们的身体防御得到大幅的提高。

　　“兄弟们，别让他的脚给踩着！”只见不少人位于那地狱修罗魔身下，一边对着他的腹下攻击，同时还不断地注意着地狱修罗魔走动时那巨大的四肢的移动，若是一不小心被踩上一脚，那不死也得残上几分。

　　忽然间，那地狱修罗酒魔高举着天画戟，全身停止了其他任何的行动。

　　“要放大招了！”楚辰直起身子道，一般不管是玩家还是BOSS、普通怪物在使用大招前，都会有一段蓄力期，这段时间一般身体不会有太大的动作幅度，甚至不会动！

　　既然楚辰都看出来了的，身在前线的灭世狂龙等人又岂会不知道。

　　“快撤！快撤！”灭世狂龙大喊一声道。

　　众狂龙佣兵会的人顿时如潮水一般的退去，战士先退，骑士一边用盾守护着一边快速地后退，只有这样才会把伤亡降低到最小。

　　只见同时那地狱修罗魔慢慢地将头仰起，一道道满聚的血色光芒从他口中溢出。

　　众人甚至可以很清晰地感觉到那来自地狱修罗魔身上散发出来的高温，同时不由自主地将自己身上的斗气通通都开到了最高。

　　吼！

　　伴随着一声嘹亮的怒吼，地狱修罗魔整个人猛然间下压，一阵阵无可抗拒的威压顿时也落在了众人的身上，同时随着他那血盆大口的张开，一股股来自于地狱深渊的火焰扑天盖地喷出，那猛然间的迸发，更是形成一道道烈焰激流，充斥着附近整个矿区地带。

　　疯狂的火海肆虐咆哮，张牙舞爪地朝着狂龙佣兵会的人扑去，倾刻间将退在最后面的骑士给吞噬，甚至他们连一声惨叫都没有发出，便被无声地掩埋在了火海之中。

　　“五雷轰顶！快！”灭世狂龙看着最前面的骑士已经给湮没得干干净净，不由的一阵大怒，只是眼下对那地狱修罗魔能起威胁作用的只有自己佣兵会里面的压底宝箱，大型多人魔法——五雷轰顶。

　　“灭世老大，已经准备好完毕！”

　　灭世狂龙在后退的过程中立刻作了一下释放的手势！

　　顿时只见一道乌云低低压迫在那地狱修罗魔头顶上，隐隐间，一道道紫电闪动，漫延！一条雷龙在乌云中翻腾滚动，发出一声声吼啸。

　　“滋滋滋……”

　　闪电欲演欲烈，雷龙猛然间冲破乌云层的束缚，冲入云霄，带起一道道奔放的紫电，瞬而雷龙在空中以君临天下般的气势下压。

　　“轰轰轰轰！”一阵阵雷声嘶吼，怒射向地狱修罗魔。

　　五道粗大的紫电直轰而下，击在那地狱修罗魔身上的黑色火焰之上，顿时爆发出一声声惊天般的巨响，火与电的交接，紫与黑的映染，在那刹那间迸发出无比绚烂耀眼的光芒，映彻了整个天际。


第0150章 耀晶石（一）

　　受到五雷轰顶的攻击，那地狱修罗魔的地狱火海戛然而止，一声声闷沉的振颤人心的裂声让所有狂龙佣兵会的人都不由的一喜，那五雷轰顶竟然破开那黑色火焰，开始直贯入地狱修罗魔的身体，撕裂开一片片坚硬的鳞甲，直扑入他体内。

　　“日！那魔法！”幻想天开看着一由的惊叫一声，“要是再来一次的话，恐怕那地狱修罗魔都抗不住了。”

　　“没可能再来一次了。”楚辰眼神示意着幻想天开朝着那五个雷系魔法师看去，只见那五名雷系魔法师整个人都疲软地倒在地上，大口大口地喘息着，可见刚才那一五雷轰顶已经抽干了他们几乎所有的魔力。看来系统为了维持平衡性，把多人大型魔法设定得很耗魔力，不然像这种魔法要是随便可以有多少来多少的话，那其他职业的玩家基本上就不用再混下去了。

　　“其他兄弟给我冲！不能让那地狱修罗魔喘息过来，不然我们死亡的兄弟就算是白牺牲了！”灭世狂龙大吼一声，顿时一马当先，直奔向那地狱修罗魔，后面的黑暗使徒紧跟而上，不断地往灭世狂龙身上施加起辅助系的魔法，那黑暗使徒简直就相当于一个光明系的祭祀与黑暗祭祀的合体，虽然不像战士那怒斩天下这种技能来得霸道，但是其能为能黑暗骑士增加持久的耐打击能力，还有攻击力，这些都是其他技能所望尘莫及的。

　　只见灭世狂龙一手狂顶上恶魔大盾，一招39级的黑暗骑士技——裂天冲盾使出！

　　恶魔大盾顿时呈几何倍增长，呈一面巨大的墙一般朝着地狱修罗魔冲去。

　　恶魔大盾击在地狱修罗魔的头上，顿时将地狱修罗魔给冲得退后了几步，同时身上上那五道雷暴依旧持久不衰，不停地在他身上肆虐纵横。

　　最面前的战士纷纷一声声嘶吼，燃烧生命，雷霆咆哮纷纷用出，一招招不遗余力的攻击纷纷落在了地狱修罗魔的身上。

　　黑色火焰被破开以后，那些攻击通通都实实在在地落在那地狱修罗魔身上，顿时一阵吃不消，同时后面的弓箭手也不闲着，一根根箭拉满弦，一道道破空声。

　　雨点般的箭落在那地狱修罗魔身上，与其身上的坚硬的鳞甲相撞，顿时发现一声声金属般的脆响。

　　“要被打下来了！”楚辰心中闪过这样的预感，一般BOSS身上都会有那个类似于玩家斗气剑气一般的护体的东西，若是这护体的东西被打破的话，那其结果应该是毫无悬念的，不过那狂龙佣兵会面对的是一五阶BOSS，楚辰也不敢确定到最后的结局会怎么样，毕竟到目前为止，还尚未有五阶BOSS被人虐过，那梦幻恐惧魔王也不过才4阶，BOSS每上一阶，其实力便是天差地别。

　　一阵阵箭雨，一道道魔法，一轮轮战士的攻击，迫得地狱修罗魔不断地往后退去，渐渐地快要承受不住一般。

　　“昂——”地狱修罗魔仰天一啸，一道猛烈的狂风卷起，整个巨大的身体竟然从地面上弹起，直蹿空中。

　　“这下那狂龙佣兵会的人有得打了！”楚辰现在是对那五阶的BOSS的敬佩之情有如涛涛江水连绵不绝啊，简直是耐打耐抗高攻无敌的标志啊！只是那地狱修罗魔接下来的动作却是简直让楚辰仰天一倒，大为失望。

　　“想逃？！”

　　灭世狂龙第一个发现不对，竟然是那地狱修罗魔直蹿往空中，从群围中挣脱出来后，扭头便走。

　　“日！操！干！浪费我表情！”楚辰看着那地狱修罗魔不断地往着远方狂奔，而狂龙佣兵会的人在愣了一下子后，猛然反应回来，一声声叫骂声连连。

　　好不容易打得他没有还手之力，竟然想跑？怎么可能！到了嘴边的美味无论如何都不可能让他就这样飞掉，顿时一个个穷追不舍地朝着地狱修罗魔逃去的方向追上。

　　楚辰与幻想天开看着那狂龙佣兵会的人全都追远之后，这才闪出来，走到刚刚那个一片狼狈的战场上，一片火海依旧在肆虐燃烧，中央是一个巨大的火坑，滚滚的岩浆不断地冒着，翻腾着。

　　话说有死人的地方，便是有发大财的好机会，诚然，这句话是一点都没得错，只见那滚烫的火海中隐隐间亮起无数的闪光。

　　“嘿嘿，看来是那狂龙佣兵会的人死后爆出来的装备，刚才那会儿追得急，也没有人留下来捡回那些准备，大爷我就不好意思的先笑纳了。”只是唯一让楚辰觉得不够爽的是，那些被爆出来的装备是见着有份啊，那幻想天开已经不等楚辰动手开始先上一步了。

　　“叉叉的，幻想天开，老子咒你！”

　　楚辰也不落后，他抢东西的速度绝不亚于任何人，尽管是幻想天开先一步捡的，不过到最后进入空间戒指里面的总数却还是楚辰多。

　　“全是精炼级以上的。”楚辰默数着所捡到的东西，“其中有9件精炼的，3件精英的，而且都是不错的东西，每一样拿出去卖，都至少可以赚个好几百个金币，那三件精英的就更不用说了，上千是没得什么问题。”

　　“哈哈，灭世狂龙，你们就哭吧！”

　　“咦？”

　　这时，那幻想天开忽然间发出一声咦声，楚辰不由的问道：“怎么了？”

　　“耀晶之魂！”

　　楚辰顺着幻想天开手所指去的方向，顿时发现一只跟那魅魔差不多般样子的，正是那耀晶之魂，全身透体晶莹，与空气都差不多融为一体，若是不仔细看，连走在自己眼前过都不一定注意得到。

　　“哈哈，没想到我们真的走大运了，这附近有大量的耀晶石啊。”幻想天开一喜，飞速地冲向那耀晶之魂。

　　楚辰想起幻想天开说过有那耀晶之魂待的地方也有可能会出冰之耀晶石，不由的精神也是一振，自己还在苦恼这寒凝剑气都已经很久没有突破了，若是这次能突破到二级的话，对于自己的实力的增加会有些很大的帮助，毕竟这比戴装备来得更为实在。


第0151章 耀晶石（二）

　　“我们是不是要灭了那耀晶之魂才有东西？”楚辰不由的小心翼翼地问道，生怕那耀晶之魂给跑了，而且听那幻想天开说那耀晶之魂会隐身，楚辰真想现在上去给他一剑秘剑追魂，这样神来了也跑不掉。

　　“不是，那耀晶之魂是专吸那耀晶石而生存的，所以只要他停下来的地方，下面就一定有耀晶石，而且数量一定相当的之丰富。”

　　“怎么个丰富法？”楚辰知道那耀晶石一般很少被挖出来，一般那些矮人在那里挖上好几天，兴许才出那么一两块低品质的来，想当年，楚辰可是挖了半个月才出来那么一块6品质的。

　　“这个我也不清楚，只是听NPC说的，具体会出多少这个我也说不准，既然他说丰富，那就是丰富吧，等等，他往那个火坑里面飘去了……”

　　楚辰目前也紧跟着那耀晶之魂所飘去的方向，不由的一阵惊讶，那耀晶之魂所飘去的方向正是那喷着岩浆的大窟窿。

　　两人不由的对视了一下异口同声地道：“不会在下面吧？”

　　飞速地紧追上那耀晶之魂，果然那耀晶之魂飘下地壳窟窿下面，楚辰与幻想天开不由的立刻打住身形就凭他们现在的实力顶多是靠近那些岩浆，若是被大量的岩浆给喷溅到的话，也是会受伤。

　　“怎么办？我们下不去！”幻想天开一脸急样道。

　　“放心，没事，再等等，我记得系统会把损坏的环境给补回来的，时间应该是三十分钟，现在距离那地狱修罗魔第一次魔法攻击已经差不多过了二十分钟了，下面的岩浆应该会渐渐的止住的，到时候系统会一点点的将损坏的地壳给补回来，我们会有几分钟的时间。”楚辰冷静地道。

　　“真的？那就好，那就好！”

　　楚辰借着寒凝剑气的护体，周围虽然一阵阵热浪扑来，不过却也是伤不了他，渐渐地靠向那隐隐间喷着岩浆的地壳窟窿，将寒凝剑气提到最高，伸出头向下看去，只见那耀晶之魂果然正在下面，同时一道道琉璃银光不断地从下面透升出，被耀晶之魂吸食着。

　　“果然耀晶石！日！别吸光啊，给爷爷我留着点啊……”楚辰看着一阵急，心中不由的祈祷着时间快快过，不对！应该是系速度刷新修复环境，让下面的岩浆不再继续冒下来。

　　幻想天开也不由的一脸焦急地等着，心中是一秒一秒地默数着。

　　“已经快20分钟了，看看有没有开始修复？”

　　“好！”楚辰再次探出头，仔细地看了下，只见那岩浆已经不再继续冒上来了，并且还有往地底下抽回的趋势，不由的心中一喜，只是马上他又想到那岩浆是缩回去的，可是那高温还在啊，四周壁上的岩石矿石都已经被熔得滚烫的，而且还有大量的残留岩浆没有全部缩里面去，自己这一脚踩上去，不陷进去挂掉就怪了。

　　“成不成？”那幻想天开也跑过来低着头看向下面道，语气中显然也没有多大的自信，若是仅仅是高温，那还是可以勉强撑得住的，但是要是碰上那些岩浆那就糟了。

　　楚辰忽然想起貌似自己离开斯科特城之前，陈英俊给了自己一样东西，叫什么亡灵之翼来着，貌似可以飞，不由的开始搜起自己的空间戒指里面，取出那亡灵之翼。

　　“咦……那是什么东西？”幻想天开不由的一阵惊讶。

　　“好东西，不过很珍贵，为了那耀晶石，老子吐次血了！”楚辰立刻使用那亡灵之翼，顿时只觉得背后一阵刺痛，仿佛有什么东西从肉里面钻出来一般。

　　幻想天开双眼珠子都快要瞪出来一般地盯着楚辰的后背看，只见哗哗几声，楚辰的后背顿时长出一对枯白的骨翼。

　　“嘿嘿……果然够帅，够酷啊！”楚辰不由的满意地回头看看自己背后长出的大约有两米之长的白骨之翼，顿时一阵挥动，整个人一轻，脚尖慢慢地离开地面，渐渐地往下降下。

　　那耀晶之魂顿时感受到上空有东西接近，不由的抬头一看，却是楚辰的一道剑刃划下！

　　轰！楚辰的剑刃划空，却是穿过那耀晶之魂，击在下面，顿时轰起一片岩浆来。

　　“别……别打它，它是不吃物理攻击的！而且那家伙不会攻击人的！”

　　幻想天开继续道：“没事让它吸两颗就吸两颗好了，人家把我们带到这里面来，没有功劳也有苦劳啊。”

　　“我倒！你什么时候有菩萨心肠了？”眼看那耀晶之魂注意到楚辰靠近，却只是瞥了一眼，便继续开始刚才的吸食。

　　“NND，哪里来的耀晶石啊？”楚辰身体已经快要靠近最下面的岩浆了，只觉得一股酷热难耐的高温将自己给包容住，不由的换下暗夜剑刃，取出蓝冰神剑，将自己的寒凝剑气再将提升起来，这才稍稍有些好转，只是这种状态下还是很耗体力，长久下来支撑不住。

　　“对着下面用铁镐挖，不然是出不来的！只能有铁镐挖，我给你扔一把下来！”幻想天开迅速地从空间戒指里面取出一把铁镐朝着下面扔去，“接好了！”

　　楚辰回头一把接住那铁镐，一愣：“普通的铁镐？吖的，不被岩浆给迅速熔化掉那就怪了呢！”

　　“那怎么办？要不我现在立刻跑回却，买把好的？”

　　“哪里有时间啊，现在下面的地形已经开始收缩了，顶多就几分钟的时间这里就会被彻底的修复掉，你来来回回怎么也得半个小时，等不及了，唉，凡事还是靠大哥我亲自来！”楚辰从空间戒指里面取出那个运气铁镐来，这把怎么说也是精炼级的，应该算是可以抗得往高温吧？若是抗不住，算是自己倒霉。

　　一把铲下去！

　　不愧是精炼级的铁镐，果然能耐得住高温，同时一声叮的声音。

　　一块亮晶晶的矿石出来了。

　　“嘎嘎……真的是耀晶石啊，还是冰之耀晶石！！！”


第0152章 耀晶石（三）

　　“我挖！我继续挖！我狠狠地挖！！”

　　一声声悦耳的叮叮脆响不断地冒出来，通红色的，淡紫色的，霜白色的，暗黑色的……

　　不知不觉间，楚辰完全沉浸在挖耀晶石的快感中。

　　五分钟后……

　　“那个……老大，小心着点啊，那个……你快被埋了……”这时幻想天开很不忍心地打断楚辰的YY。

　　我快被埋了？啥意思？楚辰一愣，猛然间发现，原来那个大坑现在哪里还存在啊，自己现在已经处在一个相当之狭窄的空间里面了，正如幻想天开说的，都快被活埋了。

　　“XXOO啊，你怎么不早点提醒我啊！”

　　“我看你挖得那么起劲的，不好意思出声打扰啊……”

　　“我干啊！你是想让我多挖点吧？！”

　　楚辰临近疯狂地快速地捡着那些耀晶石，铁镐立刻被他给收回到空间戒指里面去，两手并用。

　　“小三小三！速度出来，给我嘴里叼几颗。”

　　……

　　等到楚辰飞回到地面的时候，是手中抓住好几颗，嘴里面也叼着一颗，两腿之间夹着N颗，最可怜的就属小三，那么小不点的身上，却是被楚辰给命令嘴里面叼着一颗，两爪子还钩着两颗，都差点快飞不动了。

　　“楚老大，我对你的这个造型是有如黄河决堤般滔滔不绝啊……”

　　“叉叉的，别拍马屁，只给你普通的耀晶石，其他的都归我。”

　　幻想天开：“……”很委屈地继续道，“唉算了算了，我就猜到，要是谁能从楚老大你身上拔下一根毛的话，我刘禅一定拜他为师。”

　　楚辰看着满空间戒指的耀晶石，不由的心中叫道：“发了，这下真的是发了，普通的耀晶石4颗，火之耀晶石3颗，冰之耀晶石4颗，黑暗耀晶石3颗，雷之耀晶石1颗，神圣耀晶石2颗。”

　　这耀晶石是不出的时候，连个影儿都没有，这一出的时候就出一窝啊！

　　同时楚辰狂压抑着心头的喜悦，再一颗颗地看过去，兴奋得都差点高潮啊，竟然全是5品以上的，敢情是被那地狱修罗魔那一记魔法把里面杂质给全部淬干净了？还是因为自己那把运气铁镐的缘故？更恐怕的是，其中一块冰之耀晶石的品质竟然达到了逆天的8品质，这玩意儿没个8000个金币，也得要个7000金币吧？当然若是在拍卖行的话绝不止这个价。

　　“老大，再给我点其他的耀晶石吧？好歹我也可以去卖钱啊，你看看我这身行头，都穷死了。”

　　“叉！我才穷呢，你看看我这身亡灵之翼啊，你知道值多少钱吗？那就是5000不，8000个金币啊。”楚辰漫天喊价中，“所以啊，总得要来得东西作一下补偿吧？还有，我刚才那把是极品的铁镐啊，挖了那么长时间，更何况是在如此高温酷热的条件下，磨得就更厉害了，顺带再补充一句，那是一把极品到不能再极品的铁镐，所以这修理费至少也得1000金币，还有我那小三，你看看它刚才多辛苦，都满头大汗啊，人家还没成年，我们这是在虐待童工知道不？（小三奋力地点点头），所以劳务费加补助2000个金币，我个人呢，干得最多，劳务费也就1000金币好了，还有心理阴影补偿费，刚才差点被活埋了，2000金币。那冰之耀晶石是归我的，不算在我们分摊之内，所以最后……我决定……再给你一块火之耀晶石（还是品质最低的）。”

　　看着楚辰唾沫横飞，讲得如滔滔江水绵绵不绝，说得如此之“理所当然”，幻想天开一头栽倒，敢情他应该是给楚辰倒贴的……

　　楚辰看着手头上那几块冰之耀晶石，再加上蓝冰神剑的加成作用，足够自己让自己的寒凝剑气到三级了，当然那块8品质的冰之耀晶石楚辰是暂时舍不得用的，毕竟这么好的优等品，怎么可以拿来提升寒凝剑气之用呢？怎么也得用来打造优等装备之用，所以最好的方法就是拿其他耀晶石去换。

　　“轰！”

　　这时，忽然间的一阵剧烈的地动山摇，将楚辰从YY中，还有幻想天开从狂晕中拉了回来。

　　他们都几乎是忘了还有那地狱修罗魔那茬儿了，不由的交换了下眼神，决定循着那声音传来之处，前去看看到底是什么情况。

　　楚辰更是直接，背上的亡灵之翼尚未消除，这会儿还有8分钟时间可以持续，更是直接冲向天空，简直没把幻想天开给郁闷死。

　　飞上天空的楚辰眼观六路，耳听八方，迅速地将地狱修罗魔的位置给定位下来，自己能挖到那一窝子的耀晶石，也全靠这地狱修罗魔，没那招魔法在地上轰出一个大窟窿来，楚辰他们就算是知道这下面埋着大量的耀晶石，也挖不出来，毕竟这坑太深了，根本挖不下去，一边挖坑，还有系统一边在填坑，何年哪月才能搞定，当然狂龙佣兵会的人功劳也是不可少的，若是没有他们前来杀那地狱修罗魔的话，自己也不会跟上那大部队过来。

　　刚才那番地动山摇也是十有八九就是那地狱修罗魔发出来的，只是这会儿楚辰远远的看去，那地狱修罗魔已经没有了初见时的雄风，被一群战士给围得水泄不通，后面魔法师还有祭祀有序地站成一队一队，恢复魔法给前面的战士加得也相当的及时，楚辰大致数了数目前的人数，发现那狂龙佣兵会的人与刚才离开去追那地狱修罗魔的时候没差多少人，期间死掉的不过十多人，这已经算是很难能可贵了，毕竟要杀五阶的BOSS，不付点代价出来那是不可能的。

　　楚辰看着看着，人不由自主地朝着狂龙佣兵会的人飘去。

　　“什么人在上面？！”这时，一声威喝传来，把楚辰给吓了一跳。


第0153章 当一回奸商

　　“天哪？！有翅膀的？难道是BOSS？”这时，远远的在狂龙佣兵会里面传来惊讶地声音。

　　“BOSS？”楚辰一愣，貌似自己背后长着亡灵之翼看起来确实有些儿像BOSS，不过楚辰可不想被人误当BOSS，而遭雷霹，不由的马上解释道，“你们误会我了，我只是听过有动静而飞过来看看而已，没事，大家继续打。”

　　“咦？是你？”这时，队伍中的创世狂龙与绝焰苍人等人都已经认出来了楚辰来，至少楚辰现在没有面具。

　　不过他们也只是愣了一会儿，现在最重要的事情是打下那地狱修罗魔，那才是首要的任务。

　　灭世狂龙在最后的那一刹那召出了他的坐骑，狂暴狮虎兽，一人一兽疯狂地朝着那地狱修罗魔冲去，强大的冲击冲在那地狱修罗魔的腹部上，让地狱修罗魔狂退了好几步。

　　紧接着一道道华丽的魔法落下，战士的裂地斩已经在地狱修罗魔身上划下了无数道纵横交错的沟壑，一汩汩鲜血从地狱修罗魔的鳞甲间不断地流出，全身到处满布着伤痕。

　　“加把劲，最后一击了！”灭世狂龙猛喝一声，黑暗灭神枪一把挺进，狂暴狮虎兽口中飞扑出一道道雷球。

　　所有的人心中都不约而同地升起了无比的喜悦，尽管那地狱修罗魔还尚死，不过却是已经离死期不远了。

　　看着别人打BOSS打得high，而没有自己的份，楚辰看着实在是不是什么滋味，想回头闪人之际，只见那灭世狂龙绕到地狱修罗魔后面，黑暗灭神枪往那地狱修罗魔屁眼上一挺。

　　“叉！爆菊花？够YD！”楚辰不禁汗颜一个，只是那灭世狂龙这一招还真是奏效。

　　“吼！！”

　　整个艾泽那卡露天矿区都可以清楚地听到这一声嘹亮而又凄惨的哀嚎，地狱修罗魔的动作顿时仿佛是被冰冻了一般，全身一阵僵直。

　　所有人的表情都在瞬间跟着凝固住，定定地看着那地狱修罗魔，期待着他下一刻的反应。

　　“吼～！”那地狱修罗魔最后仿佛是全身都泄了气一般“轰”一声地重重地瘫倒在地上。

　　一道道金色的升级光芒从队伍中冒起，忽然间一声寂静，顿而……

　　“哗！”整个狂龙佣兵会的人的心情仿佛都沸腾了一般，爆发出一阵阵喜悦的欢呼，大家相互兴奋地拥抱着，尽管有些处于前线的战士其样子很狼狈，甚至有些缺胳臂少腿的，哪怕很多弟兄此刻因为挂掉而没有在当场，但通过组队的频道也不由的爆发出一声声喝彩与兴奋。

　　汗水与鲜血的付出总算是让他们等到了回报，随着那地狱修罗魔倒地，一件件装备，材料从其身上爆出，不过却是出奇的，并没有一个人上去抢，而是静静地等待着分配。

　　楚辰虽然在空中看着，却也不由的被他们的兴奋喜悦之情所感染，那种团队兄弟之间的情谊，有时候是他这个独行侠很难体会到的。

　　“叉叉的，老子高兴个屁！老子应该嫉妒！！！干，先瞅瞅看什么装备。”楚辰的眼睛大致扫过地狱修罗魔的尸体所在，只是现在极品的装备都需要鉴定才会看得出其应该到底是分为哪，所以楚辰这一眼看去，眼满都是差不多的东西，只是有一样东西，不，确切的说是一套，只见一套装备冉冉升起，头盔，身甲，裤子，靴子。

　　“套装？！TMD的竟然是套装？！”楚辰记得混沌里面的套装是极其的少，他只见过一套，还是一阶的，只能拿来作作记念之用，毕竟套装加的属性再高，比不上别人三阶的装备。

　　“闪～！回去把寒凝剑气给搞到三级，老子也回去虐BOSS去！”心里面阿Q了一下，迅速地展开骨翼朝着远处飞去，持续时间还只剩下两分钟不到，楚辰得快点找个地方降下来，不然可得要被摔死了，那他估计就要成全混沌里面死得最憋屈的玩家了。

　　本来打算半个月内到30级的，不过现在楚辰决定把原计划给变一变，先把寒凝剑气给提上去再说，毕竟磨刀不误砍材工，先把寒凝剑气给练到二级高阶再去练级，想来这速度还会更快一点。

　　在艾泽那卡小镇上找了一处热闹的，并且还有警卫的地方，楚辰一把开启了摆摊系统，将一块块除冰之耀晶石之处的其余耀晶石通通都放了上去，矮人打造高级的装备时，很多时候都会用到耀晶石，所以这里耀晶石的交易量甚至可比其他大城市，甚至有些其他玩家都会专门的跑到这里来买，在交易主题上输入一串长长的话之后，开始慢慢地吸纳冰之耀晶石里的能量，啥事也不管了。

　　“您好，这里是10066高品耀晶石出售中心，购买请按1，美女请按2转人工服务，讨价还价者请挂机，恐龙……您拔的号码不在服务区内。”

　　“我日！牛逼的标语！！”马上就有人在留言区里面留言。

　　“兄弟，你倒是醒来啊，哥们手头有点紧，少一点成不？”狂砍一条街留言。

　　三分钟其楚辰没有反应……

　　“靠？真不理我？我狂砍一条街号称整个艾泽那卡最出名的砍价高手，整个小镇无人不知无人不晓，哪个卖主没被我砍过价的？就算是招小姐，老子也能砍出个七折优遇价来！速度醒来，我们大砍三百回合。”

　　……

　　一个小时后……

　　“兄弟你倒是回魂啊……我狂砍一条街在这里混了大半年了，算是第一次那么憋屈～！”狂砍一条街继续留言。

　　“你牛！你强！若不是有警卫在，老子狂砍你一条街！等我向我老婆借钱去，千万别卖掉那颗神圣耀晶石啊！等我啊～”

　　楚辰睁开一只眼，脸上挤开坏坏的笑容：“嘿嘿……你还狂砍一条街呢，老子沉默才是金，嘎嘎～！就算你有通天的砍价本领，堪比菜市场的老太太，也让你无处发挥。”


第0154章 发财了

　　一天下来，楚辰偷偷抽空看了看自己摆摊系统下的留言，已经足足一百多条了，看来这高品质的耀晶石还真是有吸引力啊，只可惜那什么耀晶之魂不是天天有得见，白天那只在自己专注于挖矿的时候不知道跑哪里去了，后怕当初自己应该在他身上来一剑秘追魂的，不过貌似好像不吃物理类的攻击！

　　再看看自己的小金库，差点没把楚辰给乐死，已经有450个宝石币，那就是45000个金币啊！想想那些特殊属性的耀晶石，6品的楚辰都把其价位标到了至少5000金币以上，而那其中有颗7品质的神圣耀晶石，由于最缺便这类的，所以其价格更是被楚辰给提到了8000金币，不过由于那狂砍一条街实在是过于牛了，楚辰在他去向老婆借钱的同时又偷偷的提高了500金币，于是让那狂砍一条街几乎是要被郁闷的发疯地再次跑回到他老婆大人那里再借了500金回来，最后更是在留言区里面留了足足20条诅咒楚辰这个大奸商的话。

　　“叉！不让你狂砍一条街吐一次血，怎么对得起那些被你砍过价的小姐们啊，招小姐还砍价，令人发指啊！”

　　眼见最后还有一颗黑暗耀晶石没有被卖掉，楚辰也懒得继续为那么一颗而摆摊下去了，大晚上的，都快深夜了，也没什么人来买，撤掉摊位，找了个地方，继续开始提升寒凝剑气的等级。

　　到了第二天早上，寒凝剑气已经到了二级。

　　“叮”一声，系统提示声传来。

　　“恭喜玩家，您的寒凝剑气已经提升到二级初阶，体质抗寒性+3％。”

　　“呃？还有身抗性加成？”楚辰一阵兴奋，这可比装备好多了啊，更换装备后，这原本的加成的属性就没了，但是直接加在体质上，那可就不同的啊！若是这寒凝剑气会加成这些，那不知道那些雷霆紫气之类的会不会加成身体抗性呢？有的话应该会加成雷抗吧？

　　第二天在矮人的市场上买了一些大量的冰之耀晶石回来，当然品质不太高，太高费钱，不过也不会太低，太低的费时间，所以折中一点，楚辰锁定目标的都是四品与五品的，相当而言，这类的价格还尚在楚辰的接受范围之内，一颗撑死了也就是1500—2500金币之间，不过能像楚辰这样卖特殊属性耀晶石的人可并不多，所以楚辰逛了好半天，才买到区区4颗5品质的冰之耀晶石，而大部分卖得都是普通的耀晶石，那价格就相当比较低廉了，至少同品质的普通耀晶石与属性耀晶石其价格相关一倍，因为大部分人买属性耀晶石都是拿来打造装备用的，很少部分的几个才是跟楚辰一样，学得是有属性的基础性技能而不得不买属性耀晶石。

　　继续费时间狂提升自己的寒凝剑气的等级，终于在第三天，楚辰无奈地到达了二阶的顶阶，因为他没办办法再继续提升下去了。

　　系统提示：寒凝剑气无法再提升，需要《凝冰决》才可继续提升。

　　楚辰无语对着苍天举比中指：我圈圈叉叉你老母！谁知道那《凝冰决》在那里？万一老子一辈子都爆不出《凝冰决》来，那不是永远都停留在二阶顶峰的水平？

　　无奈地吼一声，练级去，这回楚辰则选择深入到那矿区的北区去练级，那里的怪楚辰大致都有过了解，而且那地狱修罗魔也已经被那狂龙佣兵会的人给干掉，系统没个十天半个月的是不会让他刷出来的，普通大BOSS都是15天刷一次，唯一性BOSS一灭就永久消失，也不知道那地狱修罗魔是不是唯一性BOSS。

　　只是当楚辰到了那北区之后，发现已经完全变了样子了，里面的怪物已经不再是楚辰上次所见到的那样了，而是出现了很多新品种，32级地狱火焰魔，32火之融岩兽，35级幽火冥魔。

　　“莫非这地狱修罗魔真的就在这里安家了？敢情还把家眷也给带过来了？”

　　这时，楚辰还发现一件很奇怪的现象，就是有几个地狱火焰魔正不断地对着那些矿奴魔法师发动进攻。

　　“都想占山为王？抢人家地盘？”楚辰看着两群怪在那些相互火拼着，不由的无奈地笑笑道，同时身体朝着远处那群怪物堆里面飘去，乱？那正好，还可以赚上一点便宜呢！

　　楚辰这两天的功夫果然也不是白花，剑刃要比原来的强上一大截，那些矿奴魔法师的，基本上一道剑刃，再加一剑的普通攻击便可轻松搞定。

　　眼见几个地狱火焰魔朝着楚辰扑来，远处几个也在这里练级的玩家来由的一阵中唏嘘。

　　“嘿嘿，那小子找死呢，还以为那是矿奴魔法师啊，那地狱火焰魔可厉害着呢，我跟你打赌，30金币，我赌他挂！”路人甲幸灾乐祸地道。

　　“不成，我也赌他挂。”路人乙抗议道。

　　“靠！我先赌他挂的，我做庄！你没得选！”

　　只见那人话音刚落，楚辰的三重幻影剑已经朝着那地狱火焰魔劈天盖脑的覆盖而下，卷起层层寒浪，压得那地狱火焰魔全身通红的火焰一身黯淡，一道剑影扑入地狱火焰魔的眼眶中，顿时一声惨叫。

　　“日！我把赌他挂的权利让给你！”路人甲赶忙改口。

　　“NND，不干！说话要算数！”

　　……

　　“楚老大，你太黑了！”这时，不知道什么时候幻想天开如怨妇一般的声音从楚辰身后冒起。

　　“我哪里黑了？”

　　“老子看到你在镇上的摊了，说！黑了几万金币？”幻想天开一脸不打破砂锅问到底誓不罢休地追问道。

　　楚辰心一虚，讪讪道：“没多少啦……”

　　“没多少是多少？你看我穷得……”幻想天开拉拉自己的破铠甲，“我连修装备的钱都没有了。”

　　“晕倒！嗯……那我给你个活干干，报酬嘛，不会亏待你。”

　　“晕！什么活？”

　　“帮我去斯科特城里面找上帝之手，说是一个不想让人知道名字的人让你来的，然后再搓合他们与那个永兴拍卖行合作，在找永兴拍卖行之前，先找一个名叫聚宝盆的人，说是此ID名字已隐藏让你来的。”

　　“……有点复杂……怎么两边说给他们的人名都不一样？”

　　“嘿嘿，你老大我是谁啊，搞地下的，没两个马甲怎么混啊。”

　　“晕……”


第0155章 唐门刺客（一）

　　楚辰最后答应给幻想天开1000金币作为跑路费，那厮才乐得屁颠屁颠地朝着斯科特城方向奔去。

　　“丫的，只要不把事情搞砸了，1000个金币就1000个，爷我现在也算一有钱人！”楚辰想到鼓鼓的钱包，不由的心中一乐。

　　同时发难地朝着那些地狱火焰魔掠去，还将小三也给放了出来，把它的等级给带上来，不然，越到以后就越难练了，毕竟后面的怪太强了，一不小心就有可以被秒。

　　北区目前人尚不多，所以练了一白天，楚辰将等级练到29级，小三也给带到了13级，中间还打到一样很奇怪的东西，死者之石，在临死之前使用，会有一定的机率发生特殊的事情，不由的让楚辰一声咒骂，有谁会有事没事把自己搞成临死状态啊？！典型的神经病设计员设计的！

　　正准备回到艾泽那卡小镇里面休息下的时候，忽然间他感到四周有动静，不由的心中一骇。

　　一个……二个……三个……四个……被包围？！一股无比的惊讶从楚辰心头升起，竟然在不知不觉中有四名刺客将自己给包围住了。

　　谁派来的？！这是楚辰脑子里面闪过的第二个疑问，因为这十天以来，自己也一直很安分，并没有得罪谁啊？虽然之前杀了那些无情门的人，不过显然楚辰不认为那无情浪子会大动干戈到请动四名刺客来杀自己。一连请动四名杀手，而且是神不知鬼不觉的就能接近自己的至少在等级与实力与不低，而这笔费用也显然也不会低到哪里去。想要请动杀手公会里面前10号的杀手，开口价没有个2000金币以上，基本上连想都别想，楚辰的辉煌时期最高价则是提到了6000金币。

　　楚辰立刻将自己的寒凝剑气提到最高，一股森然无比的寒气将自己笼罩住，以防万一，刚才一连十多个小时的练级，体力也已经消耗得差不多，不由的将一颗虎王丹塞进了嘴里，顿时体内洋溢起一股暖暖的热流，疲惫的身体慢慢地开始重新恢复活力。

　　“咦？”这时，隐隐间传来一声惊咦声。

　　楚辰不由的心中一笑，对方显然正在纳闷，自己是如何发现他们的。

　　“朋友，既然大家都已经知道对方的存在了，那就别演了，显身吧！你们的隐身对我是没有效果的，说！谁雇佣你们来的！”虽然楚辰并不报以希望，毕竟没有几个雇主会在追杀令上写出自己的名来，不过楚辰心中还是忍不住想问下，毕竟他真的猜不到是谁会动那么大手笔，来杀自己。

　　痴情浪子？痞子狂龙？

　　“哼，谁雇佣我们来并不重要，重要的是，你的命即将不在！”

　　“哈哈……够狂！”楚辰大笑道，“可是你已经把自己的位置给暴露了！”

　　话音未落，楚辰的身体已经闪电般的掠出，要想在四名杀手中生还，就必须要撑握主动权，一道深红的光芒顿时在楚辰的暗夜剑刃上闪过。

　　“竟然不用蓝冰神剑？！”对方语气闪过惊讶之色，岂料楚辰更是惊讶，没想到第一个照面还未碰上，对方便直接道出了自己的蓝冰神剑！

　　那就绝不会是无情浪子，定然是痴情浪子或痞子狂龙两人中的一个！

　　“不需要蓝冰神剑照样可以废你！”现在秘剑追魂已经附于暗夜剑刃之上，若是改用蓝冰神剑，还要再用了次，其中这段时间对于四名杀手来说，足够可以将自己逼入万劫不复的境地。

　　“唰唰唰！”暗夜剑刃分为三道，笼罩向那块虚无缥缈的空块，同时，楚辰可以很清楚地感受到其他三个方位有着衣袂掠动的声音。

　　“叮！”暗夜剑刃一振，那名刺客现形。

　　“唐门枪九？”楚辰没有想到对方是直接他自己的名号给打开的，不由的一阵惊讶，一般杀手公会的人进行追杀任务时，名字掩盖还来不及呢，哪里会有人直接亮名字的，新手？看起来又不太像。

　　不过楚辰现在已经无暇再顾，只要碰到一剑即可！一沾上自己这秘剑追魂，对方的隐身对于自己来说就无所遁形。

　　只是让楚辰无力的是，对方在匕首点在自己的暗夜剑刃的同时，借着反弹力飞速地往后退去！

　　糟！自己过于心急了！

　　楚辰心中立刻大叫不好，难怪那唐门枪九让自己辨出他的位置所在，敢情是因为他想让自己中他们设下的圈套啊！只要让自己锁定一个人攻击的话，自己就会立刻陷入被三个刺客背后进攻的局面。

　　难道此番要阴沟里翻船？

　　楚辰骇然之际，立刻在背后凝成一道剑气盾。

　　哧哧哧！

　　三道匕首的锋芒应声而入，在接触楚辰的背后凝结起来的寒凝剑气时，猛然一震！

　　只是这会儿虽然楚辰已经将自己的寒凝剑气已经提到了二级的顶阶，也挡不下三名刺客的连续斗气点刺啊！

　　一股钻心的痛感从背后传来，虽然对方的匕首尚未刺破自己的衣甲，不过气劲却是已经先行到达。

　　楚辰猛喝一声，身体忽然间往后倾去，两腿迅速地呈蛙跳般往后踢去。

　　两道锋芒从楚辰头顶上掠过，斗气擦过耳边，不由的让楚辰一阵发毛的感觉，同时，自己两腿往后踢去，忽然感到两脚竟然全部踩实，不由的一喜。

　　两声闷叫，楚辰背后的两名刺客没有料到楚辰来忽然间来这招，闪避不及，腹部被楚辰给踢中。

　　“敏捷型剑士？”枪九不由的惊讶一声，刺客走敏捷路线没错，但是他还尚不得知，也有其他职业走得也是敏捷型的，此刻看楚辰的反应与速度，分明便是加了不少的敏捷与感知的表现，若是换作一般的战士，此刻早已经毫无反应地被后面追上来的背刺的三名刺客给干掉了。


第0156章 唐门刺客（二）

　　甚至在枪九眼中，楚辰的敏捷竟然加得比自己还要高？！

　　楚辰两脚踹开两名刺客，同时借着反弹，猛扑向枪九，一剑斩下。

　　叮叮叮！

　　枪九幻影连击爆发，一连在楚辰的剑上猛击了好几下，震得楚辰手臂一阵发麻。

　　只是幻影连击的话，楚辰还可以接受，但是若是镜像的话，楚辰就没法接受的，那时候可就有三个枪九，后面还跟着三名刺客，楚辰就算是三头六臂也挡不过来啊！

　　只是楚辰立刻想到：不会！应该不会镜像的，已晋阶前50的樱也不过才有镜像而已，而在前50内，还尚未有唐门枪九的名字，等级上应该不至于比樱还要高，杀手是所有职业中除了祭祀之外最难练的，所以想要把等级提上去，相当的困难！TMD的，早知道就不应该让那幻想天开那厮闪得那么快的，这会儿至少也一个人多一双手啊！楚辰心中一阵后悔。

　　楚辰在空中连转几圈，用密密麻麻的三重剑雨逼得枪九连退好几步，这时才转身挡向后面的三名刺客！

　　只是，当楚辰转过身看向背后三人之时，不由的一愣，竟然不全是刺客，其中一个竟然是拿枪的！是骑士，但是怎么可能会隐身呢？难道是跟自己一样，拥有隐身戒指？

　　楚辰再次定盯看向那名拿枪的骑士的名字时，不由的一愣。

　　“大奸商？！”此刻那狂砍一条街也认出了楚辰，刚才他就在试想着，这人怎么那么眼熟呢，此时再多看一眼，马上就想起来了，正是把神圣耀晶石从8000金币提到8500金币的奸商楚辰，立刻吼道，“坑老子钱，毙了他！”

　　那狂砍一条街既然买神圣耀晶石，此刻手中还拿着一把枪，那毫无疑问，神圣骑士，神圣骑士虽然说是三种骑士中攻击能力最差的一个，不过其绝对防御，还有个体恢复能力超过祭祀的圣光治愈，其存活能力比臭水沟里面的蟑螂小强还要厉害上三分。

　　狂砍一条街二话不说，一阵蓄力，同时枪尖上电光闪过，骑士转职后，其原来30级前技能还是依旧保持着，不像黑暗祭祀，所有三十级前的技能全部废掉，重新练黑暗祭祀专用的技能。

　　雷贯！

　　一道电光伴随着枪影朝着楚辰激射而来。

　　妈了个逼！一名三阶神圣骑士，还有两名实力等级都不差的刺客，楚辰心里也没有多少底，毕竟自己的技能太低了，没有那种具有高杀伤性的厉害技能。

　　换暗夜剑刃为蓝冰神剑，楚辰的寒凝剑气立刻提升一截，此时楚辰的寒凝剑气水准其威力可堪比三级的剑气，将剑气聚于剑蓝冰神剑上，与狂砍一条逛硬碰硬，楚辰就不信，就目前这种特殊耀晶石尤其是神圣耀晶石很短缺的情况下，那狂砍一条街能把那神圣斗气给练到三级！

　　轰！

　　一道道森然彻骨的寒气乱蹿，逼得原来正准备靠近楚辰的其他三名刺客不由的一阵狂退。

　　篷！

　　狂砍一条街猛退三步，无比惊讶地看着楚辰。

　　“他妈的，雇主不说只有一级的剑气吗？刚才我就觉得不对，像是二级的，现在他妈的，竟然到了三级？！”枪九大骂一声。

　　“情报有误！我们要不要执行下去！”唐门小胩一阵皱眉，询问道，杀手公会里面若是雇主所提供的情报与真实相差甚远的话，接下追杀令的杀手有权放弃任务。

　　“继续执行！老子要讨回那多付出的500金币！我狂砍一条街买东西的时候从来没被人坑过！”

　　“我日！你又不是杀手！你又没有接下追杀令！就算是你杀了我也没有用！”

　　“哈哈……我们唐门四兄弟齐心，所有任务一齐出马，从未失手，你也不会例外！”却是处于楚辰后面的唐门天宸道，同时身形朝着楚辰扑来。

　　“小胩，天宸！你们先攻！”这时，枪九冷声道，同时身子往后退了几步，一手结印，另一手将匕首伸到自己的眉心。

　　“日！魅惑！”楚辰顿时心中一惊，那种技能在刺客里面没几个人学会，其稀有度与那冰天雪地有得一拼，没想到那枪九竟然会魅惑，不由的将自己的心神收敛，目光立刻避开枪九的眼睛。

　　眼睛正是魅惑的关键所在！

　　只见一道道涟漪从枪九的瞳孔中荡开，越扩越大，暗红色的邪芒微微闪烁。

　　楚辰不由的感到精神一阵恍惚，虽说只要自己不去看枪九的眼睛就不会中魅惑，但是还是会受到魅惑的干扰。

　　“他是老手！”这时，枪九冷声道，其他人顿时明白是什么意思，能避开不去看魅惑施展者的眼睛的人定然是知道魅惑技能秘密的人，能真正接触过魅惑的人就没有几个，了解魅惑的人更是少之又少！使得在众人眼中，楚辰又蒙上了一层神秘的影子。

　　只是能拿着蓝冰神剑的人，又岂会是普通人？

　　“枪九，他还是受到魅惑的干扰的，别停，继续！”狂砍一条街叫道。

　　“太耗费体力，还有精神……我撑不了很久，你们尽快！”

　　楚辰晃了晃头，让自己的精神振了一下，同时将剑气疯狂地涌出，逼开挡住自己退路的小胩。

　　“他想逃出魅惑的范围，拦住他！”

　　“拦住我？”楚辰心中一笑，将隐身戒指取出，顿时身体陷入隐身状态。

　　“？怎么回事？”刚刚扑上来补位的天宸忽然间发现眼前人影消失，扑了个空，顿时停住身形。

　　沉寂一会儿，狂砍一条街猛然叫道：“他跟我一样，有隐身戒指，天宸，小心你左面，不……后……”狂砍一条街的声音根本无法跟上楚辰位置的变化。

　　“先灭一个！”这时，楚辰的声音在天宸的耳边响起。

　　三道血光溅起，一左一右一前，刺客以轻便的衣服为主，哪里能挡得住轮回斩下的蓝冰神剑，天宸定定地看着正从自己面前闪过的楚辰，一阵不甘心地缓缓倒下。


第0157章 天怒神诛

　　“天宸！”这时，其他人不由的一阵震惊，竟然在短短的时间内干掉天宸，不由的先是一惊，顿而一阵愤怒。

　　“大奸商，拿命来！”狂砍一条街怒喝一声，枪影晃起，正准备朝着楚辰杀去。

　　“一条街，别冲动！我们还有最后的武器，暂时不要冲动！”枪九一把拦住狂砍一条街道。

　　最后的武器？楚辰心中不由的一奇，莫非还有什么武器比蓝冰神剑还要牛叉？！

　　楚辰同时不由的看向兵器排行榜上，却是发现上面并没有什么其他兵器排行变动的情况发生，那到底什么才是他们最后的武器？

　　正在楚辰觉得纳闷之际，只见枪九取出一只精制的黑色木筒，木筒上并无其他纹色，一片纯黑、简洁，隐隐间，透射着慑人的寒意。

　　狂砍一条街不由的色变，神情一片严肃地道：“枪九，这东西只能再用一次了！你不会？”

　　“嗯，我知道，若是他没有隐身戒指的话，我还不准备拿出这种东西来！现在他拥有隐身戒指，我们这边还少一个人，再打下去，我也没有信心可以干掉他！若是放这他，天宸就白死了。”枪九认真地道。

　　“好，东西是你爆出来的，你想用就用吧！”狂砍一条街与唐门小胩顿时朝后退了退。

　　楚辰一阵皱眉，看其表情，那东西应该很厉害，只是为何自己从来没听过有个很厉害的小木筒子呢？暗器？极有可能，不过也不至于强到能一下子干掉自己吧？不过潜意识里面，楚辰还是选择往后退了退，毕竟距离太近的话，自己避开的把握就低几分。

　　只见枪九缓缓地将那小木筒子对准楚辰，然后道：“暗器天怒神诛，记住！你死在他下面！”

　　枪九话音刚落，握住天怒神诛的手扣动机关，楚辰只见那木筒子内一道道银色的细丝爆射而出，呈网状散向自己。

　　“好密的暗器！”楚辰心中不由的一阵心惊，身体再次不由自主地往后退，同时寒凝剑气也在同一时间在身前凝成一道剑气墙，试图去挡住那一道道射过来的银色。

　　只是那一道道密密麻麻的银丝在尚未接触楚辰的剑气墙的时候便忽然间改变方向，或左或右或上或下，朝着不同方向绕去，呈螺旋状，瞬间将楚辰裹得水泄不通，晃如一个星系一般向中心转去，将楚辰越裹越紧。

　　楚辰心下顿时一阵骇然，只觉得护在体外的寒凝剑气传来一声声低沉的颤动，蓝冰神剑亦不由的朝着那些银丝斩去，只是让楚辰觉得可怕的是那些银丝仿佛是比什么东西都具有韧性一般，锋利如蓝冰神剑一般的武器都斩不断。

　　“哈哈……别费劲了，天怒神诛一但将人包裹住，根本不可能挣脱出来的，放弃吧！”这时外面传来枪九冷冷的自信的声音。

　　只见一道道银丝刺入自己的剑气护体，慢慢地朝着自己漫延逼近，有几道银丝已经开始爬上了楚辰的指尖，顿时一股钻心的刺痛从楚辰手指尖传来，十指连心，那种如万蚁啃食一般的感觉逼得楚辰几乎想要下线，只是若是一下线，楚辰必死无疑。

　　银丝不断地朝着楚辰的身体各处漫延钻进，四面八方地透入楚辰的皮肤，骨骼，直至骨髓深处，尽管痛感只有50％，但依然让楚辰痛得几乎休克，一道道深入灵魂深处的绞痛，不断地刺激着楚辰几乎是已经到达忍耐底线的神经。

　　“啊！！！”楚辰终于忍不住，发出一声凄惨的嘶叫。

　　“朋友！下线吧，没有人可以挣脱开天怒神诛的，没必要再受这种苦。”这时，小胩貌似于心不忍，对着楚辰道。

　　一道道银丝已经开始钻入了楚辰的心脏，使得他真正体会什么叫到心如刀绞的感觉。

　　“不能挂！决不能挂！”感觉自己意识已经开始慢慢地离自己远去，楚辰不由的赶紧用出了忍耐，身上的痛楚一下子消失，同时暗骂自己刚才没有冷静下来，到现在才用忍耐，白受了那么多苦，只是不痛归不痛，死亡这种事情不是用忍耐可以避免的。

　　楚辰也是挂过的人，甚至还挂过不少次，当然那是在以前冥王那个号的初期，当杀手，想不死人是很难的事情，甚至楚辰还算过在不同伤害程度的情况下意识在多少时间之后会彻底的被系统宣判死亡而断开与游戏的连接。

　　“7秒钟之后，顶多还能再撑7秒钟！”楚辰在冷静中闪过一丝慌张，同时，脑海中不由的浮现起自己貌似在杀幽火冥魔的时候爆出过一块叫什么死者之石的东西，好像是在人临死之前使用会有可能发生特殊的事情。

　　“该死，死马当活马医，没准是个什么免死金牌什么的，先用了再说！”楚辰立刻提起一只几乎是不听自己使唤的手，摸向那块死者之石。

　　3秒钟……

　　楚辰握紧那块死者之石。

　　2秒……

　　使用……

　　1秒……

　　顿时一道奇异的光芒出现在楚辰的眼前，虚白，空茫。

　　什么情况？楚辰一愣，不过让他欣喜的是，自己临近1秒钟就快要与游戏断开连接的意识竟然没有消失，这也就相当于在告诉楚辰，他并没有死。

　　楚辰顿时觉得自己四周的那些银丝慢慢地从自己的身上消退而去，一条条从自己身上抽回，退却！

　　这时，楚辰隐约间听到枪九的声音传来。

　　“系统已经提示了，我们已经完成任务，他已经死了。”

　　“唉，没想到这次任务竟然动用了天怒神诛，好歹痴情浪子给的钱也算多，撤吧。”

　　痴情浪子！真的是痴情浪子！！哈哈……妈个逼的，我楚辰要不杀你回5级以下，我就叫辰楚！！

　　同时，楚辰还注意到枪九临走前的话，系统已经宣判自己死亡了？若不这样的话，系统是不会提示他们已经完成追杀令任务的，可是……楚辰再看向自己的等级，还是29啊，难道系统错误？这种情况不太可能会发生，莫非是那死者之石帮自己瞒天过海了？


第0158章 永恒国度

　　楚辰沉思之际，四周的所有银丝已经如潮水般疯退而去，只是当所有的银丝已经消失之后，楚辰不由的看着眼前的景物，一阵莫名的惊讶，因为这里根本不是艾泽那卡矿区了。

　　只见自己置身于一片很小仿佛是悬置于一片虚无缥缈的空间上的广场，小广场之外，全是一片虚无的混沌，深邃，茫茫的黑与白的交织。

　　广场上稀稀落落的分布着几间很奇特房子。

　　“老子下地狱？还是上天堂？”楚辰揉了揉自己的眼睛，以为自己是在做梦，自己怎么会突然之间来到这么一个奇特的地方，貌似也从来没有听人说过，打开聊天器，貌似聊天器被系统给强制关闭了，无法开启，而且四周空旷无一人，一片寂静。

　　“年轻人，这里不是天堂，也并非地狱，而是永恒……”

　　“谁在说话？！”楚辰确信自己身边没有人，而且就凭他敏锐的感知，若是有人接近的话，没有道理自己会不知道，可是那声音却是真真切切地出现在自己耳边。

　　“呵呵……看来你身上还带有一些生气，死得还不够彻底，让老朽帮你。”

　　“唉！别别别！”楚辰赶忙退后一步，摆手道，自己已经非常庆幸还没死了，竟然还有人嫌自己死得不够彻底，让自己死彻底一次，靠！

　　楚辰继续道：“千万别让我再死一次，我不想死，死了要降等级的，而且还可能爆装备。”

　　“呵呵……年轻人，真说笑，你既然来到了这里，就表示你是游离于生与死之间的边缘，既可以说你死了，也可以说是活着，生与死对你来说并没有多大的意义，只是你因为身上还带着一些生气，所以看不到我们这些已经彻底死掉的人亡魂。”那声音仿佛就在耳边，可是楚辰始终却感觉不到自己身边有人。

　　圈圈个叉叉，什么叫游离于生与死的边缘，可以说生也可以说死？讲得跟色即是空，空即是色一样，莫非这里的人都扮深沉？

　　“你说你是亡魂，那么这里就是地狱？”

　　“这里不属于天堂，也不属于地狱，这里是我们亡魂所居住的永恒国度，来吧，让我消除你身上的残留的生气吧……”

　　只见一道苍白色的光芒从楚辰头顶上洒下，顿时楚辰觉得自己的身体仿佛变得轻飘飘起来，感觉不到任何的重力一般，同时，自己的眼前渐渐地出现一位头发花白的老者，拄着拐杖，脸上布满着深深有皱纹，一脸眯笑地看着楚辰。

　　楚辰从那老者的头上一直看到脚下，顿时发现那老者身体是半浮在空中的，双脚不着地，移动时不发出一丝声音，难怪自己感觉不到有人在靠近自己，原来是这么一回事。

　　“请问，为什么我会到这里？”楚辰问道。

　　“这个……我们永恒国度只向世人开放三次，你是第一个进入永恒国度的人。”

　　“只有三次？我是第一个？”

　　“对，进入永恒国度的条件很苛刻，只有同时达到以下条件的人才可以进入，一，拥有很稀有的死者之石，会二，必须是快要死而没有死，在生与死的边缘的人，三，在生与死的边缘时，也就是在死前一秒钟内使用死者之石，只有同时达到上面三样条件的时候才会进入永恒国度。”老者道。

　　楚辰一听，不由的心中狂叫天啊，很稀有的死者之石，楚辰在混沌里面混了一年多了从来没有听过什么死者之石，而且死者之石的属性有些莫名其妙，是临死的时候让人用，哪个捡到的人会咒自己死啊，更何况是什么生与死的边缘，临近死亡只有一秒钟内，楚辰若不是自己掐着意识与游戏断开的时间去摸那块死者之石，恐怕没人会有这种运气吧？也难怪楚辰是混沌从开始以来第一个进入这永恒国度里的人，这种运气实在是太逆天了。

　　什么叫RP啊，这就叫RP！

　　只是，楚辰很快就注意到这么一个问题，既然是只能三个人才可以有这种逆天的运气进入这永恒国度的话，那么自己作为第一个人进来，怎么也得享受一些好处吧？不然系统设计出永恒国度这种地方就完全没有意思了，所以楚辰马上对着那老者恭敬地道：“不知道老爷爷您如何称呼？”

　　“叫我罗德就行。”

　　“那罗德爷爷，这永恒国度里面到底是干嘛的？”楚辰眨眨天真无邪的眼睛，以试图尽可能的获取那罗德的好感。

　　岂知那罗德不领情，完全对楚辰两眼的放电无动于衷，自顾自地说道：“嗯，永恒国度里面只卖东西。”

　　“只卖东西？”楚辰眼睛里面由的立刻收回两道电，叉！浪费我表情，只卖东西？有什么好东西可卖。

　　“这里面卖的全部是唯一性的东西，而且一个人只能在这里买三样，绝不可超过，就算是离开永恒国度后再次进来买，也是绝对买不到的。”

　　“唯一性东西？”楚辰注意力死死地锁定在这五个字眼上，系统唯一性的东西，哪一样不是好东西啊，想想自己的小三，系统唯一性九阶成长型魔兽，这目前才一阶十多级呢，就XX的会很多莫名其妙的招数，连楚辰也搞不清楚。

　　“那……那些唯一性的东西哪里有得卖？”楚辰不由的急切地问道。

　　“喏……”罗德指了指环顾四周的那些奇特的小房子，“全都是卖唯一性的物品，我罗德只是新人进入永恒国度的向导，现在已经将大致的规则都已经告诉了你的，那么我的使命也就是结束了，后会无期。”罗德的回过身形一闪一闪，渐渐地趋于消失。

　　“呃……后会无期？别走啊，我还有疑问啊……”楚辰想伸手抓住那罗德，却是扑了个空，貌似对方的身体是无形的。

　　“NND的，走慢点会被雷霹啊？！先去瞧瞧什么系统唯一性宝贝，这年头不怕东西差，就怕你东西贵得坑人！”


第0159章 贵死你

　　楚辰环视了一下四周的那几间房子，一共有四间，楚辰看着其中间正传来一声声“呯呯”的打铁声，应该是打造装备的武器店或者是防具店之类的吧？

　　“先过去看看价格再说！”楚辰想想自己口袋中还是尚且有一些钱，想想这350个宝石币应该可以买到不少好东西吧？只是唯一让楚辰自己觉得不爽的是，只能买三样。

　　“呯呯！”

　　楚辰走进门，只见一与刚刚在广场上碰到的罗德一样，全身都飘在空中的亡魂矮人正在奋力地敲着一块已经烧红了的块。

　　“咦？没想我们永恒国度也来人了，小伙子，看看有什么想买的不？不过可要考虑好哦，在永恒国度里面只能买三样东西，别买错啊。”那一脸胡子拉碴的铁匠抬起头，看到楚辰后，面带微笑地道。

　　“呃……我知道，罗德爷爷已经跟我说过了规则了，嗯，这里可以买到什么？”楚辰问道。

　　“这里可以买到武器防具都可以买到，而且全部是唯一性的，不过样数可不多，但件件可都是精品啊，这是一张清单。”只见那亡魂矮人铁匠手一挥，一列仿佛是数字化的映像出现在空中。

　　牛！搞高科技啊！

　　楚辰大致先看了看数量，只有两样，不！是两套，是套装……让楚辰无奈又无语的是，那套传奇级的圣血狂魔套装竟然要2500个宝石币！叉！也是就25万金币？！

　　楚辰自卑地看了看自己的钱，干，连个零头都付不起！

　　另一套暗月天玄套装，1800个宝石币！

　　呃……TMD，老子一辈子也没见过那么多金币啊！还规定不能买三样，能买下一样，老子心里面就偷着乐了。

　　“没钱？”那矮人铁匠仿佛是早有预料一般地看着正一脸苦瓜的楚辰道。

　　“废话，最便宜的是1800个宝石币啊……”

　　“没事，介于你是第一个来永恒国度的人，我可以给你打个七折。”

　　七折？七折也有1260个宝石币好不？打一折我就能买得起！

　　“咳咳，大叔啊，你能不能再给打打折啊？”楚辰眨眨眼睛。

　　“不行！七折已经是底限了，或者你可以卖给我东西，不过，你只能卖给我三样东西，嗯……”矮人铁匠的目光扫过楚辰身上最宝贵的东西——蓝冰神剑。

　　楚辰立马将蓝冰神剑收回，道：“这个东西不卖！”

　　“嘿嘿，那我也没办法了，刚才你那把剑还不错，我还寻思着能不能卖1300个宝石币呢。”

　　1300宝石币……楚辰喷血，虽然说这价位算是对得起蓝冰神剑了，可是这把怎么也是武器排行榜上的首位，让楚辰为了一套套装而放弃，他心中有些不舍。

　　反正还有三家店在，总会找到自己买得起的，很快，楚辰发现自己错了，大错特错，错得很离谱，因为那几家店仿佛是串通好一般，楚辰来来回回跑了四遍，发现里面最低廉的东西竟然要400宝石币，已经超过了楚辰的家当，原来还在沾沾自喜总算是奔向小康的楚辰，却是一下子发现自己原来穷得一塌糊涂，就像是一个在中国混得牛逼烘烘的强人一跑到瑞士去，这才发现自己立刻穷得变成了次等公民！！

　　难道就这样赤裸裸的来赤裸裸的走？不带去一样东西？而且还都是好东西！

　　楚辰有些不甘心，毕竟来这永恒国度全靠RP！以后就算是自己有钱了，也未必能有这个机会再来这里。

　　真的要卖东西？楚辰不由犯难，自己身上的好东西也不少，带在身上的就有两把武器，逆牙与蓝冰神剑，还有两样首饰，杜比项链和雷霆项链和一双梦幻之靴，若是要卖掉三样的话，首选的两样便是那两条项链，梦幻之靴对于楚辰跑路是极关重要，至于蓝冰神剑与逆牙之间，楚辰无从取舍，一样是自己最心爱之物，可以说是自己一个辉煌的象征，而蓝冰神剑则是一把不可多得的剑士武器，在两样之间取舍，楚辰真的很难决定下来。

　　只是这里面的有几样东西真的很诱惑，其中一间房子里面的竟然的身体的部件，可以改造增强身体属性的，就相当于寒凝剑气可以提高身体的抗寒性，这是在除装备外所加上去的属性，高级的传奇级套装的话，以后还有机会可以打得到，但是这些东西可不太可能出现吧？虽然那几样部件价格相当之高，不过确实是物有所值。楚辰不由的跑回到那间房子里面。

　　店主是一名被包裹在黑色袍子里面的女巫，只留一对冥红色的双瞳可见，初见时，差点没把楚辰给吓着，因为门口竟然挂着两条血淋淋的腿，还有两颗不断地转动着的眸子被镶在了门柱上，让楚辰有股恶心想吐的冲动。

　　“嘿嘿嘿……小伙子，只有我这里的东西才是最好的。”女巫用着很邪魅刺耳的口吻对着楚辰道，听得楚辰全身有些发毛。

　　楚辰再次扫过那些身体部件。

　　恶魔之臂：将身体出卖给恶魔，提高手臂瞬间爆发力，缺点，耗体力极为严重，若用得过多，手臂极可能残废，一旦改造完成，身体呈黑暗体质，受神圣攻击时伤害加成50％，售价：1800宝石币。

　　血轮眼：破除一切魅术，幻术，隐身状态，还原事物本质，售价：1200宝石币。

　　索轮之眼：视野、视力穿透提升100％：售价：1200宝石币。

　　神风之腿：使身体变得轻巧无比，移动速度提升50％，售价：1500宝石币。

　　楚辰看着每一样属性都令人眼睛发红，哪个都想要，无奈，口袋干瘪，哪一样都买不起。

　　恶魔之臂完全是一把双刃剑，虽然可以将爆发力提升，不过其缺陷也是一个大问题，不能多用是一个问题，受神圣攻击加成伤害50％，这个就像黑暗骑士还有黑暗祭祀一样，一旦遇到神圣骑士或者是光明祭祀的话，头痛得要命！

　　那个索轮之眼可以说是弓箭手居家旅行，杀人必备之物，视力穿透提升100％，那么普通的一些树叶遮挡对于弓箭手来说已经完全没有影响了，只可惜给楚辰并没有多少帮助，毕竟楚辰是剑士。

　　神风之腿，50％的移动速度加成！！堪比段誉的凌波微步，韦小宝的神行百变，试问天下谁能追到上。


第0160章 改造

　　至于血轮眼，楚辰觉得这个东西很实用，有了血轮眼，基本上不用怕类似于刺客的魅惑、隐身以及其他幻术。

　　“小伙子，看着这些属性是不是很心动？嘿嘿……不过，别说老婆子没有提醒过你，这些除神风之腿外都是极为消耗体力的，尤其是那两只眼睛，只要你看东西，那么就会随时随地在消耗，而且这些身体部件不是永久的存在的，只要你一死亡超过三次，那么就会消失，而那恶魔之臂更是特殊，一旦你当恶魔之力解放到100％的话，你的身体就会彻底的被恶魔占据，当然也不要指望你能提到100％，只要将恶魔之力解放到70％以上，基本上很难再回头了。”女巫双瞳中一闪闪地说道。

　　楚辰却是听得心中一寒，那恶魔之臂也太花恐怖了点吧，想当初自己的身体也差点被血神给占据，若不是那太古蛟龙用龙之驱散，不然自己早就挂了，而且正常的死亡也不能超过三次，楚辰不由的开始犹豫自己要不要花这个钱了，只是再想想，买装备还不是一样，死亡也有一定的几率会被爆掉。

　　“能不能便宜一点？”楚辰试探着问道，想起老铁匠都给自己七折的优惠了，这里怎么也至少能给自己七折吧？这个自己砸锅卖铁的也能买下一件。

　　女巫那对冥红深邃的眼眸子转了转，不由的接着道：“因为你是第一个进入我们永恒国度的人，我正常情况下最多可以给你打七折，不过如果你买下恶魔之臂的，再外加一样东西的话，我可以给你打六折，毕竟老婆子我也想看看这恶魔之臂接到人体上后，是什么一个情况，当然你也可能会死！所以会冒一冒险。”

　　拿我当小白鼠？难怪给我6折的优惠？靠！敢情也没安什么好心啊！楚辰不由的心里面嘀咕着想道。

　　“那我问问我的雷霆项链与杜比项链可以卖多少钱？”楚辰取出来让那女巫看看道。

　　“嗯……每样我可以收300个宝石币。”

　　“成！”楚辰一咬牙，将蓝冰神剑，雷霆项链、杜比项链通通拿了出来，“一共1900个宝石吧？”尤其是那把蓝冰神剑，楚辰觉得若是放在拍卖行里面的话，其价格肯定不止才1300个宝石币，当然有没有能出得起这个价那是另外一回事了。

　　“嘿嘿……是的，我们永恒国度里面收价都是统一的。”

　　“我要恶魔之臂再加血轮眼。”

　　“好！看着我的眼睛……过程会有点痛，所以我催眠你好了……”只见那女巫眼眶中一道道模糊的红影闪烁，楚辰立刻觉得眼前一晃，那女巫的身形不断地模糊起来，渐渐地开始分合，重叠……

　　楚辰一头栽倒在地，睡了过去。

　　……

　　也不知道过了多久，楚辰这才悠悠醒来，感觉脑袋有些昏昏沉沉的，抖索了下精神，眼睛呆呆地看着天花板上，忽然感觉自己上身冰凉，不由的立刻跳了起来，却是发现自己刚才躺在一张类似于手术台的桌上，而且自己上身赤裸。

　　一想到那老女巫，楚辰就不由的感觉全身一股寒意冒起，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“嘿嘿……你终于醒了，看看还满意吗？”这时，那老女巫诡异的声音从楚辰的耳后根响起，不由的让楚辰全身汗毛一下子全都耸起来。

　　楚辰立刻闪开道：“我衣服呢？”同时伸出手，却是发现自己的右手竟然伸不起来，不听自己的使唤，不由的惊讶地看着那女巫，同时再转而看向自己的右臂。

　　只见一块张牙舞爪的恶魔烙印刻印在自己的右臂上部，让楚辰惊讶地是那恶魔烙印仿佛是活的一般，在楚辰盯着看时候，对方也好像在对着楚辰展开恶魔般的笑容。

　　一丝丝乌黑的犹如瘴气般的黑气萦绕在自己的右臂上，仿佛是从骨髓里面抽出来一般，一片妖气盎然！

　　这让楚辰看得一阵头皮发麻，只是最让楚辰郁闷的是，花了十几万的金币，它……它竟然不会动，不听自己的使唤，右手感觉完全不存在一般，使不上劲！

　　“这是怎么回事？为什么不能动？！”

　　“嘿嘿……我说过，这恶魔之臂是样特殊的东西，恶魔之力过于强大，我也控制不好，其中还是要你自己去研究，所以才给你6折的优惠，你没有死已经算是很幸运了，除开恶魔之臂外，你的血轮眼应该是很成功的。”女巫有些不负责任地说道，同时身体朝着一旁飘忽过去。

　　靠！假冒伪劣产品？还钱！！！

　　楚辰不由的欲哭无泪，早知道就不贪图那个便宜了，十多万金币一场空，那可是一把蓝冰神剑的价格啊，不过当楚辰听到那女巫的后半句话的时候，不由的才开始注意起自己的眼睛，这才觉得自己的左眼看去的视野与右眼的略微有些不同，左眼所见之物，都被蒙上了一层层淡淡的暗红，同时眼眶内还有些干涩，这不由的让楚辰有些不适应。

　　“放心吧，这是正常的反应，等过会儿适应了就好，你这样看东西会一直消耗着你的体力的，来，免费送你一样东西！”只见那女巫抛给楚辰一样黑黑的东西。

　　楚辰接过一看，赫然是一黑色眼罩。

　　“带上后就不会再消耗你体力了，用血轮眼的时候再把眼罩给掀开。”

　　“呃……”楚辰不由的将眼罩给带上，自己的体质加的并不是很多，现在又少两样极品的传奇装备，这体力就更少得可怜了，所以这眼罩还真是必须的，只是一带上的话，再加光着上身，楚辰发现自己竟然隐隐有几分海盗的气质。

　　“改明儿去打劫去算了！”楚辰不由的在心里苦笑道，同时再次使唤了下右臂，依旧是毫无反应。

　　俨然成了一独臂单眼海盗！


第0161章 恶魔之臂

　　“这恶魔之臂真的没有办法驱使？”楚辰不死心地再次问道。

　　“嘿嘿……我不多说，你自己研究吧！”女巫诡秘地一笑。

　　“靠！我怎么研究啊！”楚辰一边诅咒着，一边开始察看自己的身体属性，很快楚辰看到人物属性上多了一样东西，恶魔之力解放程度，0％。

　　“这是什么东西？”楚辰马上想起那女巫好像说过，恶魔之力解放到70％的时候就会不受控制，到100％，便会直接被恶魔占据着身体。

　　要不要解放试试看？楚辰心中生出一个大胆的想法来，到70％后就会不受控制，那没超过70％应该没事吧？

　　楚辰心中不由的抱着试试看的想法，开始慢慢地解放恶魔之力。

　　恶魔之力解放程度5％……

　　恶魔之力解放程度10％……

　　系统提示声不断传来。

　　停停！

　　楚辰立刻止住恶魔之力的继续解放，因为他发现自己的右手有感觉了，发现那右手臂还是属于自己的，是存在的。

　　手指微微动了动，差点没把楚辰给兴奋的快哭出来。

　　“呵呵，看来你已经知道其中的窍门了，那我也就不多说了。”老女巫嘿嘿一笑。

　　“吖得，敢情你刚才是在吓我啊！”楚辰再次试着抬高手臂，只是还是有些不灵活，不过已经比原来不会动好得多了。

　　“慢慢就会好，过几天就没有这种现象了，对了，提醒你，不会把恶魔之力的解放程度提得太高，你现在解放了多少？”

　　“10％……怎么……有问题？不是说可以没到70％的状态就不会有问题吗？”

　　“嗯，话虽这么说的，不过每提高1％，会多消耗一分的体力，所以平时若是没事的话，最好是维持在1％的状态，这样右臂能动，同时也能不消耗什么体力，若是0％的状态的话，是完全不消耗体力，不过正如你刚才那样的，你的手臂也动不了，而且恶魔之力每解放1％，你的手臂，注意，只有你的右手臂，其各项强度，如力量，挥动速度，反应等都会提升1％，你解放到10％就是提升10％，解放到50％，就是提升50％，而且因为你这条手臂在解放恶魔之力后，你身体的强度与这条手臂的强度是严重脱节的，所以在恶魔之力高度解放之下，过度使用，会造成你的右臂与身体的连结的附近肉体损耗严重，造成你对右臂的驱动能力下降，甚至更严重而无法使唤，这也就是残废。”

　　“这么严重？！”楚辰虽然刚开始看到恶魔之臂的时候就已经知道了这一点，不过还是惊讶了一下。

　　“所以若不到关键时刻，最好别把恶魔之力解放到得太高，以你现在的体质，千万不要解放到30％以上，不然你身体会吃不消。”

　　“好，记下了，多谢提醒，那我先去看看我的最后一样可买的东西。”

　　“嗯……后会无期。”

　　楚辰一个踉跄晕倒，就不能配合下说句再见啊，后会有期啊之类的，唉，这里的NPC真现实，太死板了！

　　离开女巫那间可以改造身体的小房子之后，楚辰立刻跑向一家特殊道具店，还有一家是首饰店的，不过楚辰还没有闲到刚刚卖了两件极品的首饰而再去买样首饰回来，虽然那家店里面的首饰跟自己的雷霆项链与杜比项链完全不一样，其中一样最贵的是复活戒指，可以无限制的复活，而且是不可爆掉，其他玩家强行剥除除外。

　　也就是说只要你死后，没有其他玩家在你身边，并把复活戒指抢走的话，那就是永生不死啊，无限复活！BUG，太BUG了，就是太贵了，4500宝石币。没有哪个啊傻会带那么多钱在身上吧？

　　所以楚辰只能跑到卖得最便宜的那家特殊道具店里面，相对而言里面的东西也比较多，而且最重要的是价位都是400宝石币到600宝石币之间，所以对于楚辰这个身上还只剩下400多宝石币的人还可以接受，因为可以打七折。

　　“欢迎进入永恒国度，我是特殊道具店的老板，我的名字叫火·佐洛。”楚辰刚刚跨进门，就听到那大约看起来只有20来岁的年青亡魂开始自我介绍了起来，本来这自我介绍是好事，只是……那火·佐洛他已经自我介绍了三次了，算上这次是四次。

　　“需要我为您介绍下那些特殊道具吗？我是特殊道具店的老板，我的名字叫火·佐洛。”

　　又一次……汗！

　　楚辰立刻作了个打住的手势：“不用，谢谢！”

　　“好的，那您慢慢看，我是特殊道具店的老板，我的名字叫火·佐洛。”

　　楚辰：“……”

　　立刻一排清单映像出现在楚辰面前，一共有13样，数量较之其余三家店应该算是很多了，甚至比那三家店加起来还多。

　　轰天灭地雷：造成大范围高威力爆炸，数量10，售价：500宝石币。

　　天演罗盘：输入任何玩家的名字，便可得知其所在方位，允许误差1公里，售价600宝石币。

　　经验神丹：服一颗，可提高经验获得50％，持续时间七天，一瓶10颗，售价600宝石币。

　　不死仙丹：服一颗，在10分钟内无论受到何种程度的伤害都不会死亡，一瓶10颗，售价600宝石币。

　　金枪不倒丸：服一颗，12小时内性能力提升50％，一瓶10颗，售价450宝石币。

　　魔免药丸：服一颗，30分钟内免除一切魔法攻击，一瓶10颗，售价600宝石币。

　　其余的几样道具的效果对楚辰来说没有啥吸引力（XX的，金枪不倒丸就有吸引力了？），所以被楚辰给忽略。

　　天演罗盘这东西不错，不像其他东西是有数量限制的，只是，楚辰现在也不大想追杀哪个，要杀痴情浪子这种人，根本不需要什么天演罗盘，只要在杀手公会里面付点钱就可以知道那痴情浪子的踪迹。

　　经验神丹，可以拿来快速的提高等级，而不死仙丹，就更不会说了，杀高级BOSS，或者PK时无敌啊！

　　一咬牙，楚辰决定买下经验神丹，高等级才是王道！

　　“我要那瓶经验神丹！”楚辰对着那火·佐洛道。

　　“好的，七折，420个宝石币，我是特殊道具店的老板，我的名字叫火·佐洛。”

　　楚辰接过那瓶经验神丹后，逃命一样的跑出去，生怕那家伙再来一句“后会无期，我是特殊道具店的老板，我的名字叫火·佐洛”，那楚辰的耳朵就彻底疯球了！


第0162章 月光宝盒

　　楚辰跑回到广场上，自己已经买三样东西了，以后就算是再进到这永恒国度里面也不能从里面买东西了，那么自己再待在这里面也没有什么意义了，正愁着怎么回去呢，这时，系统提示声已经响起。

　　“您已经从永恒国度里面买全了三样东西，已经没有必要再待下去，您是否现在就选择离开永恒国度？如果否，系统将在半个小时后自动将您传送回原来之所在地。”

　　楚辰不由的一阵欣喜，及时雨啊！不由的立刻喊道：“是！”

　　立刻楚辰只觉得脚下一道白色的魔法阵亮起，顿时那道白色的魔法阵自下而上射出一道道光芒将楚辰包裹住。

　　嗖——

　　等到包裹着楚辰身体的光芒散去之后，楚辰这才发现自己已经回到了游戏之中，而且所在的地方正是当时自己被那枪九的天怒神诛给杀“死”的地方。

　　只是，这个时候刚刚有两名玩家正在这附近练级，却是看到忽然自己身旁一道白光亮起，还以为是某个不长眼的怪又刷在自己的旁边呢，正准备提刀砍来，刀刚刚到楚辰头上，却是发现是一玩家，而不是怪。

　　“咦？人？！”那名玩家刀势一停，震惊地看着楚辰，心里不由的同时想到这人怎么突然冒出来的？从哪里冒出来的？

　　楚辰“呃”一声，因为刀刚刚停在他刀顶上，暗叫好险，若是那家伙再狠一点，估计直接能一刀把楚辰给劈死！谁让楚辰没有半点的防备。

　　“怎么还是个独眼龙？”那两名玩家看着楚辰左眼带着一黑眼罩子，不由的惊疑地道。

　　“咋？没见过瞎子啊？”楚辰瞪了那两玩家一眼，不由立刻跑开，楚辰现在还不敢太嚣张，好装备都被扒光了，赶紧闪！

　　一般练级的时候，楚辰喜欢带上那条加8点身体属性还有5％麻痹的雷霆项链，只可惜现在没有了，这练级效率无疑会降低一点，不由的先去那艾泽那卡小镇里面用剩下的那点钱渣买下一条精英级的项链，作为精英级的东西，也有好与坏，楚辰这条新买的黑水晶项链与雷霆项链就完全没法比，所以其价格也才800个金币，体质+2，力量+1，敏捷+2，黑暗魔抗性提高15％，跟雷霆项链比起来，怎一垃圾了得，身体属性少了三点不说，黑暗魔法抗性又不是全抗性，不过毕竟一个才卖8个宝石币，一个是300宝石币，质量能一样嘛，雷霆项链虽无等级要求，但是其所加属性至少相当于四阶的精英，而黑水晶项链充其量也不过只是二阶的精英。

　　眼见现在天色已经是黄昏，楚辰偶然间抬头发现一轮皎洁的圆月正出现在东边天空。

　　“原来已经出来半个月了……不知道……唉，先练级吧，提到三阶后再说！”楚辰惆怅地叹一声，立刻朝着矿区北部进发。

　　回到矿区里面，楚辰毫不吝惜地吃了一颗经验神丹，50％的经验加成就是要来得爽，经验猛涨，虽然少了那雷霆项链的辅助，但是楚辰新生的恶魔之臂还真不是盖的，将恶魔之力解放到10％的状态，果然挥剑的力度顿时爆发了不少，速度也变快了，砍怪的速度明显在增快，只是耗体力也是相当的严重，难怪那女巫不仅一次提醒自己，让楚辰注意不要将恶魔之力的解放程度提得太高。

　　基本上没有用什么技能，两个小时下来，楚辰的全身就已经开始酸软了，右手臂已经开始不怎么灵活，有些滞后，以前正常情况下，楚辰可以连着练级四个小时不需要休息，看来这大幅解放恶魔之力确实不适合练级，倒是适合用来PK，想来也没有哪两位仁兄能PK持续一两个小时吧？至少这种牛人楚辰还尚没有见过。

　　所以逼得楚辰不由的将恶魔之力的解放程度由10％降到5％的状态，这才差不多在练级持久能力还有效率之间找到一个平衡点。

　　到了夜晚九点多时，楚辰看着那轮圆月已经升到了头顶，不由的从空间戒指中拿出那个月光宝盒，这东西是从墓中无人身上爆出来的，只能在月圆之夜打开才能获取里面的宝贝。

　　楚辰不由的找了一片空旷无人的地方，以防出了好东西之后，还被人给抢走，同时万全起见，还将附近的所有其他怪全部都清掉，这才走到空旷地的中央，将月光宝盒取出，放于地上。

　　片刻之后，只见一道洁白的月光照下，挥洒在那月光宝盒之上，顿而那月光宝盒有所感应似地发出一圈淡淡的雅光，缓缓地，那月光宝盒慢慢开启，只见一道青光从里面透射而出，刺得楚辰不由的遮住了眼睛。

　　“叮”，系统提示声响起。

　　“恭喜玩家，打开月光宝盒，获得声望100，获得传送之石。”

　　传送之石？楚辰心中莫名一惊，同时立刻一阵亢奋，混沌里面最令人无奈的就是没有传送，所有城市都需要跑回去，这点特别的费时间。

　　看着月光宝盒已经完全打开，楚辰迫不及待地上前取出那块青色的一手可握的光滑的石头。

　　传送之石：由古老的传送魔法制成，可最多传送方圆10米内的10名组队成员且所有成员必须处于非战斗状态，若组队中有成员还有尚处于战斗状态，则该名依旧处于战斗状态的成员不能被传送，其他成员则不受影响，传送目的地必须为传送石拥有之人去过的城镇，每天只能用一次。

　　“可以传送一个队的成员？”楚辰看着那有关于传送石的说明不由的一阵惊讶，同时看着那传送之石上面已经有了两个可选择的传送地点，斯科特城，艾泽那卡小镇，果然是只要自己去过的城镇都可以传送。

　　看到这里，楚辰不由的嘿然一笑，没想到那月光宝盒竟然给自己出了那么一个BUG级的东西，意外的收获。


第0163章 自爆妖草王（一）

　　经验神丹的持续时间为七天，所以这七天内大好的练级时间楚辰是绝不会放过的，虽然说获得经验只有50％的加成，不过真正意义上，练级效率的提升绝对是超过了50％，在经验神丹的辅助下，杀两只怪所获得的经验相当于正常情况下杀三只怪所获得的经验，但是杀两只与三只之间有一段跑动的过程，若是在怪物不是高密度的情况下，跑动的时间还会占去相当一部分，而且对于骨灰级的练级专家来说，跑动时又会消耗体力，所以在无形中又降低了一点练级的效率。

　　一连过了五天，楚辰都在北区练级，等级迅速地到了三阶，30级30％的经验。

　　楚辰在杀光一队地狱火焰魔之后，发现远处有不少人围着，一名精灵族的玩家正蹑手蹑脚地不知道在干什么不正常的勾当。

　　近来，虽然随着狂龙佣兵会的人把那地狱修罗魔给干掉了，来这里的人也渐渐地多了起来，不过像今天这种怪异的现象楚辰还是第一次见到，不由的心生一奇，上前看看，反正也费不了多少时间。

　　楚辰挤开几个体形庞大的兽人“哥哥”。

　　“嘘！”一位兽人顿时对着正要挤开他的楚辰小声道，“小声点，前面有自爆妖草！一有大声响的话，那自爆妖草就要发生自爆。”

　　自爆妖草？楚辰一愣，本来他这几天就觉得自己似乎是少了什么事情没有干，现在经这么一提醒，顿时想起来了，自己还接下了一个从自爆妖草身上摘嫩叶的任务，都差点给忘了。

　　虽然前面那位兽人还是把路给挡着，不过楚辰还是小心地勉强地挤了过去，正看着一名精灵族的玩家一小步一小步地朝着那只有一个萝卜菜头那么大的自爆妖草，上面是正常的一簇菜叶，下“身”如粗大的萝卜一般通红，隐隐透射着爆炸时所产生的红色火焰，同时，还清晰可见那自爆妖草那通红的下“身”上刻着魔法符文，想来这便是它们自爆的根源之所在。

　　眼见那精灵玩家已经离那株自爆妖草只有六七步之遥，众人不由的屏住了呼吸。

　　也难怪只那精灵族的玩家上，精灵族的人天生身材就比较轻盈精致，走动时发出的声音比较小，而不像兽人，一看其身材就是个大老粗，估计还没走近15步，就已经惊动那自爆妖草“轰”的一声自爆了。

　　只是那精灵玩家也极为的不走运，就在他已经接近那自爆妖草只有三步之遥的时候，那自爆妖草偶然间一跳一跳地跳回身，正对着那精灵玩家，两颗滴溜溜的小圆眼睛眨了眨，似乎是很好奇地看着精灵玩家。

　　那精灵玩家顿时一阵愕然，剑已经抽出来了，却是停滞住了。

　　那自爆妖草猛然间发出“呀”的尖叫，同时，身上刻的魔法符文亮起，身下迅速地闪过了道魔法阵，不过速度非常之快。

　　“要自爆了！快跑！”一兽人大叫道，显然他不是叫自己身边的人跑，而是叫那精灵玩家跑。

　　只是虽然那魔法阵闪得很快，不过楚辰还是注意到了，看得很清楚。

　　“竟然是爆裂火焰？！”

　　连来及提醒其他人，楚辰快速地衡量了下目前自己与那自爆妖草之间的距离，同时迅速地在身前结起一层寒冰剑气。

　　就在那精灵玩家还处于愕然的状态下，一道红光闪过。

　　轰！

　　一股巨大的爆裂的力量充斥着四周，灼热的火焰扑来，幸好楚辰早有准备，在身前结成一道寒冰剑气，而那几个兽人则是一身狼狈地往后退去，本来这爆裂火焰在这种距离下应该不至于能让几个等级在三阶上下的兽人退后，只是那自爆妖草发动的爆裂火焰实在是太快了，除非是像楚辰这般，已经是作好准备的人才没有受到太大的影响。

　　眼见自己这边人都这样狼狈，那名几乎是与那自爆妖草贴着的精灵玩家就更可想而知了。

　　楚辰定盯朝着那名精灵玩家看去，隐隐间只见那名精灵玩家两手已经被炸得惨不忍赌，全身一片血淋淋。

　　这就是没有用斗气护体的后果。

　　等到烟尘完全散开后，那精灵玩家几乎是奄奄一息。

　　“快强制下线，去系统那里重塑身体！”后面的兽人冲上去护住那精灵玩家，生怕有其他怪物过来，那他基本上碰一下就真的挂掉了。

　　“小心啊，有自爆妖草跳过来了！”这时，不知道是哪个人忽然尖叫一声。

　　楚辰与众其他玩家都不由的朝着他所指的方向看去，只见无数自爆妖草正朝着这个方向一个个跳来。

　　“TMD的，这个自爆妖草不是说是稀有的怪吗？怎么一来就是一群啊？”

　　楚辰愕然地盯着那些自爆妖草跳来的源头看去，立刻心中一阵骇然，因为一只巨大的比普通的自爆妖草要大上几十倍的自爆妖草王正一跳一个大坑地朝着这边过来，地面同时发出一声声震动。

　　“自爆妖草王？”终于，最前面的那名兽人还有那已经奄奄一息的精灵玩家已经看到了，当然那精灵玩家其实是看不见了的，因为他已经选择了强行下线，意识已经断开游戏了，不过其人物还有15分钟的滞留，而那兽人更是不知道如何是好，他不闪，那些一群扑过来的自爆妖草不要他的命就怪了，而若是走的话，自已刚才说了，会保住他的身体，此时一走就是食言。

　　“傻啊！快跑！”后面的另外一兽人不由的对着他吼道，“一人死总比两人死好！”

　　那正护在精灵玩家身旁的兽人也觉得有些理，不由的飞快地往后退去。

　　楚辰看着那自爆妖草王头上的茂密的叶子中每隔着一定的时间都会跳下一株自爆妖草来，若是不制止的话，那自爆妖草只要越来越多，而且那普通的自爆妖草就已经那么厉害了，一只普通的自爆妖草就是一奇快的爆裂火焰，那自爆妖草王自爆时会是什么样一个恐怖的爆炸？原子弹？！


第0164章 自爆妖草王（二）

　　只是同时楚辰很快注意到，那自爆妖草王与普通的自爆妖草有些不同的地方，就是两自爆妖草王身上并没有像那普通的自爆妖草一样，刻着魔法符文。

　　也就是说那自爆妖草王它并不会自爆？楚辰心中不由的这样想道，而且若是那自爆妖草王都那么容易自爆的话，那这BOSS未免也太短命了吧？想想看这别人一动它，就轰得一声同归于尽，这作为一个BOSS也未免混得太够憋屈的吧？

　　眼看着茫茫多的自爆妖草朝着自己这边跳来，而且还有不断地从自爆妖草王身上新产出来的，楚辰看着不由的头痛万分。

　　数数目前自己这边人也不过才区区四个，还不够那些自爆妖草自杀同归于尽的呢。

　　只是这时候忽然背后传来一声极为夸张的声音。

　　“天空一阵响，我老一登场！”

　　“哈哈！一颗心老大，你们终于来了！”只见那几名兽人都纷纷喜出望外地朝着后面那夸张的声音传来之外跑去，惹得楚辰也不由的转过头去，打量起那出声的人，不由的一阵恶汗！

　　只见那名叫一颗心写满你的玩家，也是个兽人，这倒不是最重要的，最重要是他那洁白色的整齐的一套铠甲上下画满了不知道是出自哪位大师级人物之手笔的春宫图，栩栩如生，惟妙惟肖，从头到脚！

　　叉！不愧是写满你啊！从头到脚就透射着写着两字儿——YD！

　　“前面那位朋友，有BOSS就一起打吧，我这人只YD，从来不霸道。”只见那一颗心写满你对着楚辰道。

　　“呃……看出来了！”楚辰眼睛再次瞄向那一颗心写满你，不由的脑子里面想道，“他不会在他那根‘牙签’上也画了吧？XX，猥琐，太猥琐了！”

　　眼见已经有几只自爆妖草朝着自己跳过来了，楚辰也决不手软地对着它们一挥出一道剑刃来！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　楚辰的剑刃在触及那自爆妖草的同时，顿时一阵阵连锁反应，附近其他跳过来的自爆妖草纷纷自爆开来，逼得楚辰一阵往后狂退，尽管他已经用寒凝剑气挡在了自己的身前。

　　“嘿嘿，哥们没事吧？”

　　这时，楚辰后退之际，背后一股大力传来，使得自己稳住了身形，楚辰回头，却是那一颗心写满你。

　　“我这身新装华丽时髦吧？”一颗心写满你特地的在楚辰面前华丽地转了下身。

　　“呃……”楚辰机械地点点头，他已经彻底被雷了。

　　“哥们没事吧？”

　　“呃……没事！先把普通的自爆妖草都弄爆掉，大妖草都不管它，它不会自爆的，只会产小妖草，大概15秒钟会产一个！”楚辰快速地说道。

　　能够在这么短的时间内就能看出那么多有用的消息来，不由的让那一颗心写满你收起放荡不羁的表情郑重地朝着楚辰多看了两眼。

　　“朋友不简单啊……有没兴趣加入我们兽人帝国？虽然我们兽人帝国只招兽人，不过今天破例一次。”一颗心写满你不由的露出期望的神色，混沌里面绝不缺炮灰，堵枪眼的，这次新增的生活区里面的进来后，混沌的人数已经到15亿，而最缺的便是人材啊，而楚辰显然是可以被他归到人材这一类里面去的。

　　“嘿嘿，谢了，我已经加过佣兵会了，不过佣兵会只是一个形式嘛，有空还是可以一起合作的。”

　　“呵呵，也对也对！”

　　“那个……我们怎么把他们弄自爆啊？我们都是兽人战士，目前没有什么可以用来打远中程的攻击技能。”这时，一名叫风云十二少的兽人战士上来道。

　　“汗！你用石头丢不完事了？”

　　“猪头！跟人家多学学！”那风云十二少顿时被一颗心写满你给敲了下脑袋，“兄弟们，捡石头去！”

　　“那好，先尽量的消耗对方的自爆妖草！”楚辰也闪开，为避免人过于密集，闪躲时大家挤在一起，所以楚辰朝着右侧跑去，而一颗心写满你则是与那手下的七号人一同去捡石头，反正这里面是矿区，随便在地上挖个坑，都能出来一堆石头。

　　轰！轰！

　　一颗颗石子不断地朝着那些自爆妖草丢去，那些自爆妖草受到石头的砸击之后，顿时发出一声声轰响。

　　整个艾泽那卡北部矿区里面爆裂火焰连连。

　　只是，那些自爆妖草自爆后，是没有经验的，所以众人从某种意义上来说也是一阵白忙活。

　　扑通！

　　那自爆妖草王高高地跳起，巨大的身体如一个大气球一般地朝着那些兽人压去，同时一株自爆妖草掉落下来。

　　轰！

　　两个正在闪躲的兽人不幸遭难，狼狈地被炸得飞了出去，好在兽人体质能抗，而且又有斗气护体，没有受到多大的伤，不像那精灵玩家，直接被一个爆裂火焰给干得只剩下半条命。

　　“散开散开，别聚在一块儿！成一个圈，把大妖草围在中间！”楚辰连忙道，同时暗夜剑刃刺向那自爆妖草王，却是发现那自爆妖草王的皮跟个钢铁一样坚硬，楚辰这一剑砍在其身上，竟然只在它表皮留下一道很细微的伤痕。

　　“呀！”

　　忽然间，楚辰只见一道小红影朝着自己跳来。

　　被爆裂火焰给直接命中可不是闹着玩的，楚辰连接都没有接，身体迅速地退后。

　　轰！

　　一道迅猛地热浪霸道地扑来，尽管楚辰在身前已经顶起了一道霜白色的寒凝剑气，但是爆裂火焰的威力还是不是那么轻易就可以挡下的。

　　身前的寒凝剑气迅速地被爆裂火焰的火浪给吞噬掉，直扑向楚辰。

　　哧哧哧——

　　火势一跳一跳的，烧得楚辰全身都一阵难耐的灼痛，将寒凝剑气再次爆发而起。

　　“喝！”这时，只听得一颗心写满你狂吼一声，整个身躯立即膨胀起来，手中的大刀带起一片雷霆的炸响。

　　狂化加雷霆咆哮！

　　“轰”一声，一颗心写满你的刀砍在那自爆妖草王身上，顿时一股绿色的液体溅射而出。

　　“果然是兽人啊，这力量强悍就是不一样啊，自己用暗夜剑刃竟然砍不动那大妖草！”楚辰往后狼狈退走的同时不由的想道，看来只能用那招了！

　　恶魔之力解放！


第0165章 华丽的战术

　　恶魔之力解放程度7％……

　　恶魔之力解放程度10％……

　　恶魔之力解放程度15％……

　　恶魔之力解放程度20％……

　　感受着到了20％后右臂已经开始隐隐的发颤，楚辰不由的停下，微微喘着气。

　　“汗……看来真的不能再提升下去了，20％就已经开始有些累的感觉，果然如那女巫所说的，我现在这种体质最多只能开到30％，一旦超过了30％的话，我的身体真的吃不消了，看来以后得要着重加下体质了。”

　　楚辰这几天练级，一直都没有把恶魔之力解放到10％以上，所以还尚未真正的体会到恶魔之臂所带来的真正的力量，还有其身体负担。

　　此刻一剑斩向那自爆妖草王，其力量与速度使得楚辰脑子里面一片停滞，愣神，因为这已经完全超出了他的原来所想像。

　　哧啦！

　　一道绿色的液体溅射而出，扑在楚辰的脸上。

　　楚辰终于回过神来，心中不由的一喜：“哈哈……果然提到20％就是不一样的！”若是提到70％的话，楚辰完全不敢想像。

　　“咦？！”一颗心写满你也不由的惊讶地看着楚辰的那一剑，“你的挥剑的力量与速度怎么提高了那么多？”

　　“嘿嘿，刚才没有全力发挥而已！”楚辰打了个哈哈道，同时再一剑斩向那自爆妖草，现在能多砍几下就是几下，因为楚辰知道在20％的状态下，自己先不说体力，就是身体也承受不了。

　　楚辰同时环顾四周，发现其余那些普通的自爆妖草已经全部自爆完毕，现在只剩下这个大妖草，除了偶尔会丢下一个小妖草来自爆下，还有会跳起来压一下人之外基本就没有什么大的攻击了。

　　二阶的BOSS，也就那个料了！自爆妖草王的等级是25级，所以凭着此刻加上楚辰在内的9个人，要干掉那自爆妖草是完全有可能的，而且还是能保存大部分人的情况下，不过前提是，中途那自爆妖草不要发生什么变异的情况，比如跟那个毒牙尸王一样，打着打着，竟然被成了亡灵BOSS墓中无人。

　　呼！

　　那自爆妖草王猛然间一跃而起，然后朝着一名兽人战士重重地压下去！

　　那兽人战士顿时只觉得一片黑压压的乌云朝着自己铺天盖地而来，兽人庞大的身躯使得他们在闪避上有着一阵天生的劣势。

　　“轰！”

　　自爆妖草王在压下那兽人战士之后，还用极为无耻的“屁股”重重地扭了扭。

　　半晌后……

　　只见一道白光从那自爆妖草王下冒出。

　　楚辰重重地汗一个！

　　叉！兄弟你死得真憋屈！

　　只见那自爆妖草王在压磨死一名兽人战士后，继续跃起，竟然是朝着楚辰这个方向压来！

　　“操？！跟老子玩这种阴损招？看我来玩死你！”楚辰狠狠迅速地将暗夜剑刃反插在地下，同时拔腿地往后跑去，楚辰在加了梦幻之靴之后的速度可不是那些身形笨拙的兽人可以比拟的，一溜烟跑从那自爆妖草王的乌云中跑了出来。

　　轰！一落地！

　　楚辰迅速地捂住耳朵！

　　“呀！！！”

　　顿时一声尖锐无比的惨叫从自爆妖草王身上发出，其分贝直逼狮吼功，震得那一颗心写满你与其他六位兽人战士全身兽毛都竖了起来，并与此同时，那自爆妖草王又以坐火箭般的速度直冲天空。

　　“嘎嘎！菊花被爆！爽不？！”楚辰嘿嘿一笑，摭着眼，看着那自爆妖草在掉落下来的同时，再一次伴随着一声痛楚的长啸坐火箭上天空，如此往复三回，那暗夜剑刃估计已经完全的没入到那大妖草的菊花门内。

　　直到这时，楚辰这才意识到一个很严重的问题！插得太深，拔不出来了怎么办？！自个儿就没有武器了，刚才顾着YD，没有想到这点上。

　　而那一颗心写满你与其他兽人则是用着极为YD的眼神看着楚辰，齐齐说道：“大哥，您牛！这么损的招都能想得出！你太无耻了……不过我们喜欢！”

　　楚辰晕倒！

　　“咳咳！一颗心老大，我们也来点高调的吧！”这时风云十二少阴阴地笑道。

　　“呃！成！”只见那一颗心写满你高举一根手指，中指朝天。

　　“天空一阵响，老一登场！兄弟，华丽的战术！”

　　“嘿嘿！”

　　“吼吼吼！”

　　随着那几个兽人一声声仰天狂啸，一个个全部进入狂龙状态，一个个收回武器，疯狂地冲向那自爆妖草！

　　楚辰一阵不解地看着他们，自己武器没有是因为正插在那自爆妖草王上呢，可他们干嘛把武器都给收了啊？！

　　“来！我们给BOSS一个华丽的大拥抱！”一颗心写满你领着众狂化状态兽人朝着那自爆妖草王围去。

　　“晕，他们不会想这样把那大妖草给抱住吧？”楚辰看着那些一个个已经处于狂化状态的兽人，要抱住那大妖草是没有什么问题的，不过……这个方法未免也……太……夸张了吧？！果然很“华丽”啊。

　　眼看着那狂化的兽人一个个将那菊花被爆正处于痛头上的自爆妖草王围起，同时一阵三二一，一齐发力，张开双臂冲向那自爆妖草王。

　　“拉好手，别放开！”

　　“死压着他，别让他跳起！”

　　只见那些兽人，一个个屁股往下沉去，使出吃奶的劲地将那自爆妖草王给死死地拖着，就算是那自爆妖草王想要跳起，也不过是微微地弹了下身子，却是怎么都弹跳不起来。

　　兽人那彪悍的吨位优势一下子就体现出来了。

　　“嘎嘎，不愧是一颗心老大你想出来的损招啊！”

　　“嘿嘿，就是，太华丽了！”

　　“喂，兄弟，你站在干嘛，速度砍死它！”一颗心写满你冲着楚辰叫道。

　　“汗！”楚辰两手一摊，示意自己手头上没有武器啊，就靠拳头K死那自爆妖草王，这有些夸张吧？

　　众兽人这才想起，楚辰的那把剑还插在那自爆妖草的菊花门上呢！

　　“兄弟们，抬起它！把那把剑给拔出来！”

　　楚辰恶汗连连，从人家大妖草里面扣剑？！


第0166章 光头战略

　　眼看着那一颗心写满你他们还真将那大妖草给强行的抬了起来，简直就是无敌啊，把BOSS都给抬起身来而无法动弹啊！敢情他们兽人帝国就是这样打BOSS的啊？

　　不由的再次让楚辰陷入无语当中。

　　“来！哥们，往下掏掏看，看看能不能把剑给拔出来？！”也亏那一颗心写满你说得出。

　　“呃～我还是等它挂了再来吧，这样去拔，有些……无耻！！你们谁借把武器？只要不至于太垃圾的，都成！”想想那把暗夜剑刃也好不到哪里去，还是二阶的精炼级的武器呢，随便弄把来应付下，反正楚辰自己也没有什么强力攻击的技能可以用，尤其是对付BOSS的时候，自己的在没有解放魔法之臂下，都无法给那自爆妖草王比较大的伤害，三重幻影剑这种东西更不会对那大妖草有什么大的伤害了。

　　“呃，你等等，我先把那自爆妖草王给放下，我找找，貌似有一把剑，马马虎虎可用。”

　　众兽人缓缓地将那自爆妖草王给放下，同时，一颗心写满你迅速地从空间戒指里面丢出一把剑来，紧接着又开始将那自爆妖草给围得死死得，休想让它再动弹分毫。

　　“哥们，看你的了，别留情，狠狠地砍！狠狠的虐他！”一颗心写满你道。

　　楚辰剑起那把剑一看，竟然是三阶的工匠级的武器，雪花剑，特殊属性就一样，1％的冰冻效果，果然够垃圾！1％几乎可以忽略不计。

　　不过其锋利度跟暗夜剑刃相当。

　　楚辰一剑斩向那自爆妖草王的身体，无奈，刚刚把恶魔之力已经降到了5％，所以这一剑并没有多大的效果，只是给那自爆妖草王造成了一点点的擦伤。

　　恶魔之力解放程度15％。

　　楚辰也不想提得太高，怕自己身体吃不消，毕竟现在就只有自己一个人在打，持久力才是关键啊！

　　这时，一株自爆妖草从那大妖草头上的叶子间跳了下来。

　　“不用闪！用斗气！我们是兽人，顶！”只见那一颗心大吼一声，一道道斗气爆发出来，其他兽人也是如此，基本上都是黄级的斗气，跟楚辰目前的剑气同一级别，不过只是同级上还有细微的差别而已。

　　轰！

　　不愧是兽人，皮糙肉厚的，再加上斗气的保护，还正让他们丝纹不动地抗了下来。

　　“兄弟，不要停！我们的斗气再多，也是撑不了几个小时的！”风云十二少顿时提醒正在看着他们发愣的楚辰道。

　　“呃！好！不过，我建议我先把那自爆妖草王头顶上的叶子给先剃光吧，我想这些东西才是不断产出普通自爆妖草来的源头吧？”

　　“成！那些会自爆的小娃儿也挺讨厌的！”

　　楚辰顿时跳上那自爆妖草王的头顶上去，都说太岁头上不可动土啊！这楚辰是直接在太岁头上剃毛了！

　　我斩！

　　楚辰没有想到那自爆妖草头上的那些茎叶还很有韧性，竟然要费掉楚辰全力的两剑，才可以斩掉。

　　随着一根茎叶被楚辰给斩断，掉落在了地上。

　　“停！兄弟，怎么又掉自爆妖草下来了？”顿时下面传来一颗心写满你的惊讶声。

　　“啊，有吗？我只是斩掉了一根茎叶啊！”

　　“你不信自己看啊，不过那自爆妖草竟然没有自爆？！浪费我表情！”

　　“？”楚辰不由的伸出头，朝着地上看去，果然有一株自爆妖草躺在地上，不过貌似不会动。

　　“难道那自爆妖草还没有长成熟？所以不会动，也不会自爆？！”楚辰不由的跳了下去，同时，15秒钟的时间间隔已到，又是跳下一颗自爆妖草，轰得那兽人们晕头转向的！

　　还好那爆裂火焰发动的不是楚辰这边，所以楚辰则是可以大胆地用剑去刺了一下那躺在地上一动不动的自爆妖草，只见那自爆妖草的身体相当之嫩，楚辰那雪花剑只是轻轻地一刺，竟然已经没入了三分。

　　“杀死自爆妖草，获得经验3000。”

　　顿时，那系统提示声让楚辰一愣，不是吧？这颗连个动都不会动的自爆妖草竟然有3000的经验值？去掉那经验神丹50％的回成，那它原来的经验是2000？！一株普通的自爆妖草的经验是2000？

　　这让楚辰仿佛是发现一个新大陆一般，要知道就算是那地狱火焰魔的经验也不过才920，而一株只需要轻轻一剑刺进去就得了的自爆妖草竟然2000的经验，这真是让人难以置信。

　　同时想到那个采集自爆妖草嫩叶的任务，不由的对着那自爆妖草完整的尸体作了一个采集的指令，顿时，一份自爆妖草的嫩叶出现在楚辰的空间戒指里面。

　　哈哈……高经验拿，还可以完成任务，一举两得啊，眼见那一颗心写满你等人都没有注意到那自爆妖草经验高得异常，楚辰不由的笑得乐弯了腰，事实上，楚辰与他们并不是组队的，所以就算是楚辰得了10万的经验，他们也不会知道。

　　“那就让他们继续不知道这个秘密好了！”楚辰十分之心安理得地这样想到，同时快速地跳回到那自爆妖草头顶去，继续对着它执行超时髦超前卫的发型设计——光头！

　　楚辰大致地估算了下，那自爆妖草王头顶上也就是大约40多根茎叶，那么也就是有40只不会动可任人宰割的妖草，120000的经验，40份的自爆妖草嫩叶。

　　楚辰从30级到31级，一共需要600多万的经验，而此刻也就半晌的功夫，就拿了12万的经验，提升了近2％，而那自爆妖草嫩叶则是更恐怖，超三倍量完成任务，怎么说也应该有超额的奖励吧？

　　这笔好处楚辰可不想跟人分享啊，好在那兽人他们也不知道，还以为楚辰跳下来杀那自爆妖草是为了他们着想，以绝后患呢，怕忽然之间如一颗不定时的炸弹爆起来的话，他们就吃不消了，一个个都被楚辰这种“大义凛然”“侠骨仁心”的精神所感动得心里面那个暖洋洋啊，心里面连连地叫“好人呐真是好人呐。”


第0167章 兄弟喊救命

　　而且那自爆妖草王头顶上的茎叶还是会慢慢的长出来的，若不是考虑到一颗心写满你等兽人的承受能力，楚辰真想就这样慢慢的刷下去，这种练级速度绝不亚于正常的杀怪获得经验的速度，而且还没有什么风险，甚至还有奖励可拿。

　　基本上将那大妖草给剃了个小平头，楚辰这才开始对着它的身体进行一轮又一轮的攻击，而且是集中于一点进行攻击，毕竟那自爆妖草全身的皮都相当的厚，不砍个好几剑的话，是不会造成多大的伤害的。

　　十分钟，楚辰已经在那自爆妖草王的身上挖了一个大坑，一股生植物的臭味扑面而来。

　　“我们快撑不住了，兄弟你快点！”此刻那一颗心写满你等兽人已经从狂化状态回复到了正常，要完全的抱住那自爆妖草王，而且还不让其动，开始变得有些艰难起来。

　　“好的，我尽量啊，不过那东西太大了，我一个人打起来太废力！”楚辰正怀疑自己能不能在体力耗光之前，将那自爆妖草王给干掉，此刻若是有个魔法师在的话，那就好办的多了。

　　“反正，尽快，下面的兄弟的手都快断了！”

　　“好！”楚辰机械地不断地用剑砍着，砍掉自爆妖草王那一层皮后，里面就比较好砍了，基本上一剑刺下去，都出喷出一堆堆的绿色植物液体。

　　如此机械地砍动，对于楚辰来说显得相当之无聊，不同的手一边挥动着，一边开始看起自己的聊天器起来，毕竟这些天自己的聊天器一直开着，却是用的是静音的模式。

　　只是，不看还好，这一看还真把楚辰给吓了一跳！里面竟然堆积了十多条。

　　暗影：白虎我已经帮你给杀掉了，嗯，而且还把他的暴风十字剑给爆了。

　　楚辰一看，妈的，那小子赚了，再看看那兵器排行榜，自己的蓝冰神剑已经消失，而目前的第一名重归于暴风十字剑，不由的连连摇头，再回过头看看自己手中的什么雪花剑，直想大骂一句：操！

　　第二个好消息则是幻想天开发过来的。

　　“楚老大，永兴拍卖行与天使之都两家已经被我促成了，他们准备强强联手，成立一家新的拍卖行，进军龙都那边的市场，叫啥名字还没确定下来，那上帝之手叫我问下你的意见。”

　　时间是昨天的，楚辰想想也不算是太晚，现在起个名字应该还赶得急吧？

　　“叫永恒天使拍卖行好了。”楚辰也懒得想太多，把永兴改成永恒，再加个天使之都的名号，想来两家对于这个名字都没有什么意见。

　　只见没过十秒钟，就接到幻想天开的回复，敢情那小子像是正在蹲点守着楚辰的短信一样。

　　“成啊！这名字有深度，有内涵，静如处子，动如脱兔，此名只应天上有，人间难得几回见啊！”

　　“叉！你马屁才是只应天上有，人间难得几回闻啊，臭死了！！！”

　　幻想天开：“……”

　　接下来的，一看一大串的，楚辰就知道是陈英俊的。

　　开场白：“兄弟，给我报仇啊！”

　　紧接着：“老子与无情，彩虹他们被几百号人追着砍呢，你丫得死哪里去练级了？老子代表月亮送你一根大拇指——操！”

　　楚辰紧接着看时间，貌似是前天的，立刻回道：“你们被谁给追杀？我五天前被痴情浪子派来的杀手给挂了一回，你们现在还在被追杀？”

　　“你吖的，现在才回我？你挂了活该啊，有我惨吗？我刚刚升到37，又被挂回到36了，幸好彩虹手快，把我的魔魂枪给捡回来了！到现在还在跑命中呢，被杀手公会外加一百号人追杀，老子也算是风光了一回了。”

　　“那到底是谁在追杀你们啊？”

　　“两拔人，痴情浪子那批，还有火狐那批，现在是吃也不香，睡也睡不好的，若是你再不来的话，我们几个只要都下线了，避避风头。”

　　“放心，我先杀个二阶的BOSS，立刻就回来，我有送传石，眨眼就到！”

　　“日！传送石，不过，有没什么厉害的人物，多叫上几个吧，我们这伙人拼不过人家几百号人的，对了，叮当那边似乎也有些麻烦啊，她们被那痴情浪子的人给围在住的地方了，不让出去，他妈的，他们太狠了！基本上能接应我们的人都被他们给封锁了！”

　　“什么？不是吧？等等我立刻就传回去！”楚辰一惊，没想到那痴情浪子做得那么绝，心中顿时生出一阵怒火来，同时也有了报复的策略。

　　“好！不说了，等我杀了这个BOSS，再去斯科特城把杀掉那些封锁的人就立刻去你那边，撑住，别挂掉！”

　　关闭聊天器，同时想到，她们出了这样的事，红尘飘雪也没有跟自己说，看来还在生上次的气！

　　同时，楚辰手中之速不由加快了不少，恶魔之力的解放也再一次提高回到了20％，现在楚辰可不能再像刚才那般悠闲了。

　　一剑狠狠地刺了下去，一道腥味的液体飙出，同时楚辰猛然感到下面剑所刺到的地方有些硬，有种没有办法再深入下的感觉。

　　同时飞速地用剑将周围其他地方给挑开，顿时见里面有一块红色半晶莹状的八角晶石，一闪一闪，其中更是清晰可见一道道红色的细丝就像是小水管一般地朝着四面八方连呈放射状连结出去。

　　“难道这就是自爆妖草王的核心所在，它身体上的所有能量都来自于这块红色的水晶？”

　　楚辰不由的试探性地聚起一道剑气，朝着那块晶石迅速地刺下去。

　　叮！

　　那块晶石仿佛是奇硬无比一般，楚辰20％的恶魔之力解放，再加上全力的剑气一击竟然都无法让那块晶石给裂开，或者是蹦掉一小块出来，甚至让楚辰两手被反震得一麻！

　　“好了没？”这时，那一颗心写满你不由的对着楚辰催道，显然已经撑不下去了，两手都快被撑断了。

　　“快人快了，已经砍到最里面了！”楚辰回道，同时不由的开始细细地观察起那颗红色晶石，突然心中一阵好笑，暗骂自己太笨。

　　“弄不碎它，不会把它给摘掉啊！那四周的植物肉可是脆得很。”

　　楚辰不由的将雪花剑伸进去，快速地在那红色晶石四周划了几下，果然那些与红色晶石连结在一块儿的遍布的红色小细丝都纷纷失去了力量的源泉，迅速畏缩掉。


第0168章 杀回城

　　楚辰伸手取向那块红色晶石，轻轻地将其摘下，一看。

　　自爆源种：可产生自爆种子，目前最多可产100颗。

　　自爆种子？那是不是弄一颗种子过来，埋在地下，别人一从上面过，就“轰”一声？！靠，那不是地雷吗？哈哈……

　　楚辰快速地将那自爆源种给收进空间戒指里面去，同时，看着那自爆妖草王一没有了那自爆源种，体内那些红色的细丝纷纷地开始萎缩，体内那自些其余组织都纷纷地开始发黄。

　　系统提示：恭喜玩家，杀死BOSS自爆妖草王，获得经验45000，声望2000。

　　由于楚辰并没有跟那一颗心写满你他们组队的，所以这些经验与声望都是楚辰独吞的，在经验神丹的加成下，不禁让楚辰收获颇丰。

　　那一颗心写满你他们感受着自爆妖草王已经没有了那种大力挣扎之力，而且甚至感受它的身体也开始不断地萎缩下去，不由的都放开了手。

　　“挂了？！”几名兽人都不由自主地异口同声地问道。

　　“挂了！”楚辰从他自爆妖草王身上跳了下来。

　　“我晕倒，我忘了跟你组队分经验种声望了，我说怎么没有系统提示呢！”那一颗心写满你顿时一阵懊悔不已，其他兽人也是。

　　“嘿嘿，也就是二阶BOSS嘛，没有多少的经验与声望的。”楚辰这倒是确实说的是实施，一般的二阶BOSS的经验确实不多，尤其是那么多九个人馅组队在一块儿，就更不见得多了，只是那自爆妖草王非同一般，跟自爆妖草的经验一直的变态。不过若是他们知道楚辰先前还从那普通的自爆妖草身上已经获得了12万的经验了，想必那一颗心写满你他们的表情一定相当之丰富吧？

　　众人慢慢地开始等待着那自爆妖草王的身体萎缩下来，直到消失，地上这才出现十几件东西，其中一件自然是楚辰的那把在自爆妖草王菊花门内浸泡了近半个小时的暗夜剑刃。

　　将那把雪花剑还给一颗心写满你，取回自己的暗夜剑刃，好在系统没让它沾上什么东西，不然楚辰可就不敢再碰了。

　　“按照大家都默认也普遍用的规矩吧，听从天命，大家都看外表，然后选中自己想要的，若是不与其他人冲突，则就可以拿了。”

　　众兽人人纷纷表示同意，毕竟他们也都一个佣兵会里面的人，选用这个方法主要是因为楚辰在，所以都不由自主地看向了楚辰。

　　楚辰摊摊手，表示自己没有意见，而且这也是比较公平的方法。

　　大致地扫了下那自爆妖草王爆出来的东西，其中有7件是装备，一把武器，其他都是材料。

　　自爆妖草王毕竟也只是二阶的BOSS，若是想从它身上拿到高阶的好装备，那个显然是痴人说梦话的，眼看着那把武器，虽然是剑，不过应该也不至于会好到哪里去，所以楚辰不禁将第一选择的范围放到了那几样首饰上去。

　　楚辰挑了一只手套，毕竟现在手头上的手套都不是什么好货色，却是有一个兽人跟楚辰做了相同的选择，最后两人不得不用最看RP的方法来决定——划拳！

　　最终，还是以楚辰的胜利，取得了那只手套，不过最终因为楚辰独吞了那笔经验与声望，而只能选择一样，其他人则是都是一样到两样之间。

　　只是那自爆妖草王不过只是二阶BOSS，爆出来的东西还真没有好的，再加上系统升级后又将爆率给调低了，爆出来的竟然只有一样是需要鉴定的，就连楚辰这只手套也是白板，不由的气得楚辰几乎是要吐血，不过好在先前已经拿到了那自爆源种，这才是抚平了楚辰心灵的伤口啊。

　　“诸位，我有急事需要回去，先闪了，后会有期！”楚辰顿时朝着一颗心写满你还有其他兽人道，城内一帮美女，外面还有几个兄弟正在等救命呢，楚辰能不急嘛。

　　“好，兄弟有事的话就先回吧，加个好友啊。”

　　此刻楚辰并未显名，所以楚辰主动给对方发了一条申请过去。

　　此ID名字已隐藏？

　　一颗写满你不由的惊讶地看着楚辰。

　　楚辰俺口，作了一个“嘘”的动作，不由的笑道：“我兄弟被人追杀，已经喊救命了，先闪了，后会有期！”

　　说完，楚辰直奔一个没有人的地方，这才取出传送之石来，选择了斯科特城。

　　顿时，那传送之石上一道青色的光芒闪过，同时，楚辰脚下亮起一道白色的魔法阵，渐渐地，楚辰只觉得自己眼前的景色越来越苍茫，渐渐地隐去，下一刻，楚辰发现自己的身体正处于斯科特城内的一个小巷子里面。

　　“看来传送目的点是随机的！”楚辰自言自语道，同时，密语幻想天开，让上帝之手派几名信得过的杀手过来到指定的地点。

　　接着熟门熟路地摸到叮当她们所在的那套房子，果然，有几十号人在那里，门口站在六个，其他周围也布满着人，连只蚊子也休想飞出来。

　　够狠！

　　楚辰只能这么想道，要靠自己一个人就这样明目张胆的清过去显然是不可能的，一旦惊动了警卫的话，会死得很惨！

　　很快，上帝之手派来的几名刺客已经到了楚辰附近，都是上次在城市第一次见面的那几个，也是知道楚辰是冥王的人。

　　“看来上帝之手还真是有心了，没有派生面孔来。”楚辰不由的心中想道，同时对着他们道，“显名，我记下你们的名字！”

　　一个个顿时麻利地显出名字。

　　“灭神一，灭神二，灭神三，灭神四！还起得一伙的名。”楚辰不禁笑道。

　　“呵呵……我们以前是在军队里面一个连的，也一起退役，所以就在一起玩了，不过是第二批进来的。”灭神一说道。

　　“难怪你们的等级还不高，不过刺客练级确实很难练，对了，待会儿你们注意你们的隐身的冷却时间，保证即使是警卫过来了也能在他们对你们发起进攻的同时而隐身逃走。”

　　“好！”

　　“散开吧！把落单的先干掉！”楚辰手一挥，灭神一等人迅速地隐身散开，不愧是军队里面出来的，迅速麻利！


第0169章 杀气凛然（一）

　　楚辰带上混沌面罩，脸上归于一片虚无的混沌之气，黑白交织混缠，令人无法看清楚辰的真正面目，只是那女巫送给楚辰的那块单边眼罩却是依旧露在外面，此番看起来更是一片盎然的邪气。

　　楚辰缓缓地从角落里面走出来，径直地走向那两几名正在门口把守着的痴情浪子的人。

　　却见一叫“至尊杀神”的人对着楚朝着这边来的楚辰吼道：“至尊盟在这里办事，识相的请绕道走！”至尊盟名号一出，整个神魔大陆里面谁不忌惮三分，只是那至尊杀神看着楚辰脸上那块令人无法看清的面罩，以及从楚辰身上散发出来的阵阵的邪气，不由的心生一股不祥的预感。

　　“你们授破天的意思呢，还是痴情浪子的意思呢？”楚辰淡然一笑，只是他的笑被混沌面罩给挡在了后面，其他人无法看清。

　　“你到底是什么人！”看着对方对于至尊盟这个名号丝毫不感冒，至尊杀神不由的往后退了几步，其他几人也是警戒地看着楚辰，手已经紧按在自己的武器上了，随时一副装备厮杀的样子，尽管这里是城内，被警卫给抓到的话，吃不了，兜着走。

　　“我？！人，一个要杀你们的人！”楚辰轻描淡写地说着，同时依旧是不紧不慢地朝着那至尊杀神与其余几人走去，至尊杀神大等人一听，不由的心中一阵怒，吼一声：“兄弟们，上！杀掉这不识相的家伙！”同时身后那其余几人都纷纷拔出武器朝着楚辰杀来。

　　“把后背暴露给敌人，啧啧！”楚辰没有出剑，只是轻轻摇了摇头，就在那至尊杀神感到不解之时，身后猛然间几声惨闷声响起。

　　“早就有刺客潜伏在四周了？！”至尊杀神不由的整个后背冒出一片冷汗来，回头之际，地上已经直愣愣地躺了二个人了。

　　“别看别人，你也只是迟一步而已。”楚辰的声音就在至尊杀神回头的刹那从他的耳边掣过。

　　杀人的时候，楚辰是绝对不会手软的，握剑的右臂恶魔之力解放程度瞬间膨胀到了30％，暗夜剑刃扑进至尊杀神的身体，一道血光乍现。

　　至尊杀神愣愣地看着自己胸口不断地扩大的血洞，伤口附近一道道冰层缓缓地结成，自己怎么说也是一名战士，身上穿的也是重型的铠甲，竟然一击就把自己的铠甲给捅破，这种力量！

　　“哼！30％恶魔之力若是连你这种程度的铠甲都破不了的话，那我这十多万金币就白砸了！”楚辰掠过正化作一道白光飞去的至尊杀神，朝着另外三名残留的痴情浪子的下属杀去。

　　再加上那灭神一与灭神二，夺他们的命简直如割草芥。

　　灭神一道：“老三喊话，有七个人朝着这边来了。”

　　“我们别分散，分批杀就成了！他们虽然人多，不过等级也不高，装备也不好！”楚辰说道。

　　这时“嘎吱”一声，却是门被打开了，里面钻出一个脑袋。

　　楚辰一看，赫然是丫头，想必是刚才那番打斗惊动她们了，不过惊动了她们也好，直接让她们出来就是了。

　　“你们是？”丫头惊疑地看着楚辰与灭神一等人不由的问道，显然，她想不到这个时候谁会来这里救她们，因为陈英俊他们这会儿正自身难保地在那里大逃亡呢。

　　“是我！”楚辰说道。

　　丫头先是迟疑一下，听得声音，这才试探性地问道：“衰人？”

　　“呃……”楚辰有种想晕的冲动，在灭神一面前被人叫衰人，这个，想来也是极损面子的事情，不由的重重地咳了一声道，“叫叮当还有阿雪她们都出来吧，我们跑！”

　　“好！”丫头立刻钻回去，同时一道大嗓门扯开，“大姐，阿妮，阿雪，衰人来了，我们跑路咯～”

　　楚辰一听，几乎是吐血晕倒，啥叫衰人来了，快跑路啊？是这……太有歧义了吧？因为我来了，你们才有得跑路，而不是因为我来了，所以你们不得不跑路好吧？

　　而灭神一与灭神二则是用极为怪异的眼神看着楚辰。

　　“呃，别拿这种眼神看着我！”楚辰不由的没好气地道，同时，转角处已经冲出了好几个人影。

　　“先杀人吧！”楚辰叫道，同时自己一马当先。

　　“此ID名字已隐藏？”那些痴情浪子的派来驻守这里的人一看到楚辰身上显出来的血红血红的名字，不由的第一反应便是愣了一下！

　　不过还是有人反应回来：“魔法师退后，注意！”

　　“注意”两字刚刚落音，那两名正准备退后的魔法师便被显形的灭神三与灭神四给秒杀。

　　“他妈的！”痴情浪子的人一声声爆骂！

　　楚辰同灭神一等包抄过去，现在怎么说楚辰也是三阶的，剑气也已经不差，只距离三级只有一步之遥，所以不用像以前那般畏首畏尾的，普通的30级上下的人楚辰还是有信心能应付得了的。

　　“什么人敢来杀我们至尊盟的人！”这时，一声怒喝，一个彪形大汉冲了出来。

　　“副会长，我们也不知道，刚刚接到至尊杀神的消息说有人来捣乱，没有想到这才刚刚准备回过去，至尊杀神也被他们给干掉了，而且还有四名刺客，显然是有备而来的！”

　　那被人称作是副会长的正是一名兽人玩家，叫逆天不败，名字倒是挺嚣张。

　　楚辰心中一阵思量，想着那至尊盟的副会长好像不叫逆天不败来着，那应该就是分会的副会长！

　　就连痴情浪子也是在楚辰手下吃过亏，作为副会长的逆天不败，楚辰还不相信他真的人如其名，能逆天！

　　“你们是英俊陈的人？！”只见那逆天不败带着十数名人赶来，而灭神三与灭神四两人在杀掉那两名魔法师之后，迅速地退回到楚辰这边，等待着隐身冷却时间的结束。

　　“我？实话告诉你，我的名字叫中指朝天，呵呵……想必那痴情浪子应该告诉过你吧！”

　　“你就是中指朝天？哈哈……原来是蓝冰神剑被爆的人！啧啧！我还以为拿武器排行榜第一的人是多么牛逼呢，竟然被几名不入前50流的杀手给爆掉武器。”那逆天不败脸上不由的闪过轻蔑地神色。


第0170章 杀气凛然（二）

　　被爆了武器？楚辰不由的先是一奇，很快想到自己的蓝冰神剑从排行榜上除名是自己被那唐门刺客给杀后不久的事情，心中不由的失笑想道：“那帮人的想象力还真是丰富啊，他不想想看就算是蓝冰神剑被爆，但也不至于真的在排行榜上除名吧？除非用了那种可以消去除名的道具。”

　　同时逆天不败身后的四名魔法师已经开始念起了魔法。

　　楚辰与灭神一等人都不禁防备着，自己本来就才五个人，若是先一轮被对方的魔法给打了个半残的话，那基本上就不用再打下去了，魔法师是最脆的，同时也是有效攻击最强的！

　　这时，只听得门再一次被打开的声音，自然是丫头与叮当她们都跑出来了。

　　楚辰没有回头，径直地朝着她们叫道：“跑到城市里面人最多的地方去。”料想那痴情浪子的人也不敢在人多的城市内做什么，而且还有警卫在，他们就算是有天大的胆子也不敢随便放肆。

　　“好！小楚，你们小心些！”叮当回答道。

　　红尘飘雪看着楚辰的背景，脸上有惊喜，有又微微的怒气，心里面嗯了半天，却是没有吐出一个字，最后不得不跟上丫头她们快速地离开。

　　“他妈的，通知分会里面的其他人，人都给跑了！截下她们！”逆天不败顿时一阵嘶怒的吼叫，“魔法师的火力给我对准他们！”

　　“呼呼！”

　　几道大火球还有冰箭冲起，朝着楚辰等人扑来。

　　灭神一与灭神二迅速地隐身掉，而楚辰则是用寒凝剑气一剑劈开扑向自己的那两道火球，冲向逆天不败，离开他们的人越远的话，那些魔法师放起魔法来就更加的无所顾忌，而若是反冲向他们的人，与他们缠斗的话，那魔法师的魔法几乎是等于废掉。

　　那逆天不败与楚辰等级差不多，就连他的斗气也是跟楚辰一样，橙极的高阶。

　　逆天不败一刀朝着楚辰砍来，橙级黄色的斗气划出一道黄光来，乍然一现！

　　叮！

　　对方的刀也并非什么好的货色，楚辰从那光泽上可以看出，也是一把精炼的，而且还是下品的，楚辰发现学了那无根草说的那些辨认装备品质好坏的方法还真是极为的有用。

　　楚辰的寒凝剑气铺开，划起一道白练般的冰气！

　　同时，灭神三与灭神四两人的隐身还没有过冷却的时间，只能选择跟着对方的战士硬拼！

　　迅速地，两名精灵骑士加入到对付楚辰的战团中，一左一右夹攻而来。

　　“受死！”一名精灵骑士怒喝一声，一道爆击袭来。

　　“红色一级的斗气？哈哈！”楚辰哈哈一笑，硬生生地聚起一股剑气，一道剑刃扑向对方。

　　轰！

　　一股凛然彻骨的寒气炸开，那精灵骑士顿时感到一股反震力朝着自己压来，寒气也在同一时间扑了过来。

　　爆击毕竟只是一阶的技能，又如何能跟二阶的剑士技能相提并论，而且楚辰的剑气等级还比那精灵骑士要高上一截，不由的闷哼一声，往后狂退了几步，面部上都因为扑来的寒气而凝结出了一层薄薄的冰层。

　　目光触及又是一道枪影闪来，由于左眼还带着眼罩，所以楚辰的视野所及的范围明显的缩小了许多，只是在对方没有刺客，也没有人会幻术，魅术的情况下，打开血轮眼，显然又有些浪费体力，更何况一直保持在恶魔之力20％的状态下已经很耗体力了，只能凭着自己的感觉出招。

　　楚辰一剑迎上那骑士的长枪，挥剑的速度与力量都让那骑士感到一阵骇然，手中一麻，就连长枪也几乎差点要脱手飞出。

　　“邪门的家伙！痴情浪子不是说他只有三阶不到的吗？我怎么觉得他的力量与速度都已经是三阶以上了呢？！”那逆天不败也不由的感到一阵奇怪。

　　只是又有谁能想得到，这半个多月以来，楚辰的等级是突飞猛进，若不是这次陈英俊等人遭追杀，楚辰逼不得已下放弃那最后那两天多的1.5倍练级时间，甚至连那个自爆妖草嫩叶的任务都没有交就直接传回城内了，若是没有这事发生的话，也许楚辰能到31级都说不准。

　　“闪开！”这时，那逆天不败叫道。

　　楚辰不由的一奇，很快他就感觉到脚下一股寒气透了上来。

　　“冰之枪林？！”

　　楚辰蓦然往边上一道，同一时间，一道冰锥从楚辰原本所站立的地方耸了上来，紧接着，好几道冰锥不一而同地透射而出。

　　“妈的，让他避开了！”逆天不败顿时骂了一声。

　　眼看着那灭神一与灭神二已经在后方显形，杀掉了两名魔法师，都是不够等级开魔法盾，在刺客面前只有死路一条的份。

　　只是就算是没有后面那几名魔法师在，逆天不败这边的人数也确实是多，灭神三身上已经多处负伤，就连楚辰刚才也差点栽在那冰之枪林下，就自己五个人想把那逆天不败等人全部灭掉，这想想都有些痴人说梦话。

　　妈的！

　　楚辰下意识看向自己空间戒指内，两颗虎王丹还在，不由的一咬牙！掀掉眼罩，血轮眼打开，虽说血轮眼的特殊属性在这个时候丝毫都不会派上用场，不过楚辰只是想要自己那半边的视野，一对多，若是看不到对方，很是麻烦！

　　一颗300金币就300金币！

　　楚辰猛地塞入一颗虎王丹，同时将恶魔之臂的解放程度给提到了35％，顿时楚辰感到一股明显的绞痛从右手肩膀附近的肌肉上传来，一道道乌黑的妖气蒸蒸而上，甚至楚辰的右手臂上的皮肤都变得有些扭曲褶皱，一道道青筋绽起，发出“嘞嘞”的充斥着力量的爆发声。

　　“妈的，这是什么鬼东西？！”逆天不败看着楚辰右手臂上突然爆现出来的异样，不由的一愣！


第0171章 杀气凛然（三）

　　“嘿嘿！这是要你命的东西！”楚辰狞笑一声，虽然超过30％的恶魔之力解放程度让楚辰的身体有些吃不消，但是楚辰还是可以清晰的感受到那来自于右臂与自己身体其他部分不相对称的力量与爆发力，这种力量不由的让他全身一阵兴奋不已跃跃欲试的冲动。

　　“靠，妖怪！”逆天不败看着楚辰身上的异样，同时联想到楚辰也曾是拿过蓝冰神剑的人，若是没有个三两下，怎么可能有这个实力拿得到，不由的收起小觑之心，身体同时不由自主地往后退去，与其余几人都戒备地看着楚辰。

　　刷！

　　楚辰迅速地一剑闪去，同时在空中化为三道剑影，而这一切在外人看来，就如一道道乌芒一般，令人难以看清楚辰手中的剑。

　　逆天不败顿时骇然一退，有些不知所措，楚辰剑快得有些匪夷所思，跟刚才完全判若两然。

　　铛！

　　逆天不败莫名地发现自己的手中的刀忽然一阵颤动，一道快若黑色的闪电的剑影顿而朝着他身旁的另一人袭去。

　　“死吧！”楚辰大喝一声，乌芒掣过那名正在愣神之际还尚未反应回来的精灵骑士的头颅，顿时一道血光随着乌芒的掣过，头颅高高的抛起。

　　楚辰整个人快速地在对方的人海中穿动着，梦幻之靴带起的幻影效果，再加上手中的快剑，使得楚辰与之前看起来完全判若两人，诡异非常。

　　逆天不败促不及防下去挡楚辰挥来那一剑，却是刚刚在触及楚辰的剑那瞬间，一道大力顺着自己的刀传向自己的手臂，震得手臂一阵酸麻，险些把手中的刀都被脱落在地上。

　　“怎么可能！他的速度与力量怎么可能又提升了？！”逆天不败看着楚辰的右手臂，心中泛起一种无力的感觉，想到痴情浪子还告诉他，楚辰只是一个25级左右的人，虽然也提及到了楚辰身上的隐身戒指以及蓝冰神剑之类的宝贝，可是就算是有这些极品的装备，也不至少会快到这种程度吧？

　　“妈了个逼的，痴情浪子，你给的什么情报！”

　　逆天不败看着自己这边人又是倒下一个，不禁有些瞠目结舌，不知所措。

　　冷然间，两道破空声响起，楚辰正在穿梭之际，没有来得及避开，一道利箭划过楚辰的肩膀，带起一道血光。

　　“灭神一灭神二，杀掉那两个弓箭手！”楚辰目光扫过那箭射来之源，正有两名弓箭手正躲在角落里面对着楚辰偷偷放冷箭，不由的令楚辰一阵恼火。

　　“嗯！”灭神一等人也都是快三阶的刺客，刺客在速度方面还是相当之有优势的，避开众战士骑士的围剿，朝着那两名弓箭手追去。

　　“靠！谁有时间发个消息回去，把刺客小队给我调过来！”逆天不败不得不接受这样的现实，自己那么多人，竟然被对方五个人打得丝毫没有还击之力，这传出来，岂不是笑掉大牙？只是这至尊盟也好，还是其他佣兵会也好，分会里面的人的等级都是极为的低，就算是偶尔出几个等级高的，厉害一点的，也会马上就被调往总会里面去了，毕竟总会里面才是最需要人的地方，而且哪个高手又会留在分会里面，那些大型佣兵会的分会，说白了，就差不多都是个挂羊头卖狗内的，打着名号，其实手底就没有几个有实力的人！否则也不会让痴情浪子这种只有30级左右的人坐上这至尊盟驻斯科特城分会的会长。

　　听着那逆天不败准备调人过来，楚辰不由的心生退走的心思，这倒不是楚辰害怕，刚才短短的时间内，楚辰已经杀掉了对方五人个了，只是自己剧烈的攻击也让自己的身体付出了严重的代价，右臂已经渐渐的开始不听自己的使唤，变得发麻，肩膀处传来一阵阵撕痛，高度的力量爆发使得右臂感觉起来真的就像是要与自己的身体撕裂开一般，这让楚辰有些后怕。毕竟当初那女巫就说过，就以目前的体质状况，最好不要将恶魔之力解放到30％以上，而现在楚辰则是一口气提到了35％，也难怪才短短两分钟不到时间内，楚辰的身体就承受不住了。

　　“靠，以后还是不要提得那么猛的好！果然这35％真的很难吃得消啊！”楚辰不由的心里面想道，若是提到了50％的话，楚辰真的不敢想象。

　　“撤！我们已经赚了！”楚辰对着灭神一等人道，毕竟自己的最初目的已经达到了，同时边打边退，掩护着灭神一等人撤掉。

　　“该死，他们想跑！”那逆天不败虽想拦，不过却是碍于楚辰刚才那忽然间爆发出来的恐怕战斗力，不由的没敢追得太紧，只是口头上喊喊。

　　楚辰让灭神一他们先闪，自己则是准备先打红尘飘雪她们，众人一个个隐身顿时消失在那逆天不败等人的面前。

　　“操！都隐身了？”逆天不败等看着一阵郁闷不已，自己这边损兵折将的，而对方竟然被个屁都没留下，就隐身闪人了，不由的一阵气急败坏，顿而道，“刺客小队的人不用来了，直接去城内最热闹的地方，等着那帮小妞就可以了，我就不信，他会不去找她们！哼，跑得了和尚，跑不了庙！”

　　“是！”

　　与灭神一等人分开后，楚辰犹豫了一下，还是直接密语红尘飘雪道：“你们在哪？”

　　“在市场那边，你说让我们去最热闹的地方。”

　　“好！我马上赶过来，注意四周有没有被其他人盯着！”

　　楚辰径直地朝着市场所在的方向跑去，同时密语陈英俊道：“你们现在在哪了？”

　　“还能干啥，漫无目的的跑路呗！”

　　“我刚刚把叮当她们给接出来了，现在正想办法安顿好他们，对了，如果你们没有地方可逃的话，去那个艾泽那卡小镇吧，这样我明天就可以直接传过去接应你们，传送石一天只能传一次。”楚辰想到，这样就可以节省掉自己去追赶陈英俊他们的时间，还可以在接应他们之前，将那自爆妖草嫩叶的任务给交掉。

　　“好！”


第0172章 血轮眼的特效

　　楚辰与陈英俊约好之后，便直奔市场那个方向，只是楚辰肚子里面想着，这跑归跑，问题是总不能一直跑下去，还是得要把这个最终的问题的源头给解决掉才行，楚辰把心一横，大不了就是一不做二不休，直接把至尊盟分会的驻地给拆了。

　　楚辰不由的立刻打开聊天器。

　　“冰，在吗！是我，冥王！有空陪我去杀人不！”就光光靠楚辰这种近战，而且还是没有大范围攻击类型的职业，就算是再加上陈英俊他们，要想灭掉一个驻地的人，那根本是不可能的，那分会驻地里面少说也有几百号人在那里呢，而且还有驻地都有守护兽，那个更难缠，只是若再加上个高级的魔法师的话，那就有可能的，在近战职业的配合下，可以将魔法师的有效攻击发挥到至高的境界。

　　不久，冰回复道：“有空！还有，谢谢你的法杖。”

　　“呵呵，一起杀的BOSS，也是你应得的那份。对了，这个就是我ID，下次有事直接找我就成了。先跟你打声招呼先，等我先帮朋友办点事情就找你过来。”

　　“好，地点！”

　　“斯科特城！”

　　隐身后的楚辰一边看着四周有没有那逆天不败追上来的人，一边血轮眼的功效开始发挥，那些平时都看不到的景象也都在此刻出现在楚辰的眼帘里面。

　　有个刺客正隐身躺在角落里面睡觉，不过马上却是被无意间走过的人给踩了一脚，而且还是一脚蹬J大典，痛得那家伙几乎都哭了出来。

　　也有几个十分之猥琐的，偷偷在站在某个大波面前，明目张胆地盯着波涛汹涌的某处看，一边还作着十分之不雅的动作。

　　靠！这还真是不看不知道，一看吓一跳！原来隐身还有如此之用途，改天我也去用用。

　　来到市场上之后，远远的就看见红尘飘雪等人，不为其他，就只因为那么几个美女集中在一起，特别的抢眼，一群人模狼样的家伙时不时地朝着那边观望。

　　楚辰同时，定盯一看，不由的心中大骂：靠！有个隐身的刺客竟然在偷看！

　　靠！

　　楚辰立刻上来，正面地站在那刺客的面前。

　　只见那名刺客一愣，还以为楚辰是偶然间不经意地站在那里，不由的偏了偏身，岂料楚辰也是跟着换了个位置重新站在他面前，摆就是跟他过不去。

　　那刺客顿时感到一阵无语，心中想着敢情那家伙RP那么好？！奶奶的，我就不信这个邪。

　　两人在那里移来移去了好一会儿，那刺客终于放弃了，彻底陷入无语中。

　　楚辰一脸嘿笑着，凑近着脸，盯着那名刺客，四眼相对，在那刺客惊讶无比的目光中，楚辰还突然间伸出一根手指，仿佛是调戏地抬了抬那刺客的下巴。

　　“小样，傻眼了吧？”

　　刺客：“……”

　　“咦？衰人，你什么时候来的？干嘛笑得那么贱？！”

　　“呃，刚刚来，逗人玩呢，嘿嘿。”楚辰回过身来，同时脚后跟一抬，正对着那名刺客的下面来了一脚。

　　操！

　　那刺客顿时一阵憋足了气的痛！正脸红脖子粗地准备找楚辰算账，却是一名警卫立刻冲了过来，对着楚辰警告道：“请注意你的行为！”楚辰刚才已经清洗过自己的红名了，而且这种小摩擦的话，一般警卫也只是过来警告一下，也不会有太大的反应。

　　只是那刺客就郁闷了，想报仇却又没招，看着正一脸得意的笑的楚辰，不由的气得咬牙切齿。

　　丫头有些可怜地看着后面那名刺客，不过那种表情没有持续三秒钟，立刻切换成了一副幸灾乐祸的样子，更是把那刺客给郁闷着了。

　　“今天真他妈的倒霉！”那刺客丢下一句骂声，顿时抱着下面狼狈地离开。

　　“你来了。”这时，红尘飘雪与叮当她们也注意到了楚辰的到来，特殊是楚辰那张混沌面具与那黑呼呼的眼罩，尤其的明显，只不过出声的是叮当，红尘飘雪则是在目光与楚辰眼睛的触及的同时，闪电般地挪开了。

　　“嗯，我们先在这里好了，等到明天再走。”楚辰说道。

　　“为什么要等到明天啊？要是痴情浪子的人再来的话，我们又走不掉了。”叮当不由的好奇地问道。

　　“呵呵，放心吧，我自然有办法的。”传送石可以一次性传走一个小队的人，所以就算是明天痴情浪子的人把自己等人围得水泄不通，也丝毫不管用，楚辰只要把叮当她们给组进来的话，只需几秒钟就可以瞬间消失在痴情浪子等人的眼中，让痴情浪子一下子失去自己这边人的踪迹，而且还可以到艾泽那卡那边接应陈英俊他们，可谓是一举两得之效。

　　“那个……小楚，先过来一下。”只见叮当轻轻拉拉楚辰，示意楚辰到一边上来。

　　“嗯？”楚辰一奇，不知道叮当偷偷地私下找自己聊是为了什么。

　　“你和阿雪之间怎么了？”女人的直觉一向很敏感，立刻就看出了点端倪来，不由的让楚辰一阵佩服，就刚刚那么一会儿。

　　“呃～没啥啦。”楚辰不禁有些心虚地道。

　　“真的没什么？那为什么这半个月来你突然消失了一般，阿雪也从未在我们面前提及你。”

　　“这半个月来有事嘛，偶尔不提也是正常的事情嘛，你多心了。”楚辰有些顶不住。

　　“可是，刚才我看你们两个人的眼神有些不对，她貌似在避着你，你也在避着她。”

　　楚辰不由的佩服起叮当之观察力，很好很强大，而楚辰则是很郁闷，很无语。

　　“不有……”

　　“停，打住，大姐啊，你是不是被丫头给感染了啊。”

　　“又在说我什么！”只是叮当还未还得及说话，某人已经两手叉腰，呈圆规状，对着楚辰怒眼相向。

　　“啊哈哈……我说半个月没见，丫头整个人都变了，变漂亮了，而且人也变温柔了……”楚辰一边昧着良心说话，一边心里道：“主啊，我向你忏悔～！”

　　叮当：“……”


第0173章 我就踩你怎么嘀

　　“别说反话！”岂知丫头丝毫不吃楚辰这套。

　　“我真的没有说反话啊，呃……等等！”楚辰的左眼顿时扫到一群人正朝着这边潜来，赫然是一群刺客正蜂涌向这边。

　　“看来痴情浪子的人已经来了！”楚辰对着叮当说道，刚好，这样一来，也免掉了叮当的继续发问，不然，楚辰可吃不消了。

　　“什么人？我没看到啊。”叮当目光不由地朝着四周看去。

　　“眼睛别乱扫，都是刺客，一群，人数在40个人左右，都是隐身的，你自然是看不到。”楚辰装作没有发现一般地面色淡然地道，想来对方派那么多刺客来就是为了跟踪而已，也不敢在这么多人而且还有好几个警卫在的情况下对自己怎么样。

　　“既然是隐身的，你怎么看得到的？”叮当不由的一阵好奇。

　　楚辰掀了掀自己的黑色单边眼罩：“有点小奇遇而已，可以看到隐身的人，注意着点，有17个绕到后面去了，应该是准备把我们给抱抄起来，我们装作不知道就成了，谅他们也不敢在这种地方乱来，只要晚上12点一到，就彻底跟他们说拜拜！”

　　叮当虽不知道楚辰葫芦里面卖的什么药，不过看着楚辰自信满满的样子，而且从楚辰身上总是会发生一些莫名其妙的事，也不由的没有再刨根问底的问下去。

　　“对了，大姐，你先别跟阿雪，丫头还有伊甸儿她们说，让她们尽量保持最自然的表情，我先逛逛了，大家都别走散，也别走远！”楚辰提一句后，这才朝着近处的一些小摆摊上逛逛，现在这时间还很早，要到晚上12点，还有相当一段时间熬，而且还有可能淘出什么好东西也说不一定。

　　只是，那痴情浪子派过来的刺客显然有些嚣张，有一个竟然就寸步不离地跟在楚辰的身旁不放，不禁让楚辰有些哭笑不得。

　　“小样，你还真当哥哥我看不见你啊？信不信我踩你一脚？！”

　　楚辰心里不由的想到，同时伸出一脚狠狠地在那刺客的脚背上给踩了一下，顿时一阵杀猪般的尖叫发出，同时那名刺客顿时显形，引来一阵人群的观望，警卫也随之赶来。

　　“啊，不好意思啊，哥们，我不知道你隐身站在那里啊，我罪过我罪过……”楚辰装作一脸无辜地连忙道歉道，一副令人忍不住想揍却又偏偏找不到理由揍。

　　“怎么又是你啊！”那警卫正是刚才警告过楚辰的那位。

　　“不是啊，这不关我的事啊，我怎么知道在隐身站在我旁边呢。”

　　“啊……哈哈……没事没事……”那刺客强忍着自己已经涨红了的怒脸，不过还是压了下去，暗自诅咒着离开。

　　“好了好了，都没事了，散开吧。”警卫驱散掉围观的玩家，同时再一次警告了楚辰，“下次走路时，多长一只眼。”

　　“嘿嘿，一定一定！”楚辰眼睛瞥了瞥那正一脸郁闷地走开的刺客，心中不由的一乐，想到若是接下来这段时间无聊，找他们乐乐也不失为一个打发时间的好方法。

　　……

　　“成长型宠物升阶必备啊，成长神丹！要的过来买啊。”

　　这时，只听得附近有人在叫喊，其内容不由的立刻吸引了楚辰的注意。

　　“成长神丹？可以让成长型宠物提升阶数？还有这种好东西啊。”楚辰不由的好奇地上前一瞧。

　　只见一叫绿色土豆的精灵族弓箭手正在大声地扯着嗓门。

　　楚辰不由的看向他的摊位里面摆的东西，有些与众不同，别人都是买得装备材料什么的，他卖得倒不是这样。

　　初级成长神丹三颗，可以让三阶以下的成长型魔兽提升阶位一阶。

　　其中一样最上人注目的就是一个六阶的成长型魔兽蛋，钢铁地行龙。虽然那只是一只在地上爬的最低级的龙，却也是相当的引起人的注意，不过凡是龙系的，只能由普通系的骑士来签订契约，这个设定不由的不光光是让其他职业还有圣骑士与黑暗骑士也是大跌眼镜，而且一旦签订了这种魔兽契约协议的话，骑士26级的坐骑契约也同样失效，不然一个骑士可以带上两个魔兽，那也太恐怖了点，更不用说黑暗骑士了，自己本身还可以再招出黑暗系的奴仆来。

　　同时，那初级成长神丹的价格也是极为的高，一颗8个宝石币，若是以前的话，楚辰还是可以受得起，不过现在身上哪里来的那么多钱，钱都被砸在永恒国度里面去了。

　　楚辰看了看那绿土豆的装备，差不多整一套都是精炼级的，只有那脚上穿的靴子还是绿色的精英，在目前三阶的玩家来说，应该算是不差的了。

　　“回去吐点血出来！”楚辰不由的打定主意拿那些从绿杀下属手中爆出来的装备出来垫一垫，不由的在其摊位上留言道，“兄弟，我拿两枚三阶精英的戒指，一对二阶精英的手套换你那三颗成长神丹，可行不？”钱财不可外露，所以楚辰没有直接问出口，就算是在其摊位上留言也是用的匿名的。

　　很快，楚辰看着那留言板已经跟上很多条。

　　“我靠，哪个家伙那么有钱，四件精英的！”

　　“要是我是摊主，我铁定换。”

　　“我身上还全是白板的，我新来的，哪位大哥捐点装备吧～！”

　　“一根中指朝天，鄙视楼上！”

　　最后是那绿色土豆留言“朋友，你不是开玩笑吧？就那两样三阶的戒指就可以是2000多金币了，还有一对手套？”

　　楚辰立刻留言道：“我不是开玩笑，等我十分钟！”楚辰戴上隐身戒指，对着叮当密语一句，“我有事，先闪10分钟，千万别乱走。”

　　尽管痴情浪子那边有着近40名刺客盯着楚辰不放，不过对于楚辰隐身，他们也完全没有了办法，他们又没有血轮眼。

　　“放心吧，有那几个女的在，他走不到哪里去的，我们在这里等就是了！”只见那名刺客小队的头目不慌不忙、神情自然地道。


第0174章 和好（一）

　　楚辰从仓库里面取出两枚戒指与一对手套来，其中再给自己拿出了一条三阶的精英项链，当初因为等级不够而没有带在身上，戒指本来楚辰了是打算自己用的，不过为了小三，只能先压压了。

　　天鸿项链，精英级，力量+2，体质+2，敏捷+2，抗毒+15％，体力恢复速度+5％，要求等级30级。

　　勉强来说，这天鸿项链还算是不错的东西，尤其是那个体力恢复速度+5％，也许对于其他人来说，这无关紧要，毕竟若是在战斗的时候，5％的恢复速度简直可以无视，而在平时，几乎就没有体力消耗，更是如同鸡肋，但对于楚辰目前血轮眼这个体力持续消耗大户来说，5％就显得极为重要了，可以勉强的让自己的体力消耗速度减缓一些，当然这是治标不治本的。

　　带上天鸿项链之后，楚辰完全可以摘那该死的眼罩给弄掉了，长叹一口气：“老子终于跟加勒比海盗说拜拜了。”

　　回到那绿色土豆摆摊的位置，当然，楚辰还是隐身状态。

　　对着那绿色土豆开始交易。

　　“东西摆上来吧。”

　　那绿色土豆眼睛在自己四周找了半天都没有找到正要和他交易的人，不由的一阵奇怪不已，不过看着楚辰已经把那四件东西都摆上了，又不是假的，也懒得计较那么多。

　　等到那绿色土豆把三颗成长神丹放上来之后，两人都选择确认。

　　系统提示：交易成功，获得初级成长神丹三颗。

　　楚辰迫不及待地将那三颗成长神丹一连用上。

　　系统提示：使用初级成长神丹，血神提升一阶，目前为二阶。

　　系统提示：使用初级成长神丹，血神提升一阶，目前为三阶。

　　系统提示：使用初级成长神丹，由于血神阶位已经到达三阶，使用无效。

　　糟！计算失策，严重的失策，只能用两颗啊，汗，我怎么会犯这种最低级的错误呢！楚辰不由的一阵郁闷不已，那注明上面标得那么清楚，只有三阶下以下的魔兽才可以提级，哪怕最低级的魔兽都是一阶，只要两颗就成，自己却买了三颗。

　　NND！算了，留着以后当人情好了，提二阶就二阶吧，先看看小三的样子再说，楚辰不由的去看小三的属性。

　　血神：唯一性九阶成长型魔兽，13级，成长度三阶0％，体质30，力量28，敏捷33，感知31，智慧25，特殊技能，吸血光环，本体与其主人共享技能，攻击敌人时，会吸取对方少量生命补充自己。复制：变出二个完全等同于本体属性的分体，分体死亡不影响本体，本体死亡，只要有任何一个分体存在，等复制技能消失后，本体自动回归，技能只能由本体发动，当本体死亡后，技能发动自动继承到其中一个分体上。初级血之驱散：小范围驱散掉各种不良效果与敌方的有益性魔法或者效果。

　　“太BT了！”楚辰不由的发现小三现在的属性已经直逼自己这个刚刚三阶的人了，“原来那个叫复制技能啊，难怪看起来那么强！竟然是全属性复制，比刺客的镜像不知道好到哪里去，这2400个金币花得值啊。”

　　楚辰看着不禁一阵激动，若是哪天再弄些什么中级啊，高级的成长神丹的话，那楚辰就发了。

　　“还有那血之驱散竟然可以驱散掉敌方的有益性魔法与效果，那是不是表示连隐身疾风之类的都可以被驱散掉呢？”楚辰目光有意无意间扫向其中一名隐身就在自己不远处的刺客，不过想想在城市内红名者与魔兽不得入内，还是免了，万一被警卫劈的话，那楚辰就郁闷了。

　　这时，楚辰那好不容易开启提示声的聊天器响了，不禁一阵好奇，这个时候是谁找自己。

　　打开一看，赫然是红尘飘雪发过来的。

　　刚才两人都一直在避开，楚辰也没有处理过这种事情的经验，一时之间也不知道如何是好，此刻看着对方主动给自己发了一条信息过来，不由的心想：继续责怪自己？还是……

　　抱着满肚子的各种奇奇怪怪的猜想，楚辰打开聊天器。

　　“上次的事情先放一边，先把这次的难关过了再说吧，还有，你到底什么意思嘛，到现在为止你都还没有道过歉呢，难道还要我跟你道歉啊！！”

　　楚辰一看，果然是发难来了。

　　其实红尘飘雪对楚辰并不反感，甚至相反，还有一丝好感，事情发生当初也就是一时生气了一回会儿，就说了句气话让楚辰不要过去找她们，可是过了一些时间气也就消了，想想楚辰那厚脸皮的样子，应该会回去找她们吧？女孩子嘛，哄一下就没事了，哪怕红尘飘雪这种平时比较冷的美女也是逃不过这种定律，只是对于楚辰这种偷偷谈一次恋爱就被踹一次的“经验”丰富的无敌恋爱白痴来说，红尘飘雪显然有些高估他了，非但没有回来，还杳无音信地消失了大半多个月，不由的让她一阵气恼。刚刚见面了，潜意识里面原以为楚辰会至少跟她道个歉，理她一下，可是事实却又是跟她想得完全相反，不由的令她几乎要学丫头一样发飙，不过考虑到上次那件事不好让其他姐妹知道，而且叮当也已经察觉出什么，所以压着在聊天器里面说。

　　此刻楚辰继续一想，道歉？貌似自己还真的没有道歉吧？再想想，好像真没！半个月来一直练级，竟把这茬给忘了，不过想想都半个月了，除了两人见面时有些尴尬外，应该没有生气了吧？不过看她文字里面的语气，怎么好像还是很生气呢？

　　“那个……对不起，上次是冲动了点……”

　　“一句对不起就可以了？”红尘飘雪不由的一阵闷，要他道歉，他还真“听话”在聊天器里面道歉，不由的服气了。

　　那要不你亲回去？想想要是说这句话的话，自己肯定会死得相当之难看，楚辰也只有在肚子里面YY下。


第0175章 和好（二）

　　“那……等这次事情结束后我再正式向你道歉，到时候随便你怎么都成。”

　　“哼！我能把你怎么着！不过道歉嘛，总该有个表示表示吧，随便来点好的装备也行，反正我看你身上很多，蓝冰神剑都有。”红尘飘雪看着楚辰的回复，顿时又是一阵气呼呼，自己能把他怎么样，可是就这么算了，又觉得太便宜他了，毕竟那个算是自己的第一次吧。想想游戏里面唯一有价值的应该算是装备了吧？不压榨下楚辰，自己心里难免觉得又不平衡。

　　楚辰看了看，不由心中一笑，自己最拿得出的应该就是装备了吧？立刻回复道：“行啊，没问题，那……要不这样，我给你两套？”

　　两套？红尘飘雪看着一由觉得一阵怪，被自己压榨还那么开心，主动送上两套来？可是再想想，不对啊！那家伙说给自己两套分明就是拐着弯说想再来一次。

　　“你找死！”

　　“嘿嘿～！要不我再给你弄头龙来当宝宝？”

　　“不要，龙太丑了。”

　　楚辰一愣：“呃……龙？丑吗？要是让某个巨龙听到的这话的话，估计会直接发飙吧？”

　　看来女人的想法就是跟男的不同啊，楚辰这些爷们讲究的是实用型，只要魔兽宝宝强就成，哪怕丑到能雷死一片人的更好，可女的是要在兼顾外表的基础上再讲究强度，甚至可以完全忽视强大而只讲究可爱漂亮。

　　两人对话之际，不知不觉中原先那种尴尬的气氛已经消减了很多，甚至还半开玩笑起来。

　　“那有没有那种小一点的龙，可以抱着怀里的，又不凶的那种。”

　　“晕！您敢情是准备把龙当狗养啊？估计那也是天底下混得最憋屈的龙。”

　　……

　　闲聊之间，一晃便是已经到了晚上，楚辰与红尘飘雪之间的隔阂也已经完全消失，几个盘腿坐在地上，有说有笑，不由的把那群监视了楚辰他们一白天的刺客小队都郁闷得要死。

　　“靠，他们葫芦里面到底在卖得什么药，除了刚才那叫中指朝天的家伙闪了一下，就一直坐在那里闲聊外就没有了其他动静。”那刺客小队的头目终于静不下来了，纵然他的耐心极好，可一整天无所事事地站在那里盯着一群人看，纵然是美女，一直盯了一整天也会开始审美疲劳了。

　　“要不要我们请视下浪子会长？”

　　“请示个屁啊！他们就坐在那里，我们能拿他们怎么招？都是警卫！你敢上去把警卫给劈了？”

　　说话的刺客顿时唯唯诺诺地退后不再说话。

　　“哼，老子就陪你们耗，看你们到底在耍什么！”

　　楚辰的血轮眼一直都是打开，没有战斗时那样消耗体力，再加上天鸿项链的恢复速度提升，勉强倒是可以维持下去，那些痴情浪子派来的刺客楚辰自己也是一直在反监视着，看着他们如今一个个脸上都泛起了不耐烦的神情，不由的心里很想发笑，却是忍着没有笑出来。

　　想到待会儿自己这些人一眨眼之间消失在他们面前，他们的表情一定相当之丰富精彩吧？

　　圆月已经爬到了上空偏西的方向，楚辰不由的看了看时间，差不多刚好是12点了。

　　“组队！”楚辰对着红尘飘雪她们道。

　　“组队？为什么啊？”

　　“别问那么多，等等你们就知道了。”楚辰将叮当等5人都组进队后，戴上隐身戒指。

　　“妈的！又隐身？”那刺客头目不由的站起身来道，其他人看着楚辰他们终于又有了动作，不由的纷纷都注意起来，打起了十二分的精神，同时心中又有一丝丝的振奋，毕竟楚辰他们终于动了，他就意味着他们不用再继续这样无聊的盯下去，总算是有些事情可以干了。

　　隐身中的楚辰取出传送之石，一道道青光凭空亮起，虽然说楚辰是隐身的，不过那些光芒却是并没有因此而被隐藏掉。

　　系统提示：您处于组队状态，是否传送所有组队成员？

　　“是！”

　　顿时红尘飘雪她们脚下一道道白色的光芒亮起，赫然是各自的脚下都出现一个魔法阵来。

　　红尘飘雪等人不由的一阵惊讶。

　　“放心，传送魔法！别走动！千万别走出离我10米以外的地方，不然你就会被丢下。”楚辰用组队频道说道，这样，众女才稍稍放心。

　　只是那对于痴情浪子派来监视他们的刺客来说，无疑是一个恶梦。

　　“该死，他们怎么回事？”那些刺客一个个纷纷地冲了过来，而四周的其他玩家也都纷纷被这一怪异的现象所吸引，美女再加上其身上泛起来的魔法阵，俨然成了一个极为璀璨夺目的焦点。

　　光芒越来越盛，渐渐地开始将众人人包拢起来，令人无法看清魔法阵内的人影。

　　“莫非……这是传送魔法？”一名刺客不由的惊讶地说道。

　　“传送你个头，这游戏里面不是没有传送魔法吗？而且他们的等级不高，魔法师也就是那个30级没到的伊甸儿，哪里来的传送魔法！”那刺客小队的头目不由的几乎是发飙地大骂道，眼睛不断地搜寻着四周的警卫的布置，只可惜，这等怪异的现象发生，警卫又岂会不在，反而是比刚才正常的情况下来得更多。

　　楚辰举起剑，猛然地朝着一名刺客挥去，一道倾尽力量的剑刃顿时朝着那名刺客挥去。

　　楚辰的剑刃在轰到那促不及防下中招的刺客身上时顿时也显形，只是就在警卫一个个如狼似虎地朝着楚辰扑来之时，白光一盛，六道光芒冲天一闪，众人顿时消失在所有人的目光中，留下一脸愕然的其他玩家，还有那差点被剑刃给削去半边身体的刺客。

　　那刺客小队的头目愣愣地看着这一副景象，脑子里面已经完全停住思维。

　　“我就说嘛，肯定是传送……”只听得刚才那名说是传送的刺客小声的嘀咕道，只是尽管他声音很小，还是被那刺客头目给听到了。

　　“操！既然都知道是传送了，那你为什么不上去砍？！”那刺客头目觉得一股无名的怒火无处发，顿时一口气咆哮了出来。

　　“我……”那名刺客也气得一口气接不上来，心中也怒气十足，只是冲着对方是老大的位子，没有发作。


第0176章 交任务

　　当楚辰与叮当她们睁开眼时，不由的发现自己眼前的景象完全变了，一副陌生的环境，四周很多矮人正不断地呐喊着，比斯科特城的矮人要多得多，而且这仅仅看起来只是一个小镇。

　　“小楚，这是哪里？”叮当不由的问向楚辰道。

　　“艾泽那卡露天矿区附近的小镇，你们应该听说过吧？半个月里我就一直就待在这里练级。”楚辰说道。

　　“就是神龙帝国境内最大的矿区？”

　　“对，你们以后要买耀晶石的话就来这里，这里买普通耀晶石相对比较的便宜一些，而且卖的人还比较多，如果不熟悉的话，我叫个人过来让给你们做向导，我已经让英俊，无情战神他们往这边逃了，应该明天白天就会到附近，到时候我再去接应他们，你们这两天就待这里练级吧，把等级提一提，而且一般那痴情浪子若是没有雇佣杀手公会的人来找你们的话，不大可能会找到，所以尽可能的在这段时间内把等级提高点，至少不要再被痴情浪子他们这种等级的人给欺负，不过……也应该不会了，很快就会跟他们说拜拜了。”说到最后时，楚辰眼神中抹过一道厉色。

　　“什么意思？”红尘飘雪不禁问道。

　　“没什么，我去找人来，等会儿我还要去交个任务。”

　　楚辰马上联系无根草。

　　“在不？”

　　“在，挖矿中……”

　　“你还真是十年如一日啊，天天挖，对了，帮人带几个人进入矿区内吧，到适合的地方练级，都是二阶的，有一个快三阶了，能回来下不？”

　　“好，等等！我也正差着时间还升级呢，不然我还不够拿你的运气铁镐！”

　　“好！就在镇中心附近。”

　　楚辰关掉与无根草的聊天后，转而对着红尘飘雪等人道：“我已经叫了个叫无根草的矮人过来带你们进入矿区里面，有什么问题的话，就可以问他，过几分钟后就直接私聊他就成，我去交个任务，去去就回，有什么事情，私聊我，我聊天器开着。”

　　叮当看着楚辰远去的背影，不由的摇头摇道：“我现在越来越看不透他，越看越不像是个当初跟我们说的新手，阿雪，你呢？”叮当转而又笑着对着正看着楚辰远去的方向发呆的红尘飘雪道，显然她这句话问得暗含其他的意思。

　　“我……我怎么知道啊。”红尘飘雪立刻被问得一阵惊慌失措。

　　“哈哈……好像有些人脸红了。”伊甸儿也不由的配合着道。

　　“我哪有！”

　　“有，看，都急着掩自己的脸咯～！”

　　“呃……大姐，伊甸儿啊，你们在说什么啊……”某个尚未开窍的人不由的语出惊人，雷倒其余四女。

　　……

　　楚辰一路直奔那家小茶楼。

　　也不知道那老板能不能记得我呢？楚辰想想，NPC的记忆应该很强吧？

　　茶楼内就那么几张桌位，所以人显得相当之挤，楚辰漫步走到那柜台旁，此刻那老板正拿着一把算盘啪啦啪啦的算账。

　　“老板，还记得我吗？”楚辰开口问道。

　　那老板抬起头，看到楚辰，不由的一阵疑惑。

　　靠，真的不认识了？晕！

　　“你是……可以把面罩摘下来吗？”

　　“啊？”经他这么一说，楚辰这才想起自己的面罩一直都没有摘下来，也难怪那茶楼的老板不认识自己了，于是便立刻将混沌面罩给摘了下来。

　　“啊，原来是你啊，那个自爆妖草的嫩叶有搞到吗？虽然我知道那个很难，就算是发现了那自爆妖草也很难摘到它的嫩叶。”

　　“嘿嘿，搞到了，还多了好几倍呢。”楚辰笑笑道，想来那自爆妖草的嫩叶也确实如他说的，有些难搞到，先不说那自爆妖草挺稀有的，就算是有幸遇到了，还没贴近身就轰的一声，什么都没有了，连个毛线都搞不到。

　　“几倍？！”那茶楼老板的嘴巴顿时变成了O型，仿佛是可以塞进一只蛤蟆一般。

　　“怎么样，有没有特殊的奖励啊？”楚辰俨然间成了那茶楼老板的同行——一副纯奸商的嘴脸。

　　好几秒钟，那茶楼老板总算是回过神来，不由的一阵兴奋地道：“中啊，好几倍的量，哈哈，特殊奖励？没问题！你不知道啊……对了，你听过‘天手’没有？”说到最后天手两个字的时候，茶楼老板的声音顿时压低了些。

　　“天手？这名字怎么那耳耳熟呢……”楚辰不由的绞着脑汁想道，自己明明就听过这名字，可就是想不起来。

　　“哈哈……”茶楼老板一笑，同时示意着楚辰把头靠过来，“天手就是现在整神龙帝国内技艺最精湛的打造师啊，传说他一双妙手还能改变人的体质呢。”

　　“对！天手！”楚辰终于想起来了，那个被成千上万名玩家搜寻的大师级的人物，凡是出自他手中之物的皆是精品，只可惜，以前玩家提供的材料品质实在是低下，巧妇也难为无米之炊，不过后来不知道怎么了，天手忽然消失不见，闹着一阵沸沸扬扬的，之后也就不了了之了。

　　“难道说……天手在这里？”楚辰不由的小声，压着极低的声音道。

　　“是啊，那天手正喜欢喝这自爆妖草的嫩叶泡制出来的茶呢，我本想就送几份给他，不过没有想到你竟然一口气给我弄来了……多少来着？”茶楼老板只听到楚辰说是原先的几倍，具体多少还不知道，不由的问道。

　　楚辰摸了摸鼻子：“四十二份，准确的说。”

　　“天啊！四十二份啊！”那茶楼老板在听到这个数字之后，显得更为兴奋了，都差点牵起楚辰的手来了，让其他正在喝茶的玩家都差点喷出茶来。

　　“咳咳！低调低调……”楚辰重重咳了两声，从茶楼老板手中抽回手道，并取出那四十二份自爆妖草的嫩叶，递给他道，“东西给你了，正常的奖励我要，还有，替我引见那个天手啊。”

　　“这个放心！我先把原先正常的奖励给你！”茶楼老板顿时从柜台下面一阵倒腾，终于从里面掏出一瓶黑呼呼的东西来。

　　“这是什么，黑呼呼的？”楚辰看着那东西极为的不起眼，不由的问道。

　　“嘿嘿，这叫黑玉断续膏。”


第0177章 天手

　　楚辰不由的接过那不起眼的黑乎乎的小瓶子。

　　黑玉断续膏：一味药性极其神奇的灵药，可以短时间内治愈一切断骨碎骨性的伤。

　　牛叉叉！

　　楚辰不由的再次看向那茶楼老板：“还有没？多给几瓶啊？”

　　“啊！这么珍贵的东西，有一瓶已经不错了，你还想要多少瓶啊，真是人心不足蛇吞象啊。”

　　楚辰不由的嘿嘿一笑，当然，他并没有抱多大的希望，这时系统提示声传来。

　　“恭喜玩家，完成自爆妖草嫩叶任务，获得奖励经验30000，声望10。”

　　“才3万啊，要是后面都多圈个零就好了。”楚辰不禁在肚子里面YY道。

　　“好了，该带我去见天手了吧？”只要知道了那老家伙的嗜好，那么只要对准他的嗜好下工夫的话，那什么事都好办。

　　“好！”茶楼老板将活都交给伙计来打理之后，便带着楚辰在艾泽那卡小镇里转起圈起，而那天手所住地地方也果然够僻，艾泽那卡本来就不大，但是就以楚辰的记忆，也记不清刚才到底是绕了多少个圈，总之当茶楼老板告诉他到了的时候，楚辰心里还在绞着脑汁地想自己刚才是从哪个弯转过来的，到底是转左边还是转右边。

　　“到了？！”楚辰看着眼前那一间不起眼的小茅屋，再看看四周其他的，也都是极为的类似，根本无法分清。

　　“你不用再想怎么来的路了，这个迷幻阵是天手大师亲自设下的，没人可以破的。”茶楼老板看出了楚辰现在心中所想。

　　“啊！那你为什么不早说？”楚辰一阵无语，本来还想自己记熟了路，以后过来打造东西呢，可是现在竟然告诉自己这路是被设过迷幻阵的，也就是相当于告诉自己，只能来一次。

　　“呵呵……天手说过了，就算是带人来，也只能让这个人来一次，这也是他设下迷幻阵原因之所在，以前他被人烦透了，所以现在想清静清静。”

　　“呃……虽然说得也是，不过……这也太狠了吧，又搞唯一性？”楚辰想想，这不是跟永恒国度一样吗？当初自己进去了，却是没有带够钱，不得不砸锅卖铁的，现在也是同样如此，没带一件材料。

　　“好了，既然来了，就见见这位传说级的大师人物吧，也许你会受到其他一些启发。”茶楼老板推门进去，楚辰跟在后面，不由的一阵阵古朴的香味扑鼻而来。

　　大师级的人物不打造？里面应该是传来打铁声，或者是其他一些打造该传出来的声音吧？现在看看，屋内竟然挂着几幅山水画，青藤书架上摆着一列古籍，中间一座茶几上摆着一局尚未走完的棋，两樽白玉雕的人像，楚辰虽看不出其中刻的是谁，不过每一道刻痕无不巧夺天工，浑然自成。

　　“这就是大师级的人物在住处？”楚辰开始继续地细细打量起屋内的摆设来。

　　这时……

　　“今天……有客人来吗？”这时，一声极为虚弱的声音从角落里面传来，不由的让楚辰一阵惊讶万分。

　　“是的，这个人帮我弄了四十多份自爆妖草的嫩叶来，呵呵，就特地给带过来见见您。”茶楼的老板恭敬地道。

　　楚辰也立刻道：“晚辈见过天手前辈。”

　　“咳咳……年轻人不必拘束，过来坐吧。”

　　楚辰不由的跟着茶楼老板上前，抬头正见那一浑身骨瘦如材的犹如一根竹竿一般地站立在窗旁，深深的皱纹就像是老树皮上干枯的褶皱纹理一般，完全没有生气，一对深深凹陷进去的眼珠，偶然间转动了几下，这仿佛是唯一可以证明他还是个活人的证据。

　　他……就是天手？

　　楚辰不由的打从心底里面泛出一股难以平息的波动，一时惊讶地没有说出话来。

　　“怎么？老朽我的样子很吓人？是不是想让老朽给你打造件装备？”天手缓缓地转过身，微微的笑容只能极为牵强地让脸上四周的皱纹陷得更为深。

　　“呃……不不。”楚辰连忙摆手道，楚辰原本还心想让天手给自己打造件装备什么来着，但现在看来，楚辰只能选择放弃，让这么一个看起来虚弱到几乎站立不住的老人给自己打造？楚辰的良心还没有泯灭到这种程度，“不用不用，我只是比较仰慕天手大师高超的技艺而已，特来看看。”

　　“没想到你有些特别……平日里要是有人能有幸到我这里人，开口的第一句话必然是乞求我给他打造一把神器利器，虽然我不排除你刚刚开始来的初始目的是不是这个，不过见了我的面之后而没有提出来，已经难得，唉，老朽也并非真是如你们所见到这番经不起风吹。”只见那天手缓缓地伸出自己的两手。

　　楚辰一看，顿时惊呆了，因为天手那两只手完全跟他的年龄或者说跟楚辰第一印象完全相反，那是一对洁白如茶几上摆放着的那两对白玉雕像一般光滑的手，没有一丝苍老的褶皱，如牛奶一般。

　　“这……”

　　“呵呵……若是我的手没有独到之处，又如何对得起天手这个称号呢，老七啊，你先出去吧，我发现一样很有趣的东西，这把老骨头也想动动了。”

　　天手所说的老七自然指的是那茶楼的老板。

　　“好！”那茶楼老板顿时推门出去。

　　很有趣的东西？楚辰不由的心中想道，自己身上貌似没有什么其他有趣的东西吧？

　　“呵呵，你的眼睛与手是不是找人改造过的？而且有些特别啊。”天手不由的观察起楚辰的眼睛与手，因为楚辰刚才在茶楼里面为了让老板认出自己，已经将混沌面罩给取下，血轮眼自然是落入了天手的眼中。

　　楚辰想到那天手不但能打造出神兵利器，而且传闻还可以改造人的体质，难道他跟房屋国度里面的女巫一样？

　　只是听那天手继续道：“你的右手魔性实在是太强了，我没有办法，不过你的眼睛我倒是可以帮帮你。”


第0178章 升级版血轮眼

　　“怎么帮？”楚辰不由的好奇地问道。

　　“你的眼睛明显跟你的本体还少了几分自然感觉，相当于你本体在排斥这只眼睛，而你的眼睛也同样在排斥你的本体一样，所以可能会造成过度的消耗体力这种现象。”

　　天手语出惊人，更是一针见血地指出楚辰血轮眼的致使弱点，就是一旦眼睛在看东西，那么就随时随地在消耗体力，楚辰现在还是借助天鸿项链的功效这才稍稍减轻了这种压力，不过那只止限于正常的状态下，若是在战斗中，无论如何，血轮眼都将是一个消耗体力的大户。

　　楚辰不由的一阵欣喜道：“前辈一针见血，正是如此，这只眼睛叫血轮血，只要平时看得到东西，就开始消耗体力，对此，我苦无办法，希望前辈能帮帮我。”

　　“哈哈……没什么，你要让我给你打造装备，我这身老骨头还真是有些费力，不过要我帮帮你改善下眼睛的话，还是没有什么问题的，只闭上右眼，左眼睁着，就算是再怎么痛，也要睁着，不然后果自负了。”天手忽然间仿佛是变了一个样，从其身上突然间散发出来的气质，使得他完成不像是楚辰刚才所见过的那个弱不禁风的老人。

　　楚辰照做，闭上右眼，只是让血轮眼睁开，只见天手缓缓伸出他那双如白玉般洁白光滑的手，一道道朦胧的白色气芒发出，隐隐间透射着一道道锋锐的气劲，仿佛是可以切割万物一般，而且更是让楚辰惊心的是，那气劲上散发出来的一道道寒气竟然跟自己的寒凝剑气有些几分相似。

　　这得要把气练到多少级才能达到这种境界啊！就凭自己目前这种二级的高阶的寒凝剑气，不借助武器，只能勉强的割开树木，而且还不是很精细地可以操控着剑气所切割的正确位置，而天手的气，如果没有出楚辰所料的话，那茶几上的两只白玉雕塑正是天手用气来雕塑而成的。

　　“可怕！”楚辰只能用这样的词来描绘天手的程度，若是换作自己，没准一道剑气就把那白玉给切成了两半。

　　“我的剑气能不能达到你这种精妙的程度？”楚辰不由的多问一句道。

　　“能！”天手回答道，接着一道极其细小的白芒从他手指上显出，顿时，天手一喝道，“别分神！”

　　楚辰立刻屏着呼吸，左眼聚精会神地看着那道细小的白芒正缓缓地朝着自己的眼睛靠来。

　　若是换作常人，就算是得知那白芒不会对自己的眼睛造成真正的伤害，眼睛也会是出于一种条件反射一般地闭上，而楚辰的血轮眼则不是，其与楚辰本体的排斥造成神经连结并不完善，所以这种瞬间性的条件反射并不强烈，同时再加上楚辰本身有意识地控制，就算是当那白芒已经触到了楚辰的眼睛，楚辰也忍着没有眨一下眼。

　　“好！继续保持这样！”

　　“嗯！”

　　只见那白芒在伸入到楚辰血轮眼中的刹那间，不断地闪动着，同时一股股冰凉的感觉流遍全身。

　　楚辰眼眶处传来一阵阵绞痛的同时，眼睛内不断地白光闪动使得他完全无法看清那天手的动作，但是隐隐地从那白芒的快速的划动走向，楚辰大致可以在脑子里面反应出天手的手指的动作轨迹。

　　“实在是太快了！怪不得叫天手！”

　　几分钟后，白芒顿时一抹，从楚辰的眼睛中消失，不过楚辰眼中还是残留着不断变幻着的一道道白色的轨迹，而且这种持续现象长得有些出乎楚辰的意料。

　　“成功！”

　　“成功？”楚辰睁天另一只眼，不由的惊疑地问道，“那比之原来有什么效果没？”

　　“我帮你改善了下，现在那血轮眼就像是真正属于你本身的一样，不会再在正常情况下不会再消耗你的体力了。”

　　“真的？”楚辰不由的心中一喜，若是如此的话，那自己真是算是彻底的跟海盗说拜拜了，不过马上，楚辰注意到了天手的几个用词“正常情况下？”

　　不由的问道：“莫非还有不正常情况？”

　　“呵呵，想必你刚才也已经感觉到了，现在的血轮眼已经拥有了单独的视力记忆了，只要你愿意，可以反复的重现刚才所发生的血轮眼所看到的事情。”

　　“不过，那血轮眼只能记忆很短的一些片断，而且只能是最近期的那断，一旦你又记忆了其他东西，原来所记忆的立刻就又会被抹掉，就算是一杯水一样，血轮眼就是不断地往这杯空杯子里面倒水，水就是视力记忆，而只有原来那些还没有被溢出去的水，你才可以重复的再现一遍，当注入的新水已经将原来的旧水都挤出去了，那么自然也就不能再重现了。”

　　“那是不是自己在看完一样东西之后，只要我闭上我的左眼，那么在我睁开眼前看到新东西之前，我闭眼前的所记忆下来的片断是不是可以无限的重现？”

　　“是的！”

　　楚辰心中再一次一阵无比的激动，察看了下身体属性，血轮眼后面竟然多了一样东西。

　　视力记忆，可以选择开启，也可以选择取消。

　　开启应该算是天手口中的不正常现象，同时也会消耗体力，而不开启的话，血轮眼原先的所以功能都有，不过却是不再消耗体力。

　　没想到这次任务的奖励还解决了自己的一个大问题。

　　“至于……你这只右手，我也没有办法，魔性太强，而且仿佛是有着它自己的生命一般，我的水平还做不到。”天手继续道。

　　“没事，天手前辈给帮我改善血轮眼已经算是帮了我很大一个忙了，怎么说我都已经知足了。”楚辰不由的感激地道。

　　“哈哈……”天手哈哈一笑道，“老朽的大限也快到了，你我也算是有缘，就当是最后再做一件好事。”


第0179章 伏击（一）

　　“好事？”楚辰不由的心想，这天手除了能给自己打造装备与改善下体质外，还能帮自己做些什么东西？

　　“你刚才是否已经注意到我的气芒里面带着的是寒气？”

　　“是……”楚辰不由的一阵惊疑，不知道天手为什么这样说，“难道是……”

　　“嗯，你猜得没有错，我与你一样，都是修得冰系的剑气，你现在这种程度应该是最初级的寒凝剑气的二级吧？到三级需要凝冰决，是不？”

　　“对！难道前辈你有？”楚辰心中再一次激起一阵激动的涟漪来。

　　“呵呵……自然有，等等。”说完，天手转身走到那青藤书架上，从中间那层取出一本纤尘不染的古藉，上面依稀赫然可见凝冰决三字。

　　看着那天手将那把凝冰决递给自己，楚辰几乎是兴奋地差点忘记去接了。

　　“凝冰决，哈哈……老子终于拿到凝冰决了！”原先让楚辰就郁闷了一阵子的凝冰决上刻终于到手，终于可以跨入三级的凝冰决了。

　　使用凝冰决……

　　系统提示：使用凝冰决，目前剑气等级提升为三级初阶冰凝决，体质抗寒性提升5％。

　　顿时，楚辰只觉得体内一道道寒流传遍全身，却是并没有令楚辰感到一丝丝冷意。

　　天手枯干的脸上掬起一抹笑意来，顿而说道：“好了，老朽也没有什么其他事可帮你了，恐怕你是老朽我生命里面最后见得一个客人，感谢你为老朽弄来最爱的茶叶，老朽我只想在这里安安静静的渡过余生。”

　　楚辰听着不由的感到一声凄凉，虽然知道对方只是NPC，但是所有人都把混沌当成了一个现实的世界之后，自然也赋予了他们生命意义。

　　“好……”楚辰静静地退出屋子。

　　屋内，人，茶几，棋，画，都仿佛是从来未动过一般，亦或者如楚辰又从来没有来过一般，纵然书香满屋，却终归是一片死气沉沉。

　　“要不要我蒙上眼睛？我现在可是会视力记忆，那迷幻阵也难不到我了。”楚辰打趣地说道，似乎是想从刚才压在心头上那一口喘不过气来的死气中喘息过来。

　　“哈哈，这迷幻阵若是这么容易被破的话，那你也太小看天手了吧。”茶楼老板轻轻一笑道，带着楚辰离开。

　　一路上，纵然楚辰试着用血轮眼的记忆功能让自己记住去天手所在屋子，可是那迷幻阵果然强大，不断地来来回回的拐角，一下子就冲塞掉了血轮眼的记忆空间，不断地抹去上一片刻所留下来的记忆。

　　“不愧是天手啊，纵然是血轮眼，也破不了他的迷幻阵。”楚辰不由的心中敬佩地想道，同时，楚辰也摸清了那血轮眼的可承载记忆时间，大概在一分钟左右，也就是说，楚辰可以反复地重现在不使用血轮眼视力记忆前一分钟所见过的景象，当然，还要是血轮眼所见到的，右眼所见的无效。

　　茶楼老板将楚辰送出迷幻阵之后，楚辰回到原先叮当她们所在地方，没想到刚才就这么一去，就是两个多小时，叮当她们已经跟着无根草进入艾泽那卡矿区里面了。

　　“呜呜～！”这时，楚辰正准备闪人，却是听到有个十分之命苦的玩家正一脸衰样的向其他人倾诉着他惨痛的遭遇，“老子六阶33级的地行龙啊，就这样背叛我了～！呜呜～！这损失的钱不是问题啊，关键是我以后再也不能拥有魔兽了……”

　　“那么惨啊，大哥，你几级啊？”玩家甲安慰道。

　　“30级。”

　　“30级也敢带六阶33级的地行龙？不背叛你才怪。”玩家甲立刻收回安慰同情的目光，眼神中带着活该的意味。

　　楚辰也不由的无奈地笑笑，30级的玩家带六阶33级的地行龙，确实有些夸张了点，那名骑士应该是有靠山，或者是很有钱的，不然30级哪里弄得到六阶的地行龙？

　　看了看时间，虽然是凌晨，不过陈英俊他们应该过几个小时就到了，现在去接应他们，还可以做好准备。

　　楚辰顿时密聊陈英俊道：“在哪里了？”

　　“一路快马加鞭，过三个小时就能到艾泽那卡小镇上了，不过他们后面也是追得紧啊，二百多号人呐。”

　　“走哪条道的？”

　　“大道。”

　　“OK，我现在就过去！”楚辰召出千里马来，直奔陈英俊正赶过来的那条大道，这条道，楚辰半个月前来的时候也是经过这里，这附近的小怪楚辰倒是知道的一清二楚，26级的巨棕熊，会类似于战士雷霆咆哮一般的突然增加攻击力的技能——巨熊之力，所以攻击力相当之高，被它们给拍一下，绝不会好受。

　　楚辰看了看自己空间戒指里面的那块红红的晶石，自爆源种，眼看上面，显示着目前可用爆妖种子7颗，楚辰不由的眼睛转了转，心里有了怪主意。

　　同时，楚辰又花了两个小时在大道两旁的森林秘密里面转了好几个圈，这才终于接到了陈英俊的信息。

　　“我们已经快到了，你在哪里。”

　　“继续奔过来吧，我在半路上等你们，看到你们时，我会出来拦着你们的。”楚辰说道，同时躲在一旁林子里面静静地等待着陈英俊等来的到来。

　　只见二十分钟之后，楚辰这才见远处几骑黄尘翻滚，定盯一看，正是陈英俊等人朝着这边奔来，其中很久没有见的九转刀也在。

　　楚辰立刻冲到大道上拦道：“此路是我开，此树是我栽，要想过此路……唉哟！”话还没有说完，却是迎来风雨中的彩虹的一道利箭。

　　“我靠！彩虹，你的准头又大有进步啊？一边骑马一边射都还那么准！”楚辰避开射来的那一箭道。

　　“唉，这几天一直都这样在马上边的边跑的，这准头能不上来才怪呢。”几人下马，都很久没有见，不由的先是一阵寒暄。

　　“你们先进休息一下，根据你们刚才所说的，那追来的两百多号人应该会在二十到三十分钟之后到达，接下来就交给兄弟我吧，对了，还有千万别走出得太远，否则你们挂了我不负责。”楚辰道。

　　“什么意思？这地方还有很强的怪？不会有一群晚上才会出现的怪在这里搞联宜吧？”陈英俊等人不由的问道。

　　“嘿嘿，没事，秘密武器而已，反正你们千万别走得太远就成，就在离大道附近不超过20米内的地方休息，好了，兄弟我去安排下东西去。”

　　“对了，楚，还有一件事，我怎么发现蓝冰神剑没有在榜上了？你是不是又得了什么东西？”

　　“对对，我也看到了。”

　　“呵呵，我卖掉了。”楚辰轻描淡写地说道。

　　“卖了？！”陈英俊等人的嘴巴顿时变成了O型，半天没有合上来。


第0180章 伏击（二）

　　楚辰闪到大道的正中央，从空间戒指里面取出一颗自爆种子来，用剑在地上挖了个小坑，再将那自爆种子放坑内，再重新填好。

　　“七颗，一定要好好的布局下，不能浪费，尽可能的在第一次意外攻击中能把对方的人数削减到最少。”一想到，对方两百多号人，就算是一人吐一口唾沫也能将楚辰给淹死，楚辰不免有些头大。

　　站在大道中央，楚辰脑海中想象着若是自己踩到自爆种子的话，那会怎么做，首先，肯定只要不是傻子的，就不会再继续往前冲，而是会退后！

　　“退后？那是不是应该把种子再埋在后面呢？不行，这不是相当于就一条线铺下去，踩中第一颗后，就不会有人傻到继续上前踩第二颗，那么……”楚辰不由的把目光投向两边，想着若是自己在对方踩到第一颗自爆种子之后，再叫风雨中的彩虹用箭进行暗算的话，那么那些人自然会选择退居两边，同时还可能会借助两旁的林子来躲避。

　　想到这里，楚辰顿时在两边各埋下三颗自爆种子，而且每颗之间相距都比较远，毕竟对方有两百号人在，都骑着马，队伍肯定拉得很长。

　　看着自己的杰作还自觉得比较满意的楚辰不由的从大道上退开，不过楚辰无疑是算漏了一点，就是万一其他人先经过当了冤大头怎么办？不过上天幸好也是比较的眷顾楚辰的，再加上这会儿天还没有亮，所以没有人经过这儿，而且一般怪物也不会走到大道上。

　　等了二十多分钟，果然趴在地上一直听着地面动静的楚辰渐渐地感觉到一阵阵奔踏的传来的振动。

　　“来了！”楚辰顿时对着已经吃饱喝足也休息够了的陈英俊等人道。

　　只见陈英俊等人顿时摸了摸自己已经很久没有这么安心吃过东西的饱肚子抽了抽懒腰，这才不情不愿地站起来，说道：“好外没有那么爽过了，大干一场！不过……就我们这六个……不够人家塞牙缝吧？”

　　无情战神与风雨中的彩虹等人严重同意地点点头。

　　“呃……我不是说了，我有秘密武器啊！”

　　“就你刚才出去的那一会儿？”众人再次极其相当之怀疑地看着楚辰，显然不相信，就刚刚一会儿，能弄出个什么秘密武器来，什么秘密武器能一次性做掉两百号人。

　　“汗，不信就算了，老子能创造奇迹，信不信？就这早上，把他们全灭了！当然，是灭掉主力部队，打赌，我胜了，你们每个人给我五百金币！”

　　“赌就赌，五百就五百！”风雨中的彩虹第一个叫道，接着无情战神，九转刀，没心没肺纷纷押注，赌楚辰这招秘密武器不成功。

　　“靠！你们对我这么没有信心啊？”

　　众人重重地点了点头，差点没把楚辰给晕菜掉，接着所有人都看着陈英俊，就等他押注。

　　不过陈英俊语出惊人，出乎所有人意料。

　　“呃！我押在楚身上！”

　　风雨中的彩虹等人不由先是一愣，原先还以为陈英俊会站在他们一边，不由的齐齐一声骂。

　　“操！”

　　“叛徒！”

　　“鄙视你！”

　　“嘿嘿，楚啊，别让我失望啊，两千金币呢。”陈英俊一脸YD笑容地对着楚辰道，岂知楚辰没有半分理他。

　　“吖的，别跟我Y笑，你跟着他们押，老子一个人还能独赚两千五呢！”

　　“……”

　　楚辰等人分开地隐藏在树林的后面，准备在第一轮袭击中，尽可能的对他们造成多的伤亡，而且楚辰从刚才的闲聊中也得知了他们的近况，陈英俊比较倒霉，刚刚升到37，又被挂回到36，而无情战神，风雨中的彩虹与没心没肺他们三个也是一直遭追杀，所以等级也没有提升多少，无情33级，风雨中的彩虹31级，没心没肺30，而九转刀则是因为离开过一段时间，升级比较安逸，到了32级，不过当然，因为没有上次跟着楚辰去灭两大鸟BOSS，所以装备却是里面最差的一个。

　　“看到他们了！”虽然夜比较黑，不过楚辰的感知比较高，远远的，还是能依稀地看到一股尘烟翻起。

　　众人不由的先是屏住呼吸，同时风雨中的彩虹已经将血神弓拉到满弦，准备一击杀掉其中最前面的领队的人。

　　岂知，楚辰心里面却是在倒数。

　　“五……四……三……”

　　看着那第一批人已经快要靠近那自爆种子了，楚辰不由的立刻用组队频道对着众人道：“我先消失一会儿，你们先顶着，无论如何都要顶着。”

　　“靠，楚，你去干嘛，不会想赖账吧？”

　　“倒，我是这种人吗？好了，你们听……轰！”

　　顿时就在楚辰说到“轰”那个字眼的同时，果然，在骑在最前面的一名玩家踩中自爆种子的同时，一道红色的魔法阵在其马腹下快速地闪过。

　　“轰！”

　　一声巨响响彻四周，滚烫的火焰猛然地从魔法阵中扑起，朝着四面八方迅速地蔓延开来，直袭后面来不及稳住马匹而冲上来的人。

　　顿时一声声马嘶声，惨叫声，碰撞声，大骂声纷纷如爆裂火焰一般炸开了窝。

　　同一时间，风雨中的彩虹与无情战神等人则是一阵愣神，等到他们反应回来的第一件事情就是……我的五百个金币啊～！

　　不过风雨中的彩虹的箭还是在敌人慌乱中的第一时间射了出去，正中眉心，秒杀！

　　陈英俊一道蓄力已久的黑暗突刺则是朝着人群最为密集地地方轰杀过去。

　　轰！

　　巨大的黑暗突刺光芒犹如一根黑色光柱直捅对方的心脏地带，一时之间，人仰马翻，断肢裂腿，到处乱舞。

　　“妈的，他们偷袭我们！退退，往两边退！朝着林子方向找地方掩护，重组阵形。”顿时队伍中有人高声呼叫道，岂知他这么一叫，那些听从他的话的人立刻如潜水一般地朝着两旁的林子里面冲去，正好踩中楚辰埋下的自爆种子。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六声一连串的爆破声响彻天空，集中于一瞬间的火焰爆发出来的火焰，一时间内将整片天空映染得通红，甚至远在艾泽那卡小镇上的人都不由的抬起头，看着这一番异象。


第0181章 伏击（三）

　　不过尽管楚辰设得那七颗自爆种子将那敌方的先头人马打得措手不及，甚至将其在最前面的部队炸得几乎是处于残废的状态，但是其后面主力部队的人数还在那里摆着，刚才那一连的七下突如其来的爆裂火焰，直接让十二人死亡，二十多人残废，丧失作战能力，再加上风雨中的彩虹与陈英俊等人的突袭，又造成了十多人或残或死。

　　“都给我不要乱动，不要乱动，魔法师，用魔法不断地轰击地面，妈的，游戏里面怎么会有地雷？我操！哪个BT的程序员设计的？！”顿时领头的一名叫雄霸的精灵骑士玩家吼道。

　　这时另一个声音冒出。

　　“所有人先不要动！弓箭手与魔法师把主要火力集中要森林里面，他们就几个人，不用怕！”这时从后面赶上来的说话的正是痴情浪子。

　　追杀阵英俊等人的有两批，一批是现光芒佣兵会的人，由那雄霸带领，还有一批就是痴情浪子的人，其中更是夹杂着几个痴情浪子从杀手公会雇佣而来的刺客。

　　刚才痴情浪子与那雄霸的人在完全没有防备的条件下才会严重受创，而此刻他们正慢慢地调整起了阵形，祭祀开始不断地给受了轻伤的人加上治愈术，战士等近战职业则是一个个将斗气打开，护着自己。

　　在雄霸与痴情浪子将阵形调整完毕之后，一连串的魔法与箭雨不断地朝着陈英俊等人所在的林子方向落去，纵然根本没有瞄准，但是毕竟数量多，被击中的概率也是相当之大。

　　没过上三分钟，敌方刚才所造成的一刹那间的混乱就完全的平息下来，伤员都退居到后方进行回复，其他战斗力仍在的则是有序地开始朝着陈英俊等人所在的林子里面进发。

　　“妈的，楚不是说他有秘密武器吗？我承认，刚才那几颗……雷，炸得很爽，不过就光光想要靠这几颗雷灭掉对方主力也实在是太异想天开了点吧？”无情战神不由的道，刚才那一连串砸过来的混乱魔法不由的让他几乎崩溃，风雨中的彩虹更是惨，他这个用箭的人，胸口却是被直端端地插着一根利箭。

　　“楚！你丫的死哪里去了！再不来，兄弟们挺不住了！”陈英俊不由的在组队频道里面吼道。

　　“我靠，我不是让你们撑一会儿吗？这么快就挺不住了？撤回一点，我马上就回来，放心，我的秘密武器可不是那几颗自爆种子啊，现在才刚刚开始，哈哈……”组队频道里面传来楚辰嚣张且又自信的声音。

　　“妈的，真不知道你哪里来的自信，什么秘密武器，那么神秘！”陈英俊顶着一轮的大火球，他已经跟第一波冲进来的战士展开正面的PK了，黑暗猎豹不断地朝着那些战士扑去，那黑暗猎豹的攻击力绝不可小觑，毕竟也是黑暗骑士35级的技能，而那些冲上来的痴情浪子带过来的人大都是三阶以下，只能以数量压倒陈英俊这边，轮起质量来，那完全不是一相档次的。

　　“马上，再顶上一分钟，哈哈，马上你们就可以看到了！”楚辰的声音再次传来。

　　只是面对敌方不断落下来的魔法再加上箭雨，陈英俊等人就算是相比起来再精英也撑不住，双拳难敌四手，更何况人家现在是四十多只手呢。

　　呼呼呼！

　　一道道火系魔法从陈英俊的耳边擦起，紧接着又是一声暴喝，竟是那雄霸亲上冲上前阵来。

　　“哈哈……雄霸，好久没见啊！现在威风了啊！”陈英俊脸上闪过一阵讽刺，作为前光芒佣兵会会长的他，自己会里面的人又怎么可能会不认识，只是现在两人已经仇人相对，多少有些沧海桑田的感觉。

　　“哼！陈哥，现在不比当初啊！得罪了！”那雄霸33级的精英骑士也并非是盖的，轻巧是精英一族的特点，一道道长枪疾出，晃作几道连续的枪影，突刺这种需要蓄力的技能在此这种追求快打的状态下还是显得有些慢。

　　“吼！”陈英俊驱使着黑暗猎豹紧扑而上，却是被那雄霸给一枪挑开，逼迫到了一旁。

　　眼见如此，陈英俊心中不由的叫苦连连，一个雄霸已经算是够难缠了，他同时还要应付不断落下来的魔法与箭雨，还有几个不断缠着自己不放的低级的二阶战士与骑士，越打越是乱了套，捉襟见肘，挡得住这边，却是挡不住那边，身上已经多了七道伤口，若是不是黑暗斗气一直护着，早已经命丧当场。

　　嗖嗖！两道利箭连发破空，朝着正向陈英俊扑上的雄霸射去，稍稍缓解了下阵英俊目前的压力，只是却是治标不治本，风雨中的彩虹的箭就算是再强，他也尚未学会多重箭，一杀多，还有些困难。

　　“快撤！人太多了，边打边退！”风雨中的彩虹同时朝着陈英俊大叫一声，若是再这样下来的话，陈英俊非再挂一次不可，上次他就是在这种缠斗状况下被人给围死。

　　“我知道！无情，你们一快撤！别顶了，太多顶不住！”

　　陈英俊在退后之际，更是打眼看到自己的黑暗猎豹正朝着一处空档的地方扑去！

　　刺客来了？！

　　“都给我小心！有刺客！”陈英俊立刻大吼一声，在这种混乱的场面下，刺客这种让别人看不到的职业更能发挥着意想不到的突袭效果，毕竟很难有人能在这种混乱的场面下还能感觉得到周边有隐身的人接近。

　　“死！”

　　这时，陈英俊耳边蓦然间响起一道低沉的冷声，不带任何感情，如大冬天里被人在衣服里塞了一块冰，令陈英俊不由的感到一阵寒栗。

　　转而一道凄冷艳丽的寒光疾刺向陈英俊的脖子。

　　陈英俊不禁心中立刻暗叫一声吾命休矣。

　　只是这时候，两道身影忽然间在陈英俊的眼前显形出来，把他吓了一跳，其中一道正是拿着匕首刺向他脖子的刺客，只是那把匕首更是离陈英俊只有三厘米近，千钧一发！若是再近几分，便是逼他陷入万劫不复之境！

　　另一道无疑正是楚辰。

　　“杀我兄弟者……死！”

　　猛然间，一道奇寒彻骨的冰冷的气息爆发出来，那刺客脸上惊愕的表情如同被冰封一般凝固在脸上，一条血注射起，却是在射出的同时，瞬间被凝冰决结成了一道鲜红的冰刺！


第0182章 冥王现（一）

　　那刺客的身形定格在空中，一片死气，全身冰凉！

　　楚辰重重地从那刺客的小腹上抽回剑，一把将那名刺客甩了出去，顿时一道白光亮起，同时一把匕首爆在地上。

　　混乱加上黑夜中，谁也没有注意到楚辰悄然地抹过自己那一闪而过的红名，转而目光扫向那把匕首，顿时一道光泽较为纯厚的绿色的幽光落入楚辰的眼中。

　　中等品质的精英？

　　楚辰立刻闪了过去，一把抓起那把匕首。

　　寒怒匕首：精英级，稀有寒石所铸，寒属性攻击，5％冰冻效果，要求等级25级。

　　二阶精英？属性还不错，哈哈……那刺客复活回来时估计要哭了。

　　楚辰看着那雄霸正朝着自己一道快枪刺来，不由的轻蔑一笑。

　　“你们还是先顾着你们的后方吧！别怪我没有提醒你们！”

　　楚辰话音刚落，众人都不由停了下来，连那雄霸的枪势也缓住，因为他们感觉到整个地面都在发颤。

　　隆隆隆……

　　一阵阵杂乱的颤动不断地冲击着众人的心灵。

　　“怎么回事？”雄霸不由的一声惊疑，问后面的人道。

　　“吼吼吼！”

　　紧接着一声声充满磅礴气势的咆哮响彻整个森林，惊起一声声鸟类的鸣叫逃蹿。

　　“你们还愣着干嘛？还不闪后面去恢复一下！”楚辰顿时对着正一脸错愕表情的陈英俊等人道。

　　后者等人这才迅速地跑向大后方。

　　“老大！好多……好多熊啊……还有……还有……”只见后面一人跑上来，上气不接下气地向雄霸说道。

　　“什么熊？还有什么？！”

　　“还有一头龙！是吗？”楚辰看着那人上气不接下气的，似乎有些说不过来，帮那人回道，同时自己这个肇事者则是脸上泛起幸灾乐祸的表情来。

　　雄霸一听，不由的脸上再次闪过错愕的表情：“龙？！”

　　“是……是的，真是的龙！”

　　“他妈的，这里怎么可能有龙？！”雄霸也不是没有见过世面的傻子，就这种小森林里面怎么可能会有龙这种生物存在，“你敢忽悠我，老子我抽你！”

　　“真的……真的是龙！”那人一阵急道。

　　吼！！

　　忽然间一声嘹亮的龙吟声来，伴随着一股不怒自威的迫人气势，除楚辰之外的所有人表情瞬间定格在那里，脑海中不约而同地闪过：“哪里来的龙？！”

　　在整个神魔大陆里面，龙是一种极其稀有的物种，所有龙中，阶位最低的就有六阶，不过就算是地行龙这种最低级的只有六阶的龙也是较为稀少，更不可能会出现在这种地方。一般龙都居住在幽深的山谷之中，普通人一般都很难到达那种地方。

　　“妈的！龙啊！”那些等级只有二阶的玩家哪里见过龙，只知道龙很可怕，同时在龙族与生俱来的龙威施展之下，一个个心中顿时生出骇然之意，不由自主地往后退去。

　　“只是最低级的龙而已，大家不要慌！后面的人继续组起阵形来，把……”只听那雄霸的话还没有讲完，就听得有人吼道。

　　“有好几百头巨大棕熊呢，怎么组啊！”说话的人几乎是急得哭了，一头头蛮横的棕熊在赋予巨熊之力之后，攻击力变得暴高，一掌拍下来，几乎就能听到清脆的骨骼断裂声。

　　“你引来的？”雄霸目光中一道精光暴闪，盯着楚辰，立刻明白，这根本就是早已经布好的埋伏，就等着自己这些人上套，转而对着后面的痴情浪子道，“我们的人对付后面的熊，你们上来对付他们！”

　　“好！”这个时候痴情浪子也难得的果断像个男人一次，顿时迎上楚辰。

　　仇人见面，分外眼红！

　　“哼，我们又在见面了，这次你休想再从我手中跑掉！哈哈……上次唐门的人把你的蓝冰神剑给爆掉，心痛吧？！”痴情浪子全然一副找抽的样子，他还以为真的是唐门掉了楚辰的蓝冰神剑，这个世界上真正傻的人绝不仅仅是别人口子所骂的傻子，而是自己明明是傻子却还自认为自己很聪明的人。

　　“白痴！”楚辰根本不屑与他解释这种白痴级的问题，转而将自己的恶魔之力开始解放，现在总算是将寒凝剑气提升到了三级的凝冰决，再加上手头上这把匕首，足可相当于一个三阶的刺客的水准，除了刺客的幻影连击楚辰没有之外，其他刺客会的技能，楚辰都可实现，隐身戒指，还有梦幻之靴的效果完全不亚于刺客的疾风，更有有过之而无不及。

　　混沌面罩下，血轮眼一道腥红色的光芒如血光般透射出，冷冷地落在正朝着自己潜行而来的四名刺客身上，尽管那四名刺客都看不到楚辰的眼睛，不过还是可以清晰地感觉到一道冰冷的目光锁在自己的身上，仿佛自己的一切动作都逃脱不掉对方的眼睛。

　　怎么可能？！他怎么可能看得到我！为首的那名杀手是杀手公会里面赫赫有名的排行第九的血棂，也正是在服务器升级当天，楚辰在论坛里面泡时，看到求购逆牙的那位。

　　怎么说血棂也是杀手公会里面出了名的杀手，就这样被赤裸裸的看穿所有的动作，不由的叫他心中一阵极怒，一道迅影闪过，血棂的身形朝着楚辰疾扑而去。

　　“血棂！若是再踏前三步，别怪当初百战谷一役重演！”楚辰死死盯着血棂一字一句地道。

　　在这里，唯一能配得上做楚辰对手的唯有他，只要搞定他，其他人根本不足为惧！

　　“你！！”

　　血棂在听到楚辰的话之后，弛去的身体立刻急刹而主，还不由自主地往后一退，惊愕地看着楚辰的身影。

　　“几个月不见，难道你不认识我吗？哈哈……”楚辰嚣张的声音顿时传遍整个森林，显得极为刺耳，俨然间仿佛压过了另一边地行龙的嘶吼。

　　混沌面罩忽然一动，虚无的混沌之气，开始慢慢地交织融合着，渐渐地，一道令人惊讶的熟悉的如恶梦一般的脸孔呈现在所有的人面前，让所有人都惊呆住，尤其是对于那包括血棂在内的四名杀手来讲，因为那正是他们杀手公会里面至高的象征——冥王！


第0183章 冥王现（二）

　　“血棂，你总算是认出我来了，现在我只是受雇于英俊陈的杀手，与你一样！”楚辰说得不温不火，却是带着一种不怒自威的气势，或许其中更是要归功于冥王这个名字的威慑力。不过楚辰这招也是绝妙至极，混沌面罩虽只能改变30％的面貌，不过当楚辰将自己的容貌调低了30％后，就跟当初冥王的样子极为相似，此刻又是黑夜，一片模糊，很难辨出其中的微小的差别来，而且在场的除了血棂是亲身见过冥王的，其他人又有多少是有这个资格被冥王给追杀过呢？他们也只是见过至尊盟通缉冥王时所贴的人像而已。

　　此刻虽然站在楚辰前面的达数十个人，不过却是没有一个人敢轻举妄动，就连至尊盟上万人追杀都从冥王手下讨不到什么便宜，更不用说自己这区区几十分，在这一刻，所有人，不管曾经是多么的高傲，多么的嚣张，多么的不可一世，都在刹那间学会了什么叫自知之明！

　　“传言你不是删号重生了吗？”血棂也绝不是那种轻易被吓住的人，一下子恢复了冷静，不禁试探性地问道。

　　“我不想多作解释，因为……我会行动证明！”楚辰说到最后时，特意加重了行动证明四个字，听得所有人心里都不禁泛起一阵寒意来，说得越多暴露的就越多！

　　凛然间，楚辰目光锁定住痴情浪子，不会魔法盾的魔法师，绝对是自己拿来立威的极好对象，再加上，刚才痴情浪子那蠢货冲得最前，离得楚辰最近，血棂都极为聪明的往后退后，而痴情浪子竟然站在那里丝毫没有动。

　　此刻楚辰的目光看得那痴情浪子是一阵紧张，不禁开始颤颤地念起了魔法。

　　哼，正好，让你的魔法先来，省得我红名暴露！

　　楚辰顿时以极快的速度从空间戒指里面抽出逆牙，正如以往一般，逆牙从不在人前轻易出手，一出手便要饮血。

　　同时，那痴情浪子更是慌乱中释放出一道火球，冲向楚辰。

　　扑！

　　那种程度的火球扑在身上有凝冰决护体的楚辰身上就犹如昙花一现，瞬间湮没。

　　楚辰立刻得到系统提示，恶意PK。

　　只是在这个时候，谁都不会上去帮痴情浪子一把，因为没有人活腻了，主动去跟冥王挑衅，哪怕被杀的是自己这边的老大。

　　乌黑色却是同时泛着青光的逆牙带起一道妖艳的异弧，在梦幻之靴的带动下，同时加上楚辰刻意瞬间爆发而起的达到40％解放程度的恶魔之力，使得此刻的逆牙便如同一道乌黑的流星，疾划向痴情浪子的脖子。

　　血光乍然一现，惊愕中的痴情浪子完全傻然地站在地上，只可惜他的头颅已经远离他的身体，高高的往上抛着，看着自己的身体离自己越来越远。

　　秒你魔法师，没得说！

　　楚辰快速地往后退回两步，与血棂也只差几步之遥，退得太多，显得自己有些怕他而露出破绽，太近，若是对方不被自己唬住，那么吃亏的就是楚辰自己了，所以保持着不近不远，才是最明智的选择。

　　只是，楚辰刚才那一击秒杀痴情浪子一下子就震慑住了对方。

　　就以楚辰手中的逆牙再加上梦幻之靴所带起的幻影效果与移动速度，以及恶魔之力所赋予的力量、爆发力、挥匕的速度！这无一不是一个重生的人所可以做得到的，那么这唯一的解释就是——冥王并没有如绿杀所说的删号重生！

　　楚辰隐隐地侧过身，来掩饰自己几乎是已经发颤的手臂，40％的瞬间爆发实在是太伤了，楚辰都怀疑自己的肩膀处的骨骼与肌肉都已经严重的损伤，只是这一切在现在这种状态下，无论如何都要隐瞒掉，绝不可让血棂发现。

　　为了吸引对方的注意力，楚辰顿时厉声道：“血棂，现在给你两条路，一，杀掉他们！二，死！”

　　“……冥王，既然你也曾是杀手公会里面的头号人物，不杀主雇这条规矩你应该不会不知道吧？！”

　　“哼！你的主雇已经被我杀了，还何来主雇？！既然你不愿意，那么我只好……”楚辰缓缓将逆牙藏匿于背后。

　　“等！”血棂脸色一沉，顿时想想，冥王说得也有几分理，雇自己的正是痴情浪子，如今痴情浪子已死，而追杀令上只限制杀手在追杀令而有效的期间不得杀自己的主雇，一旦违反，便会遭杀手公会所有人追杀，甚至里面的一些老怪物也会因此而出马。而现在痴情浪子一死，其他人又不是自己的主雇，那又何必为了保住他们而跟冥王动手呢？而且冥王的可怕，血棂又怎么会不知道，刚才冥王提及的百战谷更是让血棂记忆犹新，曾经在那里三战三败，每次均不超过三分钟便落幕。

　　楚辰看着血棂面色一改，不由的心中一喜，说实话，就自己现在这种状态想杀掉血棂，还是有些困难，若能不战，最好不战，不战而屈人之兵才是上上之策！

　　血棂与其他三名杀手都不禁的一阵犹豫，而那三名杀手则是更倾向于回头杀人，面对根本没有一点胜算的冥王，他们宁愿选择去跟几十号二阶的普通玩家拼命，虽不能将其全杀完，但凭着刺客的潜行，想要跑，保命应该不成什么大问题。

　　而痴情浪子这边的人看着血棂等眼睛一阵阴晴不定，不由的心生骇意，同时，身体不由自主地朝后退去，而这显然更是坚定了血棂回过头杀他们的念头。

　　一道狞色从血棂脸上浮现，双目射出两道狠色，挥动着手中的匕首朝着痴情浪子这边的人反杀过去。

　　其他三名杀手亦是先后跟上。

　　杀人本就是他们的本行，多杀几个，少杀几个，又有何妨，杀手没有固定敌人，也没有固定的朋友！

　　看着痴情浪子带来的人逃命般地朝着远处作鸟兽散，楚辰不由的在心里面重重地吐了一口气。

　　刚才勉强地握着逆牙将其往后藏匿，虽看起来像是曾经冥王的习惯动作，只可惜现在楚辰这么做只是在掩饰自己已经发颤到几乎是动弹不得的右手，肩膀处的骨头几乎是被拉得碎裂开来。

　　妈的！以后这种耍大牌的事情还是少干啊！而幸好，事前拿到那个疗伤圣药，黑玉断续膏，不然楚辰可有得好受。


第0184章 反击

　　楚辰隐身掉，同时血轮眼不断地扫视着四周，看看有没有其他的隐身刺客在附近，确定没有其他人在时，这才拿出黑玉断续膏来。

　　“唉，果然好东西就是量少啊，物以稀为贵，还真是没错。”楚辰倒出一点点极为粘稠状的黑色半固半液体来，涂在自己的肩膀处。

　　立刻，楚辰就感觉自己的肩膀上一阵热乎乎的，很舒服的感觉，同时肩膀处又开始重新有了活力，不再像刚才那般绞痛了，小心地动了动，发现已经开始不再如刚才那般动弹不得有感觉了。

　　“妈的，灵药啊，效果这么神速。”这才短短的一分钟时间，楚辰看自己的肩膀就已经接近完全的恢复，这才从隐身中显形。

　　这时，陈英俊等人已经从后面跑了出来，同时一个个眼神中带着难以置信，惊讶，崇拜！“呃……你们幻觉，看错了！”楚辰立刻辩解道。

　　“等！现在不是谈这个的时候吧，反正记住楚的身份保密！”陈英俊出声道，同时无疑也肯定了楚辰的身份，反正他是知道楚辰的身份的，不过他也相信底子下这几个兄弟，只要自己让他们保密，他们就不会说出去。

　　“这个一定！不过……”

　　“楚啊，逆牙借了瞅瞅看……传奇级武器啊，让我摸摸，一次嘛，别那么小气。”

　　“可以谈谈你被至尊盟的人追杀一个月时的感觉吗？”

　　“那张传说中的藏宝图是不是还在你身上啊……”

　　“喂喂，你干嘛走啊，我还没有采访完啊，我要写一本书啊……《我与冥王不得不说的故事》……相信一定热卖的，我准备在3G书城发表～！”

　　（豆子暴起：小样儿，敢跟我抢饭碗？活腻了！！）

　　……

　　基本上把风雨中的彩虹与无情战神等人激荡的心情给平息下来之后，楚辰这才道：“现在血棂等人正在追杀痴情浪子他们，而雄霸他们应该还在对付那百来头棕熊，不过那引动毕竟也是怪，也差不多了，还有那头33级的地行龙，我现在不便出去杀人，一旦红名，显出名字，怕他们怀疑，等血棂他们人走后，我再帮你们，你们五个要在混乱中搞定雄霸他们应该没有什么问题吧？”

　　“嘿嘿，我们现在是体力全满啊，他们应该快差不多了吧？”

　　楚辰看着陈英俊等人朝着雄霸那边的方向进发后，自己则是朝着血棂追杀过去的方向暗中追了上去，确定下血棂等人有没有离开，一旦血棂没有离开，而是准备在附近监视自己的话，那楚辰就要万分之小心了，被一个目前杀手公会里面排名第九的杀手缠着可不是什么好玩的事情。

　　一路循着地面上还没有干的血迹，以及还未散掉的血腥味，楚辰边用血轮眼小心地扫视着四周的一切。

　　楚辰发现自从血轮眼在正常状态下已经不耗体力之后，自己就极度的开始依赖于他，毕竟这东西比感知来得更为可靠一点，感知只能大致的确实有没有人在附近，但无法看清对方的举动，而血轮眼则是弥补了这一缺陷。

　　一路追上了好几百米，浓浓的血腥味不散，与雾气融在一起，萦绕四周。

　　“看来应该是一路追杀下去了！”同时，楚辰注意到自己虽然一路上闻到很浓的血腥味，不过路上却几乎没有见到什么装备被爆出来，恐怕应该是血棂杀红了眼，又开始干他经常干的事了，杀人爆装备卖钱！这是一部分杀手最爱干的事，也是他们一部分收入的重要来源，因为BOSS不是那么容易好遇见，更不是那么容易好爆，而相反，玩家才是最容易爆装备的对象，所以杀手公会里面就出了一批专门猎取玩家身上装备的吸血鬼，其中更是以血棂最为臭名发远播。

　　确定血棂应该不至于会在短期内回来甚至是不回来后，楚辰这才将混沌面罩给摘下，混沌面罩三天只能调一次样貌，所以这段时间为了不暴露自己，楚辰尽量的还是用回原来那个样子，以后在楚辰这个身份的时候尽量的不用混沌面罩，不过毕竟自己在斯科城内就已经让人见这混沌面罩了，也不知道那些人会不会把楚辰这个身份与冥王联系到一块儿。

　　一路回到那团混乱的战场上，楚辰发现自己当初费了九牛二虎之力引来的那百来头棕熊果然有用，毕竟数量大多，而且一个个攻击力十足，虽然有些笨，不过只要被拍上一掌，绝不会好受。而那地行龙则是楚辰一个意外的发现，想到自己在艾泽那卡小镇上听到的那个倒霉玩家的地行龙发生了叛变，想来就是这头吧？看着那地行龙一个个的摆尾攻击，逼得那些靠近他的战士连连的退后，那简直相当于一个小BOSS啊！

　　吼！

　　地行龙一记野蛮冲撞，冲得正面那六七个骑士一个个狂跌好几米，还被活生生的踩死一个！

　　六阶33级就如此牛了，要是小三六阶后，30多级了，应该比这个更牛吧？楚辰想想，毕竟小三是九阶的成长型魔兽，在潜力与资质上比那地行龙要牛得多。

　　只是那地行龙终究只有还只有33级，从龙这种生物的年龄上来看，还只是相当于青年期甚至还没到，巨大的体型还尚未完全成熟，攻击力还不足，反观雄霸那边，人多，蚁多啃死象，也慢慢的将其磨了下去。

　　七八名魔法师的魔法不断地对着那地行龙砸去，砸得那地行龙一阵痛楚地往后缩退。

　　楚辰取出暗夜剑刃来，朝着那魔法师杀去，而陈英俊等人则是犹如一道烧火的叉子插进一块生牛排一样，将那雄霸的近二十多人的队形给打得一阵混乱。


第0185章 小三出场

　　楚辰同时将小三给释放出来，现在的小三其身体属性相当于一个二阶的普通玩家，再加上其复制技能的变态，存活能力相当之强。

　　一道血红色的光芒从楚辰的契约空间中射出，小三的影子立刻冲了出来，就像是刚刚从监狱里面放出来的囚犯，小圆眼睛中，腥光闪动，搜寻着可猎的对象。只是同时让楚辰有些略微惊讶的是，小三的样子似乎比之以前并没有多大的变化，一般魔兽成长之后，其体型都会有所改变，要么变得更面目可憎，要么就变得身形彪悍了。

　　而反观小三，楚辰将其抱起，从头翻到脚，翻了个底朝天，除了小三那三不像的表情比原先更兴奋了，爪子更起来更锋利了外，其他完全没有改变。

　　不会吃那成长神丹变次品了吧？楚辰呆了一下。

　　正在楚辰呆立之际，一个极为不识相的战士朝着楚辰扑来，一柄大刀挥得凛凛生威。

　　“咕咕！！！”小三顿时一阵乱颤，想从楚辰手中挣扎出来，好久没有出来，现在一出来，自然显然极为的兴奋，好动，看到眼前有个不识相的冲过来，小三比楚辰更有冲上去狂K他一顿的冲动。

　　楚辰无奈，看了看那战士，装备普通，等级虽看不出，但也应该不至于是三阶以上的吧？确实小三的安全后，楚辰这才将其放开，好歹也让小三活动一下，不然变傻变呆了，自己就欲哭无泪了。

　　楚辰一放开小三，小三便如一道红色迅影般地朝着那名战士扑去，在空中一化而三，分三个方向朝着那战士扑去。

　　那战士一阵惊讶，忽然之间冲出一个红色的小不点来，同时又在瞬间变成了三个，让他一阵不知所措，不知道该砍哪个好。

　　同时，楚辰耳朵一动，听到了一阵长枪刺来的声音，猛转头一看，正是那雄霸朝着自己攻来。

　　“叫冥王出来，我倒要看看，他是何等的厉害！”雄霸一与楚辰见面，便嚣张的大吼道。

　　楚辰抿嘴一笑，心中暗想冥王就站在你面前，只是你不知道而已。

　　对方虽然是三阶的，但楚辰现在也不是省油的灯了，也是三阶，剑气也修到了三级，可以说能在二十天内将剑气从一级修到三级的人少之又少！更何况还是楚辰种稀有性的剑气，就更少得可怜了在这二十天内，楚辰的实力有了飞一般的突破，以前对付三阶的人时，总有些畏畏缩缩，而不得不用其他一些小花样来对付，但现在的楚辰自问足可以直面对抗三阶的玩家。

　　只可惜唯一让楚辰觉得有些遗憾的是，自己到现在都没有那种高杀伤性的技能，这也同时印证其他人心中的想法，剑士实在是个垃圾！

　　“唉，改天去问问那绝焰苍龙，又或者去找找那个黑马威廉来他们应该知道一些三阶的剑士的技能吧。”楚辰心中一边想着，一边抽出剑，迎向雄霸。

　　对方一见面便是一道最常见的爆击！

　　面对这种技能，楚辰丝毫不为所惧，凝冰决用出，一层阴寒无比的剑气阻在面前，强行将对方爆出的斗气给挡得严严实实的。

　　轰！

　　两人皆被震得一阵后退。

　　看着对方的斗气光芒，楚辰发觉对方竟然也是三阶的斗气！硬碰硬，两边都不相上下！自己这边顶多就加个冰冻的效果。

　　待得楚辰思量之际，那雄霸疾步往后退去，同时持枪一阵收缩，赫然是三阶普通骑士的强化突刺。

　　“离得这么远，不怕我闪掉？！”楚辰笑道，正面对别人用突刺，他又不是破天，光辉天使大剑才有极大缩短突刺类技能的蓄力时间，而雄霸？显然不够格，当他捅出突刺的同时，楚辰早就已经闪了。

　　“哼！你太大意了！”只见那雄霸得意一笑，同时一声类似龙吟的尖啸钻入楚辰的耳孔之内。

　　一道红光亮起。

　　火龙狂舞！

　　长长的火龙顿时朝着楚辰扑来。

　　“妈的！”楚辰一声暗骂，自己还以为对方的魔法师都在对付那地行龙，没想到其中一个三阶的火系魔法师却是一直在暗中等待着向自己发难，并使出难缠的火龙狂舞来，那东西威力虽不如爆裂火焰，但是火龙狂舞毕竟还有一定追踪效果，楚辰一边要躲着火龙狂舞，一边要小心那强化突刺，确实有些捉襟见肘，而且要闪那强化突刺，必须在对方使出之前，若是强化突刺已经使出，自己想躲掉就相当之困难了，骑士突刺便是以快而出名。

　　同时，楚辰快速地扫过正与那战士进行缠斗的小三，显然，经过成长神丹洗礼后的小三，其实力也是大幅的增长，那战士身上已经满身的伤痕，脸上，脖子上，都是被小三抓过的血迹。

　　楚辰立刻给小三下达了杀那三阶魔法师的指令，虽然说，魔兽的行动都是系统智能判断并作出反应的，但是也给予了玩家一定的主人的权力，可以简单的进行强制性的指令攻击，不过魔兽听不听话，那就是另外一回事了。

　　好在小三有时候还算是比较听话，在接到楚辰下达的强制指令时，迟疑了一下，立刻转而朝着魔法师飞去，而那战士则是重重的喘过一口气，暗自庆幸自己没有挂，同时惊叹于小三的强大，这么个小不点，竟然把自己这个二阶的战士都给打得如此之狼狈，虽说小三目前是三阶，但是魔兽的阶位更多的相当于用来表示他的潜质，而并不过多的表示显性实力，真正的显性实力还是看等级。

　　楚辰要同时躲开火龙狂舞与强化突刺，这绝不是一件简单的事，眼看着那火龙已经直扑而下，就要到楚辰的头顶上了，楚辰不由的才开始拔腿跑，本可戴上隐身戒指而闪掉，让火龙狂舞没有目标可追踪，不过楚辰又不知道是哪根神经犯贱了，肚子里面冲出一股牛劲来，非得借着自己的高超水平将其闪避掉！


第0186章 龙怒（一）

　　就在那道火龙朝着楚辰扑下来的同时，楚辰迅速地跨动脚步，反而向着雄霸逼近。

　　“嗯？你在找死！”雄霸轻哼一声，没有想到楚辰非旦没有朝着远处跑去，本来一般人的想法就是离得越远越好，毕竟突刺的攻击射程是有限的，只要跑出一定的距离后，就算是被击中，其杀伤力也会减弱很多，而就楚辰目前与雄霸的距离来算的话，还是尚有时间跑到这种距离之外的，不过楚辰却是偏偏反其道而行，这让雄霸感到一阵不解。

　　只是当他见到楚辰背后那条紧追而来的火龙时，雄霸也不傻，顿时明白楚辰的用意，想借助火龙狂舞来，反对付自己，不过这根本就可能，雄霸的强化突刺已经准备完毕，而那火龙狂舞的速度无法在自己使出强化突刺之前对达面前。

　　“最多就废掉老子一把剑！”楚辰当时就用过妖剑来强行对抗骑士漫画的突刺，不过却是连带妖剑都给轰断。

　　就在那雄霸捅出长枪的同时，楚辰一个迅速的回旋，几乎是与那强化突刺在同一时间，一道黄色的斗气光柱从雄霸的枪身上轰出，与楚辰的身体擦边而过，直轰向后面的那道火龙狂舞。

　　轰！

　　三阶魔法与三阶的骑士技能相撞，顿时发出一道惊天的巨响，一股猛烈的斗气伴随着一道道的炽热的火焰向两边扑去，离得最近的楚辰自然是不能幸免，只是楚辰亦早有准备地将凝冰决给护在了自己的周身，才让灼热的感觉稍稍降了一些。

　　恶魔之臂爆涨，一股妖邪之气陡然爆发，暗夜剑刃猛地提速，化为一道道凛凛的剑风与剑影。

　　雄霸愕然，没有想到对方竟然只是想借自己的强化突刺去消掉火龙狂舞，而真正的杀招是楚辰自己。

　　尽管楚辰的剑尚未到雄霸身上，不过雄霸已经可以清晰地感觉到一股股凛然的寒意从四面八方泛起，朝着自己包围而来。

　　强化突刺之后，骑士的身体会有一小段僵持期，无法移动，不过对于常人来说，这一小段僵持期很难有什么作为，但对于本身速度就快得恐怖，现在又加上恶魔之力附加的挥动速度，哪怕是一小段时间，对于楚辰来说，都可以将其逼入万劫不复之地。

　　一股阴寒的气息从雄霸的脖子间抹过，犹如一柄真正的剑划过一样，令他有些不寒而栗。

　　嗡！

　　在寒凝剑气的覆盖下，暗夜剑刃的剑身都仿佛变成了霜白色，瞬间抹过雄霸的脖子。

　　雄霸呆呆而立，脖子上一道白色的凝冰呈弧形，却是没有丝毫的血流出，两秒后，轰然倒地，这才化光而去。

　　楚辰看了看地上爆出来的几瓶药，再加一枚戒指。

　　“一堆垃圾！”啐了一口后，这才转而看向小三那边，只见那三阶的火系魔法师对小三一点办法都没有，而小三也是对他一点办法都没。小三太小，速度又快，魔法要蓄魔法，再释放，小三早就飞得没影了，而那火系魔法师身上加了一道火系魔法盾，小三似乎是怕火一样，不敢靠近，只能不停地在那里打转，搞得两边谁都不能奈何得了谁，那火系魔法师也算是郁闷的了，第一次拿魔兽没有办法，一般来说，大部分玩家都会选择大型的魔兽，因为体形大的魔兽看起来有气势，同时攻击力，冲撞力都不错，就算是速度快一些，毕竟体积在那里摆着了，魔法还是可以随便命中的，而小三，非但体形小，而且速度又快，那火系魔法师用着大火球来瞄准小三，眼睛都快瞄成斗鸡眼了。

　　“小三回来！”楚辰对着小三下达回来的指令，同时自己朝着那魔法师杀上去，毕竟小三不像玩家，有那种斗气，剑气，可以破开魔法师的魔法盾，破魔法盾这种事，还得由楚辰自己亲自为做。

　　楚辰凝冰决一撞上那火系的魔法盾，顿时那魔法盾一暗，冰火相克！

　　惊愕之间，那魔法师马上再一次朝着魔法盾补充魔力，同时，身体朝后退去。

　　楚辰的快剑一阵连消带打地朝着那魔法师的魔法盾扑去，三级的凝冰决将对方裹得连气都来不及喘上一口。

　　吼！

　　这时，一声怒吼，楚辰转头一看，正是那被打得遍体鳞伤的地行龙，此刻一看，它仰天一吼，地面上顿时一阵阵颤动，纷纷裂开，众人一阵站立不住，同时还要注意着脚下是否有裂缝。

　　“是崩裂！”楚辰看着这副景象，立刻将其与土系魔法崩裂对应起来，因为那地行龙是33级，再加上其名字中有个地字，会土系魔法也说不一定，而且据说龙都会传说中的龙语魔法，施展魔法时不需要念咒，也不会出现魔法阵。

　　果然，正如楚辰所料，一只只巨大的土黄色的石手从地下裂缝中伸出，朝着众玩家抓去。

　　“妈的，难道是加强型的崩裂？”楚辰知道怪物与玩家即使是使同一种魔法，其产生的效果可能是不同的，尤其是BOSS，就如黑暗精灵王与绿杀的辉煌之羽，两者就不在一个档次，无论是箭雨落下来的速度，还是其覆盖面积。

　　“小心！快速退回来！”楚辰对着陈英俊几人叫道，三阶的崩裂魔法可不是开玩笑的，一旦被石手抓住，一般人根本就别想再活着挣扎出来了。

　　猛然间一道裂缝迅速地朝着楚辰曼延而来，一道黄色的阴影冲天而起，犹如五指山一般地朝着楚辰抓来。

　　楚辰暗骂一声，那地行龙都快被磨死，竟然用出这种变态的魔法来，不会是发生变异了吧？

　　楚辰抽空扫了一眼那遍体鳞伤的地行龙。

　　发怒的地行龙：等级？？？

　　Fuck！果然是出了问题了！

　　楚辰迅速地回身拔腿就跑，同时用组队频道对着陈英俊等道：“龙变异了，快跑！”

　　“什么？！变异了？怎么可能那么容易变异啊？”

　　“我怎么知道，你问他妈去啊！”楚辰没好气地回答道。


第0187章 龙怒（二）

　　陈英俊：“……”

　　“先避真锋芒，让雄霸带来的人先耗，能耗多少就多少，不过雄霸已经被我杀了！”

　　“知道，我刚才看到了！”

　　“对了，楚，那条地行龙不会就变成了BOSS？”无情战神问道。

　　“嗯，相当于BOSS！”楚辰肯定道。

　　“六阶的BOSS？那我们还混屁啊？！”

　　“不，地行龙是六阶的，是指他们最多只能升到69级，而并非一变异就有6阶的实力，不过这头发怒的地行龙，应该不会只有原先的33级那么简单了！”楚辰解释道。

　　众人退后躲在远处，听着那边不断地传来一声声狂暴的怒吼，还有惨叫逃蹿声如缕不绝。五分钟之后，声音渐渐的平息下来，只剩下那地行龙粗大的喘息声。

　　“看来雄霸一死，对方就像是一盘散沙了，没想到五分钟就败下阵来。”楚辰心道，再加上一般BOSS刚刚出来的时候，其攻击最猛烈，变异的也一样，刚刚变异的时候，其攻击也是最为迅猛，就如刚才那威力加强版的崩裂，不知道干掉了多少的人，其中还有那些倒霉的棕熊也不例外，纷纷命丧崩裂之，所以楚辰在得知那地行龙变异后的第一时间，让陈英俊他们一起先躲一阵，最好让对方的精力都倾泄在雄霸带来的人身上，这样，待会儿自己这些人打起来就省掉几分力。

　　“我们要不要上去打？这是我第一次屠龙。”风雨中的彩虹有些兴奋，也有些紧张地说道。

　　“打，肯定要打，龙级的BOSS一般都能出好东西，尤其是现在爆率全面下降，对了，你们听过上次那五阶BOSS地狱修罗魔最后爆出了什么没？”楚辰记得上次自己刚好在地狱修罗魔被狂龙佣兵会的人被杀之前走掉，事后又一直忙于练级，还被唐门的人给差点杀掉而到了永恒国度，现在想起来，不由的一问道。

　　“呃……有所耳闻，貌似是套套装。”

　　“套装？几阶的什么品质？！”楚辰一阵惊讶，BOSS竟然出了一整套的套装，这RP也太好了吧？

　　“三阶的精英套装，叫暗之修罗套装。当然，我只是听说，当时还是在逃命的时候听说的呢。”陈英俊道。

　　“这RP真好，我就只见过有一人拥有过一阶的套装，还是花了N多钱凑的，没想到他们杀一个BOSS就出一套！希望我们屠的这头小龙，也能给我们出点吧，照旧，你们埋伏下，我去埋雷去！”楚辰看着自己的自爆源种又多了一颗可用的，队伍里面没有魔法师，有一记爆裂火焰是一记！

　　在两颗大树之间埋下自爆种子之后，楚辰这才跑到那发怒的地行龙面前，眼见这四周的地面一片狼藉，崩裂所造成的现象还没有恢复过来，棕熊的尸体一大堆，而玩家因为死后都会化白光而走，倒是一片干净，除了一堆药还有装备。

　　楚辰看着那发怒的地行龙，等级终于显示出来了，43级。

　　靠，一变异就涨了10级啊，我日！这等级也太好赚了吧？！

　　楚辰看着一阵无语，涨10级那就是一阶啊，BOSS上一阶，其实力就是翻天覆地的变化，难怪那地行龙忽然之间就变得彪悍无比，加强型的崩裂魔法都用出来了。

　　“不过这应该不属于那种大BOSS类的吧，毕竟地行龙只是一种最低级的小龙！”楚辰不由的想到，若是四阶的BOSS，楚辰就有些难办了，虽说亡灵BOSS墓中无人也是四阶的，不过那中是被自己看清了弱点的BOSS，那墓中无人本身也没有多少的攻击力。

　　同时，楚辰的身影在那地行龙面前晃了晃，顿时被它给注意到了。

　　“呼！！”

　　发怒的地行龙鼻子孔中顿时一阵浊重的气出，显然是在告诫楚辰：龙爷爷很生气，后果很严重！

　　嗷！！！

　　地行龙一声咆哮，一道无形的威压，朝着楚辰压迫而来。

　　楚辰顿时感觉自己就像是全身被定住一般，身体不由自主的一阵颤抖。

　　妈的！龙威，没想到还这么强！

　　楚辰强行提起一口气，强迫着自己的身体朝着旁边闪去。

　　呼！

　　顿时，迎面而来的便是发怒的地行龙的一记扫尾！

　　粗大的龙尾上一片片淡黄色的龙鳞犹如锐利的刀片，若是被扫中，先不说受到的撞击至少会让人断掉几根骨头，就那些龙鳞片就足以把人划得遍体鳞伤。

　　楚辰拔腿便往后跑去，自己一个人是无论如何都搞不定这头龙的，而且路上还埋了一颗自爆种子，虽然不一定就能给那地行龙带来多少的伤害，不过好歹那也是一记三阶魔法啊，至少总比现在连近地行龙的身都有些困难的好。

　　隆隆隆……

　　地行龙马上追着楚辰，变异之后，其吨位明显上升了不少，踩踏时，犹如地震发出一闷响。

　　“彩虹，注意瞄准它的眼睛，其他人先剁了他的尾巴！”楚辰在组队频道里面吼道，同时看到自己埋的自爆种子的那两棵树了，不由的迅速地跃了一下，跨过那自爆种子的埋地点。

　　而那地行龙也在紧接着的下一刻迅速地踩上那颗自爆种子。

　　轰！

　　一道红色的魔法阵迅速闪过，地下猛地扑起一阵鲜红的火焰，高强度的爆破力将地行龙炸得一阵晕眩，呆滞了一下。

　　“开始进攻！”楚辰在组队频道里面猛喝一声，同时迅速地反身，抽出逆牙来，对着那地行龙的胸口就是一道撕拉。

　　那地行龙的龙鳞就算是再坚硬，也难挡逆牙的锋利，顿时被拉出一道鲜红的口子，一道绿色的青光注入那地行龙的伤口内，显然，毒性攻击已经发挥作用。

　　同时，一道呜鸣声，风雨中的彩虹的爆裂箭朝着那地行龙射去，风雨中的彩虹的准头极好，正中地行龙的眼部。

　　轰！一声爆破。

　　地行龙顿时感到眼睛一阵剧烈的绞痛，迅速地伸出爪子朝着自己的眼睛抓去。

　　陈英俊与无情战神他们也在第一时间对着地行龙的尾部斩去，一道粗大的黑暗突刺，还有雷霆咆哮，倾泻而下！


第0188章 屠龙

　　楚辰快速地挥动着逆牙，同时把小三派去杀附近其他一些棕熊，这样可以借助同享的吸血光环的效果，让自己的恢复能力加强一些。

　　像剑刃，三重幻影剑这种技能在此刻对付地行龙的时候根本一点用都没有，楚辰还不如用高攻毒性撕裂效果的逆牙来得更实在一点。

　　地行龙终究不是那种四阶的大BOSS，相当于四阶的小BOSS，其实力相差可是一个档次，被六个三阶的玩家给围住，也渐渐的有些吃不消。

　　嗷！

　　地行龙猛吼一声，同时身上一阵无形的威压朝着众人罩来，迫得众人喘不过气来一样，纷纷地被压得倒退了好几步。

　　“彩虹，继续瞄他的眼睛，那是弱点！”楚辰对着风雨中的彩虹叫道。

　　“好，不过……”风雨中的彩虹顿时一阵骇然，因为他发现那发怒的地行龙正用它的右眼圆瞪着他，顿时一阵怪叫，“我嘀妈啊，被老龙盯上可不是闹着玩的！”

　　立刻，风雨中的彩虹迅速地从树下爬下，朝着远处跑去，他是弓箭手，只有拉开距离，才能将自己的优势尽数发挥出来。

　　只见那地行龙仿佛是找到了伤自己的眼睛的罪魁祸首，立刻强行地撞开正挡在他面前的楚辰，将楚辰一把撞在一棵粗大的树，一阵眼冒金星。

　　隆隆……

　　地行龙跑动的速度极快，否则也就不叫地行龙了，就算是楚辰也只是勉强地快上它一点，那还是在加了梦幻之靴15％的移动速度基础上的。

　　地行龙疯狂地朝着风雨中的彩虹追去，差点没让后面的无情战神等人追不上。

　　“妈吖！”风雨中的彩虹都快被追得哭出来了，暗自咒骂着那老龙也不知道是哪根神经不对，非得拼了老命跟自己过不去。

　　众人都在森林里面跑动，到处是密密麻麻的树木，风雨中的彩虹想要跑就必须绕过那些挡路的树，但对于发飙的地行龙来说，简直是遇神杀神，遇佛杀佛，遇树撞树，一路上不知道撞倒了多少的大树。

　　“靠，彩虹，绕回来，这样追下去，我们都会被累死！”楚辰从后面追上来，并在组队频道里面对着风雨中的彩虹说道。

　　“都已经追到我屁股后面了，我哪里来得及回头绕啊，妈吖～”

　　那地行龙猛地一张嘴，一低头对着风雨中的彩虹屁股上咬去。

　　“我日！”风雨中的彩虹顿时感觉到屁股上一阵剧烈的痛楚传来，赫然是那无耻的老龙咬掉了他一边的屁股肉。

　　“我OO你个XX！”一声尖锐的咒骂咆哮响彻整个森林，余音袅袅，经久不衰！

　　后面紧追着的楚辰与陈英俊等人不由的一阵汗颜。事后，这次的屠龙事件成了无情战神与九转刀等人的一大光辉事件，而风雨中的彩虹每次听到他们在炫耀自己的光辉事件时，都不由的无故发一次飙，就跟女人每月都会有几天的郁闷期一样。

　　而屠龙事件则是成了风雨中的彩虹游戏史上的一大耻辱史，号整屁股史，因为别人都是在战斗中毁了容跑到系统那里去整容的，而风雨中的彩虹则是跑去整屁股嘀～！

　　楚辰用可怜的眼睛看着风雨中的彩虹，边追边说道：“彩虹啊～！哥哥会为你阵亡的半边屁股报仇嘀～！”

　　楚辰的速度勉强能追上那地行龙，眼看渐渐的已经能够得上那地行龙的大尾巴了，楚辰一个加速地往前冲去，同时迅速地侧身卧倒滑去。

　　“老龙，你咬我兄弟屁股，我捅你菊花！看谁吊！”逆牙迅速的划入地行龙那巨大的菊花门中，那里可是没有龙鳞保护，其脆弱度可想而知。

　　吼！

　　老龙的声音先是一阵剧烈，紧接着转盛而衰，最后几乎是变得呜咽低沉，整个龙身重重地趴在地上，两只前爪想要往回抓，可是怎么都够不着。

　　“楚，你比那老龙更YD！”陈英俊与无情战神等人追上来，怪看着楚辰道。

　　“那个……无毒不丈夫啊……它不仁我不义啊。”楚辰脸一红，嘴上却是说得振振有词。

　　“楚，你说得太对了，我太赞同你了，老龙，我要用箭爆掉你小JJ！”风雨中的彩虹一边扭着屁股屁颠屁颠地跑了回来，差点没把楚辰等人给笑抽。

　　顿时，楚辰等人也不手下留情，一道道凌厉的攻击落在那趴在地上抽搐的地行龙身上，而风雨中的彩虹则是一箭一箭地专门朝着地行龙某个“要害部位”射去，誓要报那半边屁股之仇。

　　十分钟之后，楚辰的逆牙都差不多在那地行龙身上留下不下二百多道伤痕，而地行龙身上也休想再找出一块完整的龙鳞，几乎惨到是被扒龙皮、抽龙筋、切JJ的地步，当然，最后那件事是风雨中的彩虹亲自操刀的，彻底把老龙送入了大内总管之列，不过……是阴曹地府的大内总管。

　　“嗷～！”

　　发怒的地行龙惨叫一声，终于倒下。

　　系统提示：杀死发怒的地行龙，获得经验3500，声望150。

　　果然这经验是小BOSS级的啊！楚辰算了算自己一共六个人，总的经验与声望都不算是很高。

　　看着地上一堆东西爆出来，楚辰看到其中一本竟然是技能书，装备一共五件，剩下还有一些道具。

　　“呃～！怎么分？”楚辰说道。

　　“你帮我们搞定追杀，你拥有第一选择权！”无情战神道。

　　“我同意。”没心没肺道，其他人也纷纷表示同意。

　　楚辰不同的先走近去看那本技能书，一看上面写的，竟然是剑士的技能，高速剑。

　　既然是属于剑士的技能，这自然是楚辰的第一选择。

　　“我要这本技能书！”

　　由于现在极品的装备都是要鉴定才会显示属性，所以挑装备时，纯看RP，不过好在大家都认识，就算是挑到不适用自己的装备，也可以换换，换成适合的装备。


第0189章 不哭的孩子（一）

　　最后，楚辰还分到一样道具，虚无之石：让人处于虚无状态，受物理攻击、物理技能攻击无效，受魔法攻击时，伤害加倍，只可用一次，有效时间10分钟。

　　“对了，楚辰，你的小三呢？”陈英俊问道。

　　“小三？啊，OMG，我的小三被我忘在遥远的后面……”刚才一路狂追老龙好几公里，而小三则是一直被楚辰留在后面打棕熊，而且下达的是强制指令，在强制指令下，小三会固定的在那个区域里面，而不会自动跟随。

　　“没挂吧？”无情战神不禁有些担心地道。

　　“应该没吧，一般契约魔兽挂掉后，都会有系统提示的，等等让它自己飞回来。”

　　楚辰一边取消强制指令，让小三自动飞回到自己这边，在自由模式下，魔兽都会自动跟随主人。

　　而风雨中的彩虹则是郁闷的强制在郊外下线，屁颠屁颠的跑到系统那里给屁股整容去了，等到他终于恢复他那完整的有弹性的屁股而上线时，楚辰等人纷纷都不怀好意地看着他。

　　“捏嘿嘿～！”

　　“谈谈感受吧……彩虹。”无情战神拿着剑柄当话筒。

　　甚至就连小三也是扑着翅膀，眼睛眯成一条线地盯着风雨中的彩虹看，仿佛是在嘿嘿地奸笑着一般。

　　啊！！

　　某人终于承受不了，暴发出一声凄惨的吼叫，不在沉默爆发，就在沉默中灭亡。

　　……

　　众人回到艾泽那卡小镇上后，陈英俊与其他人都去休息了一下，毕竟被人追杀了很半个月，也没有好好的休息过，所以强烈要求先睡上一觉，而楚辰则是与他们约定好，明天传回到斯科特城，并冰一起杀到那至尊盟的分会，反正自己也已经得罪他们了，甚至冥王的身份也有一定的可能暴露出来，索性先将他们手底下的爪牙给干掉，同时陈英俊还打算再组一个佣兵会，毕竟兄弟多了，才能不被人欺负，才有跟至尊盟叫板的底气。

　　楚辰也发觉自己已经好几天没有休息了，也就跟着找了个地方睡下，当然，把小三也给放了出来，纯当是看家用的，岂知这小三睡得比楚辰还快，反让楚辰给它看了半天，不禁肚子里一阵郁闷。

　　都说在大街上睡觉睡到被人踩，那是常有发生的事，但是睡到被一个大男人抱着，楚辰还是头一糟遇到。

　　楚辰正睡到一半，睡得香，忽然发现自己身上一重，微微睁开眼，以为是哪个不长眼的家伙丢了什么垃圾在自己身上，但是仔细一看。

　　靠！好家伙，一条大腿就这么抗在自己身上了，而且还是一条兽人的大腿，你想压死我啊！

　　楚辰从地上暴起，正要发飙，这睡觉睡着睡着被弄醒，实在是一件很令为恼火的事情。

　　“哈哈……那笨兽人在这里啊！终于让我们找到了……”

　　正值楚辰要发飙之际，只见一群人跑过来，忽视楚辰的存在，直接跑上去对着那正在睡觉的兽人玩家一阵踢打。

　　小镇上，警卫分布的就比较的稀落，而楚辰挑的这个角落里面刚刚却没有警卫在，不由的更是助长了那帮家伙的嚣张气焰。

　　受到一阵踢打后，那兽人玩家这才略显迟钝的醒来，呆呆而坐，却是被迎面而来的一脚正中脸孔，狼狈地往后仰去，却是一点反抗的意思都没有。

　　楚辰不由的一皱眉，本来想发飙的心情一下子消去。

　　“哈哈……还真是人如其名，怎么打都不哭啊，妈的，老子非打到你哭为止，你这个弱质，白痴！”一个叫犯贱天下的精灵玩家一阵阵脚踢如狂几暴雨般地朝着那兽人身上招呼而去。

　　杀人要红名，但打人只要不被警卫看到，基本上就没什么事。

　　“哈哈……就是就是，快给我哭，快给我哭，哭了，哥哥我们就不打你。”另外一些人眼中带着玩味的笑意，亦是加重了脚上之力。

　　“妈妈说不哭，所以我就不哭！”那兽人虽然看起来个子很壮，很高大，但脸上却是一副不应出现在他这个年龄身上的稚气，仿佛是什么事都不懂一般，任凭他们打，但是在说这句话的时候，脸上刹那间闪过一片坚毅的神色，仿佛那句话在他心目中，就是天威，就是真理，神圣不可看侵犯！

　　“妈妈叫你不哭就不哭？哈哈！我还是你老子呢，老子叫你哭你就给我哭！！”犯贱天下听了后，心中一恼，一脚重重地踹在不哭的肚子上，顿时再次狼狈地摔了出去。

　　“牲口！”一直就站在旁边冷眼看的楚辰再也看不下去，对着一个任打任骂的看起来一脸弱质样的人还不断的打？楚辰自认为自己也会偶尔的发贱一次，但跟那犯贱天下比起来，楚辰算是小巫见大巫，只要那犯贱天下说声，自己是天下第二贱，楚辰就绝不敢叫板说自己是第一！

　　“妈的！住手！”楚辰一把拎起其中一名玩家，犹如老鹰抓小鸡一般地随手抓起一个魔法师，狠狠地丢了出去，那魔法师顿时狼狈地撞在墙上，后脑勺撞在墙上，一阵七荤八素，眼冒金星。

　　那犯贱天下等人顿时骇然一跳，定定地看着楚辰，看着楚辰也只有一个人，顿时脸上重归不可一世的表情。

　　“妈了个逼的，你算哪根葱，哪根蒜！凭什么管老子闲事。”犯贱天下几乎是指着楚辰的鼻子骂。

　　楚辰轻蔑一笑，也不动气，跟这种跳梁小丑动气，只能说你的修养还不够，要骂人，自己千万别激动，更不能动气。

　　楚辰不紧不慢地道：“我是你爹才会管管你，懂？！”

　　“FUCK！说你是我老子？”犯贱天下顿时一阵暴跳如雷，正想动手，却是立刻感觉到一肌阴寒无比的气息将自己罩住，不禁心生一凛。

　　楚辰眼睛眯成一条线，扫得所有人一阵不由自主后退，这才缓缓走向那叫不哭的兽人。

　　“你为什么不还手？”楚辰问道。

　　“妈妈说，不能打人！”

　　楚辰心中一笑，果然只是个几岁的孩童的心智，接着问道：“那你妈妈呢？”

　　不哭先是抬起头，看着楚辰，接着脸上阵黯淡，缓缓说道：“大家都说……死了，但妈妈说过，就算死也不能哭！”

　　楚辰心中莫名一震，暗想可能是死于那场病毒灾难了吧。

　　“哈哈……果然是有妈生没妈教的野种啊，怪不得是个弱质！”犯贱天下那贱到不可一世的声音传来。

　　楚辰眼睛刹然间闪过一道杀机，缓缓回头！


第0190章 不哭的孩子（二）

　　楚辰阴冷的目光扫过犯贱天下等人，看得他们心中一骇。

　　“你想干嘛？”犯贱天下不由的身子往后一退。

　　“没什么！杀人而已！”楚辰仿佛是说了一件很平常的事。

　　“这里是镇上，你别乱来！”犯贱天下心中一阵紧张，若是没有个超然的实力，谁敢在警卫眼皮子底下闹事。

　　“嘿嘿，我喜欢乱来。”楚辰笑道，转而对着背后的不哭道，“不哭，你妈妈不让你打人是不是？有没说过不准杀人？”

　　“没……”不哭脑子里面几乎就没有经过思考地说出，因为他空白的脑子里面就记得两句话，不准打人，不能哭！

　　操！犯贱天下肚子里面重重地骂了一声，这也成！

　　“那就给我杀！”楚辰喝声道。

　　只是楚辰等了半天没有反应，才回头看着他。

　　只见不哭用手挠挠头，满脸傻气与憨厚的表情：“不哭笨，不知道什么叫杀……”

　　“就是往死里打！”楚辰简单地暴喝一句，同时一手已经抓向那犯贱天下。

　　不哭呆了一会儿，笨拙的脑子里面难得地转了转：这打跟往死里打应该不同吧？妈妈只说过不能打，但好像没有说过不能往死里打……

　　想通了这点，瞬间，不哭仿佛是忽然变了一个样子一般，整个人站直起身来，显得极为的高大，一副虎背熊腰，全身几乎就没有穿什么装备，一块块肌肉暴涨凸显。

　　日！楚辰回头看着后面那如大山一般的不哭，顿时心中叫一声：“妈的，上天果然是公平的，头脑发达的人，四肢必简单，四肢发达的人，头脑则必简单！”

　　同时，一道粗大的拳头轰出，轰向一名战士，那是硬生生的力量，没有任何的斗气的修饰，只是他饱含的力量绝不亚于一名会斗气的人！

　　轰！

　　那名战士没有反应过来，平常被他们一直欺负的任打任骂的不哭竟然主动对他们出手？

　　咔！

　　一拳击中那战士的胸口，一声清脆的肋骨断裂声传来，那战士猛地朝着倒飞去，同时一口血喷出。

　　强！！

　　不哭一拳击中他之后，却是并没有收手，势如奔雷，继续朝着那战士扑去。

　　“就纯力量把他给干掉？”楚辰看着一阵心惊，自己这点力量也就顶多像刚才那般拎小鸡一样的将那魔法师给摔出去，但是战士的话，楚辰就有些困难了。

　　“妈的！我就不信，你这头蛮牛有多大的本事！”犯贱天下眼神一阵狰狞，心中的怒气涨到了极点，招呼一声那后面被楚辰给一把丢到墙上的魔法师，“一起上！”

　　铮！

　　犯贱天下抽起剑，朝着不哭身上猛砍而去，二级橙色的斗气再加上暴击，其威力也是不可好觑，尤其是对于不哭这样没有顶上斗气的人。

　　“快闪！”楚辰回过神来，对着不哭大吼一声。

　　篷！

　　寒光一闪，犯贱天下的剑落在不哭的后背上，顿时，一道血雾迸起，不哭后背上一片鲜血淋淋。

　　不哭咬着牙，就算是再痛，也不会哭！

　　吼！！

　　右臂粗大成块的肌肉暴涨，一个迅速的回勾拳，击在犯贱天下的脸上。

　　啊！犯贱天下心中惨哼一声，脸上一阵吃痛，整块脸几乎都快被打得凹陷进去，牙都被蹦掉两排，不整下容，恐怕以后是没有脸再混下去了。

　　“打得好！不对，是往死里打得死！”楚辰立刻改口道，万一那不哭突然脑子又短路了，说不打了，又变回缩头乌龟的状态，那楚辰就白费力了。

　　同时，楚辰看着后面那魔法师开始准备起了魔法，不哭虽然力量不错，但只可惜终究是没有斗气，防御能力太差，而且全身还是处于裸奔状态。

　　手中的寒怒匕首如迅影一般地朝着那魔法师弛去，顿时那魔法师一阵骇然，他也只是个二阶的魔法师，没有魔法盾的魔法师在战士面前就是一坨屎，随便都能将其给蹂躏掉。

　　半路一刀横出，挡住楚辰的去路。

　　只是当那横刀而出的战士心中还在洋洋得意自己能给楚辰意外的一击时，一道冰凉的感觉抹过自己的胸口，他闪电间低头，看着自己的胸口一道长长的口子缓缓地划开，隐隐中能看到里面腥红的血肉，只是因寒气封体，而并没有流出一滴血来。

　　横刀而出的战士愣愣地往后跌去，胸口那道令他触目心惊、窒息的伤口叫他全身都不禁一阵轻颤：“快！太快了！”

　　楚辰的寒怒匕首如电弛，掣向那魔法师的咽喉。

　　只是，在楚辰的匕首到达对方的身上前，另一道红影起，刚才一直还在呼呼大睡的小三也不知道什么时候被吵醒，醒来之后，看到楚辰正在打架，不由的一阵兴奋，圆溜溜的眼睛都中迸发出嗜血狂热的光芒。

　　尖锐的牙齿迅速地划入那魔法师的脖子大动脉处，那魔法师顿时浑身一颤，感觉自己体内一股股鲜血正疯狂的外泄，原来那魔法正准备的魔法也不由的停止发动。

　　短时间内，那四名欺负不哭的人顿时全都被打得或残或呆。

　　楚辰不想杀人，因为自己杀人的话，会红名，浪费几十点的声望，而不哭那边则不管，毕竟刚才那犯贱天下等四人对着他已经连揍了一阵，除了那魔法师之外，其他三人肯定都被系统给判定为恶意PK，所以就算是不哭杀掉他们也没有什么问题，只要在杀人的过程中不被警卫给看到，警卫是见红名者杀，见PK者抓！

　　不哭再一轮拳头落在那犯贱天下的脸上，几乎揍得他眼珠迸出，鼻梁都被打歪了。

　　眼看着那犯贱天下就要被打死了，不哭回过头看着楚辰，眼睛中一片询问之意。

　　“死里打！”反正不哭干掉他不红名，杀个人反而能激起他的血性，至少以后不再笨下去，被人欺负都不还手。

　　得到楚辰的肯定后，不哭两拳并出，一左一右轰在犯贱天下的脸上，一拳更是轰在他太阳穴上。

　　犯贱天下惨哼一声，脑袋一阵晕眩，顿时化光而去。


第0191章 返回

　　其他三人看着犯贱天下竟然被平日里任由他们欺负的不哭给杀掉，不由的要从心底里面泛起一阵阵惊讶与难以置信，一个个呆立当场，不知如何是好。

　　眼见如此，楚辰不由的心中想道，把他们全部杀了没有好处，让不哭杀一个开开荤也就可以了，所以一声喝道：“不想死的，就给我滚！”

　　顿时，那三人吓得屁滚尿流的狼狈逃走。

　　楚辰再而转头看着一身狼狈不堪的不哭，背上鲜血淋漓，楚辰一阵皱眉。

　　“不哭不疼！”似乎是感觉到楚辰正在看自己的伤口，不哭脸上泛起倔强的神情。

　　楚辰笑道：“我没有说你疼啊？不过，伤口总是要处理一下的。”虽然是游戏，不过背后挂着血淋淋的一片，显然也不太好看，吓坏什么花花草草就不好了，人家可是无辜的。

　　楚辰从怀中掏出一瓶中型的恢复剂来：“嗯，喝了这个，可以好点。”

　　“嗯，谢谢大哥……”

　　呃……大哥？楚辰一愣神，抬头看着需要自己仰视的不哭，一阵自卑外加汗颜中～！

　　“对了，不哭，你没有其他朋友？或者家人吗？”

　　却是见其摇摇头，一脸稚气憨厚的脸上露出黯淡的神色。

　　没家人，没朋友，跑来游戏里面又天天被人欺负，楚辰心中不由的升起一阵同情。

　　“不哭，你本名叫什么？”

　　“妈妈就叫我不哭。”

　　“呃……那你以后跟着我好了，至少不会再有人欺负你。”

　　不哭脸上露出憨憨的笑容，心中对楚辰说的话极为信赖，因为楚辰是他目前在游戏中唯一遇到的一个不欺负他的人，甚至还告诉他，不可以打人，但是可以把人往死里打！

　　“嗯嗯，不哭以后就跟着你，谁欺负大哥，不哭就把他往死里打！”不哭虽然一张稚气的脸，不过却在此刻有一种罕见的执着。

　　“呵，不要叫我大哥，我……不比你大，你叫我辰哥就可以了。”

　　“我叫你辰子哥吧……”

　　楚辰不由的微微一汗，橙子哥？不过听起来倒是有几分亲切，恐怕也适合不哭这种心理年龄的人叫吧。

　　“好，就叫我辰子哥吧。”

　　咕咕……

　　这时，一阵闷雷响起，楚辰摸了摸自己肚子，貌似不是自己饿了吧，再转而看向不哭，只见不哭不好意思的挠挠头，傻傻地笑了笑。

　　不会也没有钱买东西或者空间戒指里面根本就没有食物吧？楚辰看了看他，然后从空间戒指里面拿出一块风干的牛肉来。

　　“哇，原来辰子哥会变魔术啊？”不哭接过楚辰递上来的牛肉，狼吞虎咽起来。

　　“呃～！你不会连空间戒指都没搞清楚吧？”

　　“什么是空间戒指？”

　　楚辰一拍额头，有些晕的冲动，也不知道今天是不是捡了个宝回来。

　　不哭傻不好意思的笑道：“是不哭笨。”

　　“不哭不笨，边吃边走，不懂的辰子哥给你解释。”

　　“嗯，好！”

　　楚辰花了半天时间，这才给不哭弄了套最基本的装备，令楚辰没有想到的是不哭竟然有27级，而且还是在没有技能，没有斗气的情况下升的级，这不得不让楚辰一阵汗颜。但不哭的身体属性更让楚辰汗颜，不加任何装备的修饰：体质48，力量52，敏捷16，智慧2，感知5。

　　其力量与体质高得简直可以用恐怖来形容，果然是四肢发达，这也太发达了吧？也难怪就光光凭力量将等级给提高到27级，楚辰自己不加任何的装备附加属性的话，力量也就是30多点，而其体质更是暴强，楚辰原先还纳闷他是怎么加点的，后来才知道原来他先是一直没有加点，等到积累了大量的点数，连系统都看不下去了，提示要不要自动智能分配点数时，不哭根本就什么也不清楚地选择了是，于是所有的身体属性都由系统帮他自动分配完毕了。楚辰都不知道他当初是怎么进游戏的，不过楚辰再想想，不哭虽然很多事情不懂，心智也只是相当于一个六七岁的孩子，但教会他东西应该只需要时间的问题吧？只可惜楚辰错了。

　　等到陈英俊他们都睡觉睡到自然醒之后，看着楚辰捡来的这么一个活宝，都不禁一阵无语，因为他们彻底被不哭给打败了，楚辰教了他一个下午一些游戏里面的加点，还有一些装备等一些重要游戏元素，但不哭当场只记住了其中的30％，10分钟之后又忘掉其中记下的50％，搞得楚辰已经几乎陷入神经呆滞的地步，对楚辰打击最致命是的每次不哭最后那记傻笑“不哭很笨”，想骂又不能骂，把楚辰整得疯球。

　　不过倒是等到叮当她们练级回来时，丫头看着不哭不由的像是发现新大陆，因为不哭叫她了一声“姐姐”，这让丫头的自尊心得到了很大的满足，鹊巢鸠占，直接把楚辰这个所谓的辰子哥给一脚踢开，丫头直接把不哭收为跟班小弟，不过这倒还让楚辰一阵轻松，因为至少不用再烦着教不哭一些基本的常识，这种费神的事情还是交给精力充沛的丫头，楚辰还乐得一身清闲。

　　“据说你们要回到斯科特城里面去杀痴情浪子？”红尘飘雪问道。

　　楚辰点头道：“他们追杀了我们都快半个月了，我们回敬一下，应该不算过分吧？”

　　“嗯，楚说得对！”陈英俊咬牙切齿地说道，谁叫痴情浪子的人与雄霸的人联合杀了自己一回，掉了一级，光芒佣兵会的人暂时欺负不过，但是痴情浪子这种分会还是没有问题的。

　　“但是你们才几个人啊？”

　　“差不多，我还叫上了一个高阶的魔法师，小心点的没有问题，他们的人并不值得我们顾虑，真正让我们顾虑的是每个佣兵会的驻地都会有一头守护兽，他们的守护兽是一头相当于三阶大BOSS的狮虎女皇，只要干掉它，下面的其他小兵基本上可以不足为虑，可以慢慢的耗死他们。”


第0192章 黄昏的美景

　　“守护兽？”叮当不禁一阵好奇的问道。

　　陈英俊曾是光芒佣兵会的会长，对于佣兵会里面的这一套自然是熟门熟路的，所以他最有发言权，不由的解释道：“所谓的守护兽其实只有佣兵会在拥有驻地之后才能拥有的相当于看门的那种怪物，不过一般也不是每个佣兵会都有自己的驻地，毕竟申请驻地的钱高贵，而且遇到一些好的驻块的时候，几个佣兵会就要进行竞标，这样下来，基本上申请驻地就是一个天价，一般一些中等的驻地没有10万金币是不可能竞标得下来，还有就算是申请到驻地，还要进行守驻地任务，到时候系统会在申请的驻地附近刷出几波很强的怪，只有将驻地守住，才算是拥有这片驻地，然后才可以拥有守护兽，不过守护兽的是随着佣兵会的等级来分的，从S到F级，一共对应七到一阶的守护兽，不过一般那些E级以下的佣兵会都不太可能拥有实力去申请驻地，而分会则是可以拥有总佣兵会等级减二阶的守护兽，至尊盟的等级是B级的，其守护兽就是五阶，其分会的驻地的守护兽就是三阶，也是我们刚才提到的狮虎女皇。”

　　“好复杂哦～”红尘飘雪不由的有些听糊涂了。

　　“呵呵，这些东西我们还不用去担心啦。”楚辰不由的笑道，“而且我们这个美女佣兵会就那么几个人，要守护兽是断然……有问题的，不过我们可以用美人计来……”

　　楚辰猛然发现众美女的眼神不对，不由的马上乖乖的闭上嘴，嘿嘿地笑着。

　　“你要死啦～！”红尘飘雪等重重地瞪了楚辰一眼，不过能被美女瞪也是极为幸福的事情，更何况还是那么多位，相比下，楚辰刚刚来到美女佣兵会的时候，那时候那个叫惨啊，以丫头为首，被鄙视的要死，虽然说现在丫头一直还很鄙视楚辰，这一直是楚辰的一个残念！

　　“嗷～！我困了，练了一个晚上，都快无聊死了～！”伊甸儿伸了个懒腰。

　　“我也是，下线去睡会儿。”阿妮脸上也一阵慵懒的神情。

　　楚辰汗一个，一个祭祀就给别人加加血还累啊？其他人也才练一个晚上就喊累啊？自己可是没日没夜的练上十多天都不喊累呢，不过练级确实是一件很枯燥很无聊的事情，只是高手与低手的分别就在于你能不能耐得住这种无聊与枯燥，苦尽甘来。

　　“我下线睡会儿，拜拜～！”伊甸儿，叮当还有阿妮纷纷都下线，只有丫头精力充沛，而且罕见的耐心十足地给不哭讲解，而不哭则是一口一声姐姐，差点没把丫头给乐疯掉。

　　楚辰扫过众人，发现只有红尘飘雪没有走，不由的一奇：“他们累了都下线了，你怎么没？”

　　红尘飘雪微微翘起自己的俏脸，没好气的哼一声：“我在等某人的道歉！”

　　“呃～！”楚辰脸上一阵尴尬。

　　“嘿嘿，道歉？楚，你是不是做了什么对不起人家的亏心事了？”早上被楚辰等人取笑了一个上午的一脸郁闷样的风雨中的彩虹正愁着没机会报仇呢，现在一听到楚辰与红尘飘雪两人之间的对话，不禁十分八卦地靠了过来。

　　“靠，彩虹，你给我死一边去，当心我踹你那半边屁股。”

　　“哈哈”，“嘿嘿”角落处传来无情战神与九转刀两声YD的笑容，不禁把彩虹给刺激得差点暴起。

　　“那个……我们出去说。”感受着某个墙角正有几道辣辣的八卦眼神盯着，楚辰还是很要面子的。

　　红尘飘雪脸上闪过一阵精怪的笑，仿佛是看到楚辰的出丑，她心里就有一种报复的快感。

　　“不去！就在这里。”红尘飘雪装着撅起樱桃小嘴。

　　“呃～！”楚辰一阵无奈，他当然知道她在故意的，不过伟大的厚脸皮的楚辰要是就这样被难倒的话，那就不叫楚辰了。

　　“那个……难道你要让我在这里说当天发生的事？呃～！要不要我们再案情重演啊？”楚辰嘿嘿地道，而且说得是很小声，几乎是只有站在对面的红尘飘雪才能听得到。

　　“你！哼！！”红尘飘雪一阵气鼓，案情重演，那不是……想到那天的事，顿时一脸红，白了楚辰一眼没好气地道，“无赖，出来！”

　　楚辰暗暗做了一个胜利的动作，这才跟着她走了出去，有时候无赖才是对付美女最强的杀招。当然，不要想把楚辰这个白痴想得跟有丰富技术含量的情圣一样，那家伙顶多只是瞎猫遇到死耗子，蒙得！

　　黄昏的艾泽那卡很美，因为没有高不可越的大山挡住夕阳，小镇外的景色一片绚烂的金黄。

　　没有哪个女的能逃过浪漫这个魔咒，红尘飘雪也不例外，夕阳，美景，还有自己尚有好感的男人。

　　“嗯……这里的景色好美啊……”微微的轻风吹起她柔顺乌黑的长发，带着脸上慵懒的表情，与平时的冷傲相比，有着另一番味道。

　　“呃～！还好吧！”楚辰一脚踩中一只也不知道是被哪个玩家杀死的魔狐尸体，风情不解地蹲下身一翻，翻出一个银币来，“嘎，运气不错。”

　　“什么？”

　　“呃，没什么，那个……你要我怎么道歉啊？”

　　“你说呢？”红尘飘雪回过头，看着楚辰。

　　楚辰看着她洁白无瑕疵的脸庞，在夕阳的斜照下，泛起一股精致的橙黄，几近完美的五观布局，一双闪亮的水灵大眼，烟波淼淼，清澈明亮，楚辰看着一怔。

　　红尘飘雪自然是看到楚辰这副糗样，不由的马上脸上浮现出一片淡淡的红润，如红苹果似，最后嗔怒地瞪了楚辰：“看什么看！”然后迅速地转过头去，心跳一阵加速。


第0193章 报复

　　楚辰心中不由的一阵嘀咕：“晕，漂亮都不能让人看，长那么漂亮不浪费掉嘛？”

　　“对了，我不是以前听你说要来混沌里面找你男朋友吗？”楚辰忽然间想起这码事，不禁问道。

　　“啊？！”红尘飘雪忽然被问得一声跳，“那……个，其实我不认他啦，我只是过来想找他把这事给推掉而已。”

　　“什么叫不认他？把他甩了？”楚辰不由的好奇她的用词，当然心里立刻紧跟一句，甩了好啊，甩了跟我。

　　“因为我还没有见过他呢，要是长得帅得话，没准就不甩了。”红尘飘雪忽然精怪地笑了笑，偷偷回过头想看看楚辰的反应，没想到楚辰正盯着她看，不由的迅速地回过头。

　　“呃……”

　　两人同时一阵无言，继续往前走。

　　“那……”，“那……”三分钟后，异口同声地冒出一个艰难的字。

　　“你先说。”

　　“还是你先说吧，女士优先。”

　　“我不知道说什么，你刚才不是想说吗？”

　　“呃……我也不知道说什么。”

　　“扑通”，某个刚刚从旁边路过的叫吐燕窝的乌龟的玩家一个踉跄晕到，不禁在心里面汗颜：你们俩谈情说爱的水平也太菜了吧？

　　……

　　凌晨十分，楚辰与陈英俊，无情战神还有风雨中的彩虹等六人一同找了个没有人的角落里面开动传送之石，而叮当与红尘飘雪等人则是继续被留在艾泽那卡小镇上练级，来送行的只有丫头与红尘飘雪，还有不哭，其他几人都下线睡觉，还没有想来，估计没个半天的不会出现。

　　咻！

　　传送之石发动，一道道白色的光芒亮起，下一刻楚辰与陈英俊等人已经出现在了久违的斯科特城。

　　“老子我终于回来了！”陈英俊仰天吼一句，半个月来被狼狈追杀的郁闷一扫而空，因为他马上就要报复回来了。

　　“他妈的，据说冥王又再一次现世了，而且还不是以前传出来的转世重生，妈的，我不就信，那冥王有多厉害，让老子遇到，一定打得他满地找蛀牙！”某个叫不再牙痛的剑士玩家揉着自己的因牙痛肿起来的半边脸，看着楚辰正在瞪眼看着自己，不由的冲着吼道，“看什么看，没见过牙痛的帅哥啊！”

　　“呃～帅哥见过，牙痛的哀哥也见过，不过……牙痛的帅哥就没了，嘿嘿！”楚辰嘿然笑道。

　　“滚，信不信爷我就拿一颗蛀牙崩死你！”

　　楚辰汗一个，那可真是一颗很好很强大的蛀牙啊，怪不得你叫牙痛！

　　“嘿嘿，貌似你有些犯众怒啊！”风雨中的彩虹跑过来悠悠地取笑道。

　　“滚！我联系冰去！”楚辰立刻打开聊天器。

　　“冰，在哪？！”

　　“附近，等你半天了。”

　　“不好意思，知道至尊盟驻斯科特城的分会驻地在哪里不？”

　　“知道！”

　　“好，到附近之后，再密我！”

　　楚辰本来想找哀邪，已经很久都没有找他了，不过想想自己待会儿若是以冥王的身份出现的话，加一个他，恐怕不好，毕竟自己的身份越少人知道越是好，所以干脆就叫上了灭神一等四人。

　　“老大，对不起，独孤霸回来了，这边缺人手！我叫老三与老四过来，如何？”

　　“OK！”楚辰想想那独孤霸应该只被关了半个月，早就应该回来了，怎么到现在才开始向自己这边发难？

　　众人一翻整顿，装备该修的修，药该买的买，斯科特城比那艾泽那卡小镇大得多，所以要买普通的一些常用东西，自然还是那斯科特城多一点。

　　到达那至尊盟分会的驻地时，已经是早上的三点多了，那个时候正是人最困的时候，所以就算是有人在那里守卫，也都已经猫着眼，打起盹儿来。

　　楚辰感知最高，只见远远地飘来一道黑影，不由的小声地试探性地问道：“冰？”

　　“嗯！”对方轻声嗯道，同时快速地朝着楚辰等人飞来，楚辰还注意到冰身后还跟着一队跟班，狂暴犀牛，恶之泥魔等。

　　“被怪给追杀了？”楚辰想想不对啊，这附近应该不至于会出现狂暴犀牛，恶之泥魔这种怪。

　　“这是我的奴仆。”冷依旧还是那张酷酷的脸，不太爱说多余的话。

　　楚辰这才想起自己貌似给了他一把亡魂法杖，有5％的概率可以让被自己杀死的怪变成奴仆，也就释然了。

　　“好了！我等灭神三与灭神四两人，再第一波暗杀掉那些守卫，我再把守护兽引出来打，你们这里等着！对了，这是两颗自爆种子，你们在路上埋好！”楚辰将自爆种子递给陈英俊后，他去埋去，自己则是耐心地等着灭神三与灭神四来之后，悄悄地隐身潜行进入到驻地边缘，至尊盟驻斯科特城的驻地设在一处背靠陡峭的山壁下，而且那山壁呈半环形，只需防住一边即可，易守难攻。

　　“这他妈的大早上在这里守着，真是烦，哪个不开眼的会来找咱们至尊盟的茬！”两名玩家神色慵懒地在驻地附近打转，美其名曰：巡逻。

　　“哈哈……也是，要这是个时候能有根烟抽，再来个女人暖暖身，那就不错了。”其中一个朝着地面吐了口唾沫，说道。

　　“嘿嘿，你就想吧。”

　　沙沙。

　　“嗯？什么声音？”

　　“没事，估计是哪里的野兔子之类的。”另一人纯不当回事，继续朝着走着。顿而，一道阴冷的寒光乍起，那人呆呆的说不出话来，仿佛喉咙处有什么东西卡住似的，怎么都发不了声音来，连叫也叫不出口！

　　“怎么了？”那正朝着沙沙声传来之处的人似乎是察觉到自己同伴的异样，回头看去。

　　“没什么！”却是另一道声音代替他的同伴回答，灭神三在他转头之机，匕首的锋芒迅速地刺入他的咽喉，果断地要了他的小命。

　　两着两具尸体化光而去，灭神三转头对着阴暗里面尚未显形的灭神四道：“老四，刚才都差点让你给暴了。”

　　“不好意思！”

　　“没事，这里树枝多，碰到一根，正常！”楚辰笑道，“他们下线后，应该会在第一时间上来，通知其他人！我们只有一分钟的时间，把狮虎女皇给引出来，不然在里面加上他们的人，我们很难得打得动，而且自己还会被陷入围困的局面，我引，你们负责清掉周边的一些落单的人。”

　　“好！”

　　楚辰说完后，身影飞速地遁入前方的黑暗之中，朝着那驻地中央的狮虎女皇跑去。


第0194章 狮虎女皇（一）

　　早上三点钟的天，漆黑一片，驻地里人并不是很多，不是每个人都会在驻地里面，相当一部分人会出去练级，或者执行佣兵任务，而只有少部分的人会被安排在驻地里面，相当于看家。

　　或者是至尊盟的名声太响，实力太强大，平日里面只有至尊盟的人欺负其他佣兵会，哪里有佣兵会敢找上至尊盟，所以警戒都有些松散。

　　楚辰的身影悄然的闪过一名正在打盹地玩家，同时那人迅速地被后面的灭神四给干掉，而楚辰则直扑驻地的正中央，眼见自己的位置越来越是靠近那狮虎女皇，便闻一阵阵闷雷般的鼾声传来。

　　再近几分，俨然已经可以看到狮虎女皇的身影，正趴在地上睡觉，庞大的如一座小山般的身躯，足足是楚辰等人的四倍多高，全身狮毛呈金黄色，样子如狮如虎，背上两只巨大的翅膀，完全伸展开来，铺在地面上，俨然可以覆盖住一片长宽各十米的区域。

　　楚辰蹑手蹑脚地轻轻地靠了过去，后面正看着的灭神三与灭神四一阵紧张。

　　“你们去清道，尽量给我腾出一条路来，要是有人出来的话，第一时间杀了他们！”楚辰有组队频道里面对着灭神三与灭神四两道。

　　“好！”两人迅速地闪身，分朝着两边潜去。

　　“呼呼……”狮虎女皇浓重的鼾声倒是掩过了楚辰移动时一些细小的声音，毕竟夜里很安静，若是没有狮虎女皇的鼾声的话，哪怕是一根针掉落在地上，都能听得清清楚楚。

　　沙。

　　楚辰挪动开一脚步，已经离那狮虎女皇更近了，只差六七步之遥。

　　呼……

　　那狮虎女皇耳朵一动，其警戒心高得有些可怕，微微撑开半只眼睛，骨碌碌地扫了下，发现没有人，不由的闭上眼睛继续睡起来。

　　楚辰心中暗叫一声好险，幸好自己刚才已经隐身了，不然就真的要被那狮虎女皇给发现。

　　楚辰正要再次跨动一步之时，驻地里面突然之间有了人声。

　　“妈有，有兄弟被杀了！”“把他揪出来！”

　　楚辰心中不由的暗叫：“看来那两个家伙上线还挺快的，这么快就通知到了会里面的人，就看灭神三与神灭四了！”借着那渐渐响起的嘈杂声，楚辰不顾一切地闪向那狮虎女皇。

　　那狮虎女皇猛然间睁开眼睛，怒吼一声，尽管楚辰的匕首还没有到，但是那狮虎女皇已经意识到楚辰的存在，毕竟人有感知，作为两大万兽之王杂交的狮虎，其感知能力自然是相当的高，若非楚辰这等高手，换作是其他的普通的刺客借着隐身靠近的话，早就已经被多狮虎女皇给发现了。

　　狮虎女皇立刻暴起，只是楚辰已经离得它很近，纵然是它已经发现了楚辰，但也断然躲不过楚辰的第一击暗杀！

　　逆牙的锋芒反手上插，袭向狮虎女皇的下巴。

　　狮虎女皇的身上的毛很长，楚辰的逆牙尽管已经是很用力的往深处刺去，但是那金黄色的狮毛还是给逆牙这种短兵器造成了一些阻力。

　　楚辰一击得手，给狮虎女皇放点血，迅速地往回跑去，毕竟自己的初始目的就是将狮虎女皇引到外面去打，自己一个人单挑狮虎女皇，楚辰还没有那么强大。

　　楚辰回头之际，一阵阵惨叫声传来，赫然是灭神三与灭神四两人的杰作，正给楚辰开路。

　　狮虎女皇两大翅膀展开，顿时一股狂风平地而起，庞大的身躯仰冲向天空。

　　吼！！

　　一股无比霸道的万兽之王的威严扑天盖地地压向地面。

　　楚辰猛地感到上空一热，一道巨大的火球扑向封面，赫然正是那豪火球。

　　妈嘀！

　　顶起凝冰决，楚辰迅速地跑出那豪火球有可以轰杀到的范围之内。

　　轰！

　　背后一道巨响传来，豪火球刹那间在撞上地面的同时炸开，一道道熊熊的烈焰向四处铺张肆虐，并张牙舞爪地伸向楚辰的后背。

　　而凝冰决护体毕竟也是三级的，不是那么容易被打破，所以楚辰一个劲地往前跑，偶尔间从两旁蹿出一两个人来，都被楚辰给迅速地放倒，同时，干脆也将小三给放了出来，对缠住半路上杀出来的人时可以起到一定的阻挡作用。

　　“有人来找我们的茬，兄弟们，速度起床！杀！”

　　顿时整个至尊盟分会的驻地一片混乱，沸反盈天，不断的有人从营帐内跑出来，叫嚷。

　　“靠，NND的，老子刚才梦做的high呢，哪个不长眼的来搞我们？”

　　“把正在花街里面睡女人的兄弟都给招回来，还有浪子老大那边！”

　　果然，这驻地里面就没有多少的人留守，顶多也就一两百号人，过半的人都忙着自己的事情去了，泡妞的泡妞，练级的练级，打宝的打宝，甚至还有一半正在从艾泽那卡那边赶回来。

　　楚辰引着那狮虎女皇一路狂奔向驻地外，而那狮虎女皇也是一路上也是咬着楚辰不放，加上其在高空低飞，偶尔还会对着地面来两口火，先不说没搞死楚辰等人，至尊盟自己的营帐都给烧掉了好几十个，而且也有人被烧伤的。

　　“冰！英俊，你们准备好，我已经将它引出来了！”楚辰在组队频道里面喊道。

　　“早看到了，那么大个子的东西在空中飞，当我们是瞎子啊。”陈英俊暗暗地蓄起黑暗突刺，准备在狮虎女皇飞过自己的头顶是就给它翅膀上来一记，准能把它打得掉落下来。

　　而风雨中的彩虹则是瞄准它的眼睛，无情等三名战士则是磨好了刀剑斧，等着那狮虎女皇掉下来后，就一涌而上，反正当时就是那么对付风暴之神与血鸟女皇的，若是不把对方给打下来，自己这此在地面的战士几乎就没有什么用。

　　嗷！！狮虎女皇将身子停在正陈英俊等人的正上方，但是却刚刚超过了他黑暗突刺的有效攻击范围，一声尖锐的嚎叫，狮虎女皇口中一道道雷电激射。

　　NND！陈英俊等人心中叫骂一声，赫然是那狮虎女皇早就发现了他们的存在，正在准备魔法来干掉自己等人。


第0195章 狮虎女皇（二）

　　“快闪！”楚辰大叫一道，守护兽相当于BOSS，其刚开始的攻击自然是最凌厉的！

　　陈英俊唯有硬生生地朝着空中放了一记空炮，身体僵持了一到两秒钟时间，而其他人则是快速地朝着两旁退开。

　　“哗哗！！”

　　狮虎女王仰天而啸的虎口猛然间临下，一阵阵紫紫光闪烁，一道道雷暴激射，呈巨大的网状朝着地面笼罩。

　　顿而，电闪雷鸣！狂风骤起！

　　“妈的！小觑这狮虎女皇了！”楚辰顿时也在那电网的笼罩范围之内，一道道电击刹那间流遍全身，全身一阵僵直。

　　嗷！

　　同时，另一道长啸响起。

　　“冰那小子怎么现在才动用冰龙破，我都快被电焦了！”陈英俊重重地在心里面暗骂一句，他离得那狮虎女皇最近，糟到的电击最厉害，也伤得最惨。

　　“哗！”

　　一条冰龙直直地随着冰的手的划落，击在那狮虎女皇的头顶上，强大的冲击力，瞬间让那狮虎女皇一个踉跄地停止地雷系魔法的释放，连牙关也被打得紧紧闭上，自己吃了一阵闷雷，狼狈地从天下滑了下来。

　　“哈哈，老冰干得好！”楚辰心中一阵叫好，同时驱动着自己麻麻的身体朝着正落下来的狮虎女皇扑去，一切都尽量地赶在至尊盟其他人来临之前要重创狮虎女皇，不然自己这边人是顶不住那么多人的。

　　楚辰的逆牙闪电般地划向那狮虎女皇，恶魔之力放开，提升到20％，楚辰现在也不管什么承受得住还是承受不住，总之首要任务就是重伤它，其他的一切都不重要，就算是自己的右臂受反噬重创，他也幸好有那黑玉断续膏，可以迅速地恢复自己的右臂。

　　逆牙划入狮虎女皇的翅膀的衔接骨上，重重了扎了进去，楚辰相信，只要重创此处，那狮虎女皇便再也飞不起来，能飞起来的BOSS实在是一个非常头痛的问题。

　　嗷！狮虎女皇惨嚎一声，翅膀奋力一振，将楚辰整个人扇得倒飞了出去。

　　“速度补上！楚辰在倒飞的同时迅速地叫道，狮虎女皇的翅膀毕竟很软，基本上没有对楚辰造成多大的伤害，飞了七八米之后，稳步落在地上，再次不折不挠地回扑去。”

　　“冰！他们的人靠近了没？”

　　“黑，看不到！”魔法师主加智慧，自然不太会去加感知，所以在漆黑的环境下看不到远处也是正常。

　　“反正把你的奴仆派上去，我记得它们只能存在20分钟，现在不用会浪费掉！”楚辰补充一句道。

　　“好！”冰开始带着他的奴仆冲上前去，本来冰弄来这些奴仆就是拿来当肉盾抗的，虽然也不算是很强，但是这些怪也都是普通的三阶怪物，让一般的二阶玩家也会有得一阵好打。

　　“有人冲过来了！”这时，风雨中的彩虹眼比较尖，毕竟也是弓箭手，没有点视力，哪里能瞄得准东西。

　　“彩虹，干掉他们！”楚辰与无情战神扑向那狮虎女皇，一招招纯是肉搏战，楚辰逆牙不断地朝着那狮虎女皇的前腿关节扎去，逆牙的斯裂效果可以让伤口流血不止，并可能造成瘫痪。近距离的搏斗，狮虎女皇也没有办法动用魔法，也只能拼着跟楚辰等人进行肉搏，虎口不断地朝着楚辰咬去，同时那两只利爪也锋利无比，一旦被抓伤，绝不好受。

　　锋利的发黄的牙齿，一股股浓浓的血腥，狮盆大口朝着楚辰咬来，楚辰猛地一阵闪，身形高高跃起，两把匕首同时执出，一手逆牙一手寒怒！

　　呲呲！两匕首在狮虎女皇的脖子上留下两道血红的触目惊心的血迹。

　　吼！！

　　狮虎女皇一阵愤怒的吼叫，立刻一股股强大的无形的气息震得楚辰等人纷纷地往后退去，同时，狮虎女皇的利爪毫不留情抓向楚辰，在楚辰的胸口抓出三道深深的伤口，隐隐间，可见里面森森白骨。

　　妈的！这攻击也太恐怕了吧？楚辰心里一阵骇然，若是再进几分，自己的小命就彻底的告白了！而且楚辰在总结打BOSS时得出一个结论，但凡BOSS，都有这种可以将周围的敌人都震开的技能，这守护兽自然也会！这恐怕是系统为了防止玩家人海战术直接把BOSS给淹死而设的吧，只是这招也实在过于BT，这种突如其来的震击，会搞得玩家几乎就没有反击的能力，就像刚才那么一会儿，自己楚辰的攻击突然落空，而且身形也是突然间不受控制的被震开，而这个时间正是BOSS大展威力的时候，致人于死地之时。

　　迅速地抽回身子，喝一瓶恢复剂让自己给恢复一下，恢复剂恢复得很慢，这是有目共睹，但没有办法，恢复的快的东西又少又贵，要不然，大家都一边喝着恢复剂，一边顶着BOSS，BOSS就可以直接下岗了。

　　“很多人冲上来了，我的箭都不够使！”风雨中的彩虹朝着楚辰大叫道，“而且，好像是痴情浪子等人回来了，我刚才听到他们叫痴情浪子的声音了。”

　　“痴情浪子回来了？正好，可以连同他一块儿宰了！彩虹，你回来远距离点狮虎女皇，那些冲上来的人交给我！”楚辰迅速地与风雨中的彩虹变换了下位置，楚辰退身朝着人冲来的方向跑去，同时将逆牙收了回去，抽回出暗夜剑刃来，打BOSS时，逆牙好使，毕竟是传奇级的武器，杀二阶的普通玩家，两样用起来没有什么大的差别，而且用回来还至少可以用剑士的技能。

　　一个照面，直接对着一个冲上来的兽人玩家三道剑影，暗夜剑刃的黑色剑身与漆黑的夜完全融为一体，使得那兽人战士更是难以分辨出楚辰的三重幻影剑来，唰唰唰三声，毛绒绒的兽身上就多了三道血痕，快得让那兽人半天没有反应回来。


第0196章 单枪匹马

　　“靠，谁敢来我们至尊盟撒野！”远远的传来一声暴怒，楚辰立刻分辨出那正是痴情浪子的声音。

　　“哈哈……你老豆我啊！”楚辰迅猛地解决掉那名兽人之后，顿而哈哈一笑。

　　那痴情浪子的身影出现，后面还跟着一班小弟，顿时认出楚辰来：“中指朝天？！”

　　楚辰一听，心中还好，既然他叫自己是中指朝天的话，那表明痴情浪子并未将自己怀疑到冥王的身上，不过说老实的，痴情浪子一直都相当的看不起楚辰来，从楚辰第一次与他见面开始，又岂会将冥王这等身份怀疑到楚辰头上，这断然不太可能。

　　“哈哈……据说你被冥王一招就给干掉了？啧啧！”楚辰脸上故意泛起轻蔑的神色。

　　“你！”痴情浪子一阵恼怒，“你算是什么东西，还轮不到你来说我！”同时，痴情浪子开始吟唱起了魔法来。

　　忽然间，众人只觉得四周一冷，一阵阵凉意袭来。

　　“咦？这个时候会下雪？”一名精灵玩家抬头之际，一片鹅毛般大的雪花飘舞下来，不由的一阵愕然。

　　“怪事！”其他人也不禁纷纷发现这个现象。

　　雪越下越大，渐渐的狂风夹杂着雪花四起，雪片如刀，吹毛断发！

　　只是痴情浪子在感到奇怪之后的转瞬间，脸色不禁一变，声音轻颤道：“难道这是……”

　　“嘿嘿，你猜得没有错，这确实是冰雪天地！”楚辰嘿然一笑，现在他的体质抗寒已经提到了8％，对于抗冰系的魔法有着其他人所不能比拟的优势，而且他已经习惯冰冻的环境，自己的凝冰决的阴寒就完全不亚于这冰天雪地，所以此刻唯有楚辰在这冰天雪地里面看起来就仿佛是没有事情一般。

　　而痴情浪子虽然在楚辰眼中不值一提，但怎么也算是这至尊盟驻斯科特城的分会的会长，若是没有半点见识的话也不可能坐得上这个位置，他自然是听过那冰雪天地的厉害，还听过其稀有性，据说整个神魔大陆里面学会冰雪天地的冰系魔法师就没有十个，没有想到自己现在就碰到一个！

　　“什么冰雪天地，老大，我们杀了他再说！”只见一名耐不住性子的玩家吼道，同时一个快步朝着楚辰扑来，一手双刃剑，精炼级的，不好也不坏。

　　楚辰猛然一个侧身，背后冲出一头狂暴犀牛来，对着那战士一记冲撞，那战士一骇，想要闪身避开，却在此时，地下突然之间伸出一对泥手来，死死地将其双脚紧紧地裹住，犹如胶水一般，让他感觉抽不出劲儿来，抬头间，却是迎面而来狂暴犀牛的那记撞击，顿时被撞飞了十多米，摔在地下，半天没有爬起来。

　　“怎么会有怪物在帮他？”痴情浪子看得一阵惊讶，原先准备向楚辰释放的魔法也不由的停止，呆呆地看着那狂暴犀牛与那恶之泥魔，而且他还震惊地发现，这不止两只，后面更是冲过来两头狂暴犀牛，忽然之间，痴情浪子附近等人也感觉到脚下的泥土一松，仿佛是在软化一般，顿时一阵惊愕失色，大叫道，“小心脚下的恶之泥魔！”

　　楚辰不由的暗赞，冰招回来的这两类三阶怪物实在是太实用了，恶之泥魔拥有潜入地下的技能，可以呆着半天不出来，对敌人可以起到突袭的效果，而狂暴犀牛配合其头顶上的那锋锐的犀牛角，其冲撞破坏力也是众所皆知的。

　　三头狂暴犀牛朝着痴情浪子所带来的人群中一翻横冲直撞，其速度之快，让普通的魔法师与弓箭手根本无法瞄准他，就算是偶尔间被几个小魔法给击中，狂暴犀牛身上厚厚的硬皮也是能非常的能顶。

　　“骑士的突刺给我对准狂暴犀牛，其他魔法师把魔法对准恶之泥魔！”痴情浪子发号施令道。

　　“哈哈……那我呢？”楚辰的身形迅速地闪入到混乱的人群中，冰天雪地下，地上已经积累起了一层厚厚的积雪，更是掩盖了恶之泥魔的迹象，而如痴情浪子等的火系的魔法师更是被压制得死死的，火系魔法使出后，在冰天雪地下被削弱了好几分。

　　楚辰迅速地闪入到那些正欲攻击狂暴犀牛等人的攻击范围之内，被一道道攻击给擦过，立刻先是被系统提示恶意PK，楚辰这才对着那些人动手，不然，楚辰可不想就这么随便的浪费掉自己的声望。

　　“妈的，中指朝天！”痴情浪子此刻又是气又是急，自己集中了两百多号，却被几头狂暴犀牛还有恶之泥魔给拖在了这里，但是自己下面的人等级又低，最强的守护兽却是被引到了最面前去了，估计这会儿也是自身难保，若是配合起来的话，靠着守护兽在前面当肉盾顶，自己这些人安心在后面放魔法，突刺还有箭，这样也可能慢慢的拖死对方，但是就刚刚报告情况的人说的，对方似乎是早就有准备一样，先是深入到驻地中央引开守护兽，将守护兽孤立起来打，这样本来的配合战术就失效了。

　　这时，还有几声落单的惨叫声响起，赫然是灭神三与灭神四两人的杰作。

　　痴情浪子手目前底下这批人质量根本就不高，等级稍高点的都出去练级去了，现在就算是通知他们回来，也是要时间，毕竟他们又没有楚辰这样的传送之石。

　　楚辰冲进战士堆中，单枪匹马！

　　“妈的，人海战术淹死他，老子就不信了！他中指朝天还真妈的能逆天！”顿时，十五个近战系的玩家围向楚辰，一把刀枪剑等纷纷带着楚辰袭来。

　　“嘿嘿！来吧！老子为了能灭掉你们，就吐一点血吧！”楚辰从空间戒指里面拿出一块石头，虚无之石，受物理攻击、技能无效化，受魔法伤害加成一倍，持续时间10分钟。这种东西也就是拿来跟战士等近战职业PK下用用，对付BOSS的时候基本上无效，毕竟楚辰还尚未得知哪个BOSS不会魔法攻击，而且BOSS的魔法攻击都很强，一旦被魔法攻击命中后，又加成100％，楚辰就哭了！

　　使用虚无之石！

　　系统提示：使用虚无之石，受物理类攻击无效化，受魔法类攻击伤害加成100％，持续10分钟。


第0197章 横扫千军

　　使用虚无之石之后，楚辰顿时感觉自己整个人的都变得轰飘飘起来，迅速地低头一看自己，身体显得有些半透明状，眼见一刀砍过来，楚辰下意识地想躲开，不过又想到既然系统说受物理类攻击无效化，那应该没什么大碍吧？马上面不改色地昂首挺胸，不闪反进向那劈来的刀。

　　那正朝着楚辰劈过去的战士也是一愣，也看到了楚辰身体的变化，然后就是楚辰朝着自己的刀锋迎来。

　　“靠？那小子脑子被门挤了？赶来过找死？还是他另有阴谋？”持刀的战士不由的一阵担忧，进退不定，干脆立刻收刀往后退去，至少他可不认为楚辰是这等主动送上门来的傻人，定然是有阴谋。

　　看着那持刀砍来的战士反身退后，楚辰不由的一阵郁闷，自己寻死都没有人当刽子手？刚才还瞎嚷着用什么人海战术淹死自己，看来都是胡扯！

　　只是，在使用虚无之石之后没有过上三秒钟，楚辰就感到一道道寒意开始席卷自己的全身，不由的直打了一个哆嗦。

　　“该死，我忘了冰天雪地也是个魔法攻击，对我也有伤害！”本来楚辰有着8％抗寒，再加上凝冰决的保护还可以在冰天雪地里面来去自如，不受丝毫的影响，但是自用了虚无之石之后，自己也开始受冰天雪地的影响，伤害要加成100％，这下楚辰再也不能不当回事了。

　　同时后面一柄剑直刺而来，贯过楚辰的胸口，却是让那人惊讶地发现自己的剑就像是泥牛入海，有去无归，丝毫没有着力点，整个人连人带剑地受惯性的影响直接穿过了楚辰的身体。

　　“灵异事件？”其他朝着楚辰杀过来的人不由的纷纷停止住了身形，定定看着楚辰，一口口嘴巴张得老大的，仿佛一口可以塞进一个馒头。

　　“他妈的，怎么可能，我的剑怎么可能就这样穿过他的身体？而且……”那人没有说出口的是，自己的身体也是同时穿过了楚辰的身体，只是想想那种情况只会在恐怖电影里面出现。

　　十几个人呆呆地看着楚辰，一个个都没有了主意。

　　“哈哈……果然是物理攻击无效化啊！”楚辰此刻虽然是感到自己的身体从头到脚一片冰凉，但是要达到冻死楚辰，这还是需要一段时间的，而这段时间也绝对是超过10分钟。

　　既然楚辰现在发现自己的身体竟然能穿过其他人，包括他们的武器在内，那么自己在攻击的时候就更加的方便，这比纯无敌要受用的多。

　　一战士看着楚辰朝着自己冲着，立刻提剑想要挡着楚辰，只是楚辰微微的偏了偏剑，只要对方的剑没有挡住自己的剑，那么其他地方都是可以穿透的，一刹那间，楚辰的暗夜剑刃便在那战士胸口留下了一道触目惊心的血洞。

　　那战士愣愣地往后退去，仿佛是死都不敢相信一般。

　　“妈的，攻击无效？这叫我们打屁啊！”其他人不禁一阵叫骂，一个个不敢朝着楚辰靠近，因为他们刚才已经亲眼见识过了，自己这些刀剑对楚辰通通没有效果。

　　“用突刺试试看，我就不信他真的是无敌！”其中一人出主意道，立刻得到其他人的支持，不过表情通通都是：你上吧，我们在旁边看着，我们精神上支持你！

　　只见那骑士也傻傻地开始凝聚起突刺，若不是楚辰知道所有的物理技能对自己无效，早就一剑干掉他了，哪里还会让他有时间开始蓄力。

　　同时楚辰倒追着其他人，逼得他们一阵鸡飞狗跳的，想想谁会去惹一个无敌的存在？除非是疯了。

　　楚辰在他们心目中就仿佛是不可打败一般，而当那骑士的突刺也透过了楚辰的身体而并未使楚辰有任何一点的伤害的时候，更是彻底的无情的摧毁掉了他们心里面仅有的一点侥幸，一个个看到楚辰，都没命一般地逃开，哪里还顾得上什么痴情浪子啊，破天来了也不会鸟他一下，要他们杀个正常的人，没问题，杀BOSS，也没有问题，至少BOSS也能慢慢的磨得死，但是要他们杀楚辰这样无敌的类似于GM的存在的，对不起，哥哥我先拜拜了！

　　“你们他妈的，都给我回来！”痴情浪子看着手底下那些近战系的人一个个纷纷地被楚辰打得四处狼蹿而逃，仿佛是九头牛都别想把他们再拉回来似的，不由的一阵气恼，朝着他们吼道。

　　“哈哈！”楚辰大声一笑，原先也只是想借虚无之石多杀几个而已，没有想到自己的虚无之石还达到这种意料之外的效果，可以彻底的击溃对方的全部战士系的人马。

　　不过马上楚辰就注意到自己的虚无效果持续时间已经差不多了，若是待会儿被发现了，他们又卷土重来，自己刚刚达到的效果就泡汤了，不由的借用隐身戒指闪身。

　　而痴情浪子却是看着自己的手底下的人一哄而散，差不多只剩下自己这个光杆司令，不由的气得差点崩溃了，但是他自己又不能逃掉，毕竟他也是分会的会长，若是自己都跑了，那颜面何存？而驻地失守，上面怪下来的话，自己这个分会会长就不用混了。

　　看着痴情浪子愣愣地站在当场，正想闪人的楚辰若是就样放过他，那也太对不住自己了吧？

　　蹑手蹑脚地闪到那痴情浪子的身后，一剑刺向那痴情浪子的后背。

　　痴情浪子顿时一个踉跄往前扑去，身后传来的刺痛，几乎是让他眼前一黑，而暗夜剑刃也贯穿过了他的胸膛，显然是没有命在了！

　　算算第一次在穴居恶魔的洞里面，楚辰是看着那痴情浪子死去，接着又是在那试练之塔里面用一招借刀杀人让痴情浪子死于墓中无人之手，艾泽那卡小镇外的森林内也是死于之手，这次也是，那痴情浪子也够霉的，楚辰想想只怕那痴情浪子的等级是越来越低了吧？


第0198章 摧毁

　　痴情浪子一死，再加上其手下的人全都一哄而散，楚辰不得不认为这分会是至尊盟的一个悲哀，堂堂的大陆第一佣兵会下的会分竟然被自己几个人给干掉了，这传出去，恐怕会笑掉别人的大牙吧？

　　回过头到陈英俊他们那边，狮虎女皇也已经被打得奄奄一息，狮虎女皇也算是一火系的BOSS，冰天雪地严重地克制着它魔法的发挥，最后也慢慢的被磨死，不过由于是守护兽，不归于那些怪物BOSS，不会掉落任何装备。

　　最郁闷的是冰，从头到尾，他就放了两个魔法，一个是冰龙破，还有一个就是冰天雪地，就再也没有动过手了，基本上就这样把整个分会给搞定了，不得不说，有些出乎于意料的简单。

　　楚辰与陈英俊等冲到驻地里面，看着若大的一个驻地里面空无一人，不由的心中产生一种爽快的报复快感。

　　“哈哈……精英才是王道，像这种分会，根本就不该存在，根本就是一堆垃圾的组合，就是靠着总佣兵会的面子，所以才没有人欺负他们！”陈英俊不由的一阵意气风发的牢骚。

　　“你不是要组建一个佣兵会吗？”楚辰问道。

　　“哈哈，是啊……我一定请冰当我们的首席魔法师！”

　　冰却是丝毫没有给他面子，直接拒绝道：“没兴趣！我只想找他单挑！”

　　“呃……”陈英俊看着楚辰。

　　楚辰无奈地笑道：“你别老惦记着这事，只要你不飞天上去的话，我只需要几招就放倒你，说真的！我的恶魔之臂可以给我瞬间提升30％以上的力量，爆发力，挥动速度！再加上我的凝冰决已经是三级了，你的冰盾根本就抗不住！”

　　“恶魔之臂？”其他人不由的纷纷惊讶地问道，显然从未听说过这玩意儿，一阵不解。

　　“呃……跟你们说也说不清楚，总之，我做个示范吧！冰，你尽全力的顶起魔法盾好了，我点到为止！”

　　后者没有多少话，点点头，随着冰的吟唱，一道霜白色的冰盾将他罩住！

　　楚辰渐渐的将恶魔之臂的解放程度提高，提到30％的程度左右，毕竟只是示范下，不需要当真，若是拼命时，楚辰极有可能提到35％以上，同时将凝冰决提到最高，一剑刺在那冰盾上。

　　寒光一现，轰！

　　其他人不由的觉得两耳一阵颤动，同时一声清脆的裂响，仿佛是犹如一条虫子钻入耳朵里面似的，传来一阵阵刺痛。

　　暗夜剑刃在冰盾上点出一个小窟窿，随即，楚辰迅速地将暗夜剑刃一转，冰盾随即哗哗一声裂开六七道破痕，朝着四面八方漫延开来，随着楚辰再后一股大力传入，冰盾彻底被瓦解！

　　陈英俊等人同时惊讶地看着楚辰的手臂，这两天他们也一直都没有注意楚辰的右臂，但是此刻一看，一股股黑色的妖气腾腾而上，显得极为诡异。

　　而作为被攻击者的冰则是更为惊讶，没有想到自己的全力顶起的冰盾竟然一击就被击溃，本来就算是同阶的战士用三级的斗气要轰碎魔法盾，至少也要来个三四击，但是楚辰把攻击点集中在一点上，再加上恶魔之力的加成，其攻击力实在是太变态了，再尤其是最后那个转的动作，竟然一击就把自己的冰盾给撕烂了。

　　冰盾瓦解之后，冰连连退了好几步，惊诧地看着楚辰，不由的无奈地说道：“不用比了！”

　　“哈哈……这半个月我可心全力的提升等级还有我的剑气的等级，现在已经是三级了。”半个月内将剑气从一级提到三阶，听得那无情战神与风雨中的彩虹一阵汗颜。

　　“对了，你说至尊盟会不会找人来报复我们呢？”风雨中的彩虹一阵担忧地问道，这确实是一个需要考虑的问题，在这儿的没有哪个敢叫板说，自己现在能比破天更强！当然，楚辰这厮被追杀过了的例外。

　　“嘿嘿，放心吧，我想破天没有那么无聊，会找人来跟我们较劲，他们至尊盟有事情可干，可不像痴情浪子这样的无聊到了极点，就算是他们要找人，也是直接找我！不过若是我不想露面的话，他们也是断然找不到我的！”楚辰想想自己的混沌面罩，调低30％用过了，那是冥王的身份，正常情况下是现在这身份，而调高30％还没有用过，所以想再造个身份迷惑别人的话，不难！

　　“嘿嘿，你牛人！俺们可比不上你，有着被数万人追杀的光荣史啊。”

　　“冰，你的冰雪天地应该可以再放吧？把这驻地里面的建筑还有营帐都彻底干掉好了。”只有将这驻地里面的所有建筑都给干掉，才算是重创那痴情浪子的分会，毕竟重建都是要钱的，而且还是大把大把的钱，更而且向系统重新申请守护兽的话，也是要钱的！

　　“还可以！”冰立刻飞向驻地的正上空，开始念起了冰天雪地魔法。

　　“接下来你有什么打算没有？”陈英俊朝着楚辰问道，他自己是要建佣兵会了，与风雨中的彩虹，无情战神没心没肺还有九转刀等人目标相当的明确一致，而楚辰则是已经入叮当那个中看不中用的美女佣兵会，虽然是件幸福的事，不过却是很难做出大事！

　　“嘿嘿，我当然有事可干啦，你们建佣兵会，我不会扩招我们的佣兵会啊，美女嘛，多多益善！养颜啊。还有，我们说好的共同筹资建个武器店的！”

　　“呃～能不能反悔啊？我要建个佣兵会，钱就是哗哗的流啊，都没现钱了……”

　　“日！我BS你！”楚辰不禁一阵郁闷，自己现在是又穷了啊，在永恒里面连自己的装备都搭进去了。

　　不过历史的巨轮见证下，陈英俊此刻作出的决定是相当的不明智的，也让令他相当的后悔，因为楚辰那家店实在是TMD的太赚钱了！


第0199章 美女不正（一）

　　“美女佣兵会招人中～非诚勿扰！恐龙与雄性动物请让开，谢谢！！”一个二郎腿翘起，一面如神棍般的破招牌竖在斯科特城闹市的正中心。

　　看着恐龙来恐龙往的大街，楚辰的心情从早上的激动澎湃到了下午的低沉无聊到瞌睡。

　　“FUCK！吼了一天了，怎么一个人都没有来？”这几天叮当还有红尘飘雪她们都还在艾泽那卡矿区那边升级，闲来无事的楚辰想给自己佣兵会再招招几个美女进来补充下活力，岂知在城内人最多的地方喊了一天了，美女没来一个，恐龙倒是来过N头，不过全被楚辰给赶跑了。

　　“兄弟，如今美女哪会在这里瞎逛啊。”一个好心人看着楚辰白忙活了一天，不由的忍不住提了句道。

　　“呃～！说得十分之有理，一流的MM嫁老外，二流的MM傍大款，三流的MM做三陪，末流的恐龙逛大街！如此金玉良言我竟然给忘了，失策失策！”楚辰只得重新收起自己的招牌——一条传说中的烂破布，上面写着几个装神弄鬼的字，收拾郁闷的心情回到住的地方。

　　若大套的房子里面就自己一个人，楚辰不由的感到一阵无聊。“倒头睡一觉，明天练级去！”楚辰现在等级30级45％，而得到的剑士技能书高速剑则是需要32级，要想用上，还非得再练上个一个星期不可。

　　这时，忽然之间楚辰耳朵一动，发觉有人在撬门，不由的立刻从客厅里面的沙发上跳了起来。

　　“有贼？！不会啊！”楚辰记得若是有人卖下一栋房子，只要给卖下房子的主人一把钥匙，而房子主人则是可以复制多把钥匙给自己信得过的人，而且钥匙是不可掉落的，没有钥匙而又想进来的人，只能通过强行的破坏房子的墙再进来，当然其后果是很严重的，破坏系统公共设施，被警卫发现是要罚款而且还要拘留！

　　“叮当她们回来了？不可能，刚刚今天还跟她们聊时，说还在艾泽那卡练级呢，准备呆几天，哪里会那么快就到这里了！”叮当她们又不像楚辰有传送之石，可以呼啸下就闪过来了，当然，她们也是有一定的可能爆出类似于传送之石这类BUG性的东西来的，不过这种概率相当的低，因为……她们不是猪角，偶才是！！

　　楚辰整了整自己的自己唯一还穿着的衣服，毕竟在房间里面，又没有人，这样凉快些，当然，不排除做某些事情方便些的可能！

　　“咔嚓”一声，门被打开。

　　楚辰吓了一跳，不会真回来了吧？迅速地从空间戒指中取回自己的衣裤，若是让丫头看到自己这副样，指不定又被套上个什么大色魔的罪名。

　　只是当一个背影半侧着身出现在房子内的时候，楚辰愣了下，因为他不认识，完全是个陌生的，不过这不是楚辰关心的。

　　楚辰不由的猛吞一口口水，暗骂：日！又是哪个伟大母亲生出来的祸国殃名的种！！

　　最后楚辰自下而上的眼睛定格在那转过身来的美女的五官上，一对水灵的大眼睛相当迷人，不过楚辰的目光没有移开，因为对方与自己四目相对，楚辰不好再去看她其他部位。

　　“这里是叮当的房子？”美女看到楚辰先是一问。

　　“呃……是！”

　　看到对方鄙夷不善的眼睛时，楚辰就知道自己被冤枉了，只是这解释有用吗？说出去谁信？鬼都不信。

　　只见那女的不但人长得相当不赖，其强悍之处也是让楚辰相当之汗颜，目不斜视地直接定格在楚辰下面，脸不红心不跳，最后轻啐一口，目光直接平移啊！

　　楚辰汗中……鄙视？看不起我小弟？

　　“你男的？”只见对方走了过来，正面站在裸奔中裤子才穿到一半而停下来的楚辰面前。

　　楚辰感受到一股异性的气息扑来“男……男的……”楚辰呆呆地回答着，此刻肚子里面哪有心情回答啊，直接YY着向那地方伸出色魔之爪了。

　　“不信！”女的轻啐一口，语气中充满着挑衅的味道。

　　不信？楚辰几乎听得暴跳如雷，真想直接吼道，是不是把你上了才信啊？

　　“那你还想证明？”

　　但是楚辰似乎是有些小看了这女的强悍，只见那女的不以为意地道：“反正你可以自己脱，你敢脱，我就敢看，我还可以给你仔细检察！”

　　顿时一颗九品绿豆般大的汗直接从楚辰的大头流到小头。

　　“老子我巨汗！你叫啥名！”

　　“囡囡！”


第0200章 美女不正（二）

　　“你怎么会有钥匙？”楚辰狼狈地捂着还一阵阵痛的下面。

　　“我当然有，不过叮当不是说不收男的吗？你哪来的？”囡囡反客为主，绕过楚辰自顾着直接走到沙发旁，蹬坐了下去。咕噜！

　　楚辰猛吞口水，强行拉开不自己的视线，丫的，这房间里面怎么说也有我这个男的在，不用这么直接吧？

　　囡囡显然是注意到楚辰的丑态，不禁冷笑一声：“这样就呆了，真没定力！”

　　楚辰听得几乎想哭了，心中暗叫，我没直接把你弓虽女干掉就足已证明我定力超人了，还想怎样刺激我？！

　　囡囡仿佛是完全看透了楚辰一般，说道：“你是不是肚子里面想，我没把你上了就已经是定力惊人了？”

　　“是……”楚辰立马改口，“不是不是……没那回事！”

　　“你这种有贼心没贼胆的小处男！”囡囡白了楚辰一眼，从沙发上站起，“我去睡觉了，你别老套的说什么走错房间！”

　　楚辰狂晕，两腿不自然的一紧，你牛！比丫头还强，丫头跟你比起来简直是小巫见大巫啊！

　　听得轰一声关门声，楚辰一阵捶胸顿足，今天忙活了一天，美女没有捞到一个，现好不容易自动送上门来一个，却是个强女，果然是好货不便宜，便宜无好货，上门推销的更是歪货。

　　楚辰迅速地钻回到房间里面去，裹紧被子……

　　只是楚辰努力正到一半，聊天器就传来响声。

　　叉叉，到紧要关头，谁呢！楚辰一阵没好气的打开聊天器，没有想到是叮当，想到那囡囡进来后开口说过叮当，想来两人是认识的，所以耐着性子看下去。

　　“小楚啊，我好姐妹囡囡应该到你哪里了吧？很漂亮的美女哦，别被勾走咯，不然我告诉阿雪去。”

　　“呃……到了，确实很漂亮，还很强悍！！”楚辰突出最后两个字眼。

　　“不是啦，囡囡只是在装酷，没你想的那样，后天我们就回来，你要不要来接我们？”

　　“好吧好吧，免费的司机是吧，我明天晚上快到零点的时候传过去。”这样的话，楚辰刚刚传过去，只要一过12点，就立刻可以再传回来。

　　楚辰郁闷地关掉聊天器，酷？酷到直接抓偶小弟？很好很强大！不过……YY尚未成功，双手还需努力！

　　……

　　第二天，楚辰拖着一身疲惫的身体从床上里面爬起，打开房门，却是看到睡在对面的囡囡也正推开门，伸了伸腰。

　　“呃……”

　　“呃什么呃！看你这副样子，昨晚上是不是没有睡好？是不是做运动了？”囡囡脸上露出狭促的表情。

　　楚辰再一次巨汗，他自己当然明白囡囡口中那运动是指得什么，不由的做贼心虚老脸一红，没办法，谁叫被人家说得正中，而且还是丝毫不给面子当面说，外加对象正是她本人。

　　“脸红了，那就是肯定有！嘿嘿！”

　　楚辰再一次无语，若是换作其他女的，知道自己偷偷在背后YY她，一定气得暴跳如雷啊，可她？一副幸灾乐祸无所谓的样，果然呐，这强女就是非一般人的脑子可以想得透的，若是再呆下去，楚辰指不定会再发生什么雷人的事，不由的正准备说我去练级了，你看家！

　　却是被囡囡给抢先：“说中了尴尬就想闪？而且是找练级为借口？不过若是我说昨晚上……”

　　囡囡立刻一副我吃定你的样子看着楚辰。

　　“郁闷，我认栽，算你狠！”楚辰无奈地道，真想再YY她一次以作回报，不过想想，对方又不在意，自己则是又伤身又伤神，算鸟，不划算！楚辰现在才明白什么叫唯女人与小人难养也。

　　“嘻嘻！”囡囡立刻就想是一个抢了糖的小女孩，第一次露出得意可爱的样子，不过马上却切换为冰冰的表情。

　　“跟我出去是可以，不过若是后面引来一堆狼的话，我不负责打发！”楚辰一溜烟冲出，只觉得这外面的空气实在是太妈的太清新了，走在城内，引来一群群大狼小狼，当然还有隐身的狼，不过也只有楚辰可以看得到。

　　XX！踢你一脚！

　　楚辰看着另一名十分之猬琐刺客正准备低下身去偷窥那短裙下的一抹春光，不过立刻被楚辰故意装作没有看见的一脚给踹在了脸上。

　　“啊！不好意思啊，我没有看到你正中蹲着身！”

　　刺客一脸郁闷的表情：“……”

　　“喂，我说你就不觉得吃亏啊？”楚辰回过头来对着囡囡道。

　　囡囡依旧一副不在意的表情：“让他们看一眼，我又不会少一块肉，吃什么亏？”

　　“呃……”楚辰立刻无言以对。

　　“听叮当说你还挺厉害的，陪我去豺狼废营完成个任务。”

　　“豺狼废营？不过离这里有些远啊，至少要好几个小时才能到那里！”

　　“反正你不去也可以啊，我又没有逼着你去！”囡囡看坏笑着看着楚辰。

　　这还不叫逼我去？我倒！

　　“我今天认栽！”两人走出城后，楚辰放出千里马，然后看着囡囡，“你不会没吧？想跟我同坐？”

　　“你想得美！”囡囡瞪了楚辰一眼，召唤出一条火红色的赤焰马来，一个漂亮的跳身，带起一声马嘶声，直奔而去。

　　郁闷！楚辰看着座下这头难看在所谓的千里马，汗，难看！丑得要命！改明把你宰了换头新的，楚辰现在是看什么都觉得什么不爽！


第0201章 玩我？

　　一路去豺狼废营的路相当的不好走，尤其是对于在马上骑的楚辰来说，几乎颠簸得想吐出来，而那囡囡的赤焰马却是跑得四平八稳的，还一个劲儿的刺激楚辰让他快些。

　　狂奔了四个小时，这才来到那豺狼废营，楚辰只觉得周围一阵天昏地暗，晕头转向的。

　　“晕，才跑四个小时就这样废了？看来处男就是不中用。”

　　“郁闷！这关处男啥事啊？”楚辰不由的抗议道。

　　“骑马呗～！”囡囡特意突出后面那个字的音。

　　骑……“马”？楚辰半天才反应回来，不由觉得囡囡你实在TMD的太强大了，这都能联想得到，算是彻底的折服了，强烈拜膜中。

　　“算了，看你第一次，就给你10分钟的休息时间，本小姐先开工！”只见囡囡从赤焰马上跃下，取出一把弓，一支箭。

　　“原来你是弓箭手？难怪穿得……”楚辰没有说下去，而是重重地咳了一声，弓箭手的装备尽量都以轻巧为主，毕竟他们没有刺客那样的潜行技能可以保命，能少就少，所以一般女性弓箭手玩家都穿得相当之养颜，相当之奔放！

　　“穿得什么？荡？”

　　“呃……你说的，不是我说的！”楚辰发现自己跟囡囡在那里一站，自己简直是个小淑男，纯情得不得了！

　　“随你说去！”囡囡白了楚辰一眼，拉开弓，一箭射向一只不开眼的豺狼战士，只见她的准头跟风雨中的彩虹有得一拼，直接一箭射在了那豺狼战士的右眼上，顿时痛得那豺狼战士发出一阵撕心裂肺的惨叫，紧紧的捂着自己的右眼，然后接连着三箭就挂了它，简直是雷厉风行啊，丝毫不显女孩子的拖拖拉拉。

　　“喂，你忘了开组队了！这样我没经验啊！”楚辰朝着她叫道。

　　“你又没有出力，还想赚经验啊，天下有这等好事吗？等什么时候你能站起来打豺狼的时候，再跟我说组队的事！”囡囡理都不理楚辰，直接朝着下一个目标跑去。

　　“郁闷，我没事做，好！！那我就YY你！”楚辰就一副你能把我怎么招的样子，坐在地上，而且这个角度刚刚好可以自下而上透过短裙往上看……

　　“哼！你再看，再看我废掉你小弟！让你抬不起头！”囡囡一阵暴怒，一箭已经瞄准了楚辰下面，那箭头隐隐间闪动的竟然还是淡蓝色的斗气。

　　楚辰一惊，那是风系的特殊斗气？若不是，正常的斗气要到蓝级的恐怕现在没有哪个人的等级达得到这个地步吧？

　　“呃～！好男不跟女斗！”楚辰只能作罢，不禁再一次郁闷地站了起来，自己能把她干嘛？弓虽女干他？万一还干不过人家，被她来个反弓虽，那楚辰的脸就丢大了。弓虽女干不是你的错，但被反弓虽就是你的错！

　　“哼，我去前面练练，自己在这里休息吧，别等我回来时发现你挂掉！”囡囡自顾着朝着深处走去，彻底将楚辰给抛弃到一边。

　　“晕，自己就这样跑了，还找我来干嘛？消遣我？玩我？”楚辰汗一个，自己算是第一次认栽在别人身上，而且还是女人身上，这更是印证小和尚下山时师父告诉他的一句话：山下的女人是老虎啊！

　　“我靠，你个大奸商，竟然再让我碰到你！哈哈……苍天有眼，苍天待我狂砍一条街不薄啊！”这时，楚辰后面忽然传来一声大笑。

　　“狂砍一条街？这名儿咋那么耳熟呢？日！唐门杀手中的一个？那个找小姐还砍价的人渣？”楚辰马上想起来了，立刻回过头，正见那狂砍一条街不怀好意地看着自己，不过楚辰立刻用血轮眼扫了四周一眼，确实没有其他人在的时候，这才稳了稳自己的惊讶的表情，若是再出现上次那个天怒神诛的暗器，楚辰可就没有那么走运了。

　　不过楚辰不知道的是，那天怒神诛哪里可用那么多次啊，早用没了。

　　“嘿嘿……大奸商，上次你栽在我们手上，这次你也休想再跑掉！”狂砍一条街大笑一声，召出一头暗咒魔狼来，那估计是他用骑士的坐骑契约签的。

　　“XX的，就诈了你几百个金币而已，有必要这样吗？！”楚辰不由的一阵郁闷，刚刚囡囡已经够让他郁闷了，现在又来了个找抽的狂砍一条街，不过，楚辰想想也没有必要怕他，因为至少现在的楚辰跟当初与狂砍一条街第一次碰面的楚辰已经不同，恶魔之臂还有血轮眼不说，就是剑气也已经提到了三级的，只是武器与装备差了一点，蓝冰神剑与现在手头上这把暗夜剑刃，那简直不是一个档次的！不过就突然在瞬间产生的爆发力来说，现在的楚辰与以前那是不可同日而语的。

　　狂砍一条街不由分说，直接指使着暗咒魔狼朝着楚辰奔来，暗咒魔狼也算是一个三阶的普通怪物，而且还会嗜血术这种辅助作战技能。

　　暗咒魔狼先是一个嗜血术给自己加上，顿时那暗咒魔狼自己多了一层火红色的光晕，双眼中凶光毕露，突着锐利的狼牙朝着楚辰咬来。

　　“嘿嘿，嗜血术？出来吧，小三！”楚辰肩膀上一道空间撕裂开来，小三的脑袋从契约空间里面钻出来，看着那扑来的暗咒魔狼，眼中一道腥光闪过，顿时小三自己身上也是一道凶光，红红的血影闪了一下，只见与此同时，那暗咒魔狼周身的嗜血术忽然一下子消失不见。

　　“操！这什么宠？还会驱散？”狂砍一条街一愣，因为他看到小三的个头实在是太小，习惯性的认为魔兽自然是越大越强了，此时突然出来这么一个小不点，一时有些没有反应回来。

　　暗咒魔狼嘶吼一声，以迅影之速朝着楚辰扑来，只是小三也不简单，虽然等级只有14级，但是其身上加的属性却是很高，再加上其变态的复制技能，对付那暗咒魔狼更是以三挑一，丝毫不会显得劣势！


第0202章 自作多情

　　小三不断地朝着暗咒魔狼身上扑去，其身形显得小，所以速度显得极快，而且还是三只，顿时打得三阶的暗咒魔狼也一时之间也招架不过来，身上多处被小三给抓伤。

　　“妈的，这什么牛逼烘烘的魔宠？”狂砍一条街略微惊诧地看着小三，同时，一道雷贯注起，激射出一阵阵紫色的电光。

　　“日，老子这会儿心情正郁闷着，你来得正好，让我发泄下！”楚辰把手中的暗夜剑刃换下，换回寒怒匕首，因为他瞥过狂砍一条街手中的长枪时，发现那正是一把三阶精英武器，自己这把暗夜剑刃想跟人家硬抗，还差上两三个档次。

　　“现在三阶精英武器那么不值钱吗？怎么都人手一把了？”楚辰低嚎一句，同时身形闪向那狂砍一条街。

　　“匕首？你不是剑士吗？怎么用匕首了？”

　　“老子我喜欢，你管得着？”楚辰二话不说，在闪到狂砍一条街面前的时候，迅速地提速，先前楚辰速度还有些保留，现在这一提速，马上呈一弧形绕往他身后。

　　背刺？

　　狂砍一条街一愣，这分明就是刺客高手中最高拿手的背刺，高手的背刺不是靠着潜行潜到敌方的背后再进行攻击，那种只要不是个痴呆儿都会，一点技术含量都没有，而真正的高手就是在正面对敌的时候能迅速地闪到对方的身后进行背刺攻击，就像楚辰现在这样，呈一弧形绕过狂砍一条街的侧身，再扎向他后面，而这种与轮回有着一种极为相似的境界，轮回是因为剑长所以很难在极短，极小的空间里面迅速地回转手中的武器，但是匕首可以做到。

　　狂砍一条街心下骇然之际，猛地在爆发出一股神圣斗气来，洁白色的如奶油一般的光芒顿时将其全身包裹而住。

　　由于那神圣斗气与普通的斗气也是不同，所以很难能分清到底是多少级，楚辰也不敢大意，凝冰决倾尽全力透射而出，凝聚于寒怒匕首之上，瞬间，寒怒匕首整把匕身上都结上一层磨砂般的薄冰层。

　　凛然的寒气呈点状刺向狂砍一条街的后背心。

　　轰！

　　神圣斗气不由的为之一撼，一道阴寒无比的劲气迅速地破入到神圣斗气的保护层内，直透狂砍一条街身体。

　　“妈的，小看他了！”狂砍一条街心中暗叫一声，游戏中迅速反应到他脑海里面的那股冰凉的感到还有刺痛传来，使得他的身体立刻不由自主地作出反应，这也是高虚拟游戏的一个好处，有时候人受到伤害的时候身体会自动的作出反应，而不像传统的网游，当玩家看到自己的血在下降时，这才知道抽回自己的身体，等到那时估计又被人给砍上一刀了。

　　狂砍一条街后背一抽，同时枪尾回捅向楚辰，袭往楚辰的肚子。

　　“嘿嘿，有意思，若是一击就把人干掉就实在是太没有意思了！”楚辰抽回寒怒匕首，使匕首攻击的时候不攻则已，攻则每一击都是倾尽全力的攻击，所以其带着的惯性也极大，若是没有杀死或者是重创对方，则很难自拔。

　　狂砍一条街也算是了得，枪尾继续顺着楚辰闪避开的方向扫去，逼迫得楚辰只能退后，而无法绕着狂砍一条街走位。

　　两人正你进我退，斗着正紧之时。

　　“你们两在干嘛？”传来一女声，赫然是囡囡听到有打斗声而跑回来看看，没想到正看到楚辰与狂砍一条街正在打架。

　　“还能干嘛！PK啊！”楚辰冒了一句，同时寒怒匕首再次扑楚辰狂砍一条街的后背，死咬着不放。

　　“晕，哥，你跟他有仇？”

　　“哈哈，小囡囡，你竟然叫我哥？嘿嘿……只可惜俺……”楚辰自作多情地听着一阵兴奋，不过马上想到这女的什么时候良心发现肯叫自己一声大哥啊？立刻想想不对啊，貌似他叫的是眼前的狂砍一条街吧？

　　惊讶中，楚辰立刻退了几步，先摸清情况再说。

　　“靠，他叫我哥呢，你个大奸商自作多情什么？”狂砍一条街瞪了楚辰一眼，正要再次向楚辰发难。

　　“唉！！别打了，都认识！打什么？”囡囡上前来叫住狂砍一条街。

　　“认识？不是吧，囡囡，你怎么可以认识这种大奸商啊？”狂砍一条街露出不敢置信的神色。

　　“晕，认识我觉得很耻辱吗？我还嫌跟你打弄脏我的手呢”楚辰露出愤愤不平的样子，心中想到，天啊，这两人……一个强悍女，一个无耻男，天造的一对，地设的一双，只可惜两人是兄妹啊！！

　　“是啊，我怕我们完成不了那个任务，就叫他来顶顶数，当当炮灰！”囡囡摊摊手。

　　“郁闷，你叫我来就是让我当炮灰的？”楚辰一脸郁闷，不甘，加惊讶地表情。

　　“是啊，你以为找你来干嘛？”囡囡一副理所当然的神情。

　　看到楚辰一脸郁闷，吃鳖的表情，狂砍一条街顿时小人得志，心情舒畅的不得了：“哈哈，大奸商也被我妹妹给坑了一回，果然是天理循环，因果报应啊！”

　　楚辰冷汗中～这家伙比自己还会YY！！！很强大的阿Q精神。

　　“所以啊，千万别把他杀了，不然我们就没有炮灰了。”囡囡横了楚辰一眼。

　　“嘿嘿，说得对说得对！”狂砍一条街收回枪，在楚辰受宠若惊的表情中，给了楚辰一个大大的拥抱，马上开始勾肩搭背，一副纯自来熟的模样。

　　“炮灰啊，你叫哈名啊？我叫狂砍一条街。”

　　楚辰一副久仰大名的点点头，不过表情有点呆滞。

　　“我妹妹那么漂亮，你没欺负她吧？”

　　楚辰马上面脸惊恐状的摇摇头，她没欺负我已经很不错了。

　　“嗯嗯～！那就好，其实我妹妹是很纯情的……”

　　楚辰一副“不是吧”的表情。

　　“还有啊，你的魔宠叫什么名啊……”

　　……


第0203章 囡囡的任务

　　楚辰被狂砍一条街给折磨了半天，总算是将那家伙滔滔不绝的问题给打发完，这才郁闷地跟在囡囡与那狂砍一条街的后面，当然，还是处于被彻底的无视状态。

　　“我说囡囡啊，你到现在还不组我？那我自己砍去了啊！”楚辰有些无奈，自己跟在屁股后面一点经验都没，这比当初刚进美女佣兵会时还惨，虽然也是处于被无视的状态，但是至少有经验分啊。

　　“我不组你，你不会自己组进来啊，说你笨，你还不承认！”囡囡瞥了一眼楚辰，眼神中还暗带着看白痴一样的目光。

　　“就是就是！”狂砍一条街也起哄，“不过……囡囡啊，你也没有组老哥我啊？”

　　楚辰晕倒！！

　　“我说囡囡你到底是接了什么样的任务啊？”楚辰问道，同时申请组队。

　　“释放远古血狼王！”

　　“然后再做掉它？”

　　“不，任务只是说释放就可以了。”

　　“晕，哪里有只释放不杀的任务啊，这么一个BOSS就这样浪费掉了有些可惜吧？”

　　“它是五阶的BOSS！”

　　“呃，当我没说过！”楚辰听得差点咬舌。“你光说话不干活？”囡囡通过楚辰的组队申请之后，楚辰却是半天没有动手而光动口。

　　“马上！闪！”楚辰拿自己的暗夜剑刃来，再给自己嗑了一粒经验神丹，因为他发觉那些老狼的经验还不错，囡囡杀一只自己竟然可以分到350的经验，组队时总的经验有提成，而且就算是囡囡开的是等级分配模式，楚辰也自信自己30也不比她低到哪里去。

　　“此ID名字已隐藏？原来你名字叫这个啊，大奸商，不过，对了，你的蓝冰神剑呢？刚才为什么不拿出来？我记得上次杀掉你的时候并没有爆出来，可是痴情浪子那货非说我们爆了蓝冰神剑。”这个问题狂砍一条街刚才就想问。

　　“嘿嘿，卖了。”

　　“蓝冰神剑，不是前段阵子兵器排行榜上的榜首而现在却是奇迹的消失了的那把？”囡囡虽然看起来有些事事不闻不问，不过蓝冰神剑这事她还是知道一些的，听了狂砍一条街所说的，不由的第一次正眼看着楚辰，“蓝冰神剑是他的？”

　　“虽然我很不愿意承认，不过事实就是这个大奸商的，也不知道他怎么搞到这么一把神兵利器来，对了，还有你刚刚说买了，卖给谁了？怎么会连蓝冰神剑的排名都没有了。”

　　“卖给系统了呗。”楚辰提剑朝着一头豺狼战士劈去，豺狼的速度不错，力量也是中等，而且似乎也会类似于玩家的斗气之类的，所以近战系的打起来有些费体力。

　　“卖给系统了？”囡囡与狂砍一条街异口同声地惊叫了一声。

　　楚辰看着他们吃惊的表情有些得意，尤其是打从刚开始就没有正眼好好瞧过自己的囡囡，现在看着她眼神中充满着惊讶，一股大男子自尊心立刻再次填充得满满的。

　　“没钱，穷啊，只能卖给系统了。”很装逼的一句话，谁会把蓝冰神剑这样的武器卖给系统。

　　“你个大奸商也会吼穷？上次都不知道黑了多少钱。”狂砍一条街打死都不信，“等等，刚刚接到枪九的消息，他说赶过来了。”

　　“嘿嘿，好久没有看到枪了，对了，狂人在干嘛？我都好久没有跟你们一起活动了。”

　　“狂人？没准这会儿正给绿豆刷分呢。”狂砍一条街嘿嘿地笑道。

　　“呃？刷分？什么意思？”楚辰不解地问道。

　　“哈哈，没啥，他应该在疯狂的练级中，那家伙不愧是狂人啊，后来才进来玩的，一个半月冲到31级，都快赶上我了。”

　　“前面豺狼就多起来了，而且还是有组织的，我们只能一队一队的引出来打，更难缠的是豺狼刺客，会潜行。”囡囡似乎是对这里的怪很熟悉。

　　楚辰眺望着地形微微有些伏下去的山坳里，果然一群群的豺狼正到处游荡着，而且借着血轮眼，楚辰还可以清晰的看到无数的隐身的豺狼刺客，若是普通的玩家一冲进去，估计连怎么死了的都不知道。

　　“豺狼刺客交给我来打，其他的你们搞定，如何？”楚辰说道。

　　“你……对付刺客？”囡囡有些不信地看着楚辰。

　　“咳，这个……囡囡，我赞同，这家伙对刺客有些熟，连枪的魅惑都能破。”

　　“算你狂砍一条街说了句实话！好了，囡囡，你用爆裂箭勾敌，奶妈，你注意给我恢复。”楚辰扫过狂砍一条街，看着他满脸不情愿的样，不由的补充一句，“别告诉我你不会圣光治愈。”

　　“郁闷！我堂堂神圣骑士竟然沦落到给你当奶妈的地步！”尽管狂砍一条街再怎么不同意，他作为队伍中唯一一个拥有恢复性魔法的职业，奶妈这份活，他是当作定了，而且还是兼职奶妈。

　　囡囡拉出一道爆裂箭，轰向一名豺狼战士，顿时，三只豺狼战士，两只豺狼法师，还有隐身中的两只豺狼刺客朝着囡囡冲来。

　　“战士交给我抗，囡囡，你先射豺狼法师！”弓箭手远处对点魔法师还是有着优势，毕竟弓箭手的速度快，射箭也费不了多少时，所以在时间上足够等到那豺狼法师放出魔法之后再躲开。

　　楚辰狂冲下去，正面迎上那亦是向着楚辰冲来的豺狼刺客，只是，那豺狼刺客显然是不知道楚辰可以看得见他，还以为楚辰是正不要命的上来送死，若是它会笑的话，此刻的表情一定是奸笑。

　　当那豺狼刺客看到楚辰接近它的时候，匕首迅速地划向楚辰的侧颈。

　　只是，那一连串的动作清清楚楚地落在楚辰的血轮眼中，楚辰估算出那豺狼刺客的敏捷大概在36点左右，这跟自己30级的敏捷已经完全相当，楚辰现在不加装备也只有34点的敏捷，加了装备后有45点，因此楚辰的身体反应速度要比那豺狼刺客快上很多。

　　头微微往前一倾，闪过那豺狼刺客的匕首回勾，同时右手的暗夜剑刃带动，斩向豺狼刺客的胸口。

　　随着凝冰决在豺狼刺客的胸前爆发，豺狼刺客的身形猛然显现，这令远处注意着楚辰一举一动的囡囡有些惊诧与不可思议，“竟然能计算得那么精确？他什么人啊？”


第0204章 反隐的疑惑

　　楚辰一剑干掉那豺狼刺客，同时再次依样画葫芦地干掉另外一个，比囡囡杀两个豺狼法师还有狂砍一条街杀三只豺狼战士快多了。

　　楚辰收拾起地上的一点点战利品，三个银币，最近资金紧缺，银币以上的，楚辰通通不会放过。

　　远远的，一队豺狼似乎是注意到了楚辰，一个个戒备地看着楚辰，同时，后面蹿出两个豺狼弓箭手。

　　“离得那么远都能看得到？”楚辰不由的微微惊讶，事出反常必有妖！

　　带上隐身戒指潜行过去，只是当楚辰靠近那些豺狼弓箭手时，顿时注意到好几道目光正盯着自己，几乎是完全看透了楚辰，同时离得楚辰最近的那几个豺狼战士迅速地朝着楚辰杀来。

　　妈的，反隐！

　　楚辰心中暗中一声，迅速地折过身，先是退开，在同一时间，几声破空声已经朝着楚辰的后背袭来。

　　“咦，哥，他也会隐身戒指这种东西吗？”囡囡看着楚辰的身影突然之间消失，又突然之间显形，不由的问道。

　　“嗯，大奸商嘛，啥东西都有！”狂砍一条街愤愤不平地说道，也不知道是忌妒还是乍的。

　　“有反隐的怪，你们还不过来帮忙？”楚辰朝着囡囡与狂砍一条怪叫道。

　　“反隐的怪？这附近应该没有反隐的怪的啊？”囡囡想了一下，毕竟她来豺狼废营好多次了，这里的怪物基本上摸得一清二楚，确定没有反隐的怪物。

　　“绝对有！不然我的隐身怎么会莫名其妙的就没有了呢？而且肯定没有其他东西摸到我！”楚辰反驳道。

　　“嗯，可能囡囡她又没有隐身的技能，所以也就没有那种反隐的观念吧，这样，我上去看看，你帮我顶着那只豺狼战士！”狂砍一条街说道，刚才他已经杀掉一只豺狼战士了，若是他就这样利用隐身戒指而闪掉的话，全部冲向囡囡，囡囡势必挡不了那么多。

　　“好！”楚辰上前跟狂砍一条街交换了下位置，替他顶着。对付两只豺狼战士，楚辰还是绰绰有余的，一道蓄力完毕的剑刃闪向其中一只豺狼战士，顿时打得那豺狼战士踉跄地往后退去，然后再换位与另一只豺狼战士缠斗。

　　只见没过半分钟时间，那狂砍一条街便一身狼狈地跑了回来，背后还直挺挺地插着两根箭。

　　“靠，还真的是反隐的，怎么可能啊？都是普通的豺狼系的怪物，怎么会有反隐的技能呢？”狂砍一条街大惑不解，同时那狂砍一条街跑得没有楚辰那么快，所以屁股后面跟着一大堆的豺狼战士，还有两只豺狼弓箭手也随之追随而来。

　　“郁闷，你这个灾星！”楚辰放开恶魔之力，暗夜剑刃强行凸进剩余的那只豺狼战士的身体，结果了它的小命后这才直奔狂砍一条街那边，“把暗咒魔狼召出来，当肉盾！反正你那种东西白死不死！”

　　“我靠，怎么说它也跟了我一天了，怎么能说白死不死呢？”

　　“晕，才一天就吼啊！”

　　“唉呀，不要吵了！先应敌！”囡囡开起弓，不断地朝着那些豺狼射去，无奈，这狂砍一条街那废材跑得慢，引得实在是太多了，就囡囡一个人根本就没有办法清得过来。

　　“叉叉的，你蓄突刺，我帮你引成一条直线！”楚辰只好当回老好人了！

　　“哦！赞美匿名！”

　　“匿名？为什么叫我匿名啊？”

　　“因为你的名字隐藏了啊，不然叫你什么？”

　　楚辰：“……好吧好吧，随便你怎么叫，反正名字只是个代号。”

　　楚辰闪电般地进入豺狼怪物的吸引范围之内，同时还给其中一豺狼战士来了记剑刃，剑刃比之突刺来说，好处就是蓄力时间比突刺要快上很多，不过突刺的破坏力却是强上很多，一般这种豺狼怪物只要被突中，其中上必挂无疑。

　　楚辰攻击到一只豺狼战士之后，迅速地引起了其他追来的豺狼怪物的注意，顿时一个个都朝着楚辰跑去，楚辰敏捷加得高，同时梦幻之靴还有提高移动速度的效果，所以那些豺狼怪物的速度尽管比其他同级的怪高上不少，但是要追上楚辰，也是有一定的差距的，这也是刚刚楚辰在破隐之后，能安然而退，而狂砍一条街却是惹来屁股后面一大堆怪的因为之所在。

　　那些豺狼怪在有了目标之后，立刻紧跟着楚辰不放，而楚辰也是巧妙的以一个其中那两个豺狼弓箭手为中心，绕着它们跑，这样的话，既可以将那些豺狼怪给固定在一个范围之内，同时还可以使得那两豺狼弓箭手难以瞄准自己。

　　“赞啊，匿名，你实在是太可爱了！”

　　楚辰一听，几乎扑倒：“我说你赞美人的语言用得也太让人听得别扭了吧？我都怀疑你那一条街的价都是怎么砍出来的！”

　　“呃……”

　　“对了，囡囡，你不要管我这边，这样会引破坏现在这种平衡的状态，狂砍一条街，你的蓄力好了没？你开始倒计时好了，我掌握好节奏！”楚辰领着一队怪不断地绕圈，虽然他以前很不屑于这样干，但是今天却是迫不得已。

　　“好！五……四……三……”狂砍一条街开始倒数，同时楚辰不再继续绕圈了，而是在自己快要跑到与狂砍一条街正对方向的时候，开始跑直线，直接跑向狂砍一条街，这样后面追上来的豺狼就会挡住最后面的豺狼弓箭手的射击角度，而且还是几乎处于一直线的状态。

　　“喂，我马上就搞定了，你还不闪？”

　　“你放心，我没有蠢到自己去找死的地步！”楚辰信心十足，这等骑士的突刺他已经躲过不下千遍了，不需要什么精确的计算，可以完全凭着感觉躲开。

　　“XX，挂了别怪我，不过貌似你已经被我们给挂过一次了，破罐子摔破。”狂砍一条街一声嘀咕，手中的长枪朝着楚辰一捅，一道光柱倾泄而出，而在狂砍一条街出手之际的前一秒钟，楚辰就已经闪开了身子，可谓是把时间掌握到了几乎是掐着秒表来算的这种程度。


第0205章 废墟

　　长达数米的突刺突起，直射那站成一条线的豺狼怪身上，顿时一声声震人心魄的肉体洞穿声如缕不绝，最前面的豺狼战士几乎是被突得眼珠子都射了出来，整个身体往后飞弹而去，一般突刺的威力越到后越是小，不过那狂砍一条街那神圣斗气修得也算是高，整整杀掉了前面七个豺狼战士，后面的也是伤害不清，身体或缺或残！

　　“哈哈……一次突死了七个，爽啊，从来没有那么爽过！”狂砍一条街兴奋地叫道。

　　“那该怎么感谢我？200金币意思意思！”楚辰伸手不摊。

　　“靠，匿名大奸商，你就不能不谈钱吗？谈钱伤感情啊！”

　　“晕，我跟你还没有感情可谈，不过你们貌似杀过我一次，我要求精神损失费，这个……怎么也得意思意思一下吧？痴情浪子给你们的钱不少吧？”虽然说事实上楚辰并没有死，没有掉等级，更没有爆装备，不过忽悠嘛，就要装得彻底一点！

　　“晕，你还杀了天宸呢，我都没有跟你算账了，等会儿枪过来，我还得跟他解释解释！”

　　“呃～！就是那个使什么天怒神诛那玩意的家伙？TMD的，那暗器也太BT了吧？基本上不可能躲得掉！”楚辰现在回想起来，都感觉有些后怕，若是待会儿自己一个不爽，又惹了那枪九，他是不是又要使出那暗器不？只怕有些棘手，就算是让楚辰再经历一次，恐怕也躲不过。

　　“不过天怒神诛已经用完了，唉！”

　　“真的？哈哈……”楚辰仿佛是听到了昨天以来最好的消息。

　　“晕，你听起来仿佛很开心，没有天怒神诛，我们待会儿打什么BOSS的很难！”

　　“遇到BOSS再说，也不要指望一个暗器真能把BOSS给怎么样了，混沌里面的BOSS都很能抗！”楚辰说道，也不他在装，论混沌里面谁遇见过BOSS数量最多的，楚辰说第二，没几个人敢说第一，毕竟楚辰是最老一辈的玩家，同时还是他的等级也是当初的排行第一。

　　“你们两个废话也太多了吧，尤其是哥你，就你话最多，嘴巴一刻都安静不下来。”囡囡发飙道。

　　“郁闷啊，妹子，我话不多，那我怎么号称砍价高手啊。”狂砍一条街欲哭无泪。

　　“嘿嘿……”楚辰奸笑，不过这才刚刚展开的奸笑，却立刻凝固在了脸上。

　　“你嘿！嘿什么嘿啊，别以为你好到哪里去！”囡囡连楚辰也没有放过。

　　楚辰与狂砍一条街被狠批了一顿，不免有种同是天涯沦落人的感觉，一由郁闷地上前顶怪去。

　　三人慢慢地清进了十多米，三组的豺狼小怪命丧三人手下，其中以楚辰杀得最多，这令囡囡对楚辰有些刮目相看。

　　眼看着已经到达原来楚辰觉得被反隐的地方，楚辰正跨入之际，顿时心头就产生一种不舒服的感觉，仿佛是什么东西在监视自己一样，上回因为匆忙而退，所以还没有这种强烈的被监视的感觉，而只是发现自己被破隐了而已。一向都是自己监视别人，现在却是产生这种被别人监视着自己的感觉，这不禁让楚辰觉得有些不爽。

　　“到底是什么东西？”楚辰仔细反复地观察了四周不下三遍，却是依旧没有看到任何可疑的东西，就算是血轮眼也没有看到什么隐身的单位。

　　再靠近几米，已经接近一片废墟，那正是豺狼废营的核心地带，到处都是密布着一片片残破的废墟，极有可能从哪个废墟里面突然间蹿出一头豺狼怪来，所以三人将警戒提到了极点。

　　而且楚辰觉得自己越是靠近那废墟那种被人监视的感觉就越是强烈，再次带上隐身戒指，发现隐身依旧还是被破掉了，有些小怪依旧是看得到自己，而不断地朝着自己冲来。

　　“你们有没有那种被监视的感觉呢？”楚辰终于忍不住发话问道。

　　“我轻微有点。”囡囡破天荒地同意楚辰一回。

　　而狂砍一条街则是摊了摊手，示意自己半点感觉都没有。

　　“那估计是你骑士感知加得低。”楚辰说道，黑暗骑士与神圣骑士都需要加一点点的智慧，不然魔力不够用，毕竟两者三阶后都出现了需要魔力才可用的技能，黑暗骑士的召唤系技能，神圣骑士的辅助系技能，都要消耗魔力，不过却是相当少，毕竟还是走的近战的路线。

　　“妹子啊，靠我们近些，这废墟里面空间并不开阔，不适合弓箭手。”

　　“对了，囡囡，你怎么选人族弓箭手啊？应该精灵族的当弓箭手更合适一些。”楚辰也说道，毕竟精灵族还有一个极目的天赋技能，可以在短时间内提高视野，非常的适合弓箭手，而人族的忍耐对于并不经常受伤的弓箭手职业来说并没有多大的实用性，更适合近战系的职业。

　　“哼，本姑娘我……的身材已经够好了，不用再选精灵族来装扮自己！”囡囡还以为楚辰说她选精灵族，衣服穿起来会显得更荡一些，毕竟精灵族女性玩家的身体普遍都相当的苗条，皮肤也是晶莹。

　　楚辰没有想到囡囡竟然是这样想的，顿时一阵哭笑不得，看来女玩家与男玩家在择职业与魔兽的时候的出发点是截然不同，虽然是悍女，不过至少也是女的吧？想到这女的一词上，楚辰又再次肆无忌惮地扫了下囡囡那相当劲爆的身材，该凸的地方凸该翘的地方翘，看得都就快跟那豺狼成一伙了，却是忽然被狂砍一条街上来敲了下脑袋。

　　“匿名，当着面这样看我妹子，当我是死人啊！”一阵发飙。

　　“晕，我借你妹子一句话，看几眼她没有意见，你做哥哥的身上更又不会掉几块肉！凭什么不让看啊！”楚辰抗议道。

　　“哥，别管他，他要看就让他看，反正等叮当她们回来，我就告密去！”

　　“呃……囡囡别，我错了～偶真的错了～”


第0206章 围困（一）

　　楚辰郁闷之际向前行进几步，忽然间右边传来一道破风声，斜眼看去，只见一豺狼护卫提剑朝着楚辰刺来。

　　豺狼护卫33级，等级上稍比豺狼战士与豺狼刺客要高出一点，而且楚辰看其速度还有架势，应该是跟自己一样的剑士，怪物也是有职业的，尤其是小怪，而BOSS则是个大杂烩，什么样的阴招都有。

　　豺狼护卫的速度比之豺狼战士更是快上不少，手中的细剑凌厉地刺向楚辰，面部一块银色的金属面具罩着，俨然就像是一名击剑士，其动作还相当的优雅。

　　只是若是一名豺狼护卫的话，楚辰是断然不会放在眼里的，但随行而来的还有两名豺狼刺客，对方虽能破楚辰等人的隐身，但是豺狼刺客的隐身却是没有被破掉，这有些搞种族歧视的感觉。

　　“一条街，小心你左边，有隐身的豺狼刺客！”楚辰提醒一句，同时自己迎向那豺狼护卫，一阵阵金属交接的声音，那系统似乎是把那豺狼护卫的剑术给设得有些变态的厉害，对方的反应敏捷都是相当之迅速，有进有退，进攻防守也是十分之有序，这让楚辰不禁有些微微的对那豺狼护卫刮目相看，若是不算上楚辰凝冰决要更强上一些，装备上更优势上一些，那豺狼护卫也不失为一个不可多得的陪练对象。

　　楚辰猛地提起一股大力，斩向那豺狼护卫的剑，本来想少费点体力，但是此刻看来恐怕是行不通了，在力量上，楚辰要比那豺狼护卫高一些，此刻全力一出，那豺狼护卫顿时一阵踉跄的后退而去，再加上凝冰决的冰冻效果，使得那豺狼护卫全身一僵，罕见的冰冻效果出现。

　　“天助我也！”楚辰迅速地上前再给它补上一剑，要害攻击下，那豺狼护卫防御身上的防御装备并没有多少，顿时被当场楚辰给斩杀。

　　同时又是崩出几头豺狼护卫，一个个跃身而起，一道道剑刃朝着楚辰劈下。

　　轰轰轰！

　　楚辰看着那迎头劈来的剑刃，立刻抽身闪开，使得那三道剑刃全部都落在了地下，炸起一股股灰尘，搞得楚辰一阵灰头土脸的。

　　“哈哈……匿名，你的样子太狼狈了！”狂砍一条街哈哈一笑，但是还刚刚没有笑完，大腿处就传来一阵刺痛，刚刚楚辰已经提醒他有个豺狼刺客朝着靠近过来了，但是狂砍一条街貌似已经将之抛诸脑后，那豺狼刺客滚地而来时顿时给他来了一记刺击，同时匕首寒光一现，继续直上透他的胸口。

　　“我嘀妈吖！”狂砍一条街缩了下身，这才使得那匕首落空，不过那匕首却是几乎擦着他的鼻梁而过，让狂砍一条街暗骂好险。

　　“笨蛋哥，让开！”囡囡朝着狂砍一条街喝斥一声道，同时一根利箭稳稳地射在那豺狼刺客的颈部，顿时要害被袭，那豺狼刺客身体一僵，但并没有立刻致死，囡囡力道还差上几分。

　　楚辰正准备给豺狼刺客补上一剑之时，冷然间那种被强烈监视的那种感觉更是到了一种无以复加的程度，同时看向狂砍一条街。

　　“我也感觉到了！”这回如此强烈，就连狂砍一条街也已经察觉到。

　　楚辰目光扫过四周，却是忽然发现自己的血轮眼一阵疼痛，经不住立刻闭上左眼，这才好受一些。

　　“操！怎么回事？”楚辰一阵纳闷，难道有东西在克制自己的血轮眼？

　　“你怎么了？”狂砍一条街看到楚辰眼睛有些不适，不禁问道。

　　楚辰摆手道：“没……没什么，暂时有些问题……看看四周，有没有什么怪东西出来。”

　　“有！”这时，囡囡突然道，并且语气中带着惊讶的口气，恐怕来者并不善。

　　“什么东西？”楚辰抬起头，不过血轮眼依旧是闭着，不敢睁开，那种刺痛的感觉会影响他另一只眼睛的正常视力。

　　监视之眼：34级。

　　XX的，新品种的怪物吗？怎么以前从来没有这种怪的资料。楚辰看着废墟的顶上，一只巨大的看起来狰狞恐怖的眼球正飘浮着，血淋淋的满布着的细血管看起来似乎是刚刚被挖出来一般，骇人的深瞳正盯着楚辰等人看，看着楚辰等人更是毛骨悚然，同时一声声凄厉的狼嗷声从四周响起，成批成批的豺狼怪从废墟后面冒出，渐渐地有种将楚辰等人包围的迹象。

　　“妈的，被包围了？”楚辰与狂砍一条街异口同声地惊讶道。

　　“囡囡过来！”狂砍一条街对着囡囡道，若是弓箭手让怪给围住了，几乎就无法发挥出弓箭手的优势来，只能顶着斗气抗，不过看着囡囡穿得那么劲爆的，哪里还能抗啊！

　　囡囡无奈，只能站在楚辰与狂砍一条街的中间，不过也没有乱动手，毕竟那些豺狼冒得太多，就算是她有心想杀，也杀不过来。

　　“郁闷！怎么会冒出那么多？”楚辰看着那么多的豺狼不断地冒出来，而且貌似还是有组织有纪律的，跟事先预谋好一样，忽然楚辰还想到一件事，转头对着正贴身站在自己后面的囡囡道，“囡囡，你接任务时，NPC有没有跟你说一些其他的事？”

　　“NPC？没有，我只有一张任务卷轴，是我做其他任务是获得的奖励，上面只写了地点，还有任务的目的，就没有了。”

　　“那么简洁？”楚辰看着那满片的豺狼怪，头皮发麻，也不知道那囡囡是怎么想的，一点线索都没有的任务，也跑来凑热闹，现在好了，被怪给包围了，想跑，有那监视之眼在，楚辰的隐身戒指无效，强行突击，可这么多怪，有心无力。

　　“枪九说他已经了，不过，他说看到满片的怪，而且也被破隐了，根本就进不来，正在想办法！”这时，狂砍一条街说道。

　　“他就算是进来了又有什么用，除非他再来次什么天怒神诛这种暗器，最好还是可以片杀的，这样我们还有办法突围出去，不然的话，我只能传回城了。”楚辰的传送之石是他最后的保命法宝，而且若是要用的话还必须得赶在那些豺狼怪冲下来之前使用，不然战斗状态是没有办法传送的。


第0207章 围困（二）

　　“回城？有回城这玩意儿？”狂砍一条街惊诧地看着楚辰，不过再想想，楚辰身上莫名其妙的东西还真不是一般的多，蓝冰神剑都有过，有个回城也没有什么大不了的事吧？也就释然了。

　　楚辰定盯看着远的监视之眼，忽然之间，那监视之间的瞳孔忽然一阵收缩，顿时楚辰便感觉到眼前一晃，紧接着一头狂暴的野兽朝着自己奔来，容不得有其他的反应，楚辰的第一时间提剑砍去。

　　“匿名，你砍我干嘛？”这时，耳边传来狂砍一条街的声音。

　　只见还未等楚辰反应过来，就传来囡囡发飙的声音，再一阵惊讶。

　　“你这流氓！”

　　“我摸你哪里了？”楚辰只觉得眼前又是一晃的，那发狂的野兽消失，转而是囡囡一脸羞红还有那狂砍一条街一脸愤怒的表情，看着他们的表情又不像是跟自己开玩笑。

　　“我……我什么都没干啊！”楚辰看着囡囡那一脸羞红的被吃豆腐的表情，显然知道她口中的那里是哪。

　　“还说没？”囡囡一阵气恼，险些想上去揍人。

　　“唉，等等，妹子，你刚才说他摸你哪里了？不对啊，他刚才明明在砍我！”狂砍一条街一阵迷糊。

　　楚辰顿时心中恍然一悟：“妈的，是幻术！”换作以前的话，楚辰早想到了，但是自从有了血轮眼破幻术之后，楚辰就没有这方面的担忧了，所以没有反应回来那是幻术，因为楚辰的血轮眼现在正是闭着的，发挥不了效用，一睁开就会痛。

　　“幻术？你不要骗我！”囡囡将信将疑地看着楚辰。

　　“骗你干嘛，真人摸你是有感觉的，幻术摸你只是让你看到，就算是手摸上了，也是没有感觉的，晕，你不会区分吗？那要不要我给你示范下？”楚辰笑了笑。

　　“去死！”囡囡一脚踢向楚辰两腿之间，就连旁边看着的狂砍一条街也不由的夹了夹自己的两腿，他剽悍的老妹他这个做哥是最清楚的，下手绝不留情，一股对楚辰的同情之心油然而生。

　　楚辰迅速地闪了下，叫屈道：“就算是被偶摸下，你也不会少块肉吧？顶多就是被挤块内而已。”

　　“你……你找死！”囡囡一脚被楚辰闪掉，不由的气极败坏地瞪了楚辰一眼，一阵直跺脚！

　　楚辰发现自己跟这强女待久了，自己也几乎是朝着强男的方向发展了，若是换作以前，这种话他断然是说不出口的，只是在面对囡囡这种看起来有些“正宗”的坏女孩身上，楚辰不知不觉中多了几分包天的色胆。

　　“唉，两人别吵了，幻术啊，郁闷，把眼睛闭上吧！”狂砍一条街道，只有闭上眼睛时，才会不受幻术的影响。

　　囡囡临闭上眼睛之前，还朝着楚辰哼一声：“下次有本事，你就站着不要动！”

　　“嘿嘿，我没那么傻！”楚辰看着两人都闭上了眼，自己却是试着缓缓睁开血轮眼，发觉还是一样的痛，但是却是稍稍好受一点，为了避免中幻术，又需要看清那些豺狼的动向，只能忍着了，若忍不下，就只好启用忍耐了。刚刚想移开目光之际，楚辰还联想到刚刚囡囡说自己摸她那里，目光亦不由自主地朝着她那里看去……

　　当然，楚辰也只是在心里面想想而已，现在这种围困的情形已经够乱了，只能继续将下面饱受压迫的“小楚”那厮给狠狠地压迫下去。

　　紧接着，楚辰迅速地扫了四周一眼，幸好没有什么豺狼刺客围过来，但是楚辰也实在猜不透那些豺狼怪到底想干什么，光光就围着自己等人，但就是不进攻。

　　几分钟过后，楚辰发现四周竟然不知道什么时候浮起了三只监视之眼，加上原先那个，现在正呈四个角的方向将自己等人给围住，简直是丝毫不给人逃蹿的机会。

　　“一条街，你叫枪九尽量能不能试着去引掉一边的怪，这样我们才有逃走的机会。”楚辰想想，刺客的速度不错，就算是被破隐了，也至少不会被怪给追上，只要有怪追他，势必就能引掉一部分，来减轻自己这边的压力。

　　“嗯，我叫他试试他。”狂砍一条街道。

　　同时，楚辰通知叮当她们，简洁地说了下目前这种状态，说可能暂时今天晚上不会赶过去，让她们做好继续在那边练一天级的打算。

　　很快，传来了枪九的回应，说根本就不可能引开那些怪，就算是枪九怎么去勾它们，但就是理都不理他，这无疑让楚辰更觉得奇怪了。

　　很明显，这些怪是在锁定自己三人，但却是又不采取任何的进攻方式，仿佛是在等待什么的到来一样。

　　那为什么以前囡囡来的时候都没有遇到过这种情形呢？

　　楚辰开口问道：“囡囡，你以前有没有深入到这种地方。”

　　却是听囡囡道：“以前我都是一个人来的，弓箭手哪里敢一个人跑进这种视野不开阔的地方，都是在边缘地区晃。”

　　“原来如此，那问题就在这里了，应该说只有你进来的时候才会发生这种事情，为什么我这么说，因为像这种地方平时应该也会有人来练级，不过却是没有听说过有人被一群狼给围困的现象，我更是连监视之眼这种怪都没有听过。那么说明你是个特殊的存在……是你引来了那批豺狼怪，还有那四只监视之眼，同时他们又不想进攻你……嘶……会不会是因为你的那张任务卷轴的原因呢？你拿出来瞧瞧。”

　　“嗯。”这回囡囡倒是没有跟楚辰较劲，而是乖乖的拿出那张破旧的任务卷轴来。

　　楚辰接过来，细细地一看，卷轴有些破，用羊皮所制，上面廖廖地写着几个依稀还能看得清的任务大致提要后，楚辰翻开背面，赫然一个很特殊的魔法符号映入眼帘，感觉有些眼熟，楚辰微微记得那符号貌似在那里见到过，细想一阵，猛然全身一震。

　　“那符号不正跟自己从破天手中抢到的藏宝图的一角上的符号一样吗？”


第0208章 血天使（一）

　　“难道这两样东西有什么联系吗？”楚辰一阵惊诧，同时，猛然间，楚辰注意到四道凌厉的目光落在自己的身上，仿佛是锁住自己一样。

　　“吖的，那四只监视之眼正在监视我？”就在楚辰惊讶之时，手中的轻然卷轴一颤，一道道血红的异色溢出，那羊皮卷轴慢慢地变得通红起来，就像被烧火一般，渐渐地楚辰感觉有些烫手，不禁立刻抽回手，羊皮卷轴掉落在地上，同时逐渐被烧得灰烬。

　　“怎么回事？”囡囡与狂砍一条街闻到一股焦味，不禁撑开一只眼，正看见那烧起来的羊皮卷轴。

　　“你……你把我的卷轴怎么了？”囡囡一阵惊讶，同时质问楚辰。

　　“我也纳闷啊，也不知道怎么回事，就忽然间烧起来了，等等……”楚辰顿时注意到有四道分别来自四个方向的光芒正照在那掉落地上的差不多已经被烧成了灰烬的羊皮卷轴。

　　是那四个监视之眼！原来它们一直监视的是这羊皮卷轴。

　　三人定定地看着那四个监视之眼同时聚焦的地方，只见一道道青烟冒起，那灰烬中一个很小的魔法符号亮起，正是楚辰注意到的，原先那羊皮卷轴背面所画的魔法符号。

　　淡淡的黄红变幻的光芒闪起，慢慢的开始变得刺眼，绽放着耀眼的异光，刺得楚辰等人不禁再次闭上了眼睛。

　　渐渐的，那魔法符号开始扩大，形成一道魔法阵，将楚辰等三人都纳入魔法阵内。

　　这时，一道系统提示声响起。

　　“释放远古血狼王隐藏任务启动。”

　　“原来这任务是这样触发的？”囡囡一阵兴奋，她为了这任务跑到这豺狼废营都好几回了，不过也都是在边缘区活动，所以每次都是无功而返，没有想到，这次竟然触发了，这不得不说其中一部分功劳要归于楚辰，只是囡囡肯定是不会感谢楚辰的，原因很简单，因为她叫囡囡。

　　“嘿嘿，有没有奖励啊？”楚辰带着调侃的意味看着囡囡。

　　“那你想要什么样的……奖励呢？”囡囡那几乎是用吃人的眼神盯着楚辰，看得楚辰一阵发寒。

　　“呃，不用不用～”楚辰赶忙摆手道。

　　这时，蓦然响起一道威严的声音，犹如一声惊雷轰在众人的头上，顿时令楚辰感到自己脑子里面的阵阵轰呜，转瞬间，一股君临天下的霸气开始罩下，低低地压着众人，囡囡更是两腿一屈，直接跪在了地上，而楚辰与狂砍一条街则是勉强用武器支撑着。

　　“妈的，什么东西？莫非又是龙威？”楚辰感到一阵骇然，如此威压之势，远不下于高阶的龙族而发出的龙威。

　　“卑微的你们！竟然敢再次启动诛神破魔阵，本座倒要看看你们有什么实力！”只见一道血红的光柱倾注而下，将楚辰等三人罩在其中。

　　楚辰顿时感觉全身都在被火烧一般，那些红色的朦胧血光犹如一道道高温的火焰，皮肤开始渐渐地干瘪下去，仿佛是一瞬间的老化。

　　“怎么回事？为什么会这样？”楚辰觉得自己全身的力量都在一瞬间被抽干了一样，下降了好几成，连自己的体力，还有生命都被抽掉了好几分。

　　“凡人……终究躲不过岁月的流逝……你们中了我们血天使一族的魔法——岁月！”

　　楚辰低低地趴着身，刚才还可以勉力强撑着，但是此刻力量都被抽去了几成，而且照那自称是什么血天使一族的人来说，自己中了岁月魔法，就像是变成了老人一样，哪里来有什么活力！而狂砍一条街也如同楚辰这般脸上甚至都出现了皱纹，囡囡更是惨，虽然气急败坏，因为女的更无法接受自己变老的样子，但也没有任何的反抗能力。

　　“嗷嗷～！”

　　这时，传来一声声狼嚎，如厉鬼索命一般，紧接着，不断地狼嚎声响起，前呼后应，如缕不绝。

　　“哼！想救回血狼？我们血天使一族绝不容忍出这等杂种！”

　　楚辰只听得那头顶上自称血天使的威严的声音继续响起，虽想抬头看，不过却是没有半分的力气，被压制得死死的，趴在地上，同时力量与生命还在不断地继续小幅地流失着，现在几近连喘息的力气都有些问题。

　　“这到底是几阶的BOSS！就算是五阶的地狱修罗魔也不至于会让我趴在地上连动都动弹不得吧？”

　　同时，楚辰只觉得自己的肩膀处的空间一阵撕裂，不由的一愣。

　　“小三，快给我回去！”楚辰知道又是小三自作主张跑出来玩了。

　　只是那小三伸出小脑袋，疑惑地瞧了瞧正趴在地上受苦的楚辰，再眨眨眼，看了看周围的其他血红色的雾，顿时眼中腥光闪动，同时根本就不受那些血光的影响，径直地从契约空间里面跑出来。

　　楚辰看得目瞪口呆，心中暗叫：乖乖啊，不愧是血神啊，不知道那血天使有没有血神牛逼！不过看小三现在这样，应该不至于会差到哪里去吧？当然，楚辰指的血神是全盛时期的血神，而不是现在的小三。

　　一道比那血天使发出的更深红的光幕落下，罩在楚辰身上，顿时，楚辰只觉得自己身上一轻，刚才那附在身上压得他几乎喘不过气来的枷锁一阵缓解，虽还尚未全部解除，但是至少楚辰现在能动了。

　　“日……这……是什么魔宠！”这一幕顿时被狂砍一条街给看到，看得他差点连眼睛都突了出来，然后自己马上也学着驱动契约空间，将他的暗咒魔狼给召了出来，只是那暗咒魔狼刚刚探出个头，连个屁都还没有放一个，马上就吓得缩回那契约空间里面去了，任凭狂砍一条街怎么再召唤它，死活都不肯出来。

　　“我操！！”狂砍一条街郁闷地骂了一声。

　　楚辰用几近可怜的眼神看着那一脸极其郁闷的狂砍一条街，看来自己这九阶的成长型魔兽就是不同啊。


第0209章 血天使（二）

　　楚辰经小三那道血光的洗礼，全身一轻后，顿时从地上爬了起来，看着狂砍一条街还有囡囡依旧还是那副没有力气的样，不禁看向小三，示意它能不能再来一次。

　　却是看小三极为虚弱的样子，奋力地拍打着翅膀，都差点飞不动了，楚辰不由的只好放弃，让小三爬在自己的肩膀上休息。

　　“你先救她走……”狂砍一条街说道。

　　楚辰点点头。

　　却是囡囡一看楚辰过来，顿时脸上吓一跳，慌张地道：“大色狼，你想干嘛？！”

　　“郁闷，我能想干嘛，就是抱你走出岁月魔法的笼罩范围而已，反正看你的性格，应该不会在意让别人给抱下吧？又不会少块肉。”

　　只是，囡囡急的并不是楚辰想的那样的，而是急得怕楚辰看到自己这副样子，岁月魔法下，三人都显得有些苍老，而作为女的囡囡变化更是大一些，哪个女的会接受自己变老时的模样，光想想都会觉得可怕。

　　只是楚辰可没有考虑那么多，顾不得她同意还是反对，平时可以让让她，跟她开开玩笑，关键时刻，楚辰决不会含糊，径直抱起挣扎着的囡囡，也没管什么样子变老不变老的，楚辰基本连看都没有看，直接冲出那道朦胧血雾，跑到外面去，给自己猛塞了一瓶恢复剂，虽然这东西只是用于疗伤，不过反正死马当活马医，喝了反正不会出毛病！

　　也给了囡囡灌一瓶，楚辰再次冲进那岁月魔法阵中，将狂砍一条街拖出来。

　　“我说……你就不能对俺温柔点啊！！”狂砍一条街严重抗议道。

　　“要对你温柔，找你老婆去！”

　　“郁闷啊，可我老婆对我也不温柔啊～！”

　　楚辰汗一个！

　　同时抬眼看向自己的上方，正见那血天使，一身鲜红的如刚刚从血池里沐浴而出的身子，几近邪魅妖异的俊脸，散发着天使与恶魔般矛盾的气息，后背高撑着四片仿佛能淌出血来的红色的羽翼，不停地抖落着妖艳的光辉。

　　楚辰一看那血天使的等级，差点哭了，妈的，68级四翼堕落血天使！！

　　似乎是注意到楚辰正在看着他，那血天使高傲的目光落在楚辰身子，陡然间将楚辰看得全身一寒。

　　紧接着，血天使的目光扫到楚辰肩膀上的小三，赫然发出一声惊讶：“竟然是血神？！”

　　九阶的成长型魔兽，至少说明血神的巅峰是九阶的，想想6阶的四翼天使见到血神时，惊讶一下，也是理所当然之事。

　　只是那四翼堕落血天使一阵惊讶尚未完结，又是来一波，凛然间，四道冷光射在他的身上，顿时，那冷光所触及之处，血天使周身的血雾纷纷蒸发。

　　楚辰同时也不禁看得一阵惊愕，眼见那四道冷光分明就是四只监视之眼发出的，但是监视之眼有那么厉害？能干掉68级血天使所发出的血雾？

　　楚辰惊讶之际，不由的看向那监视之眼，只是那哪里还叫什么监视之眼啊，赫然变成了53级的死神之眼！

　　一下子从30多级跳到了50多级？

　　怪异！

　　莫非他们纠集了那么多豺狼的最终目的就是为了包围那血天使的？

　　楚辰看着那四道冷光上下不停地交换，渐渐地，四翼堕落血天使周身的浓浓血雾已经被驱散得一丝不剩，冷光同时一转，变成了一道乌黑的光柱，分射在血天使的四片血翼之上。

　　“想定住我？！”血天使一声冷笑，后背的四血翼一振，一股股无形的力量迫得楚辰等人都纷纷地站立不住，不断地倒退而去，而那四道乌芒也随之一阵撼动，同时天空中一道道闷沉雷响，乌云转瞬间遍布而来，低低地压在广袤的豺狼废营上空。

　　黑云中紫光闪烁，一阵阵荡人心魄的闷响如缕不绝，远远的排来。

　　妈的，这魔法到底是哪边放的？血天使？还是豺狼那边的？楚辰现在觉得自己仿佛就是浩浩大洋里面的一叶小孤舟，风雨欲来，而自己的生命却是不受掌控般地随之不断起伏飘荡，毕竟对方是6级的血天使，动动手指，估计自己就挂了。

　　哗！！

　　一道闪亮粗大的紫电叉下，直袭血天使，雷霆万均，炸响连连。

　　“郁闷！”城门失火，殃及池鱼，免得那雷电波及到自己等人身上，楚辰迅速地撑起凝冰决挡在狂砍一条街还有囡囡的身前，虽然楚辰一向不屑于当什么烂好人，但是要就这样让囡囡给挂了，楚辰还没法给叮当交待，毕竟叮当跟自己打过招呼，两人是好姐妹。

　　轰轰轰！

　　不断跳动的雷电从黑云中闪出，如一道道狂暴的紫龙，直击血天使，虽然不是直接打在楚辰身上，不过就光光那波及漫延过来的雷电，就已经让楚辰一阵不好受了。

　　同时，就在那几道雷电往下砸之际，另一道魔法却是安静地落在了楚辰等三人身上，柔和温暖的洁白光芒罩下，楚辰渐渐地感受到自己的生命力仿佛又重新回来了一样，力量又开始饱涨起来，体力也恢复了。

　　“谁放的魔法？”楚辰一阵纳闷，眺眼望去，远远的废墟之巅，一头与普通的豺狼完全不同的怪站立着，躬着身，手中拄着一把魔杖，长长的苍灰色的狼毛，比其他豺狼怪更是长上好几倍。

　　狼魔先知之首，55级。

　　FUCK！今天还真是大开眼界啊，一个六阶的血天使，四个五阶的死神之眼，还有一个五阶的先知！楚辰在心里低骂道，也不知道自己是幸运还是倒霉，BOSS又凑一块儿了。

　　楚辰冷静下来想想之际，刚才那道恢复魔法显然不是那血天使自己释放的，那么极有可能是那狼魔先知之首放的，只是它们为何帮自己？刚才的豺狼自己等人可是没少杀哦，没落井下石，楚辰就已经很开心了，从来没有奢望自己能与那些豺狼怪联手。


第0210章 血天使的绝招

　　一道道闪电从乌云间透射着，狂风骤雨般地轰向血天使，那血天使虽想抵御，但死神之眼所发出的四道乌芒似乎是带着千斤之力，将血天使那四片血翼定固得死死的，就算是那血天使再怎么想挣扎开来，也会瞬间又会被锁定住，再加上头顶上不断落下来的强大的电流，更是限制着四翼堕落血天使的力量。

　　“你们这群卑微的狼族！我堂堂四翼血天使怎么可能就会你们这种力量给束缚住！哈哈……接我至强的一招吧！在我们高贵的血天使族面前颤抖吧！哈哈……”那血天使高喝一声，眉头一点嫣红绽开，一道血注缓缓地自血天使眉心流出，顺着它的鼻子，到嘴唇，最后再到下巴，转而，血注流经之处所留下的血痕渐渐地深化，犹如一股硫酸一般，慢慢的腐蚀进血天使的脸孔，慢慢的更多的血流出来，深红深红的，半晌后，一种铜锈般的血腥味充斥着整片豺狼废营。

　　楚辰愣愣地看着眼前血天使那诡异的一幕，不禁呆呆的站立原地，不知如何是好，手中已经开始紧捏着传送之石，一有不对立刻准备闪人，毕竟对方是六阶的血天使，自己才刚刚迈入三阶的领域，就算是对方是四阶的BOSS，就凭着楚辰现在这些人，囡囡再加狂砍一条街，也是断然斗不过，毕竟自己这些人中，没有一个拥有极强高杀伤技能。

　　囡囡更是哪里见过如此恐怖的场景，几欲作呕。

　　血天使的身子慢慢的由头，到脚，融成一道高度粘稠的血流，到最近那简直已经认不出还是个人样，已经全然变成了一团翻动的血球。

　　一道道由死神之眼射出的黑光打在那团血球上，浑然没有任何的反应，而那依旧闪动不息的雷电，击射下来，电在那团血球上，只能在其表面溅起一层血花来，但是那血球似乎是有着无穷的吸引力一样，那些血花在一溅出外面之后，又迅速地重新凝聚回来，显得诡异非常。

　　最后，那血球迅速的落于地上，然后马上溶于土壤之中，瞬间染红了四周的土壤，同时还以迅雷不及掩耳之势朝着其他地方漫延而去。

　　楚辰与狂砍一条街立刻吓得慌忙抽身后退，只是就在他们退身的同时，那血球掉落之处的正中央，一棵红红的幼苗长出，晶莹通红的嫩叶，只是在楚辰等人的眼中，显然那只是迷惑人的外表而已，那幼苗的生长能力极强，就在楚辰眨眼间，迅速地破壤而起，以几何倍的速度激增着，没过一分钟，一棵参天的血红的大树耸立在众人的眼前，茂密的枝叶中不断地结出一颗颗如蛹状的果实，晶莹透红的外表，隐隐间可见里面一条黑黑的虫状的物体正在里面蠕动，整棵树发出一阵阵嘶嘶的吵哑声，如烦躁的蝉叫。

　　同时，天空中那片乌云似乎是已经发泄完他的力量，渐渐的散去，重归一片净朗，而那四只死神之眼的攻击对于那棵奇异的树来说，没有任何的效果，“嗷～！”一声狼嚎，只见那狼魔先知高举着手中的魔杖，那四颗死神之眼渐渐的隐去，凭空消失，楚辰用血轮看了好一会儿，确定那些死神之眼不是隐身而是彻底的消失这才安心了一下，因为那些死神之眼一没，自己的隐身就不会再被破了。

　　同时四围那些一直将楚辰等人给围着的豺狼一阵阵蠢蠢欲动的样，纷纷盯着那棵血天使所化的树看去，仿佛是有着深仇大恨一般。

　　“我们先闪开一点，不要趟这淌浑水吧，那棵太怪了！”楚辰说道。

　　狂砍一条街同意，而囡囡更是巴不得立刻闪人，永远从这里消失。

　　同时，随着那狼魔先知手中的魔杖一挥，那群豺狼怪如弦上之箭，直奔而出，骤然，天地间充斥着一股无边的杀伐之气，一阵阵黄尘翻滚，先锋豺狼战士以雷霆万均之势朝着那血天使化作的树扑去。

　　楚辰与囡囡等三人不断地躲避着直奔而来的豺狼战士，不过那些豺狼战士的目标很明确，并非是楚辰等人，所以，只要楚辰等人闪开，基本上不会有豺狼与他们为敌，这倒是让楚辰小小的松了口气，毕竟蚁多啃死象，而这么多豺狼战士，就算是每头踩自己一脚，都能被践踏为人肉渣，简称人渣！

　　一头头豺狼战士蜂涌般地冲去，同时，那棵由血天使化作的树一阵颤动，一颗颗成熟的果实从树上掉落下来。

　　“咧咧！”果实掉落在地上的瞬间，顿时裂成两半，那其中的黑色的蠕动的虫状生物背后撑开两片小翅膀，口中发着叽叽喳喳的嘈杂的声音，圆突出来的狰狞的眼睛扫视着冲来的豺狼战士，一个个顿时在空中飞舞一圈，紧接着飞扑向最近的豺狼战士，两颗尖锐的细牙如针管一般，扎进那些豺狼战士的身体，顿时，中招的豺狼战士整个人犹如泄了气的气球一样，迅速地枯萎干瘪下去，原来那充斥着爆发力的肌肉在转瞬间变成了老死的枯树干，没有了半点的生机。

　　楚辰与囡囡定定地看着那小飞虫。

　　34级，血魔飞蛭。

　　“今天真他妈的是大开眼界，又是一种没有见过的怪物！”楚辰低声地诅咒着，眼见不断地有成熟的果实掉落下来，血魔飞蛭越来越多，最先一批冲上去的豺狼战士已经纷纷地被成了豺狼干尸，定定地站在那里，没有了任何的生命迹象，仿佛全部都被那血魔飞蛭给窄干了一样。

　　女人对着那些可憎的小昆虫有着无可名状的厌恶，立刻抬起弓，对着一只正在抽干豺狼战士的血魔飞蛭射出一箭。

　　哧！

　　正中那血魔飞蛭明晃晃的隐隐间还可以看到里面注满了鲜血的身体，顿时那血魔飞蛭的后半身爆涨，喷起一团血雾，而那血魔飞蛭的上半身则是依旧迅速地朝着囡囡飞来，龇牙咧嘴，面目可憎！

　　“打爆它们的头！”楚辰提醒一句，但是弓箭手取箭需要时间，等囡囡取箭，再搭箭，最后瞄准，那血魔飞蛭估计早就已经扑上来咬上一口了。


第0211章 前仆后继

　　楚辰无奈，只能迅速地取出寒怒匕首来，挡在囡囡的身前，对付这种反应极为灵敏的飞虫，显然用短兵器更佳，尤其是当飞蛭多的时候，长兵器的惯性大，不灵活，挡得了这边，挡不了另一边，而且容易被这种小东西钻空子，一旦被咬上一口，那就麻烦了，估计立刻也会变得跟那些豺狼战士一样，被成一具没有生气的干尸。

　　楚辰迅速地在脑海中勾画出那血魔飞蛭飞扑而来路线，及其所可能改变的飞行的弧度，就如同当初在新手时对付那些克拉克飞甲虫一样，眼见那血魔飞蛭已经扑入到自己的所能攻击的范围之内，楚辰的手臂迅速地一晃。

　　假动作！

　　果然如楚辰所料，当自己作出攻击的同时，那血魔飞蛭立刻改变它的飞行方向。

　　楚辰心中一阵嘿笑，脸上挂起一抹自信的笑容，手腕一翻，也随之变化，直袭那血魔飞蛭的头部。

　　哧！楚辰的寒怒匕首寒光暴现，扎过那血魔飞蛭的头顶，由上而下，将其撕成两半，再一道血雾暴散开来，同时系统提示楚辰获得400点经验。

　　“朝着它们的头顶上射就可以了！”虽然楚辰知道那种精确度要求很高，不过看着囡囡有着如同风雨中的彩虹那样的准头，应该不成什么大问题，至于狂砍一条街，他那把骑士枪，拿来刺这种小飞蛭，估计是有点为难他了，楚辰也不指望他能有什么作为，砍人还行，砍虫？那就有点困难了。

　　同时，楚辰的血轮眼发现无数的豺狼刺客迅速地扑来，一个个前仆后继，用显形的一刹那杀掉一只血魔飞蛭，同时却被另一只血魔飞蛭给干掉，简直相当于一命抵一低，然而那后面的豺狼刺客依旧是勇往直前，一个变成干尸，又接着补上两个，两个之后，便是四个，俨然是一番狼海战术，只是那树上的果实也是在不断的生长着，结果，成熟，掉落，最后为成一只血魔飞蛭。

　　两边不断地消耗着，而豺狼刺客的数量越来越少，但血魔飞蛭则就像是杀不完一般，不断地生出来。

　　最后一轮，豺狼护卫，在他们冲上来的同时，一道道剑刃闪向那些血魔飞蛭，这种攻击效果显然比那豺狼刺客的要好上很多，剑刃在触及那血魔飞蛭的刹那间，将其切成两半，同时炸开，扫荡着四周其他的血魔飞蛭，尤其是在血魔飞蛭密集的地带，剑刃更是可以起到片杀的效果。

　　楚辰与囡囡三人穿插在豺狼护卫的中间，时不时的也杀掉几只侥幸冲上来的血魔飞蛭，同时也不敢冲得太上前，毕竟一被那些血魔飞蛭咬中的话，就离挂掉不远，所以还是躲在后面安全一些。

　　“哈哈……枪，你来了！”这时狂砍一条街一声叫道。

　　楚辰一回头，正见那枪九朝着自己这边跑来，估计是他看着那些豺狼怪都已经冲完了，这才赶上来，同时他也没有遭到那些豺狼护卫的攻击。

　　枪九扫了楚辰一眼，然后没有什么表情地移开，就像是见到一个不相干的人一样。想来那狂砍一条街已经给他解释过，不过楚辰也不上前搭理，反正人不犯他，他也不犯人就是了。

　　囡囡与枪九虽认识，不过此刻这种状况，也没有什么寒暄，都各自地小心地应付那些血魔飞蛭。

　　“真不知道魔法师的魔法在此刻可否进行大范围的攻击！”毕竟那些血魔飞蛭很脆，像楚辰与囡囡这样，只要一中，它们就会挂掉，不过楚辰再想想，若是那魔法真的行的话，恐怕站在废墟之顶的狼魔先知绝不会束手无策，毕竟刚才那四个死神之眼还有那一串串不断的闪电都是它招出来的，现在只是让大批的豺狼战士，豺狼刺客还有豺狼护卫冲上来，那么那些血天使所化的血树还有血魔飞蛭都是魔免的吧？

　　思虑之际，楚辰的匕首狂风骤雨般地挥动着，总是能在一道假动作之后准确无误地落在那些飞过来的侥幸还活着的血魔飞蛭头上，没有一次是被闪避掉的，这让就在楚辰附近的枪九有些惊诧，作为刺客的他也不敢说自己能做到像楚辰这样的熟练，准确。

　　渐渐的，豺狼护卫的剑刃技能作用渐渐成效，血魔飞蛭几近被消灭光，血树上掉落下来的果实也渐渐的趋少，狂砍一条街不禁心中一喜，而楚辰则是依旧担忧，毕竟那血天使说过，这是他至强的一招技能，想想六阶的血天使，应该不至于就这么点本事吧？就这样说打败他了，显然有些小看对方，而且那棵血树还没有倒下，现在高兴显得太过于掉以轻心了些。

　　只是楚辰没有想到自己的担忧在转瞬间就开始变成了现实，那些最前面的被血魔飞蛭给咬过的豺狼怪，身形纷纷又开始饱涨起来，发出一阵阵膨胀的声音，重新充斥着劲爆强悍的力量，只是在它们的眼眶中多了几分腥红与嗜血，身上也多了几分血淋淋的光晕，全身如血天使那般，如同从血池中出来一样，同时一个个脸上似乎只剩下残暴与嗜血，见到跟自己同族的豺狼护卫，脸上没有任何的表情变化，变得跟那些血魔飞蛭无异。

　　而它们的名字赫然也已经变了样，35级，堕落血奴，等级上还要比豺狼护卫高上一点点。

　　“妈的！我就说没有那么简单！”楚辰心中想道，同时自己则是往后退去，现在他处于算是半前线的位置，一不小心就极有可能被那些失去自主意识的堕落血奴给包围住，而且还一个个都是35级的，来一个还好办，但是多了，楚辰就忙不过来应付了。

　　而那些豺狼护卫则是在狼魔先知的指挥下，一副视死如归的样，在剑刃消耗了它们大量的体力之后，也开始前仆后继地朝着那些堕落血奴冲去，与那些堕落血奴进行一轮残暴的纯力量的拼杀。


第0212章 尸海

　　剑士这种职业要想发挥出其技巧，就必须要以一定的空间作为舞台，而不像战士，最合他们心意的打法就是跟敌人贴着打。而此刻那些豺狼护卫一个个冲上去，跟那些堕落血奴贴身拼杀，背贴着胸，脚踩着脚，这无异于让一群刺客上去跟战士正面PK来得一样蠢蛋。

　　楚辰在肚子里面低低地骂着，真的很为那些豺狼护卫感到不值，更不清楚那狼魔先知到底是怎么想的，只是楚辰自己为了那块藏宝图一角的线索而不得不硬着头皮这样待下去，一同参与到屠杀堕落血奴的行列中去，怕一旦错过了这次机会，自己手中的那块藏宝图就会变成一张废纸。

　　不过那些体力已经消耗得差不多了的豺狼护卫又哪里是那些经过血天使魔法洗礼过的堕落血奴的对手，双方在冲杀的一瞬间后，豺狼护卫的数量就在急剧的下降着，凶残的堕落血奴用他们生悍的力量将豺狼护卫撕裂，一片片横飞的血肉，一股股发臭的血腥，那似乎是一声场没有声音的诡异杀伐，豺狼护卫的不怕死令它们就算是全身被撕裂成了两半都不会发出一声惨嚎，而堕落血奴更是不知道死为何物，它们脑海里面唯一还残留着的意识就是不断的杀戮，再杀戮！

　　唯一让楚辰有些欣慰的是，那些新一轮死掉的豺狼护卫并没有因此而变成堕落血奴，密密麻麻的豺狼护卫冲上去，却是如草割般倒下，而堕落血奴则是一柄锋利的镰刀，切割着起伏不定的豺狼护卫。

　　“妈的，那些豺狼护卫怎么那么不经抗啊，我都杀了二十多个了，怎么豺狼护卫却倒下上百个了呢？”狂砍一条街大吼一声，一阵惊疑，刚才对付血魔飞蛭的时候，他憋了一肚子的屈，没有能上场，现在好不容易有自己大展雄威，人如其名狂砍天下的时候，却是发现那些堕落血奴多的吓人，多到抗不住！

　　“废话，那些是不死系的怪物，不砍中他们的绝对要害，就不会对它们造成多大的伤害，而你是神圣骑士，你的神圣斗气克制不死系的怪物，你当然觉得好打了！”楚辰说道，自己的凝冰决虽然好用，不过在对付不死系的怪物上，却没有那神圣斗气来得好。那些堕落血奴的身体只要一沾上狂砍一条街的神圣斗气，就会迅速的被溶解掉，变成一团团的血雾。

　　“哈哈……我就说，我的神圣斗气怎么打得那么顺手，都没怎么用劲，它们就倒下了。”狂砍一条街用一种欠揍的语气说道，听得囡囡与楚辰那个汗啊～！

　　只是就靠狂砍一条街一个人却哪里挡得下几百个堕落血奴，等到最面前的豺狼护卫都倒下了，狂砍一条街一个人却是立刻被六只堕落血奴给围上了，差点被轮干了，也幸得楚辰与枪九及时分担掉两只，狂砍一条街这才从中抽出身来，往后跑。

　　“这就是嚣张的后果！”囡囡白了他一眼道。

　　狂砍一条街欲哭无泪。

　　眼见无数的堕落血奴追上来，楚辰也拔腿向后跑，三个堕落血奴就能把自己围得死死的，更何况还是N个。

　　看着整片后方，只剩下那狼魔先知一人，而前线尸横遍野，血流成河，一种鲜明的苍凉感浮起，与原先那豺狼群的气势形成截然不同的反差。

　　而楚辰看着那狼魔先知竟然还是一副全然不为所动的样子，站立在废墟之巅，傲然而立，有着一种泰山崩于前而面不改色的气质。

　　“妈嘀！不会是被吓傻了吧？”狂砍一条街说道，他说得自然是那狼魔先知。

　　只是他的话音刚落，那狼魔先知手中不知道什么时候多了一本古旧的书，紫黑色，隐然可见其封页上，一道道黑色邪气透出。

　　只听得那狼魔先知口中默念着楚辰等人听不懂的语言，同时，其手中的那本书不停地自动翻页着，诡异之至极，一串串黑色的魔法符号不停地随着书页的自动翻开而跳出来，朝着空中飘舞，最后定格在那些死去的豺狼尸体上，魔法符号纷纷钻入那些豺狼尸体里，顿时那一具具已经失去了生气的豺狼尸体，一阵颤动，慢慢地从地上爬起来，机械地扭了扭头，或找到被撕裂的肢体，重新再接回到断口处，或将已经流出到体外的血淋淋内脏物再强塞回体内，最后齐齐地僵直地看着那些正朝着狼魔先知冲去的堕落血奴。

　　那些堕落血奴也同时转回了身，看着些正不断从地上爬起的残肢断腿的豺狼寻找着各自属于自己的身体部分再硬接回去，并发出一串串恶心的声音。

　　不死系生物拼不死系生物？那两边要拼到什么时候去？楚辰不由的愣神想道，而且看那些重新站起来的豺狼怪，似乎比那些堕落血奴来得更是邪乎其邪，竟然连自己的身体部分都能重新接回去，就连最要害的头部也能重新衔接上去，这恐怕连那些堕落血奴都做不到吧？这些豺狼俨然成了一队真正的不死军团！除非把它们的身体全部毁掉，不然它们就会不断地接回自己的身体，再进攻，战斗力不断地循环再生。

　　只是楚辰看着那棵由血天使化作的血树，从刚刚释放出那些血魔飞蛭之后就一直都没有什么其他的动作，看起来又像是在休养生息似的。


第0213章 血核

　　两方的不死部队之间的杀伐一触即发，那是一种最原始的最野蛮的拼杀，因为那些不死系生物根本就不会思考，更不会有什么战略，有的只是无尽的杀戮，嗜血的欲望，他们的攻击方式就是最简单地驱使着自己的身体，用自己的身体去撕裂敌人，啃噬敌人，纵然自己的手脚被对方被扯断，他们也不会发出一声的惨叫，就算是他们的头被砍断，也会在飞出去的刹那直咬对方脖颈。双方都在不死不休的拼杀着，一直到拼尽到自己身体上最后一块可用来攻击的身体器官。

　　楚辰等人看着眼前这一场残酷的战争，不禁感到有些作呕。

　　“我们站在这里干嘛？”囡囡有些看不下去，不禁说道。

　　“我们不站在这里，难道我们也上去？”

　　“我是说我们还是走吧，他们怪物之间的拼杀，我们没有必要搅合在一起吧？”囡囡解释道。

　　“呃，妹子啊，我觉得这个任务我们既然已经做到一半了，现在说放弃是不是有些可惜？”狂砍一条街说道。

　　楚辰也同意狂砍一条街所说的，毕竟都从那血魔飞蛭那关熬过来了，而且关键是楚辰不想就这样放弃藏宝图的线索，何况现在这种情形虽然有些血腥，但是至少还是比较安全。

　　“囡囡，若是你觉得场面有些恶心的话，你转过头不要看，闭上眼睛就是了。”枪九道。

　　“好吧好吧。”囡囡也只能回身不去看那些血腥的场面。

　　只是就在囡囡转身的同时，她惊讶地发现什么时候那狼魔先知竟然在自己等人不知不觉的情况下走到了跟前，吓得囡囡立刻死死地抓住旁边的一根稻草——楚辰，都差点跳到楚辰身上。

　　“呃……”楚辰心中暗笑，原来你这悍女胆子也是那么一丁点儿大啊。

　　狂砍一条街与枪九也不由得回过头来，看着正在眼前的狼魔先知。

　　“三位人类的英雄，既然是你们给我们带来了诛神破魔阵，那么就请帮我们救回我们的王吧，我代表我们狼族一定会重重地答谢你们。”那苍老的狼魔先知开口道，众人没有想到那狼魔先知竟然还会说人话。

　　“对方是六阶的四翼堕落血天使，就我们这些人，恐怕有些难办吧？”楚辰面露难色地道，就那些血奴来多了，楚辰等人就搞不定，更何况说那六阶血天使本人了。

　　“呵呵，这个我早就已经准备好了，我也已经预知到那血天使必然要使用这招，我送你们进行血核吧！”

　　楚辰微微一惊：“血核是什么东西？”

　　“就是血天使力量的核心，现在他大部分的力量已经分在那些血魔飞蛭上，而那棵他本体所化的树，魔法免疫，所以只能送你们进入血核才能彻底的打败血天使，完成诛神破魔阵，救回我们的王。”

　　“那血核里面的怪物强吗？”楚辰说道。

　　“自然是强！”狼魔先知也直说道。

　　“进不进？”楚辰询问其他人。

　　“进，风险与收益并存！”枪九毫不犹豫的回答道。

　　“嘿嘿，我也赞成，最近缺好装备，杀个六阶的血天使，应该会出好东东吧？”

　　三人的目光同时聚焦在囡囡身上，就看她了。

　　“我天不怕地不怕，当然进！”

　　楚辰：“晕！还天不怕地不怕，你现在人都还挂在我身上呢！”

　　囡囡顿时回过神来，俏脸一红，迅速地从楚辰身上跳下来：“谁说我怕的，我是看地上都是血，怕弄脏我。”

　　“哦，这样啊……？”楚辰坏坏地笑道，同时张开手。

　　“去死！！”

　　囡囡一脚踢向楚辰，不过楚辰却是早有准备的闪开了。

　　同时，那狼魔先知开始默念着魔法咒语，顿时，四个小魔法阵出现在楚辰等四人脚下。

　　“我们的王能不能归来，就靠你们了……”

　　“尽力吧。”楚辰也不敢说什么大话，反正自己有传送之石在，楚辰胆子大了几分，大不了就是直接浪费今天的传送机会罢了。

　　楚辰只觉得眼睛的景物一晃，转瞬间，觉得自己脚下仿佛一脚踩进了深深的泥泞里，那种深陷下去，湿漉漉的感觉有些令他恶心，只是当他低头看下去的时候，一股腥臭无比的恶气扑鼻而来，那哪里是什么泥泞啊，分明就是一片片粘稠的暗红色的血浆，都快结成块了。

　　“啊！！”

　　当然，毫无疑问，等到囡囡发现这种情形的时候又跳到楚辰身上了。

　　“咳咳……公众场合，注意形象！”却狂砍一条街那好死不死的出声道，“还有啊，匿名，麻烦你把你的眼睛往我这边移移成不？”

　　这当面被说破，楚辰这老脸也不知道往哪搁，狠狠地瞪了狂砍一条街一眼，后者嘿嘿地笑笑。

　　“你……你你……太龌龊了！”囡囡一阵嗔怒，但是还是赖着不下来。

　　“晕，这个……我又不是太监，当然有反应，你不信跳枪九身上试试看？”楚辰叫冤。

　　“晕，别把我扯进来！”枪九逃命似地往一边闪去，囡囡的性格他是清楚的很的。

　　“还有啊，那你还不下来？你自己不下来，还怪我呢，那我放手了？”

　　“等等，那边有块石头，帮我……抱那边去。”囡囡细若蚊声地道，有求于人，只要低声下气了些。

　　“嘿嘿，那还差不多！”楚辰暗想这次总算是让囡囡屈服了，将囡囡放在一旁凸起的石块上，环视四周，貌似就那么一块石头可以让人站立，再看看自己脚下那些恶心的血浆，连楚辰自己也不禁皱眉。

　　“怎么一个怪都没有？那狼魔先知不是说这里的怪还挺强的吗？”枪九看着四周静悄悄的，不禁疑声道。

　　楚辰直起身来，向四周看了一圈，发现这四周都是一片朦胧的血雾，视野范围极小，只能大致看得清十米以内的地方，但是四周静悄悄的，这一点倒是真的，就算是看不到，也可以听得到。

　　只是越静的情况下，说明四周就更是危机四伏，危机往往都是在人意想不到的时候悄然接近。


第0214章 血雾人克拉克

　　“咕咕……”

　　“什么声音？！”楚辰似乎是听到某种东西冒泡的声音，目光环视四周，但是由于受视野的限制，楚辰也找不到什么异常的东西。

　　“你也听到那个声音了？”囡囡问向就站在她身旁的楚辰，仿佛想要抓到什么依靠一样。

　　“嗯，就像是在冒气泡的声音一样！”同时，楚辰似乎是有所警觉地朝着自己的脚下周边看去，只见那咕咕的冒泡声正是从大家脚下的那些粘稠的血浆中冒起，如沸腾的热水，不断地冒着小泡泡。

　　楚辰看着那些小泡泡不断地冒上来，使得自己周围的那些血雾越来越浓，目光可以看清的视野越来越小。

　　囡囡一把抓住的肩膀。

　　“你干嘛？”楚辰笑道，显然是故意问。

　　“没……没什么！”

　　“嘿嘿，怕就直说嘛，我又不会笑你。”只是楚辰嘴上说不笑，但是其嘴角还是情不自禁地微微往上翘起。

　　“还说不笑！”囡囡瞪了楚辰一眼。

　　“好了，我就在你边上好了，或者你应该直接找你哥去！”楚辰看向狂砍一条街。

　　“他？不指望，他连老婆都怕！”囡囡一句话就把狂砍一条街给出卖了，说得枪九与楚辰心中暗笑不已。

　　“咳咳，妹子啊……你给哥哥我点面子好不好。”

　　“嘿嘿……”囡囡精怪地笑道。

　　“真服你们两个，一个悍女，一个妻管严。”楚辰翻翻白眼，不在理会这对活宝，同时将自己的注意力集中在那些正在不断冒泡的血浆中，只见那些冒泡的血浆诡异至极，不断往上腾起凝成的血雾开始慢慢重组起来，渐渐的形成一个个人形。

　　血雾人，36级。

　　楚辰与狂砍一条街相视一下，顿时在同一时间朝着那些正在凝成的血雾人扑去，暗夜剑刃第一时间扑在那些正在凝聚的血雾人身上，但是楚辰却发现自己的剑一阵落空，不着力，赫然那血雾人犹如空气一般，楚辰连人带剑穿了过去，而狂砍一条街亦是这种情况，两人惊讶了半天。

　　囡囡也是一箭扎在其中一只正冒上来的血雾人身上，同样也是无效攻击。

　　“无效攻击？这怎么打？”狂砍一条街骇然道，狂凭他手中的长枪再怎么刺捅扫，都没有用。

　　“应该不会，如果是物理攻击免疫的话，那狼魔先知不至于就这样让我们进来送死吧，或许还有其他一种可以消灭它们的方法。”楚辰说道。

　　虽然楚辰拿那么血雾人没有办法，但是那些血雾人却也是很奇怪地并没有对楚辰他们采取任何的攻击，而是到处游荡着，如孤魂野鬼般。

　　这时，楚辰面前忽然间冒出一个血雾人来，差点没把楚辰给吓着，立刻倒退好几步，戒备地看着，只是感觉对方并没有恶意，楚辰这才放心下来。

　　“没有想到竟然还会有人以活着的方式进入血核内，真是奇迹啊奇迹。”楚辰眼前那血雾人猛然在楚辰正准备转身离开之际说话道。

　　楚辰顿时再次被吓了一跳。

　　“我靠！会说话？干嘛不早点说话，等到别人转身后再说，不怕吓死人呐！”

　　这时，狂砍一条街还有枪九与囡囡也不禁被那忽然间冒出来说话的血雾人给吓了跳。

　　“呵呵……很久没有见过活人了，就逗逗你们玩玩了，我们没有恶意的。”那血雾人笑道。

　　“没有恶意？那你们到底是什么？怎么我们根本就碰不到你们？”楚辰问道。

　　“我们是生活在血核中的亡魂，都是被血天使给吞噬的，也就是那血魔飞蛭把我们的身体连同灵魂一起抽干之后，我们的灵魂就来到了这里，一直在这里飘荡着，你们可以叫我克拉克。”只见那叫克拉克的血雾人变幻了下脸形，脸上虽然依旧还是充斥着血液，但是至少有了一些清晰的棱角，这样便可以很轻松地与其他的血雾人区分开来。

　　“克拉克？嗯……我们是从外面被传送进来的，目的是杀掉血天使，但是我们对于这血核里的环境一点都不熟悉。”楚辰看了看朦胧的四周，就连这血核到底有多大也不清楚，那狼魔先知就赶着投胎一样的将楚辰等四人传了进来。

　　“天啊，你们是来杀血天使的？我没有听错吧？”克拉克瞪大了眼睛，不敢置信地看着楚辰。

　　“是啊，不然我们进来干嘛？你应该在这里待过相当一段时间了，这附近的怪厉害不厉害？多少级？还有怎么才能见到血天使？”楚辰冒出一连串的问题。

　　“天啊，难道你们不知道那血天使是六阶的实力吗？就你们……想打败他？”克位克瞪大了眼睛，打死都不信楚辰这四人有能拥有打败六阶血天使的实力。

　　“这个我们自然是知道，不过在我们进来之前，狼魔先知跟我们说那血天使现在把大部分的力量都分在了他的血魔飞蛭上，而此刻我们进入他的血核中，正是他的脆弱期。”

　　“真的？”克拉克听得将信将疑。

　　“当然，我们没有必要拿自己的命开玩笑吧？”楚辰笑道。

　　“好，既然如此，我们带你们去血核的正中央，那里是血天使力量的源泉，也是他的意识所在，不过我只能带你们到边缘，我们这此被他吞噬的亡魂无法靠得太近，而且若是你们真的能杀掉血天使的话，我们这些血雾人也会随之而解放了，感谢你们都来不及呢，路上你们有什么需要帮忙的话尽量说，当然，只局限于问题，其他的，我们也根本帮不上什么忙，在这里，我们连反抗的权利都被剥夺掉了。”同时，克拉克招呼几个血雾人，那些跟克拉克熟悉的血雾人也纷纷变成了克拉克这样，身上多了一些可以分辨出的棱角来，至少不会让楚辰他们给弄得混淆掉。

　　路上，那克拉克向楚辰等人介绍了这血核里面的迷宫路，而囡囡则是没有办法，只见硬着头皮，强压着胸中呕吐感，一路踩着那些血浆跟了上来。

　　只是，听完那克拉克的介绍后，楚辰等人这才暗暗庆幸自己遇到克拉克，不然就光光这血核内的迷宫就够自己在里面折腾半天了。


第0215章 血之泥潭

　　楚辰等人一路跟着克拉克在血核迷宫内不停地绕来绕去，一路上也没有遇到什么怪，这让众人有些微微诧异，原先还以为必然会有一场厮杀。

　　“呵呵，血核里面只有血之泥潭开始才会出没高级怪物，其他地方是不会的，不然我们这些血雾人就连游荡的空间都没有了。”克拉克解释道。

　　“血之泥潭？里面的怪物强吗？”楚辰问道。

　　“这个，我也不是很清楚，总之，我们都不敢靠近那里，但是总是可以听到那边传来阵阵唉嚎的声音。”克拉克道。

　　楚辰看着克拉克还有另外几个一起带路的血雾人一脸忌惮的样子，也不加追问，只是默默地跟着。

　　继续行进二十多分钟，克拉克终于停住身来道：“前面就是血之泥潭了，我们就不再上前了，你们自己小心吧……我也希望你们能杀掉血天使，这样我们这些被血天使吞噬的亡魂也会得以解脱。”

　　“好吧。”楚辰也不多说，径直地走向那血之泥潭里面，只是当楚辰一脚踩进那血之泥潭里面的时候，这才发现，这脚下的血浆还真是如泥潭一般，又稠又深，已经陷到了膝盖部分，连移动半分都显得极为吃力，而因因更是不敢踏入。

　　枪九也是摇摇头：“这种地方，我们刺客的速度优势根本就没有办法体现出来，囡囡是弓箭手，更是危险，一旦被怪给盯上的话，基本上连逃走的机会都没有。”

　　楚辰也深以为然地点点头，他自己亦是靠着速度吃饭的，若是真的就这样行进在血之泥潭里面，自己也是优势尽失，只是若是不进去，那又如何杀得了血天使？

　　众人相视了一下，都不禁摇摇头，丝毫没有办法。

　　这时，楚辰脑子里面灵光一闪道：“对了，我有个办法，我们既然不进去，但是我们可以把里面的怪都给引出来，先清出一条道，然后再进去，就算是没有办法在这血之泥潭里面来去自如，但至少也安全的多。”

　　“问题是，怎么引？让他去？”枪九看着狂砍一条街，后者立马头摇得像拨浪鼓一样，楚辰等人以速度型见长的都对血之泥潭里面无可奈何，更何况还是身上穿着生铠甲，跑得慢死的狂砍一条街。

　　“我叫小三去就可以了。”楚辰将小三释放出来，小三可以飞，所以那血之泥潭对小三来说并没有什么束缚，相反，当小三看到满片的血浆时，目光中更是绽放着兴奋的异彩，迫不及待地俯冲下去，贴着那血之泥潭的表面滑了好几米，小舌头更是不停地舔舐，只是那些血浆刚刚入口，小三就立刻一脸厌恶地喷了出来，吐了吐腥红可爱的舌头。

　　楚辰看着心中一阵好笑，小三虽然爱喝血，不过看起来也不是什么血都是好喝的嘛，至少眼前这些血浆就是难以入口的难喝。

　　楚辰驱动着小三继续往前飞去，这里也是如血核内的其他地方一样，血雾迷漫，难以辨物，所以楚辰也不敢让小三飞得太远，总之就是在楚辰可以大致看得见的范围内飞行，大概是14米内。

　　就在小三飞出大概十米远的时候，那血之泥潭的表面顿时荡起一圈圈的涟漪来，由于血浆很是粘稠，所以那层层的涟漪荡开的速度也极为的缓慢。

　　哗！那血之泥潭中央猛然间破出一道血柱，一只血手抓向正朝着远处飞行的小三。

　　“果然有怪躲在那血之泥潭中！”楚辰说道，同时立刻让小三往回绕飞并对囡因道，“囡囡！爆裂箭！”

　　“知道！”就算是楚辰不说，那忽然间冒出来的血手也是让囡囡感到一阵恶心，心中不由的冒起来一股火，风灵斗气聚起，渐渐地在箭尖上凝成一淡蓝色的劲气团。

　　“哈哈……妹子啊，你的风灵斗气又上了一个档次了，不枉哥我给你弄了好几块的风之耀晶石。”

　　楚辰不禁问道：“几级的斗气？”

　　“二级中阶，也亏得老哥给我找来好几块啦，不然哪有可能那么快。”

　　“那当然，你老哥我可叫狂砍一条街啊，砍人砍价样样行！”狂砍一条街一脸自我YY地说道。

　　楚辰汗颜一个，笑道：“你吖得还自吹自擂呢，砍人不及我，砍价，你照样不及我，哈哈……”

　　同时，囡囡的爆裂箭朝着那只正向小三扑去的血手射去，风灵斗气比之正常的斗气有一点好处就是有着加速的作用，所以非常适合弓箭手修炼，但对战士而言，则是会加速人物挥动武器，而对于近战系职业来说，最好就应属雷霆紫气，还有楚辰的凝冰决了，因为这两者都会在间接上给予敌人一定的限制性打击。

　　在风灵斗气的加速下，囡囡的爆裂箭射出去的速度要比普通的斗气辅助的爆裂箭来得更快一些，而爆裂箭正是因为其射出的速度慢，所以在PK时候大多都能被敌人给轻松的躲掉，但是学了风灵斗气之后，就没有这种麻烦了，所以囡囡的箭精确度高，还有其中一部分原因就是在这风灵斗气上，对于静止不动的怪，箭中他，并不是什么自豪的事情，而能在目标高速移动下还能精确的命中，那才是高手，风雨中的彩虹却能做到一点，这让楚辰十分的佩服，因为他是利用自己精确的计算与高手的感觉才达到这种水准的，而囡囡则是利用自己的箭速来抵消掉目标一部分的移动速度才达到的，所以两者虽能达到同一效果，不过在境界上却是相差一点距离。

　　轰！

　　携风灵斗气的爆裂箭准确无误地命中那只从血之泥潭中长出来的血手，顿时漫天的血雨散落，那只血手顿时被炸残，剩余的半截在空中呆滞了一下，转而迅速地缩回到血之泥潭中去。

　　“妈的，闪得那么快？”楚辰本想囡囡这一箭命中后，那血手以及他泥潭下的本体会更变本加厉的朝着自己这边冲过来，这样就可以达到自己先前的目的——一个个引过来再清过去。


第0216章 血之傀儡

　　“没有闪，他正在潜过来！”这时，枪九注意到血之泥潭血浆的表面上一层层的涟漪正朝着自己这边突来。

　　楚辰定盯一看，果然是这样，那道涟漪一直跟着小三荡过来，楚辰不禁立刻让小三往上飞一些，以免被那再次突然冒出来的血手给抓了个正着。

　　眼见那涟漪已经冒到离楚辰等人只有四米近的地方了，除枪九外，所有人的技能都已经蓄力完毕，只等那藏在血潭下面怪物冒出。

　　“哗！”一片片血花喷溅而出，同时，一个高大的红影呼啸而起，倾刻间占据了楚辰80％以上的视野。

　　41级，血之傀儡。

　　“NND！这么大？！这个血潭子怎么可能装得下啊？”楚辰看着一呆，不过剑刃技能还能毫不犹豫的挥出，一道霜白色的剑弧冲向那突然间冒出的血之傀儡。

　　轰！

　　剑刃打在那血之傀儡身上，溅起一片纷飞血雨，同时狂砍一条街的穿刺与囡囡的爆裂箭先后轰在那血之傀儡身上，顿时，再一个深深的血洞出现，可以一眼望穿到对面。

　　只是出乎楚辰等人的意料，那血之傀儡身上出现的血洞很快就补回了上去，两边的血不断地往空缺的地方倒流而去，而不够的血液则是直接从血潭中抽起，取之不尽用之不完。

　　就在楚辰惊讶之际，那血之傀儡立刻一甩手，跟先前攻击小三一样，一条长长的血手抓向楚辰，谁让他离得那血之傀儡最近。

　　楚辰迅速地侧过头，避开那道抓来的血手，不过那血手似乎是死缠着不放，在攻击落空后的刹那间，猛然一停，立刻回抽，绕向楚辰的脖子。

　　“让我来！”狂砍一条街大喝一声，手中的长枪猛刺，正中那条血手臂，手腕一振，将其定固住，而那血手臂却是如一条牛筋般，任凭狂砍一条街怎么甩都无法将它甩破掉。

　　“我靠，老子就不信！”狂砍一条街顿时将神圣斗气爆发而出，奋力一振，这才将整半条血手臂震成一片片鹅毛般大的血花。

　　只是，同时那半截的血手臂再一次抽了回去，缩回到血潭之中，等到他再次抽出来的时候，已经恢复到完整如初的样子了。

　　众人骇然地看着那血之傀儡，脸上写满了不敢置信。

　　“这叫人怎么打？”狂砍一条街叫道。

　　眼见自己做的都是无用功，所以楚辰提意先退后一些，同时，小三也回到了楚辰的肩膀上，那血之傀儡则是没有追上来，想来也不敢离开那血潭半步，不然，他就没有恢复之源了。

　　“郁闷，好不容易引到一头怪了，但是竟然是个打不死的！”

　　“应该不至于，肯定有什么窍门的，不然程序员不会设计出这种根本就不可能完成的任务。”楚辰想想道，自己也曾面对过几乎就无法打死的亡灵BOSS，最还也是靠着发现那BOSS的真正秘密这才将其打死，想到这里时，楚辰突然脑海中闪过一丝灵光。

　　“不会跟那墓中无人一样，其实体是另一个吧？”楚辰迅速地再次扫视了四周其他地方一眼，但是却是出于视野的限制，无法看清更远的地方，不过就楚辰可以看得到的地方，确定并没有其他可疑的东西。

　　“会不会有个类似于傀儡师的怪在操纵着它，若不将那傀儡师给杀死，这血之傀儡就会不死不休。”枪九说道。

　　“傀儡师？”楚辰默念一声道，“可能，我也赞同你的说法，总之，应该还有另一个怪在操纵这血之傀儡，不将其杀掉话，那血之傀儡就不会死。”

　　“可是问题是附近并没有其他的怪！”

　　楚辰再次将目光投在那片静静的血潭之中：“可没可能就在这血潭下面，不过就是没有出来呢，就像我们刚才看到那血之傀儡一样。”

　　狂砍一条街点点头：“有这种可能吧，问题是，就算是我们猜对了，可我们也没有办法让他出来啊，他要有心就不出来，我们就看不到他。”

　　楚辰调成组队频道对着其他人道，“放心，这个我倒是有办法，囡囡，用爆裂箭射向那片血潭中，反正不要射到那血之傀儡身上就成。”

　　“射在血潭中？那不是浪费吗？我又不知道那个怪的准确位置所在，就这样靠瞎猫碰死耗子能成吗？而且万一你们猜错了，那不是更……”囡囡打断楚辰道。

　　“你听我说完好吧？我们也只是假设那种类似于枪九说的傀儡师真的存在，而且是藏于血潭下，当然，我个人认为这种概率极大，而我们想要找出那个所谓的类似于傀儡师的怪，就必须进入血潭中，不过只要我们一进入那血潭中，就必然会被那血之傀儡还有可能存在的傀儡师给发现，所以我们必须弄出一个假像来，你用爆裂箭不断地朝着那片血潭中放，这样就可以打破血潭的宁静，我与枪九则是借着那一刻的混乱用隐身进入血潭中，当然狂砍一条街也有隐身戒指，自然也可以跟着来。”

　　“不错的方法！”枪九赞同道。

　　“嘿嘿，我还是在后面放放穿刺搞搞混乱吧，这么恶心的血潭，我还是少进去为妙。”狂砍一条街说道。

　　“行！你们别间断，总之别让血潭表面看起来静静的就可以了。”

　　楚辰与枪九进入隐身状态，慢慢地朝着那血之傀儡靠近，看其并没有反应，确定不反隐后这才继续前进，而囡囡的爆裂箭也迅速地落入楚辰前面的血潭中，顿时炸起一片血花，半面的血之泥潭随之爆起一阵涟漪。

　　“进！”楚辰对着枪九说道，同时自己迅速地跳入血潭之中，枪九随后跳后，而血之傀儡则是依旧没有反应，只是一动不动地看着囡囡。

　　楚辰趁着还相当混乱的场面再将迅速移动了好几步，紧接着狂砍一条街的一道穿刺猛然贯下，一道光柱轰在血潭之中，顿时，再一轮血花飞射而起，楚辰与枪九迅速地再进数米。


第0217章 傀儡戒指

　　囡囡与狂砍一条街两人不断地朝着那血潭中发动技能，血潭内片刻不得安宁，不停地激起一层层的血涟漪，而楚辰与枪九则是借此不断地潜行在血潭之中，直到最后狂砍一条街的穿刺已经无法再达楚辰与枪九所在的位置时，两人这才停了停。

　　“还没有发现吗？我的体力已经不行了。”囡囡在组队频道里说道。

　　“嗯，知道，我想如果我们猜得对的话，那傀儡师应该不至于会躲得太远！”楚辰一边说道，一边暗中观察着附近血潭中表层血浆的变化。

　　只见就在离楚辰只有五米到六米之间的一块区域中，一丝丝很微弱的涟漪缓缓荡开，再加上四周血雾迷漫，站的远一点的几乎就不可能看得到。

　　楚辰眼睛看着枪九，同时用组队频道对他说道：“左右包抄！”

　　“嗯！”枪九虽然没有楚辰一样的血轮眼，不过还是可以根据感觉大概确定了下楚辰的位置。

　　两人几乎是同时跳起，朝着那道微微扩散开来的涟漪的中心扑去，楚辰的剑刃迅速的划下，轰在那片血浆之中，顿时一声怪叫传来。

　　“还真有东西啊？”囡囡惊讶地道。

　　一个矮小的身影从血潭中蹿起，同时，楚辰显形，暗夜剑刃朝着那个蹿起的身影杀去，而枪九亦是在那身影蹿起的同时，改变了方向，一剑一匕分别刺过去。

　　“嗷～”

　　处于前面的那血之傀儡顿时发出一声由盛转衰的怪叫，整个身子迅速的瘫下去，倒在血潭之中。

　　系统提示：“杀死血之傀儡操纵师，获得经验500。”

　　分别中了楚辰还有枪九攻击的血之傀儡操纵师在身体落入血潭之后，也迅速地溶于血浆之中。

　　“晕，还果然被我们猜得准准的，名字竟然也叫傀儡师。”楚辰汗颜中，同时往回撤去，但是刚刚迈开脚，却是发现自己脚下似乎被什么东西给绊了一脚，差点给摔倒。

　　“什么东西？”楚辰蹲下身去摸了一下，顿时抓到一柄刀，正是那血之傀儡操纵师爆出来的，不过当楚辰的手再次向附近摸去的时候，赫然还摸到一枚戒指。

　　“传说中的RP？普通小怪竟然一次出了两样装备？”楚辰心中暗暗惊喜，同时看着貌似没有人注意到，索性迅速的将那枚戒指给收进空间戒指里去，反正不管是不是好东西，总之收起来也不亏，而那把刀楚辰就没有什么兴趣了，反正楚辰自己是不用刀的，所以就光明正大的拿起来，看着众人没有什么反应，楚辰也就一并收进空间戒指里了。

　　站起身来后，楚辰看着空间戒指里面自己刚刚收进来的那枚戒指名叫傀儡之戒，不过由于没有鉴定，所以后面的属性全是一串问题。

　　“希望是个小极品吧，看这名字应该不会差到哪里去。”楚辰不禁想道。

　　再次按照那个方法，由小三引怪，再勾过来打，不过这血之泥潭里面的怪虽然很强，但是却稀少得可怜，小三也就引到三只怪，将其打败后，在可视范围内也实在已经引不到什么怪了，到最后，迫不得已，楚辰等人只能直接冲下血潭，尽管囡囡有一千个一万个不愿意，但是一想到若是自己不跟上去，而被孤零零的一个人留在最后面，想想也是一件相当之恐怖的事情，所以找狂砍一条街要了一双长统靴，这才敢下到血潭里面去。

　　血潭里出没的大都是由血之傀儡操纵师操纵的血之傀儡，而有了刚才的经验，现在对付起来也并不显得困难，一直深入到血潭的中央地带，同时血潭也在一步步的变浅，相当比起刚开始的那种一直没入到膝盖位置的深度，此刻众人的行动速度受到的限制也少了很多。

　　走到一半，楚辰忽然觉得眼前一亮，就像是踩到什么陷阱一样，一个大型的六角的金色魔法阵冒起，同时楚辰等人眼前立刻多起一道金色的屏障。

　　“咚咚！咚咚！”

　　就在，那道屏障亮起的同时，一声声强健有力的如敲鼓的击打声开始渐渐的响彻四周，强劲的穿透力甚至差点连楚辰的心脏也一起随着产生共振。

　　“难道是血天使？”楚辰不由的惊讶道。

　　狂砍一条街不禁用自己手中的长枪捅向那道金色的光墙，但是却是很奇怪的发现，不管他怎么用劲，却是连半分都进不了，如不可越过半步的雷池。

　　只见那金色的屏障内渐渐的冒起一个腥红色的血球，如心脏般不停地有规律地振动着。

　　“是血天使！”楚辰想起先前在血天使变成那棵血树之前，就是曾以这个血球的方式出现。

　　“妈的，可惜我们就是冲不进啊！”狂砍一条街焦急地道，那道金色的屏障就犹如他神圣骑士的绝对防御一样，不论他怎么攻击都撼动不了分毫。

　　“你们不用急！”这时，不知道哪里忽然冒出一道声音来。

　　“什么人？”楚辰一阵惊讶，眼睛扫视着四周。

　　“我就是你们要找的远古血狼王！”

　　声音仿佛是从众人的脚底下传来一般，楚辰不禁低下头，不过，除了血浆的表面呈现着自己的倒影，别无其他。

　　“你在哪里？我们是受狼魔先知所托，来这里释放你的，不知道怎么样才能够让你出来？”狂砍一条街对着空气喊道。

　　“呵呵……我就在你们的脚下，不过却是被封印给封住了，除非你们杀掉血天使，不然我永远都出不来。”

　　“可……问题是我们进不去啊！”

　　“放心啊，你们已经打开过了诛神破魔阵，这道守护封印很快就会被破开的。”远古血狼王似乎是最有预知一切一般，而他的预言也很快灵验。

　　只见另一道魔法阵亮起，正是楚辰先前解开那任务卷轴时出现的诛神破魔阵，淡淡的黄红变幻的光芒闪起，从下到上开始慢慢的透上那道金色的屏障，并渐渐的将其消除。


第0218章 血天使之核

　　诛神破魔阵不断地将血天使那道守护封印给吞噬掉，顿时两股强大的力量撕撞出一声声撼动天地般的巨声，使得血潭内的血水都如沸腾一般，不断的咆哮着，颤动着，渐渐的，那道守护封印拼不过诛神破魔阵，慢慢的开始缩小，直到最后，只残留下一点点的星零的光芒。

　　狂砍一条街再次捅出长枪，却是发现这次总算是没有什么东西阻挡了，不禁立刻冲了进去。

　　血天使所化的那颗血球依然还在不停地跳动着，舒张着，每一次伸张收缩，血潭中的血水都会随之一呼一吸，一缩一张，渐渐的，那些血水开始朝着那血球凝聚过去，涨起一道道细微的血线，向血球注入，最后，血线越变越粗，开始疯狂地朝着那血球注入，血球也渐渐地开始有了变化，一根根猩红的触条开始伸张开来，向四周通达而去。

　　楚辰顿时朝着那BOSS的名字看去：42级，血天使之核。

　　“妈的！四阶的BOSS！”虽然对于六阶的血天使来说，其等级已经算是削弱了很多了，但是就楚辰这么几个人，要对付三阶的BOSS还可以，要对付四阶的BOSS，恐怕还是个大问题。

　　“四阶我们已经算是很幸福了，没直接来个六阶的一招就把我们轰回到系统的登陆界面已经算很不错了。”楚辰说道，同时看着自己的脚下的血水已经疯狂地向那血天使之核卷去，那正是合了他的心意，至少没有了那些碍手碍脚的粘稠的血浆，楚辰大可以将自己的速度发挥到极限。

　　狂砍一条街将他的暗咒魔狼召出，试探性的朝着那血天使之核冲去，想试试这血天使之核得厉害程度，回想刚才在血天使释放岁月魔法的时候，暗咒魔狼那副死活就不出来的样，狂砍一条街就有一种想亲自把它毙掉的冲动，尤其是跟楚辰的小三那么一对比，同样是魔兽，这RP差距咋就那么大呢？

　　正当那暗咒魔狼冲向血天使之核时，这才冲到一半，一道道触角就开始搅动，如一只大章鱼一般，缠向暗咒魔狼。

　　“嗷呜～”暗咒魔狼一声凄叫，嗜血术附加在自己的身上，体型开始膨胀了几分，只是那种技能在血天使之核面前根本就显得很无力，在绝对的力量面前，这种辅助技能不过只是跳梁小丑一样。

　　噜噜噜！

　　触条缠动，速度极快，转瞬间卷起暗咒魔狼，迅速地将其卷向空中，任凭暗咒魔狼如何的挣扎，都撼动不了那些触条分毫，被裹的死死的，一股股大力夹紧，顿时一道道鲜血飞溅，森森的白骨爆出，那暗咒魔狼连惨叫一声的机会都没有，便被那血天使之核给卷成了一堆肉泥。

　　“妈的！”楚辰暗叫一声，这种力量，一旦被缠中的话，恐怕就再不可能难挣脱开来了。

　　“嗯，挂就挂，死了更好，旧的不去，新的不来！”狂砍一条街也嘶骂一声道，同时突刺开始蓄力。

　　与此同时，囡囡则是退到了最后面，毕竟弓箭手还是安全至上，距离才是王道。

　　楚辰一环视众人，好像没有一个人上前的样子，顿时懵了一下：“我靠，没人上前顶？难道要我这个剑士顶？说不过去吧？”楚辰说这句话的时候，更是盯着狂砍一条街看，意思很明显：你个大爷的，号称最强防御的神圣骑士的你竟然躲在后面放突刺？你好意思不？

　　“四阶BOSS就我一个，怎么顶得住？”

　　“我圈圈你叉叉！”楚辰郁闷，只能撑起恶魔之臂，将其解放到15％的状态，朝着那血天使之核慢慢地靠近，眼见刚刚跨入那血天使之核血触条的攻击范围之内，顿时两条血触连击，朝着楚辰飞射而来，其速度快得吓人，如一片片红影。

　　楚辰一低头，躲过一条血触条，但是却是再难躲掉直面射来的那根，只能硬生生的举起剑斩去。

　　不过那些血触却是柔柔嫩嫩的，楚辰这一剑斩过去，暗夜剑刃顿时深深地陷了进去，连自己的人也是随之一个踉跄往前俯冲过去。

　　一感觉不对，楚辰迅速地调整了下自己的身形，抽回剑，不过后面那根先前被他躲过去的血触又再次的缠来。

　　“你们在那里干嘛？看我一个人表演吗？”楚辰顿时气急败坏地喝骂道。

　　“放心，不会看着你表演的，我们也是跑龙套的，闪开点！我的突刺已经好了！”狂砍一条街出声道，同时一道光芒倾下，轰向那些触条，突刺的高穿透一瞬间连贯穿两根血触，残断的血触重重的摔落在干涸的血潭之上。

　　也幸得狂砍一条街这突刺来得及时，楚辰这才没有陷入被两面包夹的恶劣的状况，同时很明智的选择迅速的往后退回。

　　只是眼见那狂砍一条街一道突刺轰掉两条血触，这才没过上一分钟，血天使之核又再次滋生出两条来，生生不息。

　　“你们这样打是没有用的，必须要靠近那血核才可以，只有攻击到血核之眼，才能彻底的杀死血天使，光光砍掉那些血触，它还是马上再长出来的。”远古血狼王的声音再次传来。

　　“靠近？”楚辰等人看着那大约有着30多根的血触，不禁苦笑，他也想靠近打，问题是，人还没有到，就已经先给缠死了。

　　囡囡的爆裂箭不断的朝着那些血触射去，威力与穿透力虽没有狂砍一条街的突刺来得强，但也勉强可以两箭就干掉一条血触，可问题是，囡囡的体力根本就无法支撑她连续不断地使用爆裂箭。

　　“先等等，大家先存好体力，有可以恢复体力的药现在都拿出来，囡囡与狂砍一条街你们两个就负责骚扰那些血触，而我与枪九则是想办法靠近到那血核之眼。”幸亏那血天使之核不会移动，所以只要远离其攻击范围之内话，就不会有事，可以慢慢的等恢复。

　　“你想靠隐身？”枪九不禁好奇地问道。

　　“不，一般来说，这等四阶的BOSS都是反隐的，不信你可以试试。”关于这点楚辰还是有经验的，所以他说的靠近自然不会是用隐身，而且就算是血天使之核不反隐，也只能攻击到一次，等显形之后，就立刻会被陷入到血触群围之中。


第0219章 损招

　　“那你打算怎么靠近？”枪九问道。

　　“这个，等会儿自然就知道了，关键还是要囡囡还有狂砍一条街不停的配合骚扰，就像是当初对付那血之傀儡一样，给我们分担一些注意力，同时还可以由我们引，而让他们清掉一些血触，这样我们两个以速度见长的人才能冲到那血核之眼附近。”

　　众人休息了大概二十来分钟之后，这才站了起来，枪九与楚辰两人站在离那血天使之核可以攻击到的范围的临界点附近，而囡囡与狂砍一条街则是开始蓄力技能。

　　“跟着我跑动，不过我高速移动的时候会带起幻影，你能跟得上吗？”楚辰对着枪九说道。

　　“哼，再怎么说我的职业也是刺客！”枪九冷哼一声。

　　楚辰心中笑道：“那你就拭目以待吧！”同时迅速地冲了上去，这次，楚辰是将他的速度毫无保留的发挥出来，顿时拉出好几道残影，而枪九在用了刺客的疾风之后，速度虽然不赖，可以达到楚辰这种速度，甚至还可能比楚辰还要快上一点点，不过由于楚辰的梦幻之靴有着残影的效果，枪九看着顿时一阵愣神，没有反应回来。

　　等到他回过神来的时候，楚辰已经出了三米多远了，而血触也已经开始朝着楚辰包拢而来，不过却是统统被楚辰给拉下了一点距离，每次看似快要缠上楚辰了，但总是相差毫厘，谬之千里，都扑在楚辰的幻影上。

　　“你还不快跟上来！”楚辰对着枪九道。

　　枪九迅速的展开步法，因为有了楚辰有前面开路，那些血触都纷纷被楚辰给吸引住，就算是此刻注意到枪九的介入，想要突然之间改变目标，也是需要费时间去调整的，而作为刺客的枪九，其速度与反应也自然不会差到哪里去，不断的游绕在那些血触的边上，慢慢的朝着楚辰所跑去的方向接近，而后面囡囡与狂砍一条街的爆裂箭与突刺也已经准备完毕，先前楚辰的进入使得那些血触现在纷纷地集中在一片区域，所以，当狂砍一条街的突刺轰过去的时候，更是一次性命中了六条血触，后面加上囡囡的爆裂箭，更是一举将这六条血触给轰碎。

　　“哈哈……就是这样，那些血触的生长时间大概是30秒钟，一次性干掉那么多条，它要再重新长出来就需要更多的时间，就可以给我们减轻一些压力。”楚辰一边说道，一边看着眼前一条血触直面扫过，迅速的一个下滑身，闪了过去。

　　“不对啊，匿名，你说的确实是大概30秒钟长一条，我和妹子刚才也确实是干掉了六条，可问题是这时间不是叠加的啊，那些血触是同时再生的，不管你干掉几条，统统都会在30秒钟内长成。”狂砍一条街注意道。

　　“是吗？”楚辰抽空扫眼过去，惊讶地发现还确实真如狂砍一条街说的一样，那些血触是一同再生的，哪怕是自己能够在一瞬间将所有的血触都干掉，也会在30秒后恢复如初。

　　“我靠！不至于那么变态吧？”楚辰心里暗骂，本想就利用这点可以给自己减少些压力，看来此路又不通。

　　“有什么其他办法没？”枪九传声过来道。

　　“本来是想靠着那个方法来削减几条血触的，这样我们两个人就勉强可以抽空攻击下那血核之眼，虽然有些累，但是至少也有个希望，可以慢慢得磨死他，但是现在看来，我们要重新计划了！”楚辰闪身往后退，其他方向的血触也已经缠过来了，数量过多的话，楚辰就算是有逆天的速度也闪避不掉。

　　眼看着左右两边分别有两条血触袭来，楚辰迅速的跳跃了一下，顿时那两条血触自我相互撞了一下。

　　等等！

　　看到这一幕，楚辰脑子里面忽然一转。

　　“那血触不是可以无限再生吗？所以不管自己再怎么攻击他，都是无济于事的，但是自己不攻击他总可以了吧？它有30条，就让它有30条，但只要这30条统统不会动，那不就OK了？”

　　忽然间发现这一点，楚辰顿时心中暗喜不已，狂赞自己真是个天才，这么阴损的招都能想得出，赶忙对着枪九道：“先别退，我有办法了，可以试试这个，囡囡还有狂砍一条街停止攻击！”

　　“为什么？”狂砍一条街一奇道。

　　“别问为什么，待会儿就知道了。”楚辰对着枪九暗说几句，顿时对方会意，也在潜意识里面赞同楚辰这个方法。

　　顿时，两人分朝着不同的方向跑去，屁股后面更是引来无数条的血触，不过也都是仅仅在屁股后面追着，倒是并没有给楚辰还有枪九造成什么伤害。

　　眼看着各自屁股后面引得血触数量已经差不多了，都已经足足有近10条，两人眼神交流了一下，迅速地朝着对方所在的方向跑去。

　　楚辰与枪九在擦身而过的同时，双方后面追来的血触也是盲目的延伸而来，不过楚辰与枪九跑的方向并不是完全是呈180度反向的，而是有一定的角度差的，所有除了其中三条血触相互碰撞之外，其余的都是继续按照各自的目标追去。

　　而此刻，楚辰后面追来的是自己引来的血触，横在眼前的是枪九引过去的，看着那些血触一条条没有脑子的盲目延伸着追来，楚辰嘴角微微上翘，抹过一丝笑意，然后迅速的一个跳身，那些血触条亦随之而上扬，不过就在楚辰落地的同时，身子微微一低，又翻身从横档在自己眼前的血触条下钻了回去，而枪九那边也是跟楚辰一样。

　　“我靠，这样逼着他们各自打结？阴损啊，不愧是大奸商想出来的，果然是不同凡响！”狂砍一条街赞道。

　　楚辰与枪九引着那血触条不断地绕着，上蹿下跳，让他们各自打结住，毕竟他们的延伸长度是有限的，当他们各自绕着其他血触绕了N圈之后，终于无法再追楚辰了，同时自己却是因为相互之间绕的太缠了，太久结了，想要自行解开，这恐怕比登天还难。

　　紧接着楚辰与枪九对着剩余的血触用同样的方法，也将其打结得死死的，只是最后剩下的两条血触，不好缠，所以楚辰与枪九只能放弃，不过也不理它，反正宰了它们也会马上生长出来，何必浪费体力浪费时间。


第0220章 视力记忆（一）

　　“囡囡，你远程攻击那两条血触，但是记得千万别打断它，只要打伤既可！”楚辰对着囡囡叫道，想到既然那血触断不得，而且其攻击力是不容小觑的，一旦被缠中的话，基本上就宣告小命已经去了半条，那么就索性极大程度上的削弱它。

　　“好了，我知道！”

　　楚辰与枪九这才冲向那血天使之核，眼见那血天使之核的正中央果然有一只类似于人眼的小瞳孔，银光闪闪，如水银一般，恐怕这应该就是那远古血狼口中所说的血核了吧？

　　只是就当楚辰扑上去之际，那小瞳孔猛然间收缩，楚辰的暗夜剑刃斩在上面，竟然硬生生地发出一声如撞金属般的脆响。

　　“靠！好不容易搞定那些血触，现在又来这个？”楚辰疯狂地朝着那血核砍去，只是那血核似乎有着比钻石还坚硬的强度，楚辰提升恶魔之臂的解放程度都已经达到25％，那血核表面竟然没有留下一丝一毫的伤痕，这不禁让楚辰有一种崩溃的冲动。

　　“我来试试！”枪九冷声道，同时幻影连击朝着血核刺去。

　　楚辰退开，自己也累得几乎半死，不过想想自己这个剑士外加恶魔之臂提升了25％都没有能够在血核上留下半分的痕迹，难道一个刺客还能比自己更强？

　　果然，结果如楚辰所想的那样，枪九亦是无功而返。

　　“血狼王，现在怎么办？”楚辰想起还有血狼王的存在，攻击血核这件事还是血狼王指点的，不然自己这伙人来在那里奋力地做对付血触这种无用功呢。

　　“我不知道，我只知道血核才是血天使一族的致命点，这个血天使不算强，你们多试试看其他方法。”

　　“这个血天使不算强？六阶的啊！”楚辰真想直接问候那血狼王的老娘，听那囡囡还说什么远古血狼王是五阶的BOSS，现在听他那口气，似乎连六阶的都不放在眼里。

　　“呵呵……四翼堕落血天使只是下级的，还有六翼与八翼的呢，封印我的是八翼的堕落血天使。”

　　“八翼血天使？”楚辰心头一阵震惊，他只知道一般来说，天使的翅膀越多，其实力就越强，四翼都是六阶了，那八翼？恐怖，楚辰不敢想下去，至少不是他目前这种实力的人可以想下去的。而且能让八翼的血天使来封印血狼王，这……血狼王恐怕不是囡囡口中说的五阶那么简单了。

　　就在楚辰与血狼王说话之际，正在不停地坚持不懈地攻击那血核的枪九忽然间注意到那血核撑开，心头刚刚燃起兴奋，但是马上一道银色的光波从血核之中射出，直贯枪九的胸口。

　　那道银光的贯穿力极强，一瞬间穿过枪九的胸膛，带起一片血花。

　　哇！

　　枪九猛喷一口血，踉跄地往后飞跌出去。

　　等楚辰注意到时，银光熄灭，那血核又再一次的紧闭，而枪九则是已经躺在地上一阵挣扎。

　　楚辰迅速地赶上前，扶起枪九，看着那道深深的触目惊心的血洞，幸好是偏右了一点，没有直接伤及心脏位，不然毫无悬念的一命呜呼。

　　本来楚辰就嫌进入血核空间内的人就不多，能造成有效输出的火力不够，若是现在再失枪九这么一个的话，对全局来说并无益处，楚辰二话不说，直接掏出黑玉断续膏来，弄出一点来涂在枪九的胸口上，顿时，血洞内的断掉好几断的肋骨开始自动接起，粉碎掉的部分重新再生长出来。

　　“作为刺客应该有自带肌肉催生剂吧？”楚辰问道，虽然自己也有，不过黑玉断续膏都给他用了，那肌肉催生剂则是能省就省吧。

　　“有！”枪九没有多话，直接另一只手从空间戒指里面掏出一瓶来，喝下，胸口处血糊糊一片的肌肉又开始重新再生长。

　　“枪九没事吧？”远处的狂砍一条街还有囡囡关切地问道。

　　“没事！一会儿就会好！”

　　“果然有了这两样药，只要不是什么一击毙命的伤的话，都能把人从鬼门关内拉回来。”楚辰心中暗想道。

　　“你刚才给我涂的什么药？”枪九问道。

　　“现在不是问这个的时候，自己能站起来吧？”看着枪九点点头，楚辰才站起身来，转头看向那紧闭着的血核，一阵皱眉，幸好刚才枪九顶上，而自己闪了，不然倒霉的现在躺在地上的可是楚辰自己。

　　“小心点，那银光的速度很快，根本挡都挡不住，而且几乎就没有什么先兆，更没有办法防备，穿透力很强！”枪九提醒楚辰道。

　　“嗯，知道！”楚辰点点头，脸色凝重地看着那血核，同时微微往后退去，将自己血轮眼的视力记忆给开启，希望可以从不断地重放的视力记忆中发现一些很细小的破绽，楚辰不信，那道银光释放之前会没有先兆。当然也不是说枪九在说谎，而是当时这种情况下，谁还会去注意那些。

　　“大家都先别过来吧，枪九，你也先休息下，这里交给我，我要找出他释放银光攻击的破绽来。”楚辰端端地看着那血核道。

　　“那我引开那两条残余的血触！”枪九也不想自己闲着没有事干，黑玉断续膏还有那肌肉催生剂都是不可多得疗伤良药，短短的一会儿工夫，枪九便可行动自如，虽然肌肉与骨骼的重新生长传来一阵阵剧烈的撕痛，但是勉强可以强撑下去，而且那血触若是任由让它在这里的话，肯定会干扰到楚辰。

　　“嗯，这样最好！”楚辰看着那两条已经残败不堪的血触，若再让囡囡打下去的话，势必立马就会断掉，还不如让枪九就一直跟它们玩捉迷藏。

　　楚辰站在离那血核距离适中的位置，这样，既可能尽量的保证自己安全，同时也可以观察到那血核的变化。

　　只是楚辰一动不动地盯着那血核看了近十来分钟，眼睛都盯着发酸，但是除了由于那一阵阵有规律的心跳震动而引起的变化，那血核至始至终都没有其他半分异常。

　　“难道一定要攻击它时才会放出那银光来？”楚辰不禁在心里想道。

　　试探性地上前了几步，那血核依旧没有变化，再站近些观察了十多分钟，等得后面的狂砍一条街还有囡囡都几乎有种想睡的冲动，而那血核依旧是没有异常。

　　“日，非逼我上去动手才可以？”只是一想到枪九刚才的样子，楚辰不禁心中隐隐有些顾忌，毕竟若是自己躲不开，而那银光更是直接贯入自己的致命要害处的话，可就Game Over了。


第0221章 视力记忆（二）

　　不过若是不冒这个险的话，恐怕永远也不可能杀得了血天使吧？甚至也有可能就挂在里面，毕竟楚辰想起那狼魔先知说过，由于血天使将其大部分的力量都花在了血魔飞蛭上，所以待到他恢复过来时，就是楚辰等人命丧之时。

　　“风险与收益并存！”楚辰想来枪九这句话，哪个BOSS是那么容易打的？要么就是纯战斗高破坏力型的，要么就是刁难不死型的，这血天使之核应该算是后者了，不然，楚辰早挂里面了。

　　想到这里，楚辰再进几分缓缓地朝着那血核靠近，寒怒匕首抽出，对着那血核化为一道迅影。

　　叮！

　　寒奴匕首刺在那血核中央，顿时一声尖锐清脆的响声爆出，楚辰不像枪九那样正面的站在那血核面前攻击，而是偏着身，侧击，以血核那个角度，就算是银光伤到自己，也不会是自己的致命要害点。

　　楚辰右手不断地对着那血核所在的位置机械地挥动着，同时眼睛的余光刚刚可以瞥到血核的那个位置。

　　叮叮叮叮！

　　一连串的碰撞声接二连三地传来。

　　就连反震力都震得楚辰的右手几近麻木。

　　忽然，楚辰注意到那血核微微一张，同时，一道银色的光芒溢出，骇然间抽回手，但是那银光实在是太快了，快得超乎了楚辰的想象，当楚辰下意识的抽回自己的右手的时候，一道银色的光芒已经擦着自己的手臂一直贴到胸口直贯而过。

　　顿时从手臂一直到胸口，拉出一道艳魅的血雾，楚辰踉跄地往后退去，银光削减，渐渐的熄灭，楚辰怔怔地看着自己自手臂一直到胸口那一长条伤口，一阵辣辣的感觉传来，暗庆自己刚才明智，没有正面站在那血核的正前方，不然此刻必挂无疑。

　　同时，楚辰迅速的闭上血轮眼，因为视力记忆的存储空间有限，一旦多看些东西的话，刚才血核射出银光时的画面就会被抹掉而载之以最新看到的影像。

　　楚辰微微后退的那个位置刚刚好是血核的视力盲点，就算是银光再次袭来，也打不到楚辰这个位置，除非他会曲线攻击。

　　楚辰血轮眼内不断地重复着刚刚所见过的画面，一遍又一遍地观察着那血核溢出银光的时的细微变化。

　　只见那血核附近满布着如皱纹般丑陋的沟沟壑壑，楚辰如此一遍又一遍的细看，不禁感到有些恶心，而随着那血天使之核的有规律的跳动，那沟壑亦随之而定期的跳动着，这给楚辰带来一些微微的困难。

　　不过高手对于那种很微妙的，尤其是哪怕短到只有一秒钟甚至只有零点几秒的临界点都有些极为敏锐的感觉。

　　就在楚辰回看到那银光溢出之前的，血核附近的褶皱纹理震动的频率忽然之间有了很微弱的改变，两次跳动之间的时间差比之正常多了0.5秒，那种改变若是不借助血轮眼来细看的话，基本上不可能会发现，而之后的一秒钟后，银色光波就开始溢出，一直到完整的成形攻击又有0.5秒的延迟，到成形之后，就几乎是如光速一般，那已经超出人的眼睛可以观察到的时间差范围之内了。

　　为了再次证实自己得出来的这个临界数值，楚辰准备再试一次，不过却是猛然间感到自己的身体一痛，本还以为是什么东西在攻击自己，没想到是自己胸口手臂上的伤一直都没有处理，刚刚看着记忆重现入迷了，完全忽略了自己受伤这件事，不禁苦笑一声，虽然伤口很大，但是幸好伤得不深，普通的恢复剂就可以处理好。

　　喝下一瓶恢复剂，楚辰再次朝着那血核攻击而去，不过却是没有用什么劲，恶魔之臂也是最普通的只有1％的状态，反正攻击都是无效的。

　　果然，那血核是受攻击之后，才会睁开眼，楚辰大约跟他墨迹了七八分钟，终于又是一道银光闪出，不过这回楚辰是根据前一回的经验，并且还照着自己得出来的时间差来计算，刚好闪开那道银光攻击。

　　枪九诧异地看着楚辰，纳闷着楚辰是怎么躲过去的。

　　虽然根据刚才自己得出来的时间差，成功的避开了攻击，不过楚辰还是再一次用血轮来观察了下银光攻击时最后那次异常震动频率的时间差，果然跟先前的一样，比之正常多了0.5秒，其他的延迟时间也是相同。

　　“找到破绽了！”楚辰兴奋地叫道，“你们只管负责那两条血触就可以了，我单挑他！”

　　“单挑倔？你确定可以？”狂砍一条街不禁狐疑地道，刚才枪九差点一命呜呼。

　　“反正你又不上来打，躲在后面，那只能我单挑了。”楚辰没好气地道，同时再次地朝着那血核连续不断的攻击而去，楚辰算好，在那银光攻击完熄灭后那个血核还会有大约是1秒钟的闭眼缓冲时间，只要抓住这1秒钟的攻击时间就可，不过要做到在银光攻击之前闪避然后再迅速地又再一次在转瞬即灭的光芒熄灭之后的1秒钟内再次回击，这不是普通人可以做得到，至少这种节奏不是所有人都能够把握的，这种节奏就像是音乐节拍一样，有些人就可以很清楚的掌握好每一节拍之间的旋律，而有些人却是天生没有这种节奏感。

　　银光暴涨，射向楚辰，不过却是在这之前，楚辰便已经早有准备地闪避开了，同时，正因为银光的速度极快，而且还是定向型的，所以就在楚辰确定那银光射出的方向时，立刻回身握着寒奴匕首反击。

　　哧！

　　寒奴匕首在银光熄灭之时化为一道迅影，扎入血核之中，顿时一道血柱飙射而出，同时，同时寒奴匕首卡住，不让其闭上，而楚辰自己则是迅速的闪身。

　　“狂砍一条街，突刺！”楚辰大叫道，同时自己则是抽出暗夜剑刃来，迅速地开始蓄力。

　　不过恐怕就算是楚辰等人不攻击的话，就光光卡在那里的寒刃匕首就足以让血天使之核放血到死吧？


第0222章 奖励丰厚

　　“万一它这个状态下还是能用银光攻击怎么办？”枪九担忧地道。

　　“应该不会吧，我的寒怒匕首都插在上面了。”以防万一，楚辰索性再迅速的从血核眼睛面前闪过，手在匕首的柄上猛按一下，顿时寒怒再进几分，血天使之核猛然一颤，果然这类似于眼睛的血核才是它的致命弱点。

　　“那我试试看。”狂砍一条街跑了过来，开始蓄起突刺来，那血核眼极为的脆，所以像突刺这种高穿透力的技能对其造成的伤害必然是十分之大的。

　　众人定定地看着狂砍一条街，眼见一道道洁白色的光芒聚起，充斥着整把长枪，而那血核眼到现在为止还尚未有动静，想来应该不会如枪九所担忧的那样。

　　白光陡然收敛，却是在转眼间又再次暴突而起，直射向血核眼中，靠着楚辰寒怒匕首的卡住而使得血核眼露出一点点的空隙，突刺的光芒直贯而入，甚至连寒怒匕首亦随之突进。

　　喔喔喔喔～！

　　伴随着一道道猩红的血液喷溅而出，血天使之核顿时发出一声声凄厉的怪叫，整个血球一阵变形，一道道血注喷出，溅射得满地都是。

　　同时楚辰等人只觉得脚下一阵阵不停的震动，那已经干涸的血潭开始纷纷爆裂开来，一道道红光从破开的缝隙中透射而出，将四周映的一片格外的血红。

　　“哈哈哈……我足足等了1000年了，今天终于自由了！！！”

　　顿时一阵疯狂的声音从缝隙间钻出，充斥着无尽的震撼力，震得楚辰等人耳膜隐隐生痛。

　　那血天使之核整个轰然的一声暴开，化为漫天的血肉，如雨点般铺散开来。

　　一样样装备亦随之而爆出，糅杂着一块块猩红的血块掉落在地上。

　　楚辰眼睛落定在其中一把剑上，刚刚想上前捡起，却是见一道血红的身影从缝隙间冲出，同时血光铺开，地上那些装备纷纷一扫而光，顿时让楚辰给抓了一个空。

　　“我靠！”

　　毫无疑问，那个身影肯定是刚刚解封出来的远古血狼王，但是它竟然跟玩家抢装备，这个倒是让所有人脑子里面顿时一呆。

　　“怎么回事？它抢走我们的装备有什么用？”狂砍一条街亦是惊诧地道。

　　“放心，我只是将装备收好，因为这里马上就要消失了，我先带你们出去再说！”落地的血狼王端端的站立着楚辰等人的面前，样子似人似狼，鲜红的狼毛绽放着艳丽的光泽，最为诡异的是，那远古血狼王的后背上竟然长得一对跟血天使一模一样的翅膀。

　　楚辰立刻看向那血狼王的等级。

　　XX的，囡囡完全胡说，什么五阶BOSS，这分明是83级的八阶BOSS啊！！！

　　其他人也显然也跟楚辰一样，注意到了血狼王的等级，不禁怔怔的站立在原地，嘴巴张的老大的，就连脚底下什么时候忽然亮起了一个个魔法阵都没有察觉到，直到众人只觉得眼前一黑，这才反应回来，但是这个时候，已经发现自己不在那血核空间里面了，而是在置身于豺狼废营里面。

　　同时，楚辰注意到就在自己身旁的那棵血天使化作的血树渐渐地枯萎干瘪下去。

　　紧接着耳边响起系统提示声：完成释放远古血狼王的任务，奖励声望1300点，经验20000，每个成员随机奖励一件精英级或者传奇级装备……恭喜你，获得传奇级首饰——不动冥王项链。

　　XX啊，就光光任务完成的系统奖励就那么多？楚辰心中一阵惊讶，也不知道囡囡到底是哪里弄过来的任务卷轴，这奖励也太变态了点吧？

　　转而再看向那静静的躺在自己空间戒指的传奇级的首饰。

　　不动冥王项链：传奇级，体质+2，力量+1，敏捷+5，感知+2，不动技能：站立不动时，自动处于隐身状态，并无视任何反隐技能，可以选择开启，或者关闭，不论关闭或者是开启状态都不消耗任何的体力或者魔力，要求等级33级。

　　哈哈哈……妈的，以后终于可以无视BOSS的反隐技能了，楚辰在心里面兴奋地笑道，乐得嘴都差点歪了。

　　“我们的王啊，你终于归来的了……”这时只见那魔狼先知一脸兴奋的神情，躬着身子走了过来。

　　“先知啊……我们已经一千多年没有见了没有想到我还有机会再见到你，哈哈……”血狼王一声爽朗的哈哈大笑，同时再看向楚辰等人道，“这次我能能够从封印中逃出来，还多亏了你们，这是你们的装备。”

　　只见血狼王手一挥，一道光芒铺洒在地上，一件件装备出现在地上。

　　“让老朽给你们鉴定吧。”先知紧接着走上来，手中的魔杖高高举起，一道道柔和的五彩光芒洒在那些装备上，顿时那些没有半点光彩的装备上一道道琉璃的光芒显出。

　　楚辰迅速地扫了那些装备一眼，根据那无根草所说的，有些装备的等级光彩会呈隐性，隔一段时间才会出现，而且还是一闪而逝，不过装备刚刚鉴定好的那一瞬间，其光芒一定会显出来的，哪怕是只停留一秒钟不到，也许对于普通人来说，很难注意到，甚至就算是注意到了，那么多装备，眨眼间也会忘了那些装备会散发出什么样的光芒，但对于楚辰的血轮眼来说，一切都不成问题。

　　血轮眼瞬间记忆下那装备刚刚鉴定好那一刹那间散发出来的各种各样的颜色，然后闭上。

　　一共八样装备，其中三把武器，不过其中一把是楚辰的寒怒匕首，还有一样就是楚辰第一眼便注意到的那把剑，最后一样是一把弓，看着其散发出来的光芒，全是精英级的，而剩下的五样首饰中其中两样是白板的，一样赫然是传奇级的，剩余的是一精英一精炼。

　　“怎么分？”狂砍一条街看了看装备的数量，分赃这件事情都是最头痛的。

　　“武器没办法，各拿各的。”枪九说道。

　　“嘿嘿，既然你这么说的话，那我要那把剑了。”楚辰自己现在没有什么好的武器，那把暗夜剑刃是越用越是不爽，是那首饰中虽然有一样是传奇级的，但是由于也是项链，楚辰已经了不动冥王项链，没有必要带着两条传奇级的项链。

　　“我要弓，嘿嘿。”囡囡狡猾的笑道，“不过哥哥貌似没有武器哦。”


第0223章 银月魔狼小白

　　“郁闷啊，为什么我狂砍一条街就那么命苦呢！！怎么不给我出一把枪来呢！！”某人捶胸顿足嚎嚎大哭中，“不过貌似枪九也没有武器可拿……”狂砍一条街似乎是找到一个能令他心理平衡点的事情。

　　楚辰却是上前捡起那把剑，看着上面隐隐间流出的色泽，中等品质的，剑身窄细寒白，透射着一股高雅的洁白之色。

　　月之哀伤：精英级，稀有的矿石冰月之石打造，在月光可以照射到的地方，持剑者生命体力恢复速度提升20％，等级要求30级。

　　晕……拿着这个，我不成了美少男战士，高喊口号：我要代表月亮消灭你。简直就是月下不死小强，唯一不爽就是大白天的没有什么特别的属性加成，不然真的就完美了。

　　同时再取回自己的那把寒怒匕首来，因为装备的数量也就是那么几件，四个人打，能每个人分到一样已经算是很不错了，狂砍一条街拿了那样传奇级的项链，而枪九则是只拿了那样精英级的戒指，还有那精炼级的手套。

　　却是在这个时候，狼魔先知上前道：“我说过你们救回我们的王，我一定重礼答谢，不过东西不多，看这位年轻人刚才并没有分到多少东西，而且看你得样子还是刺客的打扮，这是一样暗器，送给你好了。”说着，狼魔先知如变戏法一样地变出一个长方形的黑色木匣子。

　　“又是暗器？”楚辰就在这暗器上面吃过不小的亏，也不知道那老家伙给了枪九什么暗器，不过楚辰也没有问。

　　狂砍一条街眼巴巴地看着那狼魔先知，还以为每人都会有一样，但是却发现那狼魔先知直接把他给PASS掉了，径直走向了楚辰。

　　不过当那狼魔先知走到楚辰面前时，赫然又转头看向了血狼王，看着后者点点头，给予肯定的眼神之后，这才放心地对着楚辰道：“年轻人，我想你能够收服血神，这至少说明你很有本事，今天我们杀掉了一个四翼的堕落血天使，我想我们银月魔狼族以后必然会遭到血天使一族的无休止的追杀，而我们银月魔狼族已经濒临灭绝了，小白是我们族内最后的一只纯银月魔狼血统的了，现在我把它交给你，虽然你已经不能再签订契约了，不过还是希望你能帮它找一个好主人。”说着，那狼魔先知魔杖一挥，一道传送魔法阵开启，白光划过，楚辰面前顿时出现一头很小的可爱的全身纯白色狼毛的小狼崽。

　　那小狼崽看着陌生的楚辰站在自己的面前，顿时敌视地发着低沉的呜呜声，露出锋锐的牙齿，撕咬着楚辰的裤脚，在楚辰的裤子上啃出两个不雅的洞来。

　　叉叉，够调皮的啊，楚辰不禁想道，不过看它样子像狼？我怎么觉得又像是狗呢？

　　同时楚辰看着那远古血狼王都是八阶级别的，想来这小狼崽的阶位应该不低吧？楚辰不由的爽快的一口答应道：“这个自然没有问题，我会替你们好好的照顾它的。”再怎么样，白拿一头魔兽都不会是一件亏本的事情。

　　却是那狂砍一条街巴乏巴乏眼睛冲上来，一副可怜巴巴地看着楚辰。

　　“给你？”楚辰问道。

　　某人厚言无耻地点点头。

　　“那是不可能嘀！”

　　那狼魔先知抱起小白，然后轻声在其耳边说教了几句楚辰等人听不懂的狼话，这才将小白递上来交给楚辰，而且经他那么一说教之后，小白顿时变得听话不少，至少不会对着楚辰敌视，也不会啃咬楚辰的衣裤。

　　楚辰一边接过小白，一边郁闷地想道：为什么小白就不能说人话而你们就两会呢，敢情你们两头已经存活至少上千年了的老狼都修成狼精了啊……

　　只见小白亲昵地舔了舔楚辰的脸，刚刚还咬楚辰的裤脚的，这翻脸比翻书还快。

　　银月魔狼：17级。

　　不能看阶位吗？楚辰一阵郁闷，现在小白还尚未签订契约，所以还属于怪物的范畴，玩家可以看到他的名字，还有等级，一旦签订之后，就可以隐去。

　　“放心吧，小白是七阶成长型的。”狼魔先知似乎是看出楚辰心中所想，补充道。

　　七阶成长型？！

　　众人不由的倒抽一口凉气，楚辰更是一阵无比的兴奋。

　　“我靠，匿名大奸商，你高兴什么，你不是有头魔兽了吗。”狂砍一条街两眼妒火中烧。

　　“嘿嘿，我是已经有了魔兽了，不过我可以送人啊，嘿嘿，放心吧，反正不是送你的，你可以死心吧，来，小白，趴我肩膀上……呃……”楚辰顿时发现小白毕竟不是小三，人家是狼，不像小三这种似狗又似蝙蝠的，只能放在地上，转而又对着狂砍一条街道，“你不是拿了一条传奇级的项链了吗？怎么还是一副人心不足蛇吞象的样啊？”

　　“我能嫌多吗？这如比砍价，没有最低，只有更低。”

　　靠！

　　楚辰顿时一阵鄙夷，竖起一根中指。

　　“好了，我们也该走了，我们有缘再见！”狼魔先知与血狼王说道，同时它们身上光芒闪动，脚下出现一个魔法阵，赫然是传送魔法启动。

　　“嗯，有缘再见，放心，小白我会替你们照顾好的。”楚辰挥手道，同时，小白亦是发着一声声呜呜的哀叫，想要跨入那片魔法阵内，但是却始终徘徊在附近，最终没有走进去。

　　“咻！”光芒收敛，转瞬间，血狼王与狼魔先知消失在楚辰等人的眼中。

　　“好了，我也该闪了，囡囡，要不要一块走？去叮当那里。”楚辰看着天色已经到了黄昏，差不多早些时间去也好。

　　“闪？现在去？叮当那里离这儿很远。”囡囡一阵惊讶，不过囡囡立刻想起楚辰似乎是说过有回城这类的东西，继续道，“算了，你一个人去吧，我还是跟枪他们一起，好久没有和他还有哥一起聚了，反正我会回叮当住的那地方来找你们的。”

　　“OK，那我闪了。”楚辰退掉组队，开启传送，同时拎起小白，上次答应红尘飘雪给把弄一头可爱点的魔兽来，这小白完全是不二之选，就是不知道长大后会不会体形变大变凶。

　　忽然之间，楚辰想到一个很关键的问题，就是万一小白以后长成色狼怎么办？这不是自己主动把人家送入狼口吗？迅猛地抬起小白，掀开小白老底，定睛一看，没有把子，是母的，嘎嘎！！


第0224章 小白

　　眼前一晃，楚辰已经到了艾泽那卡小镇上，传过来的时候也没有来得及跟叮当红尘飘雪她们打声招呼，此刻那些正在小镇上摆摊的玩家看着忽然间出现在眼前的怀里面还抱着一头白色小狼崽的楚辰，不禁眼睛睁得老大的。

　　“看毛看！没见过长得这么帅的？”楚辰瞪了一眼，同时抱着小白迅速地闪人，因为小白现在只是一阶的，所以想要签订契约的话，只需要一级的契约卷轴即可，所以楚辰趁着现在还有时间在市场上淘宝下，看看有没有什么一级的契约卷轴来，不过就这市场上，好东西很少，因为没人卖，烂东西也少，也因为没人卖，只是前后者的区别是，一个没得卖，一个是懒得卖，不屑于卖。

　　楚辰最后好不容易找到一个卖契约卷轴的，不过摊子上摆得都是三级以上的契约卷轴，苦苦哀求之下，最后才以等价于三级的契约卷轴的价格这才让卖家跑到仓库里面翻了老半天拿出一张皱巴巴的一级契约卷轴，估计是不知道积压了多久的陈年旧货了。

　　“感谢感谢，万分感谢，您真是个大好人呐！”楚辰接过那张契约卷轴，现在魔兽，契约卷轴，甚至连那初级的成长神丹都已经准备完毕。

　　本想直接密红尘飘雪问她在哪的，不过想想还是给她个惊喜好了，就直接密聊叮当。

　　“大姐，我现在已经到镇上了，你在哪？”

　　“那么快啊，你不是说忙着有事吗？”

　　“呵呵，已经搞定了。”

　　“我们还在矿区里面练级呢，对了囡囡有没有一起过来？好想她呀。”

　　“没，她跟着她哥哥还有另外的朋友在一起，过几天再到斯科特城找我们，那你们什么时候回来？或者跟我说你们在哪里，我直接过来找你们。”

　　“好的，我在北区，坐标128，194。”

　　“好，马上赶过来！”楚辰出了镇子，骑上千里马直接那个方向，北区的坐标楚辰还是相当的熟，毕竟在那里练级练了好多回了。

　　这时，楚辰聊天器里面传来一声提示，立刻看了看，是无根草发过来的。

　　“兄弟，我到27级了，你在哪里，抽空过来把镐子交易下。”

　　楚辰不由的好奇地问道：“我本来就打算这次过来索性就把东西跟你交易了，你没跟叮当她们在一块儿吗？我现在正朝她们那边赶过去呢。”

　　“哈哈……那真是太好了，不过我没有跟她们一起，上次带她们熟悉了这矿区里面的环境之后，她们就自己去练了，跟我说地点，我现在立刻赶过来。”

　　“北区，坐标128，194。”楚辰想想早点交易也好，可以早点弄点钱过来，最近手头上穷得一塌糊涂，反正自己也没有多少空把时间耗在挖矿上。

　　快马加鞭，迅速地奔驰在矿区中，半个小时之后，已经快要到叮当所说的那个坐标，楚辰顿时看到几个的熟悉的身影，不由的迅速下马，朝着她们跑过去。

　　“嘿嘿，美女们我来了……”

　　“咦？嘿嘿，衰人回来了，不哭，上去揍揍他。”只见那丫头身旁正站在一名如小山包一般的大汉，看的楚辰一阵仰视。

　　“辰子哥？”不哭看着楚辰，顿时一阵兴奋，顿时给了楚辰一个大大的拥抱。

　　楚辰一颗豆大的汗往下流，因为不哭的体型跟自己实在是太不相对称了，这一抱几乎把楚辰抱得连头都看不着了，整个人没入了不哭的巨大的怀抱之中，更可怜的就是还被楚辰抱在怀里面的小白了，更是受到双重的压迫，都差点窒息了。

　　“咳咳……够了够了……都快喘不过气来了。”楚辰强烈的抗议着。

　　看着楚辰着窘样，众美女更是笑得肚子都快疼了。

　　不哭看着楚辰满脸被憋得楚红的，不由的关切地问道：“辰子哥，怎么了？生病了？”

　　楚辰看着不哭那憨厚的模样，明明是肇事者，却还是一脸天真无辜地看着自己，几乎崩溃，楚辰发现那表情跟着自己有时候很相像，唯一的本质区别是，自己是装傻，而不哭是真的犯傻。

　　同时，小白感觉自己身体一松，顿时挣扎着从楚辰的怀里面跳出，重重地喘息了几下。

　　“咦，衰人，你哪来的小狗啊？”

　　“对啊对啊，好可爱的狗狗哦。”大凡女人对于这种可爱的宠物都有一种狂热的喜爱，此刻一个个目光纷纷被小白给吸引走了，上前争先恐后地想要抱起小白。

　　“郁闷了，人家是狼不是狗。”楚辰哭笑不得地为小白打抱不平道。

　　小白很“幸福”得被众美女争抢着抱来抱去，只是此刻的小白若是有思想的话，一定会相当的郁闷，为啥我不是公的！！！

　　红尘飘雪抱着小白，不由地转头问楚辰道：“它是魔兽吗？”

　　“是啊，上次答应你给你弄一头可爱的魔兽来，小白应该很适合吧？”

　　“啊……给我的？”红尘飘雪脸上忍不出泛起一阵惊喜。

　　“喔～！原来是早就准备送给某人的哦～！害得我们白高兴一场。”伊甸儿撅起嘴取笑道。

　　“没办法，早答应她的嘛，下次有机会也给你弄一只来。”楚辰笑道，同时拿出契约卷轴还有成长神丹来，“这是契约卷轴，还有这个是成长神丹，对了，忘了说它叫小白，名字是它的族人给取得。”

　　“嘻嘻，小白啊，名字挺好听的。”红尘飘雪一边逗着小白玩，一边接过楚辰递过来的契约卷轴还有成长神丹，“这是成长神丹什么东西哦？”

　　“给成长型的魔兽用的，小白是7阶的成长型魔兽。”

　　“七阶成长型魔兽？”果然是不出楚辰所料，所有人都惊讶地看着小白，实在是很难想象，这么一个可爱的小不点竟然就七阶成长型的，更奇怪的是，楚辰怎么弄到的，现在就算是六阶的魔兽都很难弄到，更何况还是成长型的，想想那现在那些带六阶的魔兽的玩家，因为自身等级跟魔兽相差过大，生怕发生叛变，几乎是把那六阶的魔兽当情人养，甚至几乎就不放出来战斗，每天给它吃好喝好的，这主仆关系都颠倒过来了。


第0225章 红尘飘雪的怀疑

　　“七阶成长型的魔兽啊……这个……小白还是还给你自己签订好了。”红尘飘雪将小白递还给楚辰，她从来不喜欢接受别人贵重的东西，虽然小白不算是东西，当初说让楚辰给自己弄一头魔兽来，也只是想为难下楚辰让自己心理平衡点而已，但是没有想到楚辰还真给弄来那么一只人见人爱的小狼来。

　　“我已经有魔兽了，不能再签订其他契约了。”说着，楚辰将小三从契约空间里面释放出来，只见调皮的小三一钻出头，目光就立刻落在红尘飘雪怀里面的小白身上，顿时露出两颗尖锐的獠牙，猛然飞扑出去。与此同时，小白亦是看到了小三，眼睛里面同样冒着敌视的光芒，一张嘴，一团白色的光球迅速地朝着小三射去，把红尘飘雪给吓了一跳，同时也把其他人亦同样吓了一跳。

　　“我晕！两个别打架！”楚辰快步上前，一手迅速地集起凝冰诀来，抓住那道喷射而出的光团。

　　一阵闷响，楚辰只觉得手心顿时传来一道微震，隐隐生痛，同时另一只手也是雷厉风行，迅速地揪住小三的翅膀，让它没有办法飞动。

　　“咕咕咕！！”后背翅膀被抓，小三顿时无法继续向前飞，张牙舞爪地挣扎着，以示对楚辰的抗议。

　　“我叉，XX的，回空间里去。”楚辰一把打开空间，将小三强行送了回去，这才转头不好意思地对着红尘飘雪道，“你们没吓着吧，我的魔兽有点调皮。”

　　“你的手？”却是见红尘飘雪看着楚辰的手道。

　　楚辰这才注意到自己的手心竟然流出血来了，刚刚还以为没有什么大不了，毕竟那小白只有17级，而楚辰自己的凝冰诀可是三级的，想想应该不至于会受伤，但是楚辰此刻发现有些低估了小白。

　　NND，不亏是七阶的成长型的魔兽啊，现在就那么强了。

　　“没事没事，小伤而已。”楚辰摆手道，同时看着小白就像是一个做错事的小孩一样缩在红尘飘雪怀里，楚辰不禁心里苦笑，“还是小白比较乖啊，什么时候小三也能一样的乖巧那就好了，自己就省点心了。”

　　转而继续道：“你看我已经有魔兽了，所以就算是自己留着也没有用，而且这小白也是做任务的时候，怪物送的，他让我替他找个人好好照顾它，因此也不能算是我的吧，只是暂时的寄托在我这里而已。”

　　“啊雪，你就收下嘛，小楚辛辛苦苦的帮你找来，你这样还给他，人家可是很没有面子的哦，反正以后都是自己人。”叮当说道。

　　郁闷啊，难道现在还不是自己人？楚辰心里面委屈得想道。

　　“就是嘛就是嘛，要不你给他点奖励也行，姐妹们就当没有看见，嘿嘿。”伊甸儿仿佛最会怂恿取笑。

　　红尘飘雪白了她一眼，然后道：“好嘛，那我就收下了，对了，你过来，你问你件事。”

　　红尘飘雪的语气有些神秘，不由的让楚辰好奇，心中不禁想着到底什么，同时立刻想到她不是怀疑自己跟囡囡有些什么吧？当然，这纯粹是楚辰自己做贼心虚的想法，红尘飘雪又没有见过囡囡，又怎么会知道。

　　楚辰随着红尘飘雪来到一边，只见红尘飘雪半天没有开口，想说什么，却是每次话到嘴边都没有说出口。

　　“你不是有事要说吗？”看着对方没有说话，楚辰不由的开口道。

　　“嗯……我记得上次你们在小镇附近埋伏痴情浪子的人的时候是不是找来了冥王？”红尘飘雪看着楚辰，似乎是想在楚辰脸上找到答案。

　　“呃……你怎么问起这个来？”楚辰心中不禁被问得一跳，忐忑不安的以为她开始怀疑自己的，脸上里面使劲地搜寻着自己是不是在什么地方露出了马脚。

　　“没什么，就是想问问，你认识他？”红尘飘雪紧问道，同时也似乎是注意到楚辰脸上的表情的怪异。

　　“呵呵，如此人物我怎么可能会认识呢，只是花钱在杀手公会里面出个好价钱请到的。”

　　“可是冥王不是消失很久了吗？怎么会又出来了？”红尘飘雪再次紧追着问道。

　　“这个我也不知道了，他们高人的想法跟我们正常人可是不一样的，说不定刚刚好，手头上就没有零花钱了，想大干一票也不是没有可能，而我们却是刚刚有幸就碰到了。”楚辰渐渐发现红尘飘雪并不是怀疑自己，心里不禁松了一口气，同时又开始纳闷，她要找冥王干嘛？

　　“那你能再联系到他吗？”

　　“呃……不能，若是我这等生人都能联系到他，那冥王就不叫冥王了。”楚辰想红尘飘雪肯定是私下用密聊去试图联系过冥王这个ID，不过还好系统对于这种名字趋向于保密的方式，就算是这个名字没有被注册过，当密聊过去的时候，也不会提示你说什么ID不存在，而是直接无视不回复任何东西。

　　“哦，那算了，以后再说吧。”红尘飘雪顿时脸上一阵失落，看得楚辰心里面一阵内疚感，其实人就是站在她眼前，但是却偏偏不能让太多人知道，知道的人越多，危险系数就越大，就越是不容易控制，尽管每个人都保证不透露。楚辰暗叹一口气，还是等自己变强了再说吧，现在先忍忍，不过楚辰真的很想知道红尘飘雪找冥王到底什么事，只是看着她又没说，楚辰自己也不好问。

　　“没事啦，你不要想太多，对了，这魔兽怎么签订？”红尘飘雪似乎是想缓和下气氛。

　　“呵呵，这个很简单，你打开契约卷轴就可以了，只要小白承认你，契约就算是成功签订了。”楚辰看着小白那副乖样，应该不至于会不接受吧？

　　“我试试。”红尘飘雪打开契约卷轴，顿时一道光芒溢出，将小白与红尘飘雪罩住，一人一兽仿佛是在接受洗礼一般，三秒钟后，光芒骤然收敛。


第0226章 冲突

　　“怎么样？契约签订成功了没有？”楚辰急切地问道。

　　“当然成功咯，小白那么乖的。”红尘飘雪弯腰轻轻地抚摸着小白，显得极为的疼爱它。

　　“把成长神丹也给它吃了吧，可以提升一个阶位，不然小白升不到20级的。”魔兽的阶位其实就是相当于其能最大升到的等级，一阶的魔兽只能升到19级，五阶的魔兽只能升到59级，如此类推，成长型魔兽可以提升其阶位，所以其潜力很大，不是普通的魔兽可以媲美，所以一般现在能在整个神魔大陆上呼风唤雨的人，统统都是没有魔兽，或者是带高阶的成长型魔兽，破天没有，绿杀，或者以前的冥王之类的都是没有魔兽，毕竟每个玩家毕生只能签订一只魔兽，所以就像武器注灵一样，有资本的玩家都是高不成，低不就，而且高级的魔兽还不好养，就现在玩家的平均等级来说，容易发生叛变。

　　像小白这种七阶的成长型魔兽实属罕见，而诸如楚辰小三之类的九阶成长型的，更是属于逆天。

　　看着红尘飘雪给小白用了那颗成长神丹，楚辰不禁问道：“看看多少的属性。”

　　“我看看，体质40，力量41，敏捷28，感知22，智慧8，技能：月魔之气（一级）”

　　楚辰听着这属性，差点吓一跳，小白完全是战士型的，而小三则是偏向于全能型的，各方面的属性都比较的均衡，毕竟小三还会有驱散魔法，这一点楚辰已经见识过其强大之处了，就连血天使的岁月魔法都可以驱散掉，而小白的月魔之气楚辰认为应该算是跟战士斗气差不多的基础性技能，就像楚辰刚才接下的那道白色的气团，完全跟战士的斗气类似。

　　而且甚至可以说小白现在的属性已经完全超越了楚辰本身30级的属性，但是加上装备附加的属性之后，还是楚辰强上一些。

　　“这属性很厉害嘛，对了，你现在几级了？这些天应该提高不少吧？”

　　“我现在25了，大姐都到三阶了，丫头她24，阿妮23，伊甸儿她29了，没想到这里练得真得很快，不过都一连练了四五天了，很累，都想今天回去呢。”

　　“我传送一天只能用一次，等过了十二点再回吧，我也小练一下，不然就被你们给反超了。”楚辰想到自己还用一那颗经验神丹，效果还在持续中，若现在不练，可就浪费了点，而且要戴上不动冥王项链的话，需要33级，楚辰现在还差半级左右，估计还得练上个十天半个月的才能到。

　　楚辰陪着红尘飘雪她们一起练级，中途还跟赶过来的无根草交易了下那把运气铁镐，像这种属性的铁镐对于矮人来说是无价之宝，而且矮人也特别的有钱，无根草一共拿了两颗6品质的冰之耀晶石还有4000金币跟楚辰交易。

　　最后回到斯科特城后，也不知道叮当她们是哪根神经错乱了，突然想申请什么佣兵会驻地，楚辰郁闷啊，就这么屁大的小佣兵会，这才10个人不到，驻地防守的时候，那可是成千上万的怪物，还不够人家塞牙缝的，最后在楚辰百般的解释下，这才说得她们放弃了这个异想天开的想法，最后无奈，被拉去做佣兵任务，涨涨积分，提高点佣兵会的等级，于是就让楚辰与红尘飘雪两人跑到佣兵联盟那里接任务，当然叮当的本意是想给两人点单独在一起的时候，楚辰也自然是乐意，但由于身旁美女过于显眼，佣兵联盟里面什么样的鸟都有，而且这会儿去接任务的人又多，楚辰都还没有进门口，就传来一阵阵的口哨声，不过一般这样也就算了，红尘飘雪也是见惯了，直接无视，或者是一阵瞪眼。

　　只是偏偏却有不长眼睛的人，而且是人如其名——贱男春，整一个发春的贱男！！

　　“美女，还长得挺够味的嘛，我们来认识一下”红尘飘雪刚刚准备跨进佣兵联盟的大门，却是被那贱男春出手拦着。

　　“对不起，我没兴趣！”红尘飘雪冰着脸，狠狠地瞪了他一眼。

　　“你没有兴趣没关系啊，我对你有兴趣就可以了，兄弟们说是不是啊。”贱男春顿时回头朝着后面的人哄笑道，同时其他人是一阵起哄，整个佣兵联盟大厅内外的玩家纷纷围了过来，一副看热闹的样子。

　　“妈的！”楚辰心里面低骂一声，虽然佣兵联盟大厅里外经常有佣兵因为利益的关系而闹闹摩擦，但是终究还是没有多少人敢真的闹事，所以也不为意，反正别乱来就成，在这里闹事，没有好处，毕竟佣兵联盟附近的警卫也安排得比其他地方多一点。

　　眼见红尘飘雪脸上气得青一块紫一块的，正要发飙，却是被楚辰拉住他，暗示她不要乱动。

　　同时，楚辰自己上前一步挡在红尘飘雪面前，和声和气地道：“呵呵，这位朋友，有兴趣的话，不介意先认识下我吧？或者我们另外挑个地方好好的认识下也成，在这里恐怕不好吧？”楚辰暗指附近巡逻的警卫，引来警卫对大家都没有好处。

　　“他妈的，你算哪个葱，老子不屑于跟你认识，滚！”贱男春一声厉骂，浑然没有当楚辰是一回事。

　　楚辰一听也是冒火，顿时语气中直接带着不善的味道：“不好意思，佣兵联盟不是你家的，你叫滚就滚？我岂不很没面子？”

　　“他妈的，难道你想逼老子动手？”贱男春一下子亮出手中的刀，横在楚辰身前，“识相点的，妞留下，你有多远就滚多远。”同时，那贱男春身后不少人也是一副蠢蠢欲动的样子，动作极为的整齐，就像是同时约好一般。

　　“妈的！这么多人？”楚辰心里暗暗一阵惊讶，数了数贱男春后面，大约二十多号人的样子，开始还以为就那么几个人，而其他人都是看热闹的，但是现在看看，完全不是自己先前想的那么简单。

　　楚辰看着那些人纷纷不怀好意的笑着，目光警戒地环视四周，这时，远远的传来一声叫喊。

　　“妈的，杀人啦，警卫快过来啊。”

　　刚刚嗅到这里有一丝不寻常味道的警卫顿时被那声叫喊声给吸引走了，纷纷朝着声音传来之处跑去。

　　楚辰立刻确定这件事情不是那么简单，而是有人刻意安排的，想想哪里有那种不长眼的偏偏准备在佣兵联盟这里闹事，而且还这么碰巧，这里刚刚开始有动静，这附近就有PK发生，甚至还有人叫喊，这分明就是想引走警卫！同时，看着四周其他围过来的人纷纷呈包围趋势，不由的更加确定是有人设下的圈套。

　　“谁指使你这么做的！”楚辰打开天窗说亮话，不想拐弯抹脚。

　　“哟？这么快就看穿了，看来你还真是有两下子，怪不得老大那么看得起你。”这是另一个人从后面走出来道。


第0227章 围杀

　　楚辰定定地看着那个走上来的人，不禁一阵惊讶，因为自己根本是不认识他，对方是个战士的打扮，不由得疑惑地问道：“我们认识？”

　　“我们是不认识，不过我们老大认识你就行了！”眼见那人显出名字来，堕落天使。

　　“你们老大是谁？”

　　“你没资格知道！”贱男春说道。

　　“呵呵，那你们今天拦着我想干嘛？找茬？若不是，那么请让让，OK？我很忙。”楚辰开门见山地说道。

　　“那么我可以很明确的告诉你，我们是找茬的，对于这个答案，你还觉得满意吗？”贱男春眯着眼睛道，同时手一阵扇动，四周的人又靠过来几分。

　　“满意，很满意！”楚辰脸上已经渐渐的没有了笑容，月之哀伤亮出，身上一阵寒气直透而出，暗中注意着四周有没有缝隙可钻，毕竟对方人有点多，自己一个人倒还好些，可问题是身旁还有红尘飘雪在，楚辰就没有一个人那么无所顾忌，所以只能先找一个突破口，而且那些警卫不是白痴，只能引得开一时，不可能长时间引开，这里若是有大的动静，肯定也会知道。

　　“怎么办？”红尘飘雪低声地问道，一时之间没有了主意。

　　“把隐身戒指戴上！”楚辰取出隐身戒指，暗中递给红尘飘雪。

　　“我戴上，那你怎么办？”

　　“我自己有办法可以突破出去！”

　　“想用隐身戒指？哈哈……”堕落天使一声大笑，“你们已经被包围了，就算是戴上隐身戒指也没有用。”

　　楚辰一讶，没有想到对方对自己那么熟悉，竟然摸得一清二楚，心中不禁开始深思到底是谁，了解自己的人没有几个。

　　只是，在楚辰深思之际，一道破风声传来，贱男春趁着楚辰走神之际猛然间出刀。

　　卑鄙！

　　楚辰暗骂一声，月之哀伤风驰电掣般斩去，挡住贱男春的刀，同时凝冰决爆发，看着那贱男春不过才二级的斗气，离得楚辰三级的凝冰决还是有不少的差距，不过一个是蓄力待发，一个是临时突发，一增一减间，两人之间的差距自然无形中又拉近了几分。

　　凝冰决与斗气碰撞，顿时一声轰响，贱男春与楚辰都踉跄地后退了好几步，而贱男春所退步数更甚楚辰，不由的惊讶地看着楚辰。

　　“贱男，老大说了，他不简单，你还不信！”却是那堕落天使幸灾乐祸地笑道，同时，打了个响指，一声呢喃的魔法咒语响起，对付现在这种情形，显然魔法是最合适的。

　　楚辰顿时感觉脚下一股冷热之气同时冒起，立刻一把推开红尘飘雪，自己则是闪电间反冲向后面，凛凛地寒意扑向那些正围住楚辰的人，楚辰誓要先杀出一条突破口来，不然真的被人围在里面了，那就是神仙来了也救不了自己。

　　“别让他跑了！给我围死他！”受到楚辰凝冰决攻击的贱男春一阵咆哮，让他觉得发怒的是自己受到寒意侵蚀的手臂就刚刚从冰窖里面抽出一般，到现在隐隐间还有些寒颤。

　　“挡我者死！”楚辰猛喝一声，恶魔之臂骤然迸起，如一道黑芒，速度暴涨，那些后面手持白板的武器的玩家一个个出身相挡，不过月之哀伤是三阶的精英级武器，普通的白板武器在月之哀伤前面显得实在太脆，黑白幻化之间，一道道碎裂声犹为刺耳，月之哀伤陡然间彻底击碎那些白板的武器，转而迅速地没入对方的胸口。

　　一声声惨叫，一声声血光扑现，两人朝后暴跌而去，不过其空位又迅速地被其他人给填上。

　　“把小白放出来！”楚辰自己招出小三，同时对着红尘飘雪道，这个时候能多一分战斗力就是一分。

　　小白目前的属性完全不亚于一个临近二阶的普通战士，而且小白的速度非常之快，这是临近二阶的普通战士或者骑士所不能比拟的，小白甚至可以一个挑两。

　　红尘飘雪应一声，小白从契约空间里面钻了出来，看着自己的主人正遭到攻击，不禁眼中闪烁着敌视的目光，同时，迅速的口中一道白光团闪出，冲向一名战士。

　　“靠！这什么小东西？”那战士明显有些看不起小白这种只有丁点儿大的魔兽，不由的直接将小白的光团给忽视掉了，但是马上，他后悔了，因为小白的光团落在他的头上时，一团炸响，那战士立刻被炸得一阵狼狈不堪，整张脸一片血肉模糊，抱着自己的脸，发一声声嘶痛的惨叫，忽然迅速地给跳起的小白给扑倒在地，平时看起来温文尔雅，很乖很可爱的小白现在顿时如一头发疯的恶狼，锐利的爪子突起，盛开一片凄冷的寒意，迅速抹过那战士的脖子。

　　楚辰暗骂一声活该，就算是楚辰自己用三级的凝冰决去接小白的所谓的月魔之气，手都受了伤，虽然楚辰并不是全力以付，其中也小觑了小白，但是那战士则是直接给忽视了，不吃鳖就怪了。

　　而小三则是化为三个分身，迅猛地缠上三人，速度之快，让那三个玩家一阵苦不堪言，不过小三相比小白并没有那么大的锋芒毕露，而是如游戏一般，有一种慢慢耗的感觉，毕竟小三的属性比较平均，慢慢的耗更具有优势。

　　轰！楚辰后背一道热流袭来，爆裂火焰先于那道冰系的魔法发动，开始席卷着四周的所有人，但是，楚辰与红尘飘雪是靠得最近的，无疑受的伤害也是最大的，不过这道魔法的释放却是同时也很大程度上帮了楚辰一把，那爆裂火焰无形中阻隔了后面之人对楚辰的攻击，甚至连冲上来的机会也被抹掉了，可以让楚辰不用再担心来自于背后之人的压力，这种混战中，对方的骑士也不敢乱用突刺，毕竟大部分都是自己人，突刺可是不长眼睛，一个不好，直接秒掉了己方人。

　　楚辰有着三级的凝冰决的保护，受到爆裂火焰的伤害并不大，但是红尘飘雪就没有那么幸运了，肩膀处与后背都被烫伤，但还是咬着牙，忍着，隐身戒指捏在心，一直都没有戴上。

　　紧接着，再一道道寒意从背后扑来，冰之枪林耸上，一道道冰刺冲破地面，只是这个时候楚辰与红尘飘雪早已经离开了冰之枪林的攻击范围之内。

　　忽然间，楚辰全身微微一痛，一道弱小的电流席卷全身，抬头一看，正见一道雷电术轰向自己的头顶。

　　“靠，12级的雷电术都好意思拿出来轰人了？”楚辰一阵无语，凝冰决抵消掉了大部分的电流，使得楚辰丝毫没有受到那雷电术的影响，不过毕竟对方人多，就算是一个个用一阶的魔法慢慢的往楚辰身上招呼，楚辰也要被慢慢的磨死。

　　这时，远远的传来一声熟悉的声音。

　　“楚！顶住，兄弟们来了！”

　　“陈英俊？”楚辰心中一阵惊讶，说实话，被人围杀，楚辰心中自然也是顾忌，怕挂掉，但是怕不能解决问题！本来就在受到那贱男春还有堕落天使包围之后，楚辰心中就想叫他们过来帮忙，但是毕竟远水救不过近火，没准等他们来，自己就挂了，跑过来也是白搭，所以最终没有叫他们。但是没有想到这个时候他们竟然不请自到，这让楚辰一阵不解。

　　骤然间，一道黑色的黑暗突刺轰出，直贯敌方，一连串的惨叫传来，几道白光迅速地升天。阵英俊突刺所挑的角度极为的巧妙，对方的人显然是呈一个弧形将楚辰给包围住，而他释放黑暗突刺的时候则是擦着边上，这个一来避免了误伤被围在中间的楚辰，二来则是边上围的人多。


第0228章 对峙

　　“兄弟，不好意思，我们来迟了点！”风雨中的彩虹一根利箭无误地命中正缠着楚辰的一名战士的后颈，瞬间夺走了他的小命。

　　“你们怎么知道我在这里的？”楚辰惊讶地问道。

　　“我们也不知道啊，反正他们原本找的人应该是我们才对，只能怪你运气不好，先于我们一步到……兄弟大开杀戒好了，警卫已经全部被引开了，半个小时之内，休想再回来！”这时，无情战神一声高呼，角落里面又是冲出数十个人来。

　　陈英俊还有没心没肺打头阵，两人以迅雷不及掩耳之速在前面强行开出一条道来，缓解了下楚辰的压力。

　　楚辰迅速地将红尘飘雪推出去，毕竟这种混乱的场合不适合女的，打架这种事情，女人最好就是闪一边，因为她们下手不够狠！

　　“哦？原来你刚才不是跟他们一路来的啊！”贱男春若有所思得道，显然无情战士说的对，他们的本意就是找陈英俊他们的麻烦。

　　此刻看到楚辰这边来了不少帮手，堕落天使与贱男春这边的人迅速的转身后退，两边空出一道缓冲地带，楚辰同时也收回小三。

　　“到底是怎么回事？”楚辰现在还是一头雾水，听那无情战神说对方原来是准备找陈英俊他们麻烦的，但是为什么又把自己给扯进来了，他这几天可都是没有搅和进陈英俊的刚刚建起来的恨天佣兵会里面去，所以陈英俊跟别的佣兵会之间的矛盾那跟楚辰是完全八竿子打不着的事情。

　　“事情是这样的，他们与我们一样，都是新建的佣兵会，他们叫战虎佣兵会，因为抢驻地的竞标问题而发生点冲突，昨天他们先我们一步已经出钱申请驻地了，今天我们是来竞标的，所以他们就设下埋伏了，没有想到竟然你什么时候竟然跑到这里来了，不过……我奇怪的是，他们怎么会把你当作是我们佣兵会的人，他们应该不认识你才对？”

　　“我还一头雾水没有理清头绪呢，只知道刚才他们的会长认识我，不过他们的会长是哪个？”楚辰问道，想想，陈英俊他们肯定是知道的。

　　“哈哈……不用问了，我亲自出来！我们也算是老朋友了，很久没有见了。”这时，大厅里面传来一声大笑，不过听在楚辰耳朵里面却是有几分的熟悉，没等楚辰想到是谁，却是红尘飘雪先于楚辰认出那声音。

　　“是他？！”

　　楚辰不由的一奇，来人竟然连红尘飘雪也认识，目光看向那正从佣兵联盟大厅里面缓缓走出来的一个彪形大汉，楚辰顿时一震。

　　“怎么……这么快就不认识我了吗？还是一旦当人牛叉起来了，这眼睛就抬高了，不认人了？”

　　楚辰看着正从佣兵联盟大厅里面走出来的人，皱了皱眉头，那不正是已经消失很久了的虎王吗？自楚辰从恶灵教主之后就再也没有有关于他的消息，只知道白虎杀掉他，并夺取了烈虎佣兵会会长的位置。怎么在这个时候突然冒出，难怪红尘飘雪都能听得出那声音，甚至其下属也说他们的老大认识自己。

　　不过楚辰很快就从惊讶中恢复到正常的冷静，哈哈一笑道：“没想到是你啊，我还道是谁那么大的排场，找那么多人来给我当见面礼，只是……你怎么知道我跟他们有来往？”楚辰口中的他们自然指的是陈英俊等人。

　　“能以区区几人之力打得整个至尊盟分会鸡犬不留，破天更是为此亲自废掉各大有名无实的至尊盟分会，还传言将会对你们下达通缉令，我就是想不知道你们的名都难啊。”虎王说道。

　　“呵呵……没想到我还算是小有名气啊，不过你也不用拿这么隆重的场面来迎接我吧？”楚辰脸带讽刺地冷笑道。

　　“哼……废话我也不想多说，谁跟我们竞争那块驻地就是我虎王的敌人，我不管他是谁！兄弟们动手吧！”虎王一声令下，同时自己飞速地冲出，手中的一柄长斧带着紫色的电光朝着楚辰这边斩来。

　　楚辰看着虎王的雷霆紫气，不禁心里面一阵叫娘：妈的，看来这雷霆紫气比以前更是精进了不少！

　　楚辰不敢硬拼，自己是剑士，去跟战士硬拼，是件非常愚蠢的事情，月之哀伤在虎王的长斧侧击，却偏偏不跟对方直来直去的打。

　　同时堕落天使亦是随之袭来，手中的剑带着一片熊熊的烈焰，如一道火舌。

　　本来一个虎王就已经够让楚辰觉得忌惮了，现在又来一个堕落天使，楚辰虽然还么有看出对方的等级，以及其基础性技能的等级来，但是既然他能得到虎王的重用，而且刚才设圈套埋伏这事他也是其中的领头羊之一，那么实力自然也不会差到哪里去，至少比那些还拿白板武器，用一阶魔法技能的人来得强。

　　月之哀伤斜刺向虎王的肩膀，面对虎王这种等级自己高上不少，而且还是兽人战士的他，楚辰跟他比力量显示是不划算的，就算是小白17级的力量都要比楚辰30级裸奔的时候要高出不少，而且现在不是单挑，楚辰不想大幅度的提高恶魔之臂的解放程度，不然体力不够用。

　　同时堕落天使的烈焰击劈来，楚辰硬生生的用三重幻影剑甩出两道剑刃来，分袭向堕落天使。

　　轰轰！

　　两道剑刃接下堕落天使的烈焰击，毕竟楚辰的凝冰诀的等级要高，而那堕落天使的不比楚辰，跟贱男差不多，都是二级的。

　　“来个人，我一个顶不住两！”楚辰求援道，面对虎王，楚辰不敢托大。

　　“我来！”九转刀拼向堕落天使。

　　两边的近战职业纷纷纠缠在一起，原本战虎佣兵会的那些魔法师顿时都没有了发挥的余地，魔法无视敌我，就算是组队了也一样，极有可能伤到自己人，不过单体的魔法若是掌控的好，一般不会伤到自己的人，所以后面的那些魔法师都纷纷地改用单体的魔法，只是这种只有一阶的单体魔法，落在人群之中，尤其是像楚辰还有虎王这类的基础性技能较高的人身上，几乎就没有什么效果，那些大火球落在楚辰的凝冰诀护体剑气上波澜不惊，瞬间被淹没了。


第0229章 红名者的顾忌

　　陈英俊他们早就已经料到虎王他们会有这么一出戏，所以亦是早有准备的纠集了不少人，此刻两边人的数量势均力敌，纯靠等级，技术，还有装备的好坏。

　　两边战况激烈，佣兵联盟大厅内外也并非只有战虎佣兵会的人，其他来接任务的佣兵会成员也有，不禁纷纷地围在最外圈看好戏，甚至还发出一声声叫好，人越聚越多。

　　陈英俊迎上战虎佣兵会的人，如一把尖刀狠狠地插入进去，魔魂枪摄魂技能使出，夺掉一人心智，转瞬间将其废掉。

　　“妈的，他们叫什么叫，再叫警卫又要被引回来了，老大，速战速决啊，我们要突进去先把价格竞标下来再说！”无情战神喝斥一声，雷霆咆哮用出，手中的雷裂刀一道道电光激耀，横扫而去，迫的眼前之人纷纷倒退。

　　无情战神的担忧不无道理，若是等警卫一来，众人连逃都来不及逃，哪里还会有时间去竞标什么驻地，而驻地的竞标时间只有三天，当一块驻地被一个佣兵会出价申请后，三天内若无其他佣兵会出价竞标，则该驻地被第一次出价申请的佣兵会成功申请，而若是三天内有其他佣兵会来竞标，那么其他佣兵会则必须以高于第一次申请者出价的120％的价格出价，其后各方都可以在他们原有出价的基础上再进行加价，三天内价高者得，而眼下已经是距离战虎佣兵会驻地申请的第三天了，再过二十分钟，三天期限就满了。

　　“谁跟我冲进去！”陈英俊怒喝一声，枪尖挑动，再次废掉一人，同时黑暗猎豹亦是在陈英俊身旁迅猛地扑动着，攻向眼前挡路人的下盘，主仆二人一上一下，顿时攻的眼前之人一阵手足无措。

　　同时幸好佣兵联盟外面地盘够大，双方共七十多号人一个个排开厮杀，对于楚辰来说，亦是有着足够大的空间与虎王缠斗。

　　雷霆紫气不简单，几招下来，楚辰全身已经一麻一麻的，速度严重下降，而虎王亦是不好受，楚辰的迅速崛起的实力有些超乎了虎王的原本的预料，原本虎王已经是三阶的时候，楚辰还是个刚刚到一阶的小毛孩子，雷霆紫气下，只要一招就可以送楚辰到鬼门关边上报道，但是无奈，那段时间，虎王被拥有暴风十字剑的白虎等人给打压追杀的太厉害，等级也险些掉到了30级以下，其后还是因为白虎被人虎视眈眈，虎王这才得以逃脱，一直试图偃旗息鼓但却还是不断的被白虎雇佣而来的杀手纠缠下重新再练到34级，直到近来听闻白虎被杀手公会六号杀手暗影给杀掉，暴风十字剑被爆，这才重新出来纠集一批人准备向白虎报复并夺回自己应有的地位，却是在这个时候刚刚遇上了正有些小露锋芒的恨天佣兵会，于是两边就开始干上了。如今的虎王的实力已经被楚辰追上了，只要加以时日，楚辰超越他是指日可待之事。

　　两人缠斗数分钟，一直都是处于基础性技能的高消耗状态，此刻已经气喘吁吁，而且楚辰因雷霆紫气身体变得有些麻麻不灵活，虎王亦是好不到哪里去，受凝冰诀的影响，手脚冰凉，速度也是受制于楚辰。

　　两人不禁不约而同地退后一步，先缓冲一下。

　　只是这两人刚刚停下，一波又起。

　　“妈的！人被杀掉一个，一个警卫已经调回头赶过来了。”这是远远地传来一声叫喊，同时那人话音刚落，身首异处，血光朴现的后面正是一脸冷酷杀气腾腾的警卫。

　　那战虎佣兵会以及恨天佣兵会的人看到骤然间出现的警卫，顿时浑身一震，在场的诸如楚辰虎王陈英俊之流的，也没有人敢拍着板说自己能与警卫抗衡回旋，刚才虎王故意找了几个刺客不停地靠着轮流隐身去骚扰引开那些警卫，没有想到，那些刺客那么逊，竟然被干掉了一个，这让虎王一阵低低的骂娘，好在他本人现在还是没有红名，一直跟楚辰缠着，没有杀过一个人，只要避开一小阵子就没事了，所以暂时不慌，自己底下的小弟红名不多，因为大部分都是被杀！

　　不过对于陈英俊等人来说，那就不同了，楚辰，陈英俊，还有无情战神，风雨中的彩虹纷纷都红名，此刻一个纷纷地用声望开始擦掉自己的红名，但是却是已然迟了。

　　拐角处的警卫突然出现，所有红名者还是厮杀的人都纷纷地落入了他的眼睛里，红名者被警卫无条件通缉，但是那些正在进行PK中的人亦是要受到警卫的攻击，那警卫迅速地推开几个围观挡路的玩家，那些正看着high的佣兵猛然感到自己背后有人在用力地推自己，不禁一阵恼火，正想扯开嗓子大吼，却是当回头的时候瞥见那推自己的正是警卫，脸上刚刚浮起的怒样立刻被讪笑给替代，仿佛是孙子给爷爷一样地低头哈腰的让开。

　　没办法，谁叫人家是警卫，人家比自己牛呢！只好乖乖的装孙子了。

　　楚辰立刻心中一跳，也不知道自己刚才与虎王的揪斗是不是已经落入了那警卫的眼中，总之一句话，闪为先，但是又忽然想到，自己的隐身戒指已经给了红尘飘雪，此刻她正退在了一旁，离得距离还有些远，过去拿已经是来不及了。

　　“妈的，马上就到竞标结束最后的时间了！”陈英俊心有不甘的咆哮着，在这个重要的节骨眼上杀回个警卫，这大大的出乎了他的意料。

　　而战虎佣兵会这边的人此刻也是焦急万分，大家刚刚都在厮杀，不管是红名还是没有，谁都逃不掉干系，不过非红名者只要小避一下就可以了，而且就算是被追上也不至于会直接被警卫给杀掉，而是坦白从宽抗拒从严。

　　这个时候所有人都停止了动手，紧接着那些反应回来的人立刻一哄而散，场面一阵乱糟糟。

　　“无情，我记得你有一枚蝙蝠戒指！”这是楚辰脑海中灵光一闪。

　　“哦，对啊，不过，我的魔力还是不够用一次化身蝙蝠。”无情战神顿时明白了楚辰的用意。

　　“给我，我是黑暗骑士，加了一些智慧，应该够！”陈英俊道，“兄弟们，你们快撤，别被警卫给抓到。”


第0230章 警卫也敢突？

　　“好！”无情战神将蝙蝠戒指抛给陈英俊，自己则是领着余下的人纷纷地朝着后面退去。

　　陈英俊带上蝙蝠戒指后，立刻施展化身蝙蝠，顿时一道紫色的光芒笼罩着陈英俊整个人，紫光流转，如星光点缀，呼啸一声，光芒收敛成一道紫色的箭，飞舞在空中，虎王等人赫然一看，陈英俊整个人已经变成了一只黑色的蝙蝠。

　　“妈的！这是什么怪招？”贱男春叫嚣一声，但是也不敢乱动，眼见那警卫已经冲了过来，虎王顿时高呼一声。

　　“都躲进佣兵大厅里面来，千万别让他们靠近驻地申请者！”

　　虎王那边人已经逃窜了一半多，虽然剩下的也都是白名的，不过也因为PK而顾忌警卫，纷纷争先恐后地朝着大厅里面挤去，一时之间，佣兵联盟的大厅门口挤满了人。

　　“千万别让那只蝙蝠飞进来！”虎王喝到，同时自己则是一拳轰向陈英俊化作的蝙蝠，强悍的雷霆紫气突起一道道紫电，虽然射程很短，但是对于小蝙蝠还是可以够得着的。

　　“妈的！快来帮忙！”陈英俊顿时对着楚辰求援道，自己则是一个朝上滑翔，往大厅门口的上面飞去，蝙蝠状态下，一碰那虎王的雷霆紫气，几乎跟找死没有什么分别。

　　楚辰看着前有豺狼后有追兵的，那虎王的人将整个门口都给堵住，而后面的警卫已经冲得紧了，想跑又已经跑不掉了，只能硬着头皮往前冲。

　　“妈的，明知道警卫就在后面，竟然还敢往前冲？！你他妈的比贱男春还贱啊？”看着楚辰不要命的朝着自己这边跑过来，若是换作刚才堕落天使早就心痒痒的恨不得多长一只手跟楚辰拼命，但是现在警卫就在楚辰屁股后面跟着，这摆明不是把祸水朝着自己这边引吗？顿时恨楚辰恨得咬牙切齿的，但是就是不敢动手！

　　“我靠，堕落，你这摆明了拐个弯骂我吗？他怎么可能比我还要贱？我才是天下第一贱！”贱男春一声暴喝，举刀朝着楚辰砍来。

　　日！

　　楚辰肚子里面狠骂一声，自己若是再跟他拼的话，就会立刻陷入两面夹击的状况，必死无疑！警卫的实力根本就是个无底洞。

　　眼看着那贱男春的刀已经罩往自己的脸面，楚辰心中依旧还是犹豫不决！

　　同时，背后一声轻啸，赫然是那警卫已经拔剑。

　　剑啸如龙吟！

　　一道如切肤的凛凛痛感从后背传来，剑未到，剑气先到。

　　楚辰虽未回头，但是依然可以感受到一道道寒光弥漫而来，以迅猛的速度不断地变换着。

　　而眼前却是刀气逼人，迎面扑来！

　　站在远处看着的红尘飘雪更是急得直跺脚，也不知道是不是脑子忽然范晕，手中的破魔银枪不知不觉间已经聚起了一道突刺，就在那警卫的粼粼剑光罩向楚辰后背之际，橙色的突刺横空突起，倾泻而出。

　　周边围观的玩家一个个看的眼珠子都快要掉出来了，大大地张着嘴，久久合不上来，满脸写着不敢置信的表情：我靠！美女，警卫你也敢突？

　　却是那警卫的剑气正要落在楚辰的后背之际，猛然感受一道咄咄逼人的劲气袭来，顿时一呀，以普通人难以分辨的速度迅速地回身便是一剑劈在了那道突刺之上。

　　场上的观看的玩家顿时一阵唏嘘。

　　“妈的，突刺都能被截断？这也太牛叉了吧！”

　　“珍爱生命，远离警卫！”某人得出的不二箴言，纷纷得到其他玩家的点头赞同。

　　不过随之而来的是，众玩家都不禁纷纷都为红尘飘雪的命途感到渺茫。

　　一个小MM，竟然敢拿突刺来突警卫，这不是找死是什么？

　　只是这个世界狗熊不多，能扮演救美女的狗熊更是濒临绝种，一个个虽然脸上大有惋惜之意，但是脚下却是没有半点诚意。

　　警卫的目光一瞬间锁定在红尘飘雪身上，顿时看的她一阵心慌，手足无措！

　　而此刻的楚辰完全没有想到自己竟然还能从鬼门关上捡回一条小命，正纳闷着是那路英雄如此好心拔刀相助，回头一看，赫然正是红尘飘雪，顿时一阵感动，同时立刻对着她叫道：“快带上隐身戒指。”

　　“哦……”慌乱之间的红尘飘雪听到楚辰的提醒之后，马上抓起还捏在手心的那枚隐身戒指，如救命稻草一般地迅速换下手中已经带上的一枚，系统只承认第一枚戴上去的戒指才会赋予玩家该戒指上的属性，所以就算是满手戴上十枚戒指也是没有用的，系统只认最初戴在左右手上的那枚。

　　一换上隐身戒指，隐身属性立刻就出来了，红尘飘雪立刻消失在了众人的眼前，而那警卫正挥剑劈来，猛然间见目标消失，不由得立刻果断地反身折回，朝着楚辰那个方向再次杀去，其反应之快，令人乍舌。

　　但是已经没有了来自于后面警卫的剑气压迫的楚辰哪里还会呆呆地再给警卫攻击自己的机会，迅速地全力出击，凝冰诀倾尽而起，恶魔之臂更是被楚辰给提到了30％，一招击溃贱男春的防线，破开另外两人，杀气腾腾地朝着虎王这边冲去，但是就在堕落天使还有被楚辰一招击退的贱男春再次准备重新围过来反扑之时，后面的警卫已经悄然赶至。

　　“我操！”贱男春在不甘心的目光中，警卫的细剑已经钻入了他的喉咙，顿时一道血雾爆起。

　　堕落天使则是比较聪明，就在警卫把目光移向自己的时候，马上器械投降，对于没有红名的PK者，警卫都是采取投降从宽抗拒从严的方针，不会一棍子把人打死。

　　顿时警卫一手搭在堕落天使的额头，堕落天使的脚下顿时闪起一道魔法阵，整个人立刻消失掉，众人纳闷那堕落天使到底是被流放还是被逮到监狱里面好好进行教育。而警卫会自动分析PK者闹事的严重程度，小闹者只是拉去教育，大闹者自然是被送到流放之岛流放半个月。不过看那堕落天使那样，八成是被流放。


第0231章 流放

　　警卫这才短短的数秒钟内，便挂掉了贱男春的命，送走了堕落天使，其他战虎佣兵会的人纷纷一骇，原本还堵那佣兵联盟大厅的门口的，现在一个个吓的如惊弓之鸟般的四处逃窜而去，而陈英俊则是趁着这个机会迅速地飞入到佣兵联盟大厅内。

　　白虎亦是不敢再作多留，若是连自己都被那警卫给杀掉，又或者是送到流放之岛那里，这佣兵会的驻地就白申请了，毕竟驻地防守在申请成功后的三天后开始，自己这个会长都不在了，那还防守个屁！

　　白虎抄佣兵联盟的偏门逃走，而那警卫并没有追，而是目光定格在楚辰身上。

　　楚辰眼看着自己已经到了角落里面，而逃向偏门的那条道却是被警卫给挡住了，不禁大叹自己运气不好，偏偏跑到这条死路里面来，而且楚辰尚还不敢说自己有这个实力能够突破警卫的防线。

　　“妈的！”楚辰肚子里面暗骂一声，无奈，只能选择跟堕落天使一样弃械投降，从宽发落，若是跟警卫耍耍小聪明，自己毫无疑问就是死路一条，而且楚辰心里面还抱着这样一种侥幸的心理，因为他有传送之石，想着就算是给送到了流放之岛，也应该能传回来。

　　看着楚辰收起剑，高举双手，就差没拿着一根小树枝，然后高举自己的小白内裤，在头顶上晃啊晃得。警卫也收起剑，面无表情地走了过来，就仿佛是一具只会执行命令的机器，一手按住楚辰的额头，顿时，楚辰脚底下闪起传送魔法阵，眼前白光一闪，消失掉。

　　“对不起啊，兄弟害惨你了，若是刚才你就跟着无情他们逃开的话，不至于会被流放掉。”聊天器里面传来陈英俊歉意的声音，不过楚辰已经无暇理会。

　　呼啸一声，楚辰眼前的景色已经变了个样，映入眼帘的是一片灰色的世界。楚辰也是第一次被流放，此刻看着那满眼的灰色的单调世界不禁有些难以适应，流放之岛的正中央是一座火山，正不断地冒着滚滚的火山灰，弥漫着整个天际，压得地面也是一片阴沉沉的灰色，森林内外，到处被火山灰给掩埋，呈现着一片灰白的世界。

　　楚辰重重地咳嗽了几声，弥漫的灰尘的味道卡的他的喉咙一阵难受。

　　从空间戒指里面掏出传送之石来，看着上面一阵暗淡无光，楚辰不由得吓了一跳，就算是今天的回城机会已经用过了，但是这传送之石也不至于暗淡无光啊。

　　“妈的，难道不能用？”楚辰不禁绝望地想道。

　　“你在哪里啊？”这时红尘飘雪的声音通过聊天器传来。

　　“我被流放了，郁闷，看起来好像就连传送之石都没有办法用了。”

　　“啊，那怎么办啊？”

　　“最差的结果当然是在流放之岛里面呆上半个月还能怎么办！”楚辰不由得郁闷的道，想着自己要不要自杀一下，自杀是结束流放的一条途径，但是若是自己身上的装备爆掉了，那楚辰就哭了，掉一级还爆装备，楚辰想想还是不要冒这个险的好，同时对红尘飘雪补充道，“这段时间，你们少一点去跟陈英俊他们掺和，他们现在有对手，会对你们不利。”

　　“嗯，好，那你一个人在流放之岛里面不是很孤单吗？”

　　“呵呵……那难不成你去杀个人，然后去警卫那里自投罗网也被流放过来陪我？”

　　“你想得美！”

　　“哈哈……放心，孤独对我来说并不算什么，好了，我先熟悉下附近的环境。”

　　“嗯，那你小心点。”

　　楚辰关掉聊天器，环视了下四周，一片寂静。

　　高手，总是要耐得住寂寞，还有孤独的！

　　流放之岛里面也是有怪物的，更有BOSS，不过据说都很强，楚辰没有进来过，自然也不知道是真是假，此刻在这附近一阵瞎转悠，不由得差点吐血。

　　“XX，若不是老子闪的快，妈的早挂这里了！”楚辰转悠之际，赫然见一头54级的地行龙还有一头56级的梦魇撕裂者正在相互PK，楚辰差点没一头给栽进去，当看清楚那两头怪的等级之后，楚辰的第一反应就是——跑！

　　那两个怪的等级实在是太高了，楚辰真怀疑那些只有十几级二十几级的玩家被送到这流放之岛里面来是怎么过的，一头54级的地行龙可以随便秒掉一个十几乃至二十多级的玩家，甚至连跑的机会都没有，毕竟地行龙的速度算是相当之恐怖的，风雨中的彩虹也被那地行龙给追上还啃了他半边的屁股。

　　“叉叉！49级巨型黑寡妇，47级火魔万毒蛛，50级断魔残剑魂，FUCK！还让不让人混！”楚辰无语地不断地躲避着这些超强的四阶等级以上的怪物，还好那些怪都不算是很集中，而且那些怪都似乎是有各自的领地一样，一旦其他怪物追楚辰追到另一个怪物的活动空间里面就会遭到该领地里面的怪物的攻击，就像那两头决斗的地行龙与梦魇撕裂者一样。

　　楚辰后来才得知，据说那堕落天使当他一被传送到这流放之岛里面，当他看到这遍地的怪都是四阶以上，二话不说，相当有自知之明的直接自杀！

　　幸亏楚辰的速度不赖，再加上各个怪物之间的敌对，使得有些速度很快，能够追上楚辰的怪物都被楚辰给引到其他怪物的领地之中，然后再跑开。

　　不断的躲避，不断的被怪物追杀，楚辰整整折腾了一个白天，灰蒙蒙的天际已经渐渐的变得更加的暗淡起来，楚辰的心里面就更急了，白天还好，晚上这黑乎乎的，这林子里面连个路都看不见，这没准跑着跑着，直接跑到了一头龙的肚子里面去了也不知道。

　　楚辰想起那独孤霸以前也是被流放过，但是似乎那家伙就在这流放之岛里面待了整整半个月，不禁一阵奇怪，若是整个流放之岛里面统统都是这种等级的怪物的话，那独孤霸就算是再有能耐，也断然不可能在这里呆上半个月吧？楚辰就光光半天就差点疯球掉。

　　眼看着天色已经越来越黑，楚辰依旧不断地游荡着，几乎濒临绝望之际，忽然间，感觉眼前浮现出有一片微弱的火光，更是隐隐间一股股肉香味飘来，楚辰不由得精神一振！


第0232章 流放之岛

　　楚辰走进之际，听得那边隐隐间传来人声，不由得心中一喜，马上加快脚步赶过去。

　　越是接近那声音与火光传来之处，楚辰就越是肯定那边是被流放在流放之岛的玩家的聚集地。

　　篝火熊熊，人声鼎沸！

　　楚辰发现那简直就像是一个大型的原始人营地一样，好几十人聚集在那里，赫然还是在搞狂欢，有人欢歌跳舞。

　　“无语啊，敢情他们当流放之岛是旅游胜地啊？”楚辰不动声色的靠近，但是就在楚辰正准备进入那个营地的时候，猛然间那些正在狂欢中的人停了一下来，一个个定定地看着生面孔的楚辰，先是惊愕了一下，转而立刻面带邪笑，楚辰甚至能从他们的眼睛中读出一种幸灾乐祸的信息。

　　“嘿嘿……又有人自动送上门来了！”只见一个彪形大汉站起身来不怀好意地说道。

　　楚辰看着他们一个个弯着嘴，心里面不由得生出一种上了贼船的味道，不过既来之则安之，楚辰也不是第一天混的，还能怕他们？

　　楚辰的身影仿佛是跟他们格格不入一般，一个人朝着一个角落里面走出，反正尽量的不惹他们就是了，而且他从来没有听过这流放之岛里面竟然会有这么一种地方。

　　“嘿！新来的。”这是，那名刚刚说话的彪形大汉拦住楚辰。

　　“怎么？”楚辰身体出于一种条件反射性的不由自主地微微往后退了几步，虽然对方不一定有敌意，但是防人之心不可无。

　　“嘿嘿……山鸡，别吓坏人家！看看人家细皮嫩肉的，没准老大看的上眼呢，哈哈……”

　　“嘿嘿，就是就是。”

　　四周的人顿时发上一阵嘿嘿的荡笑。

　　“哼！”只见角落里面一个被黑色的袍子紧紧裹着的几乎就看不到他的脸面的人冷哼一声，声音虽然不大，但是却显得尤为的刺耳。

　　“喂，我说，罪人，这又他妈的关你什么事！”山鸡对那角落里面的人不由得一阵不满的咆哮。

　　“是不关我的事，不过我只是替你感到可怜而已，你眼前的人要杀掉你简直就是易如反掌，所以乖乖的滚到一边去！省的怎么死的都不知道。”角落里面的黑袍人丝毫不给那山鸡面子冷冷地道，依旧是背靠着木阑珊，一动不动的。

　　“他妈的！就这种小白脸？我一拳就可以废掉他！”那叫山鸡的彪形大汉怒目圆睁，狠狠地瞪了一眼那个被叫做罪人的黑袍人，同时闪电般出拳轰向楚辰，他就是要证明给那个黑袍人看看，不过那叫山鸡的明显瞧不起楚辰，没有用武器，手中的拳劲也是保留了几分，但就算是如此，那山鸡的拳头也是让人不敢小瞧，凛凛拳风扑面而来，引得四周其他人纷纷一阵叫好。

　　楚辰微微侧开头，对方竟然连斗气都没有开，就想击败楚辰，这明显有些不自量力，楚辰的反应速度也是相当之快，侧头的同时，寒怒匕首已经抵上了那山鸡的脖子上。

　　对于楚辰超然的反应速度，众人不禁一阵乍舌，定定地看着不起眼的楚辰，两人都没有用斗气或者是剑气，纯身体素质之间的PK，没有想到山鸡竟然连一招都没有挡下，就被楚辰给攻到了要害处，不过好在楚辰并无意杀人，所以只是将寒怒匕首抵在对方的颈部，并未有再进分毫的意思。

　　同时让楚辰觉得不解与疑惑的是，那个角落里面的黑袍人怎么会知道自己比那山鸡要强上很多，自己根本对那个人一点印象都没有。

　　只是就在楚辰走神沉思之际，那山鸡身上猛然一道强劲的斗气爆发，红色的光芒冲起，楚辰靠得那山鸡太近，防不胜防，顿时被迫的一阵倒飞不已，同时还带着一股灼热的伤痛。

　　火属性的斗气？

　　楚辰惊讶地看着那山鸡身上迸发而起的斗气犹如一阵阵熊熊的火焰，虽然楚辰知道一定有火属性的斗气，但是今天却是第一次见，微微压下心头的震骇，检查了下自己的受伤程度，只是皮肤有些微微的烫伤，不过衣服已经有了多处的破洞。

　　“哈哈……罪人，看老子怎么杀掉他！叫你说不出话来！”山鸡一声大笑，抽出一柄巨大的战斧，比之白虎那把还要有魄力的多。

　　“哼，打不过就是打不过！”黑袍人依旧还是那副口吻。

　　楚辰完全没有想到那个角落里面的人那么看得起自己，一口咬定自己一定能赢得了山鸡，只是楚辰搜遍了脑海里面认识的所有人，实在是找不到一个人能跟那个黑袍人的打扮有一丁点的符合，毕竟楚辰认识的人就那么屈指可数的几个。

　　而那黑袍人的这句话显然又是刺激了山鸡，手中的巨型战斧，顿时又是加了几分的力。

　　楚辰只得先放弃追想那个黑袍人到底是谁，眼下应付那山鸡才是关键，此刻眼睛一扫那山鸡，手中的那柄巨型战斧只是精炼级的货色，而他的火焰斗气楚辰无法分辨出来。

　　凛然间，一道寒气扑出，楚辰跨动脚步，那山鸡的力量虽然不可小觑，这一点楚辰刚才已经见识过了，但是其速度跟楚辰比起来实在是差强人意，慢的令楚辰失望。

　　楚辰轻轻松松地避开那袭来的巨型战斧，凝冰诀的寒气刚好与那火焰斗气相克，此刻两边谁都占不了什么便宜，不过楚辰的凝冰诀却是比那山鸡的斗气在等级上稍稍的告上一点，这一点可以从双方的拼耗中看出。

　　“妈的，那小子到底什么人啊？山鸡竟然讨不到便宜？”

　　“有名气的高手我大都见过，不过那小子面孔很生，罪人，他到底是什么人？”有人不禁问向那个背靠在角落里面的黑袍人。

　　“呵呵……我不认识他！”只见那黑袍人语出惊人，让其他人惊讶万分！

　　“你不认识他？那你为何打包票说他一定能打得过山鸡？山鸡的实力在我们这帮人中不差了。”

　　“哼，山鸡来的时候，若不是有我的奴仆在后面当替死鬼挡着，他能在这流放之岛上活到今天？再看看他吧，竟然一个人冲到这里来，你们哪个敢站出来说，自己能在那森林里面穿梭自如的？”那黑袍人厉声问道，只见那周围之人一个个怔立当场，没有人吭一声。

　　山鸡不敢，他们当中的任何一个都不敢！

　　“名气不等于高手！”那黑袍人终于揭开罩在头上的黑帽，其实那黑帽不过只是他黑袍的一部分，此刻一揭开，顿时一张冷峻的令人窒息的脸孔出现在众人的面前，只是那张脸上唯一的缺陷就是有一道深深的伤疤，不过却是在无形中给他添了几分凛然的邪气。


第0233章 罪人

　　楚辰无暇理会其他人惊讶的目光，只是游刃有余地不停的躲避着山鸡的攻击，每次看起来，山鸡的巨型战斧看似都快要攻击到楚辰身上之时，总是被楚辰给恰到好处的闪过，这让山鸡几乎临近发飙的状态，但是越是发飙，其攻击就越是激进，在楚辰眼中，他的破绽就越大，躲起来就越是容易。

　　“妈的！老子我就不信会碰不到你！”山鸡抱着巨型战斧，改劈斩为横扫，却是楚辰轻轻一跃，脚尖如蜻蜓点水一般，端端地站立在山鸡的战斧的侧背上，迅速的一脚踢出，凝冰诀如一柄刀刃，切入山鸡的烈焰斗气中，双方的拼耗更是发出一阵阵低沉的呜鸣。

　　而山鸡的烈焰斗气的聚焦点都被他放在了战斧上，此刻头部的斗气防御是其弱点，楚辰则是畜力待发，一脚迅速地踹在那山鸡的鼻子上，顿时痛的他眼泪都快蹦出来了，一道道鼻血狂喷。

　　“妈的，罪人，快给我加点料子！”山鸡顿时一阵急，若是就这样输给了楚辰，他以后哪里还有脸再在这里混下去，尤其是此刻看着那些围观的人的目光已经不再是看好自己，而且把聚焦点都纷纷投放到了楚辰身上，原因只为那被叫做罪人的一句话！

　　只是让楚辰微微有些惊讶的是，那山鸡口中的“料子”到底是什么东西？

　　“哼！你跟他差距实在是太大了，就算是给你加点料子，也是于事无补，不过也罢，至少能让你输得心服口服！”只见那罪人眼中邪魅的神色划过，手中一阵翻动，那山鸡的脚下顿时出现一个暗紫色的魔法阵。

　　楚辰冷吸一口气，心中暗惊：“他是黑暗祭祀？”黑暗祭祀的进阶无疑是最难的，毕竟黑暗祭祀与光明祭祀都是由普通的祭祀进阶而来的，而普通的祭祀若是到了三阶后，并没有进阶成黑暗祭祀，那么只需要去接受下光明洗礼就可以直接到进阶到光明祭祀，可谓是一点难度都没有，并且原先的所有魔法都得以保留，但是黑暗祭祀则是不同，必须要完成相当之苛刻的黑暗进阶任务，跟普通骑士转黑暗骑士一样，但是对于骑士来说至少他们是战斗型的职业，而祭祀一旦离开了组队那就变得什么都不是，完全是个废柴，而进阶任务里面的有些条件必须是进阶者自己做到才算是通过，而这种任务对于非战斗型的祭祀来说简直就是个噩梦，这也是现在整个神魔大陆上黑暗祭祀的数量是寥寥无几，而黑暗祭祀对于整个团队的辅助战斗力的提升实在是太有用了。

　　眼见那山鸡体型暴涨一圈，身上隐隐透射着嗜血的凶光，这是黑暗祭祀中最常见的也是比较初级的魔法——嗜血术。

　　附加了嗜血术后的山鸡顿时速度爆增了不少，力量也是，其效果相当于兽族的狂化技能，但是却是没有狂化技能那么变态，狂化是所有的身体素质提升10％，而嗜血术则大约提升6％左右。

　　那山鸡显然还觉得自己的力量还不够高，顿时身上再次燃起另外一个技能——燃烧生命！两大技能叠加起来，这效果就不能再小觑了。

　　楚辰不敢托大，将小三释放出来，先将赋予那山鸡身上的嗜血术给驱散掉，以缓解自己的压力。

　　那黑袍人顿时一惊：“能驱散我的嗜血术？”其他人亦是惊讶地看着小三，完全无法想象就这么一个小不点的魔兽竟然还拥有驱散魔法。

　　驱散术一出，那山鸡身形顿时又缩小了几分，变回原来的那个样子，朝着楚辰攻击的巨型战斧顿时也随之速度一滞，而楚辰则是迅速地将小三给送回到空间里面，寒怒匕首侧滑而出，点向那山鸡的肩膀。

　　“不对啊，罪人，那家伙用的是匕首，是刺客，想要在那森来里面穿梭自如应该不成什么大问题吧？”这时陡然有人出声道，顿时其他人亦是注意到了这一点，不禁点头赞同，眼睛不由自主地看向罪人，想听听他怎么说。

　　“刺客？用匕首的一定是刺客？我还用剑呢？难道我就是剑士？”罪人不禁对此嗤之以鼻，很不屑，同时再次补充道，“若是他是刺客的话，那山鸡只会输得更快，因为他甚至连隐身都没有出。”

　　“是啊，连隐身都没有出，若是刺客的话，那也太可怕了吧？”

　　“罪人，那照你这么说，他到底是什么职业？”

　　“剑士！”罪人简单地道。

　　“剑士？那个鸡肋？”

　　“鸡肋？你可以上去跟他拼一拼看，看看谁才是鸡肋。”

　　顿时那人不敢说话，连山鸡都应付的一阵吃力，他自问也不敢在山鸡面前叫嚣。

　　眼下楚辰心中犹豫不定，若是换作平常，楚辰早就直接把那山鸡给干掉了，但是现在楚辰连眼前那帮到底是什么人都没有摸清楚，所以不免有所顾忌，对着那山鸡的下手也是轻了几分。山鸡的力量有些恐怖，但是有时候当力量大到一个恐怖的境界的时候，其速度必然是他的一大缺陷，而楚辰则是刚刚一速度见长，死死地克制着他，一个人若是慢到连他的对手都碰不到，那他就算是拥有再强悍的力量也是徒劳的。

　　楚辰索性将自己的凝冰诀都给收敛起来，不断地闪避着对方的攻击，天鸿项链可以慢慢的恢复他的体力，使得楚辰能随时随地的保持充沛的体力。

　　而山鸡一看楚辰竟然只守不攻，纯一副看不起自己的样子，不由得气得直咬牙，但是却是始终摸不到楚辰半分。

　　罪人看的那山鸡一副急样，不禁无奈地摇摇头。

　　“好了，够了，不要再丢脸了，都是被送到流放之岛的倒霉鬼，那么欢迎来到流放之岛的避难所！”只见那黑袍人出身挡在山鸡与楚辰之间，嘴角微微翘起一道不温不火的弧度，然后对着楚辰伸出手，“我的名字叫神圣罪人，不过你可以叫我罪人，这里的人一半归我管！”


第0234章 剑拔弩张

　　楚辰警惕地伸出手，与对方握在一起，嘴上道：“对不起，我的名字我不想透露！”

　　其他人不由得一阵惊讶，脸上写满了“活得不耐烦”的表情。

　　不过没想到那神圣罪人非但并没有生气，反倒是饶有意味地看着楚辰，然后缓缓道：“名字不重要，我只要记住你这个人就行了。”

　　“罪人，这个新人我要！”这时，远远的另一边传来一声低沉声，声音不响，但是却令其他人不由自主地往边上退了退，纷纷让出一条道来，显然是对那人极为的忌惮，就跟那些人对着罪人一样。

　　楚辰心中不由得暗想，又就哪个牛逼烘烘的人物出来，同时想到刚才那神圣罪人就说过他管这里一半的人，那么还有另一半自然就归另外一个人管了，不会正是那个人吧？

　　楚辰斜眼看去，人群渐渐分开，只见一个一身青色战铠的人径直走了过来，坚毅的脸庞，挺直的鼻梁，没有神圣罪人那种带着邪气的俊美，却是煞气逼人，那人走了过来，上下打量了下楚辰。

　　楚辰不喜欢被人当作猎物一样的打量，所以当那人的眼睛与自己接触的时候，不由的隐隐的反瞪了对方一眼，虽然那种神情只持续不到五分之一秒，但是那穿青色战铠的人还是注意到了，不由的脸上微微露出怒色。

　　“浅离，他似乎对你并没有兴趣！”神圣罪人嘲笑道，自然他也注意到了。

　　“哼，这里，我说了算！他算我这边！”那被神圣罪人叫做浅离的身穿青色战铠的人斩钉截铁地道，神情中没有半点可以讨论的余地。

　　“哦？别忘了，上回，你可是输给我了的，败军之将，也敢在这里叫嚣？”神圣罪人眯着眼，死盯着那浅离道，言语中不落下风。

　　“哈哈……上回是上回，这回是这回！别扯为一谈！”

　　顿时一股剑拔弩张的气氛陡然而起。

　　两人隐隐间微微移动了下身子，而四周的其他人迅速地分成两批人，双方对峙了起来。不过让楚辰觉得很奇怪的是，那浅离明明是个战士，却要与那神圣罪人分开一段距离，难道战士还会怕跟一个黑暗祭祀打近战？

　　同时楚辰则是被夹在中间，连动都不能动，他只要移动下，或许就会让两边的人爆发一场大规模的冲突，而楚辰这个正被夹在中间的人自然也是逃不了牵连。

　　只是最终双方的人都似乎是有所顾忌一般，谁都没有敢先动手，一直僵持了数分钟，那浅离这才缓缓开口道：“算了，让这小子自己决定！”同时浅离的目光狠狠盯了盯楚辰，带着威胁的语气道，“小子，你可要选好了！不然的话……”

　　“别听他瞎扯！”神圣罪人横了一眼，打断浅离的话。

　　所有人定定地看着楚辰，都纳闷这小子凭什么实力，能得两个老大级的人物相互争夺。

　　不过，楚辰却是敬洒不吃吃罚酒，出人意料。

　　“请问……我可以都不选吗？”

　　神圣罪人与那浅离先是一愣，转而相继哈哈大笑起来。

　　“果然有种！能一个人在流放森来里面全身而退的人还真是不赖！不过，这个问题可不是我们说了算！”浅离说道。

　　“哦？莫非这里还有其他厉害的人物？”楚辰不禁一奇。

　　“天色也快黑了，估计他也快出来了吧？”神圣罪人悠悠地说道，然后手挥了挥，他手底下的人这才慢慢地散开，却是并没有直接回答楚辰。

　　浅离亦是如此，仿佛一提到那个人便是一个禁忌的存在一样，带着自己的人纷纷离开，顿时原来那种剑拔弩张令楚辰透不过起来的气氛一哄而散，留下楚辰一个人在营地的中间。

　　“怪人！”楚辰心里想到，同时迅速地打开聊天器，询问了下陈英俊有关于流放之岛的有关消息，尤其关于是这个营地的任何信息。

　　“马上，我去问问！”陈英俊回复道。

　　“对了，那个你们的驻地申请成功了没有？”

　　“成功了，三天后正午12点准时开始防守，我们佣兵会等级不高，攻驻地的怪物的波数只有两波，第一波三阶BOSS，第二波是两个三阶的BOSS！600号人防守，基本上不成什么问题，唯一担心的是那战虎佣兵会的人会来捣乱。”

　　“唉，只可惜我现在也只能继续的呆在这流放之岛内，不然还可以帮帮跟你们一起防守。”

　　“说起来，你现在在这流放之岛里面怎么样？我还从来没有进去过？”陈英俊不禁有些好奇。

　　“晕，那你要不要来陪陪我？我不介意，这里有一帮怪人！反正尽快的帮我查查有关于流放之岛的一切消息就是了，尽快！然后给我留言就可以了。”楚辰切断聊天器，转而往一个没有人在的角落里面走去，轻轻地坐下，经过刚才与那山鸡的一番较量，也没有哪个不开眼的来挑衅楚辰，只是远远的在背后指指点点的，当然，楚辰一点都不介意，别人怎么想，怎么说，那是别人的事。

　　大白天的打完一场架后还被怪物给追了一天，不禁有些疲惫，缩了缩身子，拿出一点东西来一边休息一边啃着吃。

　　只是楚辰刚刚准备阖上眼睛小憩一下，顿时一道阴风卷起，阴面扑来，让楚辰立刻从地上跳起来，戒备地看着四周。

　　与此同时的是，那陈英俊的留言刚刚到。

　　楚辰不由得抽出一点注意力来看陈英俊发过来的有关于流放之岛的信息。

　　“我刚才问了会里面近100多了个人，很多人都没有去过流放之岛，只有几个有被传过去的经历，不过说那边的怪物太强了，刚刚进去就挂在那里了，就算是运气好的挺了一会儿，也是很快就被挂出来了，只有一个人听他朋友说过，流放之岛里面有个营地，是那里的避难所，只有那里没有凶残的怪物，但是那个避难所里面有一个很怪僻的老头子，说让你小心点。”

　　“老头子？然后呢？怎么个怪癖法？”楚辰不禁紧追着问道。

　　“没了，他就说了那么多，其他的他也忘了。”

　　“我靠，说了一堆废话，浪费我表情，我抽你！”楚辰不由得无语，那人的话说了几乎等于没有说，唯一让楚辰能推断出来的是，那神圣罪人与那浅离害怕的人定然正是那怪癖的老头子！


第0235章 神秘的老头

　　只是那怪癖的老头在哪？

　　楚辰不由的在心里面暗暗想到，微微摇摇头之际，楚辰忽然全身一震，脑子里面一片空白，呆立当场！

　　因为他感到背后有人，就静静的站立在自己的背后，无声无息的！那还不是楚辰凭着自己的感觉而察觉出来的，而是看着那些正站立在自己眼前，一个个都用胆怯的神色看着自己——当然，是自己的背后！

　　楚辰全身的毛孔都快竖起来，背后更是冒着冷汗，他实在难以想象，竟然有人能以这般鬼魅的速度并且还在自己丝毫没有察觉的情况下站在自己的背后。

　　“你……就是新来的那个？”

　　缓缓的，背后终于冒出一个声音来，低沉沙哑，就如喉咙里面卡着沙子一样。

　　楚辰僵直的点点头，同时一手已经暗暗的开始握紧自己的寒怒匕首，在这种地方，自然是武器不离身，而短小的匕首则是更容易防身！

　　猛然间，楚辰这才刚刚紧了紧捏在手心的匕首，就有一种冰凉得感觉爬上自己的手背，一阵刺骨的寒意从手心一直抽出，直冒后颈，让楚辰刹那间停在那里，再也不敢擅动分毫！

　　却是那背后之人不知道什么时候已经抓上了楚辰握着匕首的那只手。

　　“年轻人，不要在我面前动什么歪脑子。”

　　楚辰惊愕的几乎说不出话来，从来没有人可以就这么无声无息的靠近他，并且将他的每一步动作都压制得死死的，使得楚辰根本连一点的反抗的余地都没有。

　　那背后之人眼见楚辰乖乖的松掉右手心紧握的匕首，这才松开，然后再次无声无息的飘开，形同如若无物的虚影。

　　楚辰顿时心中暗松一口气，一道道冷汗从额头不断地流下，从来没有任何人能给他这样的压迫感，今天是头一次遇上！

　　他是NPC？还是玩家？若是后者，楚辰不敢想象！

　　楚辰暗中一扫眼前那些正在看着自己的其他人，顿时注意到一股幸灾乐祸的表情从他们脸上浮现，或许他们也遭受过这样的压迫，此刻眼见楚辰亦是如此，不禁心中产生一种平衡的解气的快感。

　　楚辰缓缓回头，却见有一个衣衫褴楼的老头子正盘坐在所有人群的正中央，微闭着眼睛，全身骨瘦如柴，如一头饿得皮包骨头的饿狼，正大肆地撕啃着一条已经烤好的不知名动物的大腿。

　　若非是楚辰看其他人都纷纷地在无形中空出一段距离，并将目光都集中在那个骨瘦如柴的糟老头子身上，楚辰真的很难相信那个看起来一点儿都不显眼的老头子竟然就是那个迫的自己完全没有反抗之力的人。

　　那老头子一边撕咬着手中的肉块，一边模糊不清地对着罪人与浅离说道：“你们两个商量好那个新人是归属于你们之间的哪一边了吗？”

　　“呃……”神圣罪人与浅离之间相互望了望，不由得一声苦笑，然后同时道，“他说他不加入我们之间的任何一方！”同时他们的表情中已经开始为楚辰的命运担心了。

　　“哦？”那老头停止了继续撕咬手中的肉块，转而看向楚辰，看的楚辰一阵毛骨悚然，不禁连忙道：“我只是没有想好而已！”

　　眼下强龙压不过地头蛇，楚辰也只能先屈服一下，毕竟那老头子的实力深不可测，随便来一招就可以将楚辰打入万劫不复的深渊。

　　“那么我给你点时间考虑，若是当我吃完手中这块肉的时候你再没有考虑好的话，那么别怪我了……”说完，那老头子又继续开始嘶咬起手中的肉块来。

　　楚辰看着他手中的肉块已然不多，按他目前这种速度，顶多就是两分钟内的事情，但是楚辰到现在依然还是不知道为什么他们要被逼着划为两派，相互之间PK？那刚才在老头子没有到来之间早就开打了，不用等到他来，楚辰迅速地衡量了下目前那神圣罪人还有那浅离下面的人，两边人的数量都差不多，势均力敌，但是楚辰最终把心一横，选择了神圣罪人那边，首先，他对那浅离的第一印象并不好，而且那神圣罪人是黑暗祭祀，对自己反而是更有帮助。

　　“我选神圣罪人这边！”楚辰终于赶在那老头子快要咬下最后那片肉的时候说道，在场的其他人不禁松了口气，同时也有些没有好戏看的失落。

　　“嘿嘿，欢迎加入！”神圣罪人上前对着楚辰道。

　　却是那浅离冷哼一声，离开。

　　“游戏十分钟之后就开始了，你们做好准备吧，希望今天能让我看得更刺激一点的！哈哈……”那老头子疯狂地大笑道，而他那刺耳的笑声在其他人耳中无疑是如地狱的镇魂曲一般。

　　楚辰在神圣罪人的暗示下跟到一旁，忍不住问道：“什么游戏？还有……我搞不清楚，为什么要分成两边？到底什么意思？”

　　“唉，是那老怪物想出来的，纯粹是拿我们当娱乐的，把人分成两边，等会儿会有好几波的怪物过来进攻这块营地，而我们则是比拼哪边的人杀得最多，输的一方则是要被杀掉三个人。”

　　“杀掉三个人？难道就没有人反抗吗？”楚辰马上发现自己其实问了一句很废话的话，自己刚刚才体会过了那老头子的可怕，就连自己这种感知与敏捷都加得超高的人，都完全无法察觉到那老头子的接近，其他人就算是想反抗，也是根本就没有任何的办法。

　　“对了，那如何介定是哪三个人要被杀掉？”楚辰继续问道。

　　“由我们这种被他选当为管理者的人选出！”神圣罪人苦笑一声。

　　楚辰总算是明白，那神圣罪人与浅离之间为何要抢自己而差点大打出手，毕竟自己这边的人越是多，越是厉害的话，胜算自然是越大，那么要被杀的三个人自然就不会是自己这边的人，毕竟要亲自将自己这边并肩作战过的人送向死亡，这也不是一件好受的事情。

　　“好了，游戏快开始了，尽量多杀些怪吧，记住，他们防那边，我们防这边，谁都不许越过那道界限，而且两边人都不能相互PK，一旦有人违反，直接被他杀掉。”神圣罪人最后提醒楚辰一句，然后带着其余人去布置防守去了。


第0236章 怪物来袭

　　尽量的多杀怪？楚辰愣在哪里好半天，想想那些全是4阶以上的怪物，若是来个好几十个一拥而上的话，怎么杀？

　　而那神圣罪人已经有带着人开始布局起防守阵势了，楚辰很少参与这种大型的团队的作战，所以多少有些不适应，他更喜欢的是独自单干。

　　“嘿，新来的，你愣在那里干嘛？我们要是输了的话，第一个先那你开刀！”却是那山鸡看着楚辰站在那里一动不动的，不禁朝着楚辰喝道。

　　楚辰苦笑一声，面对那种四五阶以上的怪物，能活下来的就已经算是不多的了。

　　难道就没有人趁乱跑走？楚辰不由得在心里面想到，转而想想，能从那流放森林里面活着跑到这里来的人已经算是侥幸了，恐怕没有几个人敢再出去跑流放森林里面瞎晃悠吧？至少楚辰不想，那些地方简直是个噩梦，就算是躲得了一时，但是却躲不了半个月。

　　沙沙沙沙……

　　这时，楚辰隐隐间听到那漆黑一片的林子里面传来一阵骚动声，所有人不禁屏住呼吸，大气也不敢喘一声。

　　楚辰悄然上前，同时一手已经取出了月之哀伤，唯一让楚辰觉得有些不爽的是，大量的火山灰将整个天际遮挡的一片灰蒙蒙的，就算是这里能看得到月亮，也见不到月光，这月之哀伤的特殊属性就发挥不出来，不然，楚辰在月光下的持久战斗力定然大幅的提升。

　　“这把武器不错！”这时，就在边上的神圣罪人冷不经冒出一句。

　　楚辰淡淡地笑道：“你也会看武器的等级？”这东西若不是那长期跟装备武器接触的无根草教自己，楚辰还未必知道的那么详尽，此刻看那作为黑暗祭祀的神圣罪人也知道这种事情，不由得微微一奇。

　　“呵呵……跟一个朋友学的，精英级的武器，能来这里的身上大多是有那么一两件不错的精英级装备，只是你身上特别的多而已，而且你脚下的那双靴子更是传奇级的！”神圣罪人说道，其实若是什么没有个一两件好东西好装备的人，又有谁会愿意在这个流放之岛里面受苦，早就自杀回去了，等级不高的，对于自杀掉下的一级很快就能补回来，半个月足够可以让一个只有二阶的人练上好几级，而只有一些拥有好装备的人，才会不敢冒着被爆掉的风险而尽量的选择在这里苟延残喘。

　　楚辰心中笑道，若是自己练到33级，把不动明王项链，还有那尚未戴上的混沌面罩，三大传奇级的装备齐出，不知道那神圣罪人又是什么样的一副表情呢？

　　“对了，这会儿会出一些什么怪物？不会真的是那些四阶五阶的怪物吧？就我们这些人怎么抗？”

　　“那你以为呢？全是你白天在森林里面看到的怪物，不过数量不多，而且是固定的在晚上才会进攻我们这个营地，可能是因为晚上的时候那些怪物的领地范围扩大了，而我们这里就变成了一个交叉点，所以四面八方附近怪物都会朝着我们这边袭来，那老怪物也正是借着这种规律而想出这个折磨我们的游戏。”

　　“他是NPC？还是玩家？”

　　“不知道，也没有人知道，我在这里只带了9天，还有六天就可以回去了，不过就算是九天，在这里的资格已经算老的了，那个浅离比我来得还要晚一天，在这里的人，生命都是朝不保夕的！”神圣罪人叹道。

　　楚辰目光投到远处那黑乎乎的林子里面，不由得低声道：“来了！”

　　只见一个黑压压的庞然大物首先映入楚辰的眼帘，迅若闪电地冲来，八根利爪风驰电掣般地机械地移动着。

　　“是49级的巨型黑寡妇。”神圣罪人说道，同时一道黑暗魔法开始释放。

　　黑暗祭祀37级魔法——诅咒，单体魔法，降低目标身体属性10％。

　　顿时那巨型黑寡妇迅速移动而来的速度稍稍一滞，同时一道黑色的并带着幽幽绿光的液体喷溅而出，撒往整个空中，一滴滴的黑色液体带着强大的腐蚀性还是毒性，只要一沾染上，必然不会好受。

　　只是那黑色的液体跟黑夜完全的融合在了一起，前线的人根本就无法区分，尤其是那些感知加的不高的战士，视力尤为差，一个个纷纷中招，身上的金属装备开始发出一阵哧哧的腐蚀声，幸好他们装备的都是全复式的装备，脸上皮肤上并没有被那些毒性液体给喷溅到，不过若是等到装备武器都被腐蚀完之后，那估计也离挂不远了。

　　神圣罪人这边一共只有30个人，尤其是其中的那几个祭祀，楚辰都不知道他们是怎么在这里生存下来的，更不知道一个祭祀好好的怎么会被流放到这里来，祭祀，躲在人群后面加加恢复魔法就可以了，楚辰真的很难想象他们是怎么被警卫给送过来了的。

　　一道道洁白的光芒亮起，祭祀的解毒术及时地落到那些装备被腐蚀的战士的身上，顿时他们身上装备的腐蚀效果一缓，中后方的骑士一道道蓄力已久的突刺射出突向那巨型黑寡妇的八条腿上。

　　楚辰不禁暗叹，一个个果然都是老手，知道优先废掉那黑寡妇的腿，这样可以大大的减弱黑寡妇的速度优势，没有了速度，那防御性不好的黑寡妇基本上就是坐地等死！

　　那几道突刺效果明显，虽然那黑寡妇是49级的怪物，但是其腿很细，防御性不高，只要一被突刺给击中的话，基本上便会立刻断掉，只是那黑寡妇的速度极快，那些骑士的突刺不好瞄准，本来是寥寥无几的四道突刺，真正打在那巨型黑寡妇的腿上的仅仅只有一人而已，不过哪怕只有一道突刺也已经足矣，高贯穿性的突刺瞬间废掉了黑寡妇的两条腿，而且是同一边的，立刻那黑寡妇身体的平衡性就受到了大大的影响，身体不由自主的朝着一边倾倒，扑倒在地。

　　前线的战士见状，立刻暴跳而起，一个个雷霆咆哮使出，各式各样的武器纷纷地闪着一道道电光，朝着那几乎趴在地上的巨型黑寡妇招呼而去。

　　神圣罪人则是不断地往所有人身上施加嗜血术，而魔法师待命，蓄好魔法等待着后方的再一头怪物，各职业之间相互发挥自己的特长，不足之处则是由其他职业的同伴弥补。


第0237章 完美的表演

　　楚辰抽剑亦是向前线冲去，一道剑刃朝着那巨型黑寡妇头上轰去，在场的所有职业中竟然只有楚辰一个是剑士，所以楚辰这道剑刃显得极为的独特出众。

　　一个个纷纷地朝着楚辰看去，不过惟独只有山鸡则是轻轻的啐了一口，对楚辰很不屑，不知道是嫉妒还是怎么的。

　　眼见那巨型黑寡妇再次撑起身体，一根利爪迅速地朝着身前的战士划去，黝黑色的泛着隐隐幽光的利爪如武士刀般的锋利，刹那间割伤一名不小心没有来得及闪开的战士的腰间，顿时一道鲜血狂喷不止，而且那黑寡妇就算是他的脚也是带着剧毒，那受伤的战士顿时眼前一黑，感觉一股钻心的痛楚从伤口处透起，并且还带起一股麻麻的感觉。

　　“有人中毒了，解毒术！”有人马上朝着后面的祭祀吼起，顿时一道解毒术与圣愈术及时地落在那战士的身上。

　　楚辰暗叹这些人顶多在这里一起配合也就是几天的功夫，最多不会超过9天，而此刻配合之间俨然已经如此的精密无缝。

　　楚辰思量之际，那巨型黑寡妇抬头一昂，尖锐的牙齿分开，里面一道道隐隐的绿光泛动。

　　“毒液喷溅！小心！”楚辰迅速地放弃继续攻击同时对着其他人提醒道，落之时，身形往着那巨型黑寡妇的身后闪去，黑寡妇的毒液是往前喷溅的，这一点楚辰在对付其他的蜘蛛怪上已然有着大量的经验，若是自己往后退，则是十有八九会被那喷射出来的毒液给溅到。

　　噗噗！

　　果然，就是楚辰出声提醒之后的两秒钟不到的时间内，那巨型黑寡妇嘴巴一张，一道道毒性液体喷溅而出，此时那些战士一个个都冲在了前面，虽然已经得到楚辰的提醒，但是毕竟他们的反应需要时间，而且还是朝着后面退去，只是那黑寡妇的毒液喷射的很快，马上大片的毒液泛起，呈扇形朝前方喷出，最前面的战士陡然间遭殃。

　　“解毒术！解毒术！”，“快快快！”

　　前线的战士一个个嘶吼着，同时不要命地往后退着，只有楚辰一个人是留在那黑寡妇的背后，月之哀伤迅速地捅入到那黑寡妇拖着的肥大的身体上，黑寡妇背后的身体很软，防御性几乎为零，楚辰一剑下去，顿时一股浓浓的腥臭的黑色的液体喷溅而起，将楚辰整个人喷得满身都是，月之哀伤也由原来的淡雅的洁白，此刻变成了漆黑腥臭一片，楚辰整个人连人带剑的都仿佛是从臭水沟里面爬起来一般。

　　楚辰闻着从自己身上透起那股恶臭的味道，几乎有种想要晕厥的冲动，强忍着继续在那黑寡妇的后背上一番搅动。

　　“我靠，那小子不用那么作贱自己吧？”山鸡看着一阵愣神，就算是他没有闻到那股味道，但是就已经可以远远的感觉出来了，鼻子都忍不住皱了起来。

　　“呵呵，你懂什么！”却是那神圣罪人教训地道，“你要是能刚才不退后而跑到那黑寡妇的后面去跟他一样这么做的话，下次就算是我们输了，我保证不会把你推出去送死！！骑士继续保证火力，魔法师依旧待命不动！”这才仅仅只是一只49级的巨型黑寡妇，真正的五阶的怪物都还没有冲过来！

　　“妈的，浅离那边已经干掉一个怪物了，我们落后了！”这时一个紧紧注意浅离那边状况的人顿时出声道。

　　“放心没事，不用慌！都才刚刚开始呢！”神圣罪人却是显得很镇定，一点慌乱的意思都没有。

　　而楚辰则是也是不慌不乱，毕竟浅离那边他自己本身就是一个很强大的火力输出的存在，而神圣罪人只是一个黑暗祭祀，初期其发挥的作用自然不能跟浅离相比，但是到了中后期的时候，黑暗祭祀的力量就会慢慢的开始体现出来了，一方面地上有了尸体，黑暗祭祀的招牌性技能黑暗之奴则是可以发挥出很大的效用来，一具尸体可以召唤出两只黑暗之奴来，一个黑暗祭祀最多可以召唤出10只黑暗之奴，而且黑暗之奴的攻击力与防御力都是相当的可观。另一方面，黑暗祭祀强大的辅助性伤害也是中后期的一个有效的火力输出保障，可以弥补后期体力不足而造成战战斗力大幅下降的问题。

　　有了楚辰后面的骚扰，那些骑士的突刺再一次的蓄起。

　　黑寡妇拖着后背受伤的身体，迅猛地回身，两只尖锐的削铁如泥的利爪高高抬起，朝着楚辰猛刺下去，看着其他人不由得心都快跳出来，黑寡妇的速度奇快，其他人在上几回的战斗中就已经体会过了，此刻楚辰就一个人在那里周旋，都不禁怀疑楚辰到底能不能在巨型黑寡妇狂风暴雨的攻击中活下来。

　　两根利爪不断地朝着楚辰刺去，如一道道不断地轰炸下来的闪电。

　　而楚辰不断地左避右闪，这种密集型的攻击就如那辉煌之羽一般，都是有规律可循，每一道落下来的攻击期间的攻击间隔都是一个稳定的数值，所以只要掌握好这个稳定的时间间隔，让身体做出及时的反应的话，要躲避过去对于楚辰这种有着很敏锐的节奏感的人来说，还是不难。

　　“妈的！太牛叉了，我要拜他为师啊，这都能躲得了？”此刻楚辰不断地躲避着来自黑寡妇的攻击，而在其他人眼里面，就如一段配合完美的表演一般，已经完全的看不出到底是谁先出招谁在躲避，每每都是楚辰先行一步的闪避，而那黑寡妇才做出攻击的动作，看得起他人打从心里面一阵无比的佩服。

　　“突刺蓄力完毕！”这时，那四名骑士出声提醒楚辰道。

　　楚辰抬头看着那黑寡妇的利爪，同时一个迅猛的闪身后跃。

　　轰轰轰轰！

　　四道突刺骤然而起，与楚辰闪身离开的时间配合的也是恰如其分的好，当楚辰身体避开时，那黑寡妇的攻击也是定定地落在地面上，此刻身体必然有着往下的惯性，正是突刺射出的大好时机。


第0238章 残废

　　四道突刺对着那巨型黑寡妇的身体轰然而下，一道道突刺射入它肥大的后半截的身体之中，顿时一道道黑色的液体携杂着无数如卵状的白色的物体飞溅而出。

　　而那巨型黑寡妇的生命力也是极为的顽强，就这样的伤害似乎还不至于要了他的命，依旧驱动着他只剩下的半截的身体朝着楚辰快速的移动而去，而且没有了后半截肥大的身体，它的移动速度显得更快了，一瞬间追上楚辰，锐利的前腿刺下，楚辰骇然间竟然没有来得及闪避，从肩膀一直斜刺到另一边的腰间，一道刺痛的从胸口传来，并且带着一股酥酥麻麻的感觉。

　　妈的，中毒了！

　　楚辰心下暗叫不好！

　　而幸好这个时候，一个祭祀冲了上来，对着楚辰加了一道解毒术，这才缓解了一下楚辰身上的毒性发作。

　　与此同时，神圣罪人的嗜血术亦是落在楚辰的身上，使得楚辰顿时感到自己全身上下一股力量膨胀而起，脚下也是变得有力了许多，速度猛地一提，避开那黑寡妇的第二道攻击。

　　后退之际，楚辰忽然间只觉得背后一股强大的威压袭来，不禁一愣，那种极为熟悉的威压，不是那地行龙是什么？

　　只是眼前那巨型黑寡妇突然提升的速度已经让楚辰觉得很棘手了，若是后面再加一个速度同样很快的地行龙的话，楚辰断然是很难能够活着见到第二天的太阳。

　　可问题是现在楚辰进是面对那发飙的黑寡妇，退则亦是受到那地行龙的冲撞袭击。

　　其他人亦是感受到了那地行龙狂奔而来时所带动的震撼，地面都不由得为之发出一阵阵隆隆的颤动。

　　“妈的，是地行龙来了，魔法师魔法师！火力要足够！”前线的战士再次重振而起，祭祀的圣愈术效果还是不错的，可以在短时间内恢复所受的皮肉伤，重一点的比如缺胳膊少腿的这些还是无法恢复的。

　　“出一个魔法师先干掉那黑寡妇，腾出一具尸体来！”神圣罪人顿时对着后面的魔法师道，他没有想到这第二头冲上来的怪物竟然是那地行龙，地行龙可是54级的，其防御力还有冲撞力可比那黑寡妇强多了，黑寡妇也就是喷喷毒液，用锋利的蜘蛛脚捅捅人而已，那地行龙一冲可是可以冲掉一排人。

　　顿时，一个巨大的豪火球冲天而起，在空中划出一道巨大的光亮，照亮了半边灰黑的天空，转而朝着那巨型黑寡妇直落而下。

　　轰！

　　豪火球如一颗巨大的火雷一般，在半截的黑寡妇背上炸开了窝，使得黑寡妇的整个身体猛然间下塌，被豪火球砸下的力量给重重地压在了地上，熊熊的烈焰立刻将其全身紧紧地包裹住，顿时那巨型黑寡妇一阵的挣扎，残余的六条腿奋力地颤抖的支撑了几秒钟，最终无力地彻底垮下。

　　转而就在那巨型黑寡妇倒下的同时，其尸体上顿时一道紫黑色的魔法阵出现，马上一道道黑色的妖气腾腾而上，两道乌光透起，那黑寡妇的尸体迅速地被蒸成一团黑气，渐渐那团黑气慢慢的融合在一起，两个全身骨骼乌黑的骷髅冒起，其骨架如乌黑的金属一般，赫然间在烈火的照射下透射着黝黑的金属光泽。

　　巨型黑寡妇一死，楚辰的压力顿减，同时迅速地转头看向身后，只见那地行龙已经距离自己不到10米远，而且还是以极快的速度朝着自己奔来。

　　“快闪快闪！”一名战士对着楚辰吼道。

　　只是他根本就不了解那地行龙的速度之快，楚辰也不是不想躲，而是根本就是没有机会给他躲，那地行龙的体型庞大，楚辰从转身到跨步以及到最后的极限速度之间还有一个加速的过程，这些都需要时间，而那地行龙横冲而来则是只需要2秒钟就可以到达楚辰的面前。

　　“赌了！”楚辰低吼一声，同时抽起月之哀伤，双手紧紧地将其握住，同时自己的身体则是在同一时间奋力的后跳而起。

　　隆隆隆隆……

　　那地行龙转眼间便已经到达了楚辰的面前，只是楚辰的月之哀伤是直握在手上的，剑尖对着那地行龙冲来的方向，剑尖正对着其头部。

　　轰！

　　那地行龙一头撞在了楚辰的月之哀伤之上，在它自己本身的强大的冲击力下，使得几乎相当于静止的月之哀伤相对而言亦是赋予了巨大的穿透力，狠狠地扎进了地行龙的额头上，而楚辰的后跃则是在受到冲击的短时间内在一定的程度上减少了两者的相对速度，从而减弱了地行龙的冲击，同时再加上月之哀伤没入那地行龙的额头，更是也给了楚辰一定的缓冲，当那月之哀伤完整的没入到地行龙的额头中，楚辰胸口受到的撞击相对原来而言已经降低了很多，其中一部分的冲撞则是转移到了楚辰紧握着月之哀伤的双手之上，使得楚辰在收到那地行龙撞击的同时可以清楚地听到自己两手清脆的骨骼的断裂声，几乎从那手指手腕到手臂处尽数碎骨。

　　楚辰惨叫一声，随着那地行龙的吃痛，头部一甩，楚辰整个人重重的抛飞出去，幸好飞去的方向是营地的方向，而不是那地行龙的大后方，不然若是再出来一个什么怪的，估计直接能把楚辰给踩死，那也估计是楚辰死的最憋屈的一次。

　　随着楚辰重重地落在地上，整个人非但手已经残废，就连身体胸口的肋骨也是断的七七八八，口中更是不断地喷着血。

　　两名祭祀飞速地上来，圣愈术接连的及时地施加而上，但是那圣愈术只能治好楚辰的外伤，使得破开的伤口愈合，而体内断掉粉碎的骨骼则是无法重新连接愈合上。

　　那两大祭祀亦是摇摇头，示意无救，毫不含糊的继续地赶回到前方去。

　　“妈的！”楚辰咬着牙，使用上忍耐技能，狠狠地在肚子里面骂了一声，此刻他双臂尽废，就算是想用那黑玉断续膏也是没有手去空间戒指里面取，更谈不上涂药了。

　　“难道就躺在地上等死？”楚辰不禁一阵不甘心地想到，此刻别人也是没有办法帮到自己，毕竟那空间戒指里面的东西只能主人自己去取，其他人是无法代替的。


第0239章 老头的游戏

　　那些祭祀在确定楚辰已经没有救的同时，已经彻底地将楚辰给抛弃掉，留着楚辰一个人躺在地上呆呆地看着乌黑的天际，听着那一道道魔法划过天空时所发出的呜鸣，以及落在地行龙身上时地行龙发出的尖锐的惨叫，只是那一切都似乎已经跟自己没有了关系了一样。

　　“在临死之前，你脑子里面在想些什么？”

　　这时忽然一个低沉沙哑的声音从楚辰的身旁冒起，只是楚辰现在全身都没有办法动，唯一能做的只是翻动自己的眼珠子朝后看去，却是怎么都看不到那个声音传来之处的人。

　　不过很快，楚辰脑子里面就想到一个人，正是那个怪癖的变态的老头子，那种低沉沙哑的声音正是属于他的。

　　楚辰挪动着自己的嘴巴，竟然发现自己就连声音也发不出一点来，不由得一阵彻底的绝望，暗叹此番自己算是完蛋了，先不说那月之哀伤还插在那地行龙的额头上拿不回来了，那可以三阶的精英级武器，而且待会儿挂掉的时候指不定又要被系统给爆掉什么东西，楚辰算是彻底的亏大了。

　　“呵呵，连说话的力气都没有了？”那个声音似乎是在嘲笑。

　　“好吧，不得不说，你确实有那么一两下子，刚才地行龙那么猛烈的撞击下竟然还没有将你一击给撞死，若是就这样让你死掉了，有点可惜，我老头子以后的日子也会少一点乐趣，这样好了，我救活你，然后我们来玩个游戏，若是你赢了我，我就当免费的救活你，若是你输了的话，那么我就只好杀掉你了，怎么样？同意的话，眨眨眼间，不同意的话，我老头子就让你自生自灭好了。”那个声音自言自语地说着，毕竟楚辰现在是完全没有一点的话语权。

　　楚辰想想，自己怎么都不算是亏，毕竟不跟他玩，自己也是迟早躺在这里等死，跟他玩，兴许还有赢的可能，大不了也就是挂，所以怎么都划得来，不由得微微地眨了眨眼皮。

　　“好好，哈哈……”

　　马上，楚辰只觉得自己的嘴巴被人给掰开，然后一颗药丸塞进嘴里面，顿时一股清凉的感觉从喉咙间泛起，一直从咽喉凉到心底里，紧接着，楚辰只觉感觉自己全身的骨头都在动一样，甚至可以说是在重组，使得楚辰感觉自己的身体不断地扭动着，颤动着，幸好先前楚辰用了那忍耐，不然就光光那骨骼的再生就足以让楚辰痛的死去活来的。

　　“妈的，这什么药啊，这么神奇？！”楚辰心下不禁暗暗赞叹，比自己的黑玉断续膏要来的好用得多，毕竟自己现在几乎是全身的骨头都断了，真要用那黑玉断续膏的话，那估计得要把整瓶都给涂完了都不够用，而那老头子也不知道是哪里来的神药，竟然只要一颗就彻底的接好了楚辰身上所有的断骨与碎骨。

　　仅仅三分钟之后……

　　“好了？”楚辰突然发现自己的身体能动了，就连话也能说出声来了，不禁立刻从地上跳了起来，却见那一副骨瘦如柴的老头正眯着眼睛看着自己，那深深如镶嵌在眼眶子里面的眼珠一片死气沉沉，没有半点的生气，若不是楚辰看到那眼珠子还在转，都差点以为那眼珠子是一样死物。

　　“你用匕首，还是用剑！”那老头子的眼珠子翻了翻，缓缓的说道。

　　“先跟我说游戏的规则。”

　　“哈哈，好！希望你不要浪费我这颗再生神药，我让你一只手，一只脚，只要你能伤到我，那么就算你赢！”那老头眼睛里面精光闪烁。

　　“让我一手一脚？”楚辰不禁觉得有些好笑，还从来没有人这样比试，不过结合楚辰第一次见到那老头子的时候的情形，楚辰不由得开始暗暗的考虑了起来，毕竟那老头的身法太过诡异，能神不知鬼不觉的闪到自己的背后，又能神不知鬼不觉的再次闪走，就算是让自己一只脚，那也未必能讨得到半点的好处来。

　　不过楚辰有的选择吗？人在屋檐下，不得不低头！

　　不禁无奈地道：“我要剑！”既然那老头子能那么有自信，单脚就能战败自己，那么必然说明他就算是单脚，其速度也是不容忽视的，所以楚辰不能陪他玩速度，而且若是用匕首的话，剑士的技能就无法使用。

　　“用剑？好，我立刻给你取来！”只见那老头子身形一闪，已经出了十米之外，差点没有把楚辰的眼睛给看的凸出来。

　　只是期间楚辰还发现一件很奇怪的事情，就是那老头子突然之间闪出去的身形在远处一阵定格，然后这才朝着那地行龙扑去，并在其他人惊讶的目光中，只见那老头一对枯瘦的爪子闪电般的抓向那地行龙那额头上还微微冒出半截的剑柄。

　　咻！

　　月之哀伤猛然间被拔出，一道龙血从地行龙的额头上直飙而出，原本那月之哀伤没入到它的额头已经给他造成了不小的伤害，此刻又时那么猛力的一拔，顿时痛的那地行龙一阵凄惨的嚎叫。

　　楚辰也不禁暗叹那地行龙的皮时够厚呢还是它的脑子是迷你型的尚未进化完成，月之哀伤都快差不多完全的没入到地行龙的脑袋里面去了但是却依然还未伤及到那地行龙的大脑神经系统。

　　同时一把鲜血淋漓的剑朝着楚辰抛来，经过那龙血的洗礼，原本上面还残留的来自那巨型黑寡妇的恶臭味已经消失，楚辰握好剑，看着那老头子继续地朝着自己这边闪来，而楚辰则是再次注意到那老头子闪过一点距离后，身体又出现很短的一段时间的定格，而那段时间内，那老头身上没有其他的动作，就仿佛是僵硬得一般。

　　“破绽？还是什么？”楚辰不禁在肚子里面暗暗想道，同时记下那定格的时间间断，若是真的是那老头子自己的移动速度，那么照理来说应该不至于会产生那种僵直的情况，那么若是技能呢？就另当别论了。


第0240章 杀神（一）

　　“那么游戏开始了！”那老头子一声提醒，同时风驰电掣地朝着楚辰扑来，而那神圣罪人与其他人也显然听到了那老头子的话，都不由得停止了继续战斗，反正那地形龙已经时奄奄一息，吃了那么多记魔法。

　　“你们别停下，你们的游戏依旧，哈哈……”那老头子大笑一声，催的神圣罪人与浅离他们都不禁苦恼的继续把注意力放在了那黑乎乎的森林里面，那老头同时左脚回收，提在后面，左手也是撤往自己的后背，单脚落地同时，迅速地朝着楚辰弹来，确实一副让楚辰一手一脚的样子。

　　楚辰不由得一阵惊讶，没有想到那老头子单脚的弹跳能力还是那么的强，看着对方如黑色的闪电一般地朝着自己袭来，楚辰一道剑刃划出，同时自己的身体亦是朝着后方退去，必须跟那老头子扩大一点距离，才能给自己足够的空间进行回旋的余地。

　　“嘿嘿，聪明！”那老头子赞一个，右手翻转间，一道乌芒掣出，赫然是一把匕首，同时伴随着一道青光，迅速地将楚辰的剑刃给截下。

　　楚辰顿时一阵愕然，那老头子使用的是匕首，那么再结合其速度，极有可能是个刺客，而那道青色的斗气光芒则是更让楚辰惊讶不已，这分明就是青级的斗气，至少是五阶以上的人才会，而自己不过只是个三阶的剑士而已，就算是对方让自己一手一脚，但是在那斗气的等级上总不会让自己吧？

　　骇然间楚辰迅速地将自己的速度提升至极限，不断地朝着后方退去，而且在适当的时候会打了弯，毕竟那老头子只是靠着单脚弹跳，一旦跳起就是直线的跃进，所以在适当的时候来了一个90度的大转弯对于保持拉开与老头子的距离有着明显的效果。

　　楚辰更是不敢跟那老头子玩正面近战，玩正面近战的下场只会是输得很惨，没有半点的胜算。

　　“有两下子！”那老头子的眼睛中绽放出一片异彩来，看着楚辰退走的路线，不由得一阵欣赏，“哈哈……今天总算是可以玩得过瘾些！”

　　楚辰不禁苦笑，对于那老头子来说，仅仅只是玩玩，一种在流放之岛里面打发无聊生活的娱乐，而对于自己来说，那可是等级还有装备啊，同时想到，既然对方的斗气是青级的，那么自己的剑刃显然是没有办法对其造成伤害的，毕竟自己才三级的凝冰诀，对上他五级的斗气，这明显是没有半点的噱头，要想擦到她的身体，只能是另谋法子。

　　楚辰不断地利用对方单脚只能直线弹跳这些的劣势来躲避，拉开，竟也渐渐的撑下了近四五分钟，这让那神圣罪人与浅离不禁一阵惊讶于佩服，不过很快他们也没有闲情空继续地观察起楚辰与那老头之间的拉锯战，因为森林里面已经爆发出了再一轮的咆哮声。

　　不过目前这种状况也只有楚辰自己这个当事人心里最清楚了，那老头子明显是有所保留，并没有全力施展，至少那忽然间可以闪出十来米远的招数并没有使出，而且若是对方是刺客职业的话，还有很多的刺客技能都没有用出。

　　楚辰微微地观察着那老头子的一举一动来，甚至是他脸上的表情都纷纷落在自己的眼中，骤然间，那老头子的身形一晃。

　　“隐身？”楚辰微微一讶，虽然说那隐身对于自己来说没有半点的用处，如同没有隐身一样，但是至少楚辰可以看出那老头子已经隐身了，眼睛紧紧地盯着对方。

　　“咦？”那老头身法迅速地朝着楚辰扑来的同时注意到楚辰的眼神中并无极度惊讶的变化，而且其目光更是寸步不离地盯着自己，不禁心下第一次微微一凛，暗惊楚辰竟然可以看到隐身中的自己。

　　而同时楚辰则是借着自己可以看破隐身这一点优势，想要在这一点上给予那老头子致命的伤害。

　　月之哀伤挥动，隐隐间已经不再退后，而是装作若无其事的样子，准备随时的反冲上去，只是那老头子同样不是吃素的，楚辰的表情出卖了他可以看破隐身这点。

　　两人隐隐间有了一种螳螂捕蝉黄雀在后的意味，都在心里面算计着对方，而正是这种感觉才让那老头心中更是激起一种很久都没有产生过了的激荡的心情，毕竟一个没有丝毫的败北可能性的游戏是一件极度无聊的事情。

　　就在那老头子快要接近楚辰之时，一道道涟漪从他的瞳孔中荡开，越扩越大，暗红色的邪芒微微闪烁，直逼楚辰。

　　“魅惑？”楚辰心里面暗笑，有了血轮眼，这些东西统统都对自己无效了，只见他老头子此刻已经尽数的注意力都集中在他的魅惑技能上，毕竟魅惑是很耗神也是很耗体力的。

　　楚辰佯装做中了魅惑的样子，故意身形一滞，同时眼神装作一呆。

　　乌芒袭来，刺向楚辰的脖子，那老头子的眼神中微微闪过失望，虽然楚辰能撑下这么久已经有些超乎他的想象。

　　只是就在他的匕首已经快要落到楚辰的脖子上时，猛然间感到一阵不对，心神收敛，迅速果断地闪电般的抽回手，而楚辰则是在那霎那间眼中精光暴闪，刚才那故意佯装而成的中了魅惑的表情在顷刻间变得骁勇无比，也不管是那什么青级的斗气，畜力待发的凝冰诀尽全力的爆发而出，誓要突破那青级斗气的防守，只要擦伤一点点，那么自己就赢了，而那老头作为一个刺客，显然是不会跟战士一样将斗气全开360度全身保护自己，所以楚辰还是有可能的！

　　霜白色的凝冰诀破入那片仅仅只是罩住老头胸前的青色的斗气之中，顿时发出一阵阵呜呜的震颤声，青色的斗气与白色的斗气不断地摩擦着，消耗着，绽放着一道道异光。

　　只是那青色的斗气实在是太强了，两个级别的差距，使得楚辰就算是全力而出，也讨不到半点的好处。


第0241章 杀神（二）

　　“你怎么可能既能破掉我的隐身，同时又能破掉我的魅惑？”那老头子不由得惊讶万分地看着楚辰道，幸好刚刚他及时的反应回来，不然还真就这样让楚辰给伤到了，同时那老头青色的斗气一振，将楚辰给反震了出去，只是楚辰知道那老头并没有全力出击，不然是这两级的差距就足以一招将自己陷入万劫不复的境地。

　　“好好好！”震退楚辰之后，那老头连连说了三个好字，同时道，“这样才玩的够刺激！哈哈……你果然没有让我失望！”

　　“等等！你的青级斗气太强了，我根本就没有办法破开你的青级斗气，不然刚才你早就输了！”楚辰连连喊停道，准备给自己在争取一点优势来。

　　老头子想想，确实如此，若是自己青级的斗气将全身都给护住的话，那楚辰就断然没有半点的胜算的，不禁说道：“那好，我顶多再给我自己限制一条规则，我不用斗气来护身，只用斗气来进攻，如何？”

　　“那还差不多！”楚辰心中暗笑，若是这样的话，自己赢得可能性是提高不少了。

　　“那你可别让我失望！”顿时那老头子的身影一化而三，呈三面朝着楚辰跃来。

　　“镜像？”眼看着三个完全一样的老头朝着自己袭来，楚辰不由得脑子里面犯难了，伤到镜像不算是自己赢，虽然说镜像只有本体的一半的杀伤力，但是若非自己亲自去通过近战去感受的话，用眼睛是很难看得出到底哪个才是镜像，哪个才是本体，所以楚辰只能不断地退。

　　只是那三个老头不断地朝着楚辰扑来，先后有序，而且是从三个不同的角度袭来，逼得楚辰一步步的退后，收到的压力明显要比刚才来的大。

　　“妈的，那个老头保留的也太多了吧？若是刚才使用出镜像的话，我早就挂了！再玩下去，天知道他又会使出个什么技能来！”楚辰不由得边退边在心里面暗自揣摩道，只是就光光靠退，也不是什么办法，镜像存在的时间是10分钟，但是看着目前这种情况，楚辰是断然撑不下那么长的时间，不禁一咬牙。

　　“赌赌运气！”

　　楚辰迅速地积满剑刃，连着三重幻影剑一起出，分开攻向两个扑来的身影，其中一道则是扑空，毕竟那三道身影是分开先后的扑来。

　　只是就在楚辰释放幻影三剑刃的同时，自己的速度一滞，顿时被对方给拉近，仓促间蓄力而起的剑刃的力量已经是大幅的折扣了，同时再加上一分为三，其所能造成的伤害更是有限，那那两道身影根本就无视楚辰的剑刃，匕首不费吹灰之力的截下剑刃，直接朝着楚辰扑来，两边的肩膀处都纷纷地受袭，闪起一团血雾。

　　而楚辰则是嘴角弯起一抹笑意来，因为就那么一点点的伤害，就已经够分辨出到底哪个才是镜像了，刚才那两道身影扑来的截下自己的剑刃所费的力量看起来差不多，到最后落到自己的肩膀上的也是差不多的伤害，伤口的深浅程度也是差不多，所以楚辰断定眼前这两道身影全是镜像，只有最后那道尚未扑过来的身影才是那老头子的本体。

　　尽管两边的肩膀上的伤传来一阵阵辣辣的痛楚，不过楚辰还是强忍着，目光紧盯着那老头的本体不放。

　　而那两道已经从楚辰两边掣过的镜像则是已经落地，再次的转身单脚弹跳而起，此刻，楚辰则是陷入三角包围之势，躲不开，避不了，下一刻便是楚辰的丧命之时。

　　“看起来，你已经知道了哪个才是我的本体了！”却是那老头子自己出声道，“不过，那已经不重要了，因为下一刻你就要死了，游戏已经结束了！”

　　那老头子目光一厉，脚下猛地一发力，飞速地朝着楚辰扑去，与此同时，楚辰背后的那两道镜像也是，三道身影的角度并非是以楚辰这一点为中心，而是以其攻击的轨迹呈一个三角形的方式，将楚辰给锁死！

　　“这招叫三角轮回，记住了！”那老头子的声音几乎是跟他的身形同时到一样，不过就在那老头飞掣而来之时，楚辰早已经跨步左移了，同时一剑朝着那老头的本体左侧刺去，身体亦是随之而驰去。

　　三角轮回对拼轮回！

　　只是若是那老头并没有限定自己只能单脚的话，那三角轮回下，楚辰是断然没有半点的死还的机会，因为双脚的灵活性比较大，就算是在速度极快的情况下，也能稍稍的改变移动的轨迹，但是在单脚站立下，只能通过弹跳来实现快速的移动，而一旦跳了起来，其身法就再也难受到自己的控制了，扑去的轨迹已经定型，楚辰只要快速的赶在对方扑到自己的眼前移动自己的身形，那么就可以躲开三角轮回。

　　若是常人，能避开三角轮回已经在心里偷着乐了，但是楚辰却是想到这何尝不是一次可以伤到那老头的好机会，但是就在楚辰的月之哀伤快要刺到那老头的腰间的时候，那那老头忽然“咦”的一声，转而身影忽然间一晃，从楚辰眼前消失。

　　“我日，又是这招！”楚辰一直很忌惮那招可以突然之间闪开一段距离的技能，那样来无影去无踪的，根本防不胜防，眼看自己的攻击就要得逞，却是又是突然间落空了，不由得让楚辰一阵恼怒。

　　不过让楚辰觉得奇怪的是，背后那两个镜像身影却是并没有如预料中的那般继续扑来从自己的身旁掣过，而是不知道在什么时候停了下来。

　　“怎么回事？算我赢了？我命没有那么好吧？”楚辰不禁转身，好奇地看着那站立在自己只有大概六七米多远的老头，但是此刻他的双脚已经落地，这不由得让楚辰觉得更为惊讶了，说好是让自己一手一脚的，现在他却双脚落地，俨然已经背弃原来的游戏规则。


第0242章 逃离计划（一）

　　那老头子定定地看着楚辰，惊讶地道：“混沌剑尊是你什么人？”

　　楚辰一听，不禁觉得更奇怪了，混沌剑尊？从来没有听说这个名字。

　　那老头见楚辰摇摇头，不由得继续道：“你刚才用的不是混沌剑尊的轮回吗？”

　　“轮回？混沌剑尊？”楚辰一边默念，一边在脑海里面回忆，将这两样东西联系在一块儿，顿时明白了那老头所指，“你说的是教我轮回的那个人的叫混沌剑尊？”

　　“对！除了他还会有谁，没有想到，你竟然也是有幸遇见他的人，哈哈……也不妨告诉你，你刚才见到的我的三角轮回也是昔日有幸得到他的指点才想出来的，只是你小小年纪竟然也能有这等奇遇可以遇到他。”那老头顿时收回匕首道，“不玩了不玩了，既然你也是得到过剑尊指点的人，那么也算是半个自己人，刚才就算是免费出手救你好了。”

　　楚辰一听，不由得心下松了一口气，同时脑子里面转动想到那个教自己轮回的老头，当时自己就怀疑过他不像是新手村的新手教练，只是没有想到自己还真是猜对了，而且那老头还另外有个这个响亮的名号，这实在是出乎了楚辰的意料。

　　“那个剑尊很厉害吗？”楚辰不禁问道。

　　那老头不由得惊诧地看着楚辰，其眼神跟一个地球人看着火星人无异。

　　“你没有听说过剑尊的事？”

　　却见楚辰一脸茫然地摇摇头，接着楚辰又补充一句道：“我还不知道你叫什么名字呢？”现在楚辰确定那个老头子定然是NPC，不然哪个玩家能有那么高的斗气等级，还了解游戏的背景人物。

　　“我？我没有名字，不过曾经别人都叫我杀神！”却见那老头子端端地坐回到地上，两腿盘坐，眼神中似乎是在回忆着什么东西。

　　“杀神？”楚辰不由得一呆，很明显，那老头子肯定是杀手公会里面的人，但是楚辰脑子里面依然是没有什么印象，但是看那老头一会儿疯疯癫癫的，拿着杀人当游戏玩，又不像是那些杀手公会里面的元老级人物。

　　“你不用想了，你们不大可能会听过我的名字的，因为我已经三十多年没有出去过了。”

　　楚辰直吸一口冷气：“三十年？就呆在这里？”若是把楚辰给关在这个流放之岛里面别说什么三十年，就算是游戏时间三个月，他也会崩溃掉，无聊死。

　　“嗯。”老头淡淡地道。

　　“被警卫给抓起来的？”

　　“嗯，在一次任务中失败被送到这里来，终生囚禁！”

　　楚辰一阵无语啊，果然系统是偏向于玩家这边的啊，自己被抓去来也不过只是关15天而已，自己就已经觉得很长很长了，没有想到对付NPC人物竟然是直接关押到死。

　　转而看向那一直还在奋力的比赛拼杀谁杀的怪物多的神圣罪人与浅离，楚辰不由得指着他们道：“能不能先让他们停下来？”

　　那老头子目光又转而一凛，看着楚辰，看的楚辰一阵打从心底里的发寒。

　　“不行，他们是他们，你是你，我放过你，并不代表放过他们！”

　　楚辰顿时乖乖的不敢再乱说，若是自己惹火了他，自己都没有什么好果子吃，想想一个在这里被软禁了30年的人，多多少少会有些神经质吧？再加上以前还是一个冷血无情的杀手，又是外号杀神的。

　　“你怎么不说话了？被我吓得不敢说话了？哈哈……老夫虽然以前很寡言，但是自从被关这里好几十年后，也是极度的无聊，想找人说说话，但进来的又都是一群无聊的晚辈，今天总算是可以找一个可以说话的人，你大可以随便说，大不了我答应你不管你说错什么，我都不杀你就是了。”那老头子脸色又转为温和，而这在楚辰眼中，自然是阴晴不定的表现。

　　“那……你为什么不逃出去呢？”楚辰试探性地问道，本来楚辰自己异想天开的，看看能不能逃出流放之岛，毕竟15天的日子实在是过于长，放在那里练级估计都能让楚辰给练到32级了，但是又想想，眼下那老头子都被关在这里30年来，若是能逃得出去他早就逃了，就连他都逃不出去的地方，自己这等只有三阶的人也想逃出去，这无异于痴人说梦话。

　　“逃？”那老头子眼睛里面闪烁了一下，“我也试过逃，不过可不是你想得那么简单的，这流放之岛存在于一个被隔离的空间，相当于一个很大的监狱，只有一条路可以出去，而那条路上机关重重，幻阵密布，还有很多的流放护卫与流放鹰卫把守，可不是那么简单就可以逃出去的，我试过三次，不过每次都差点死在那里，尤其是那个迷幻阵，虽然我可以闭上眼睛不受变化出来的幻象的影响，但是终究我是逃跑的，前方的路都搞不清楚，想逃出去实在是太难了，走错一步，就会引来一堆机关。”

　　楚辰骇然一惊，就连这老头子也差点死在那里了，那自己就更无望了，想来还是乖乖的呆在这里半个月，不打什么歪脑筋了，反正那老头看样子暂时还不会为难自己，安安全全的在这里呆上半个月，总比你神圣罪人与浅离他们朝不保夕的好。

　　“不过……我能破我的魅惑？”那老头眼睛死死地盯着楚辰的血轮眼，说道。

　　“呃……是的，我的血轮眼可以不受幻术的影响，怎么了？”

　　那老头眉头一皱，转而眼睛大放异彩，一手摸着下巴，低头沉思了一下，然后郑重地说道：“那么也就是说你可以不受迷幻阵的影响？”

　　“嗯，只能说，我可以不受到那迷幻阵制造出来的幻象的影响，但是若是高级一点的迷幻阵的话，我还是没有办法的。”楚辰想到那天手弄得迷幻阵，自己不管是何种方法都没有破。

　　“没事没事，只要能不受那幻象的影响，可以看清前方的路就可以了，那样还是有机会可以逃出去的！至少我们可以破掉迷幻阵这一关！”

　　“只是一关？后面还有什么？”

　　“后面？我连迷幻阵这一关都没有破过去，我怎么知道后面有什么。”那老头不禁气恼地笑道，不过现在他可不会随随便便真的对楚辰发什么火，楚辰可是他能逃离这里的一大希望，拿他当宝贝供着都不为过。


第0243章 逃离计划（二）

　　“那……那个逃离的进口在哪里？”楚辰不由得问道。

　　“就在我们的下面。”老头指了指自己的脚底下。

　　“就在下面？”楚辰不禁看着自己的脚下那片与其他土壤丝毫没有任何的区别的泥土一阵惊讶，想着莫非自己要在这地上面打一个洞？

　　“你等级多少？”那老头紧接着追问道。

　　“才30级半多一点点。”

　　“嗯，为了能提高我们逃离的可能性，我带你练练级，由我先将那些怪物打到最后一口气，然后你再补刀，这样你就能得到所有的经验，虽然经验对我来说就没有任何的意义与概念，不过想来这里的怪物的经验应该都是比较的高的。”那老头也是一个极为冷静之人，否则在三十年前也不会号称杀神，此刻总算是遇到一个可以让自己脱离那流放之岛的希望，却是丝毫不急不躁，毕竟三十年都撑下来了，也不在乎多等上这几天。

　　而楚辰则是万万没有想到，这天下还真是能掉下这么一份巨大的馅饼来，一个五阶以上的NPC竟然带自己练级，而且由于NPC是不能与玩家组队的，虽然有时候要控制把怪物杀到奄奄一息是件不容易的事情，但是想想那死掉的可都是四阶五阶的怪物，其经验丰厚着呢，而且楚辰是不费半点力气的，再加上那个经验神丹的效力还没有过，持续时间是7天，眼下还有那么几天，1.5倍的经验，想想都是一件能够让楚辰做梦都会发笑流口水的事情。

　　重新有了逃离这流放之岛希望的老头顿时将神圣罪人与浅离等人叫住，原先是因为这流放之岛的日子过得实在是无聊透顶，这才想出这样的方法来给自己无聊空虚的日子找一点点乐趣，而现在已经不需要了，神圣罪人与那浅离之间就没有必要再比赛下去，只是就刚才那么一会儿，两边在对付那好几头梦魇撕裂者的时候损失了七八个战士，而对于逃离计划来说，现在的每一个人都是一分战力，自然不能再浪费。

　　在被告知可以不用再继续这样比赛下去的神圣罪人与浅离等人都不由得同时松了一口气，他们也不知道那老头子为什么忽然改变主意了，但是他们只知道是从楚辰与那老头子说过一堆东西之后那老头子才喊停的，都不禁拿怪异的目光看着楚辰，而楚辰则是被那老头给带到流放森林里去练级，留下一干人等面面相觑，茫然不知所措，只知道那老头临走之前，丢给他们一句话，把等级给练上去。

　　“把等级给练上去？”浅离呆呆地回味着那老头临走前丢下的那句话，不知道什么意思，不仅把目光看向神圣罪人，既然两人现在已经不用再继续那个残酷的比赛了，关系自然也就没有原先的那么剑拔弩张。

　　“我不知道，你不要这样看着我，我也正想问问那个小子呢，跟那臭老头子说了什么话。”

　　“咳咳……你们听我说一句，那个老头子不会真的有那种癖好吧？”却是那山鸡鸡嘴里面吐不出狗牙来，一下子将鬼鬼祟祟带着楚辰进入林子里面的老头给想歪了。

　　“嘿嘿……”众人那么一听，顿时发出一阵只有一群男人聚在一起才会发出的嘿笑声。

　　“我说山鸡你自己可以去试试看嘛，看那老头子会不会对你图谋不轨，哈哈……”

　　“对对对，山鸡，你是准备扮演0号角色呢还是1号的？不过应该是0号吧？”一干人等纷纷不怀好意地瞄了瞄山鸡，气得他差点想发飙。

　　……

　　而楚辰这个时候看着自己的经验飞涨，心里面那个爽啊，那老头子号称杀神的名号果然不是盖的，那种巨型黑寡妇级别的四阶怪物只要几下便可将打的奄奄一息，然后则是轮到楚辰不慌不忙地对着那些已经到了鬼门关边上的怪物补上一剑，看着那系统提示给自己报上经验5000多的经验，不由得把楚辰给乐坏了，从30级到31级一共是六百三十多万的经验，楚辰现在已经30级41％了，那么还有近三百六十万的经验，只要杀掉不到700多只相当于黑寡妇这个级别的怪物就可以升到31级了，而像54级地行龙以及那梦魇撕裂者的经验就更多了，按照那老头子平均一分多钟就可以干掉一只黑寡妇，再加上保守估计每杀掉一头怪后找怪又要花费一分钟，两分钟可以给楚辰送上5000多的经验，基本上一天工夫不到一点就可以让楚辰升到31级，不过实际上，楚辰到31级只用了17个小时，那个效率大大的超出了楚辰的预计，而再次不眠不休的练上两天后，楚辰的等级已经到飙飞到了32级了，其间杀掉的怪物数量楚辰连记都记不清了，就光光捡那些怪物爆出来的银币，就已经让楚辰捡到200个金币了，再加上各种材料无数，已经将空间戒指给塞得满满的，毕竟也就才10立方米的空间，完全不够用。

　　原先，这流放之岛是一个来了就别想走的地方，而现在对于楚辰来说，却是变成了一个来了就不想走的地方了，恨不得那老头子再带自己几天，干脆过满15天才走那更好，不过显然那老头子是不会让楚辰如愿的，因为他知道楚辰只会在这里被软禁半个月，半个月后便会自动的被传送回去，而营地里面呆的时间最长的神圣罪人也在这三天练级时间过后已经是待了12天了，所以那老头子把时间更是算计的滴水不漏，给神圣罪人留下三天时间来限制他，不然等到那神圣罪人已经期满15天之后，老头子就算是想强行留住那神圣罪人也留不住了，同时又让楚辰给练到了32级整，32级对于楚辰来说，虽无太大性的实力突破，但是楚辰为了保命起见，将那六点的身体素质全部加到了敏捷上，对于逃离计划来说，自己的伤害输出已经不显得那么重要了，毕竟是逃跑，自然是敏捷越高越好，跑得越快越好。


第0244章 地下洞穴

　　当最后那老头子将整个逃离计划公布出来之后，全场几十号人顿时哗然，他们也是断然没有想到这流放之岛竟然是可以逃离的，不过这对于跟楚辰差不多刚刚进来的人自然是格外的有吸引力，毕竟谁都不想在这流放之岛里面待那么长时间，但是对于神圣罪人他们这些已经渡过了十几天的人来说，就显得没有什么吸引力了，毕竟都过了十多天了，再待个三四天的也不是什么天大的事情，更何况哪是那么容易跑得掉的，想想那老头子何等的人物都没有跑得掉，自己这些只有三阶的人又如何能，中途必然是危险重重，所以对于他们来说完全没有必然去冒这个险，很不值。

　　不过正如楚辰所料的那般，那老奸巨滑的老头杀神又如何会让神圣罪人他们安度这最后的三天呢？所以更是直接用赤裸裸的武力去威胁他们，若是谁敢不一同去的话，就直接当场干掉他，没有想到还真是有两个敬酒不吃吃罚酒的，当场拒绝，当然，其后果是可想而知的，根本上就没有什么悬念的干掉了他们，而那老头也权当这是一个吓马威，逼得神圣罪人他们无法，只得屈服，而这个过程中，楚辰则是保持沉默，毕竟……用楚辰的话来说：你们挂不挂，关我屁事！

　　最后看着那老头走到一片较为平坦的地面上，一拳迅速地轰向地面，顿时众人只觉得一阵如震般的地动山摇，然后渐渐的，中间的那片泥土迅速地塌陷下去，露出一个半径为2米宽的地洞来。

　　看着一片片烟尘从那地洞里面冒起，众人不禁嘴巴张的大大的，一个个仿佛是在说，为什么我就没有发现还有这么一个地洞。

　　“这个洞已经快二十年没有进过了，不知道现在都怎么样了。”老头看着那洞里面黑乎乎的一片，不禁感慨了一下，然后迅速地跳了下去，半分钟之后，又突然冒了上来，对着楚辰等人道道，“你们统统的都给我进去。”

　　无奈，经过刚才那番赤裸裸的威胁之后，哪还有不乖乖听话的，一个个纷纷苦笑着，跳进了那个地洞里面，只是刚才看似黑乎乎的，现在他们一进去，只见里面一盏盏油灯点亮，却是明晃晃的一片，显然是那老头先进去点亮的。

　　紧接着楚辰感觉头顶上一黑，却是那老头跳了下来，并把那洞口给盖得严严实实的，一副进来了就别想着要出去的样。

　　楚辰静静地观察了下四周，只见这个地下空间还真是非同一般的大，近五十号人下去，竟然一点都不显得挤，四周就只有一条通道，其余三面全是冰冷的黑乎乎的石壁，上面除了那几盏挂在石壁上的油灯外光秃秃的，什么都没有。

　　而看这个样子，这个地下洞显然不是那个老头自己挖的，肯定是系统早就设定好这么一条路好给玩家跑路之用。

　　“真的有一条路啊，哈哈……”只见有两个刚刚进入这流放之岛不久的玩家一阵兴奋，马上迫不及待地朝着那条通道上跑去，唯恐其他人抢了一样。

　　“白痴！”却是那一直就在楚辰边上站着的神圣罪人低骂了一身，本来那两人是神圣罪人这一边的，不过现在不跟浅离他们作团体的比赛了，跟神圣罪人自己就断掉了利益关系，同时也已经不是什么战友的关系，死不死又关他什么事，所以也懒得提醒，毕竟连那老头三十年来都没有逃出去的秘道，又岂会是那么容易就可以跑得掉的。

　　只见那两人迅速地冲入那通道之后，顿时一道道尖锐的长枪从两旁的石壁中飞射出来，并且带着绿油油的幽光，一看就知道是淬过毒的。

　　那两人骇然之下，没有料想到这半路竟然会杀出这么一招来，其中一个更是当场被三根长枪给捅穿了身体，一命呜呼，而另一个则是运气好，只是腰间被擦了下，不过毒性迅速地蔓延入体，马上脸色一青，倒在地上抽搐，挣扎。

　　其他后面本来也是准备冲上去的人顿时止住了脚步，一个个铁青着脸，立刻收起擅动的想法。

　　楚辰则是当作若无其事一般地冷冷看着，反正自己又不认识他们，何必为他们觉得可怜，甚至楚辰现在的想法是，看看能不能从那两个倒霉鬼身上爆出什么好装备来，毕竟拼命地想办法在这流放之岛活下来的人肯定是身上怀着那么一两件好东西的，只是最终还是让楚辰大失所望，那个死掉的人只爆出了一样精炼级的装备，而那另一个中毒的则是被一个祭祀的解毒术所救。

　　“哼哼，你们可看好了，若是再有人乱来的话，那个人就是下场，所以你们还是最好不要乱动，等我去把机关全部引掉。”却是那老头子说道，同时只见他如一道风一般的驰去，在那通道里面迅速闪过，其速度之快，也只有楚辰这样加了很多感知目力惊人的才可以看得到，那些战士只能看到那老头身形移动时所带起来的片片残影。

　　只见那老头所过之处，一道道机关尽数被引动，无数的长枪从两边的石壁中射出，只是那老头的速度实在太快了，那些机关的引发需要时间，往往是那老头的身形已经飘到前面一两米之外了，那一道道长枪这才射出，纷纷落了空。

　　那麻利的速度看得众人是一阵无语加汗颜，马上那老头从远处迅速的闪了过来，这是在练级的时候，他告诉楚辰的，这个是刺客的四阶技能，叫闪烁，可以瞬移到10米以内并在直线距离上没有阻挡物的任何地方，不过这个技能也有一个缺点，就是在瞬移到达目的地之后会有1.5秒钟的僵直时间，而且这个技能不能与隐身同时用，不然实在是太变态了。

　　眼看着路上通道上的所有机关都已经被破，楚辰这才跑了过去，而神圣罪人紧跟楚辰之后，对于他来说，楚辰这个怪胎给了他太多的可挖崛之处，而且他可以看出楚辰与那老头之间有种神秘的关系，所以只要跟紧了楚辰，就不太可能会像刚才那两傻瓜连什么时候自己跑上去送死都不知道。


第0245章 环境的守卫

　　第一条机关通道丝毫不费力地通过，除了开始那两个傻冒，几乎就没有什么伤亡，一路顺着那机关通道后再深入，楚辰微微感觉坡度有些向上，渐渐的朝上走，两边无油灯，所以一路又是黑乎乎的，直到最后一个拐角处的时候，楚辰这才发现眼见豁然一亮。

　　吸取了上次的教训，这回没有哪个傻冒敢打头阵了，学乖了，打死也不再做出头鸟，一群人卡在半路上，没有人上去，最后那老头子自己也没有最先上阵，看着楚辰道：“前面就是迷幻阵了，所以你先上我跟在后面，放心，里面只有迷幻阵而已，不过会冒出几个流放护卫来，这些交给我摆平就可以了。”

　　楚辰见那老头子这么说，也没法子，只能自己来当这个出头鸟好了，一步步小心翼翼的上去，听那老头子说，这逃离通道是他二十年前去过的，所以楚辰想想这系统也不知道会不会在这条道上多加了几分料子，万一再来个什么陷阱机关啊什么的，楚辰就欲哭无泪了。

　　一路忐忑不安地走出狭长的通道，只见眼前豁然开朗，进入眼帘内的是一片明晃晃的如水晶打造的大厅，非常的大，四面八方的水晶镜面上都倒映着各自对面的水晶镜像，所以当楚辰这么一站在这里面的时候，赫然四面八方外加脚下头顶的水晶镜面上都纷纷的倒映出楚辰的身影来，差点把楚辰给吓了一跳。

　　“没有什么幻术啊？”楚辰看着四周除了自己的倒影之外，什么事情都没有发生，不禁转头问向那老头子。

　　“嗯……”只见那老头严肃的面孔上露出一阵沉思的表情，半天之后才崩出一声来，“我忘了。”

　　楚辰一个踉跄摔倒在地，心里面直骂他娘：你个好死不死的，怎么可以忘掉呢？

　　“二十年没来这里了，我也记不大清楚了，我记得应该是这里才对，唉，没办法，年纪大了，记性不行了。”

　　“拜托，你快想想，只有你来过这里的，若是一个差错的话，我们都的挂在这里。”楚辰一阵催促道。

　　只见那老头子缓缓地朝着那水晶大厅的中间走去，由于前后左右上下全部都是倒影，所以这个水晶大厅具体如何大楚辰也不清楚，受到倒影的干扰，楚辰看得都几乎眼花缭乱了，有一种头晕的感觉。

　　陡然间，那四周的倒影忽然一变，那一面面水晶镜面上不断地闪出一道道刺眼的光芒，同时通过相互之间的倒映，不断地反射着，连续不断地刺入楚辰的眼睛，使得楚辰眼前一片白晃晃的，而且那强烈的光芒更是刺的楚辰眼睛一阵发痛，不管是普通的那只眼睛还是血轮眼都纷纷不由自主的紧闭而上。

　　“妈的，不会出现像上次那死神之间一样，血轮眼也被干扰了吧？”

　　“自己心里面数到三，就可以睁开眼睛了，现在是迷幻阵刚刚发动的时候！”那老头的声音传入楚辰的耳朵内。

　　楚辰轻声嗯了一下，自己在心里面默默地数三声，这才睁开了自己的右眼，只见眼见哪里还是那个水晶大厅啊，这分明就变成了一片山清水秀的风景区了。再撑开左眼，左眼与右眼所见之物完全不同，左眼里的视野顿时一下子将那幻术给还原了，变回了原先那个水晶大厅，但是因为左右眼所见之物不同，所以楚辰现在也变得极为的尴尬，只要两只眼睛同时睁开着，那么一左一右所看到的东西不同，自然会极大的干扰自己的判断，没有危险的情况下还好，但是一旦是有危险的尤其是跟人PK的时候，那可就惨了。

　　“我说，老头子，就算是我能不受那幻术的影响有什么用？原先那个水晶大厅里面本来就没有什么其他的路可走啊？除了我们来的那条道，其余的全部都是死路！”

　　“不，这个迷幻阵里面有一个机关，只要破掉那个机关就可以破掉这个迷幻阵，那是我找了很久才找到，不过对于你来说可以不费吹灰之力的就可以找到了，我记得那个地方就是在我们的最前面，水晶的尽头。”

　　老头说的确实没有错，虽然都知道那个是幻术是假的，但是由于眼睛是闭着的，就算是眼睛睁开，所看到的事物也是与原来截然不同，要找一样东西很难，毕竟幻术影响的是眼睛视觉，而只有楚辰的血轮眼是可以不受幻术的影响，在视野里面可以重现那水晶大厅，才可以轻松的找到那机关。

　　只是哪里会有那么的容易……

　　“闯入幻境者……死！”

　　就在楚辰摸索着上前的时候，忽然几道威严的声音入耳，一道道黑影从虚空中闪出，以迅雷不及掩耳之速朝着楚辰与那老头子迅速地扑来。

　　“是流放护卫，五阶的实力！”那老头子不紧不慢地说道，声音中波澜不惊，想来对于他来说，似乎是根本不把那流放护卫放在眼里面。

　　但是对于楚辰来说，那却是一件极为棘手的事情，这才刚刚想到自己的左右双眼若是同时睁着的话，那么必然受到极大的干扰，此刻那流放的护卫的速度非常的快，眨眼间的功夫便已经掠到了楚辰的眼前，一柄细剑迅速地朝着楚辰刺来。

　　极其细微的破空声下，那细剑在空中化为一道白白的微光，令人难以琢磨出其划来的路线。

　　楚辰左眼乍那么一睁一闭之间，那细剑已经如一道惊电一般掣往自己的喉咙了，其速度之快，令人乍舌。

　　“妈的，太快了！怎么会这样！这是五阶的速度吗？”楚辰在心里面暗叫，一脚已经踩进了鬼门关了，只要再过上一秒钟，两只脚就彻底的踩进去了。

　　千钧一发之际，那掣向楚辰的流放护卫身形猛然一停，端端地卡在了半空中，然后重重的掉落在地上，浮现在眼前的赫然是那老头还有那他我在手心的那把匕首。

　　“小子，你别发呆，说过了这些流放护卫交给我，你去给我把那幻境破了就可以了！”那老头的声音迅速地钻入楚辰的耳朵。

　　楚辰暗暗一吐舌，原本以为那流放护卫很可怕，但是现在发觉，那老头子才是最可怕的，竟然在闭上眼睛的情况下，完全只靠听声辨位就可以如此准确无误地找到那流放护卫所在的位置，并一击背刺将其干掉，更何况那流放护卫在掣来的那一瞬间所发出的声音是极其的微弱，若不是楚辰血轮眼可以看到对方掠来的影子，光光凭着自己的耳朵的话，几乎就无法摸清那流放护卫扑来的方向，甚至直到对方的细剑已经刺入自己的咽喉的时候，楚辰还未必会知道自己是怎么死的。


第0246章 意外的出现

　　那老头的听声辩位的功夫实在是了得，楚辰壮了壮胆子，一路朝前冲去，路上那些朝着自己扑来的流放护卫纷纷都被老头给截下，而楚辰不过只是相当于一个引路人的作用，因为在这种幻境中只有楚辰才可以分辨方位。

　　四周不断地跳出那些影子来，一方面是水晶镜面反射出来的影子，还有一方面则自然是那流放护卫本体了，这对于目前楚辰这个用眼睛看东西的人来说有着巨大的干扰作用，但是对于楚辰身旁的用声音来分辨的老头子来说，是丝毫没有任何的影响，两人在这幻境之中更是完美的搭配，相互弥补着对方的不足之处。

　　朝前跑了近七八分钟，楚辰这才停了下来，因为已经到了水晶大厅的尽头了。

　　“机关在哪？”楚辰不禁问道。

　　“自己找找看，有个很显眼的地方，我隐隐记得以前摸到过得，是突出来的。”

　　突出来的？

　　楚辰眼睛不断地朝着那水晶镜面看去，看着一面面镜子里面反射出来的全是自己的影子，不由的晃了晃脑袋，实在是有些晕头转向的。

　　妈的，哪里有什么突出来的东西啊！楚辰不禁在肚子里面重重的诅咒了下，这样眼花缭乱地看，真的有些难找，不由得想了一个办法，侧着脸贴在那些水晶镜面上，由于那些水晶镜面大致都是比较的平，所以若是有突出来的地方，只有贴着脸将目光平行的看过去的话，简直是一目了然。

　　找到了！

　　楚辰立刻心中叫道，飞速地跑向那个突起的地方。

　　“你找到了？”那老头的耳朵功夫果然了得，一听那楚辰的跑动的速度猛然加剧，自然是有所发现，不禁循着楚辰跑去的方向追了上去。

　　楚辰看着两块水晶镜面之间有一块很小的镜面是突出来的，若是就这样正面看的话，加上那些镜面倒影的干扰，还真的是很难发现，不禁的迅速地出手按了下去，却是几乎在同一时间，那老头子猛然道：“记住有两个突出来的点，按左边的那个……”

　　两个？楚辰心里面懵了一下，但是自己一手已经按了下去，而那个突起的点“咔嚓”一声已经被自己给深深的按了进去。

　　“你按了？”那老头子惊讶地道，“左边的还是右边的？”

　　楚辰僵直地点点头，立刻想到那老头子此刻是闭着眼睛的，不由得嗯了一声，但是左边还是右边楚辰还真是不知道，因为这附近只有一个突起的地方“没有左边还是右边啊，只有一个突起的点。”

　　“嗯……我记得有一个点一旦按下去，是提高幻境真实性的，也就是说……”

　　“由幻境提升成镜像？”楚辰接口道。

　　“嗯。”老头闭着眼睛点点头。

　　“我干！我不会那么衰吧？”楚辰在肚子里面祈祷道，刚刚想说若是自己按错了，那么周围的幻术应该也有所变化才是，马上楚辰便听到了身后传来一声声惨叫声，楚辰听得出，那声音是从自己进来时的那个通道里面传过来的，不由得眉头一皱，暗自想道：“自己人搞内讧了？”

　　“我日，有暗器！有机关！”这时，那通道内传来一声声叫骂声，一群群人蜂拥地朝着水晶大厅里面冲进来，只是他们又不是楚辰，也不是那杀神老头，此刻一进到那迷幻阵内，顿时眼前浮起一片片美景来。

　　“我叉，美女？！”某人在流放之岛里面待了一段时间了，浑然忘了刚才在那通道内忽然遇袭的事情。

　　只是楚辰看着那群冲进来的人顿时一阵皱眉，因为人数少了近十几个，而且后面陆续进来的人身上还纷纷被插了管子，飞镖，不停地流着血，更让楚辰觉得震惊的是，原本数量就没几个的祭祀现在赫然间已经只剩了下一个。

　　“怎么会这样？”祭祀绝对是自己等人生命的保障，现在祭祀都挂的只剩下一个了，一旦有人受伤，那么根本连治愈术都来不及加啊。

　　“笨蛋，你按下的那个是启动通道内暗器机关的！！”那老头顿时冲着楚辰一阵低低的咆哮。

　　楚辰心里一阵委屈地道：“我靠，我怎么知道……上面又没有标明，而且你也没有讲清楚，真是的！”此刻再转头看着那群一身狼狈样浅离以及神圣罪人他们，楚辰这个肇事者不由得只能在肚子里面给他们说道歉了，若是他们知道这一切都是楚辰乱按造成的，那么……楚辰一定会被他们用眼神给杀死！

　　只是原以为那四周的幻术不会变，但是很快，楚辰发现自己想的过于简单了，右眼所见的幻象渐渐地如晨雾般的消退而去，四周的那些水晶镜面也渐渐的变得模糊起来，楚辰摸着那些光滑的水晶镜面，慢慢的变得粗糙了起来，仿佛是突然间被磨砂过了一般，变得朦朦胧胧的。

　　“妈的，怎么回事？”其他人不禁纷纷地惊讶地叫喊着，尤其是那些刚刚才从YY美女幻象中会过来的，甚至还纷纷发出一阵不满。

　　之间两道身影迅速地从天而降，那老头顿时打了一个冷战，而楚辰则是更甚，直接打了两个冷战，一脸愕然地盯着那出现的那个身影死命地盯着，脸上的表情瞬间凝固，嘴里久久都没有蹦出一个字来。

　　山鸡看着空中猛然间出现的两个人，亦是一阵惊讶不已，只是当他正准备提起他的烈焰斗气的时候，那半空中快要落地的黑影蓦然间消失。

　　“小心！”

　　却是那神圣罪人反应奇快，在听到极其细微的匕首破空声音之后猛然喝出一声，只是他反应虽快，不过他提醒的山鸡却是反应奇慢无比，心驰神诧之间，一个黑色的身影已然从虚空中闪现出来，一道黝黑色的匕首携起一片光弧，扎向那山鸡的颈部，神圣罪人甚至可以清楚地看到那蓦然间跳出来的人脸上那冰冷的不屑，妖异的邪气。

　　霎那间，神圣罪人脑海里面闪过一个人。

　　他？


第0247章 楚辰VS楚辰（一）

　　乌芒刹那间从山鸡的左边颈部进去，风驰电掣间，一道乌芒从另一边突出，并带起一片血雾来。

　　神圣罪人看着一道白光从山鸡身上冉冉升起，脸上顿时闪过惊骇与理所当然的矛盾的神色。

　　果然是他！

　　确定之后，神圣罪人在刹那间退后，其速度完全不像是一个暗黑祭祀，倒更像是一个类似于楚辰这样的狂加了敏捷的另类，闪电般移开，利落地躲过那道从山鸡脖子上透过来的乌芒，若非是他料敌先机，此刻早已经跟那山鸡一样，命丧黄泉了。

　　只是其他的战士就没有神圣罪人这般另类的速度，一个个纷纷成了神圣罪人的替死鬼，被那道黑影如草割一般地屠杀着，这并非是他们实力不济，而是太快了，脑子里面根本就没有反应过来，那黝黑色的匕首已经捅向了他们的颈部，而同时的令他们惊讶的是那道匕首分明就是……

　　与此同时还有另一道身影如一道旋风一般地穿梭在人群之中，每一道影子穿梭而过，便带起一股腥风血雨的狂潮，其速度更是比刚才一招杀掉山鸡的黑影更可怕，手中的剑犹如死神的镰刀，呈现出一片纷纷扰扰的剑雨，一片眼花缭乱之势。

　　楚辰神色骇然无比地看着那两道身影，其中一个很熟，而另一个已经不能用很熟来描述了，因为那根本就是——自己！

　　“怎么回事？”楚辰愣了半天之后，终于艰难的吐出四个字来。

　　“没有想到这里竟然有三个突起的开关，一个破除这幻境的，还有一个是把幻象提升成镜像的，而你按的刚好不巧，既是提升幻象成镜像，又是引发暗器的机关。”

　　楚辰听的那老头的解释，这才发现，原来自己按的还是极品的机关啊，只是让楚辰不解的是，为何出来的两个镜像会是这两个人！

　　却听的那老头继续说道：“你按的那个提升的镜像却是与我以前按的不同，现在出现的竟然是心境像，也就是有人内心生出来的镜像，那个刺客是什么人？为什么你心里会会想着他？”

　　显然，眼前那正草割着己方人的其中一个正是楚辰，也就是——冥王！

　　“崇拜的偶像不行吗？那个老头子不是也是你心里面幻化出来的吗？”楚辰指着那正用轮回不断地闪烁着的剑尊，楚辰往往都是用轮回来对付一个人，但是现在亲眼看到那剑尊则是直接对着一片人不断地穿梭，每一剑虽不一定是致命的，但是由于那眼花缭乱的速度与诡异的步伐，根本打得他们丝毫没有还手之力，往往刚刚侧身受伤，想要提起武器来攻击，但是刹那间发现已经没有人人影，而是从自己同伴的另一侧掣出。

　　“看来是根据当时在场的人的心中所幻化出来的镜像！”那老头子现在已经恢复了神情。

　　而楚辰则是暗暗庆幸，还好当时进来的人就自己与那杀神老头子两个，若是其他人都进来的话，那……天知道他们那时候脑子里面在想些什么乱七八糟的东西，若是想想美女还好，若是想那些N阶的BOSS的话，那楚辰就……哭了。

　　“我对付剑尊，你对付那个杀手！”老头瞬间丢下一句话，然后身形一下子闪了过去。

　　“等等啊……让我对付……”最后两个字“自己”则是被楚辰吞回了肚子里面，因为那老头子已经闪出了10米远的距离。

　　开玩笑吧？让我对付自己？有没有搞错？四阶的杀手冥王？那个实力天底下没有人比我自己更清楚了的吧？要我去对付那冥王镜像？XX的，除非我脑子被火星给撞了！！！

　　可是有时候当人不想惹麻烦的时候，麻烦却是会偏偏主动找上你。

　　不知不觉间，那冥王镜像已经盯上了楚辰，那种熟悉的冰冷的目光看的楚辰从头凉到脚。

　　我的妈呀！系统我告你复制我，盗版我，侵犯我人权以及我的版权！！楚辰一阵叫天天不灵叫地地不灵的，唯一可以干掉自己的镜像，只有那个杀神老头了，只是这会儿却是非的好死不死的跑去对付那剑尊，估计自身都难保，还得楚辰给他阿弥陀佛祈祷保佑一下。

　　看着那冥王镜像蓦然消失，那种现象只是出现在楚辰的右眼，而楚辰的左眼则是可以清晰地看到那套自己的熟悉的月夜之神紧身衣以及那把锋利无比的传奇级武器——逆牙！

　　都说知己知彼，百战不殆，可问题是若是自己清清楚楚的知道对手的实力远超于自己时，你还会傻愣愣的跑上去跟人家对P吗？

　　跑！

　　楚辰现在满脑子里面就只有这么一个念头，这不是楚辰无能，而是有自知之明！刺客36级的镜像的持续时间10分钟，楚辰只能在心里面跟如来佛祖诉苦让那个冥王镜像也在10分钟之后消失。

　　“你跑什么？”这时那杀神老头猛然对着楚辰一声暴喝道。

　　“我靠！我打不过还不能跑吗？”楚辰一阵委屈。

　　“冷静一点，想想镜像的弱点是什么！”

　　镜像的弱点？楚辰顿时脑海如被一阵雷击，霎那间停在了那里。

　　镜像的弱点……生命……攻击伤害都只有本体的一半……猛然间，楚辰回过头去看着冥王镜像。

　　没有用斗气！

　　再看向那混沌剑尊镜像，绿级的斗气！

　　才只有绿级？果然能造成的攻击伤害只有一半！

　　想到自己以前也是把斗气给修到绿级，那么减半的话，那个冥王镜像应该只有橙级的斗气最高也只有黄级的斗气吧？而力量与体质也都是原来的一半，只有速度是全数保留的。想到这里，楚辰不再逃跑，也不再犯疑，迅速地提剑反冲回去，一道剑刃蓄积而起！

　　同时，楚辰感到自己身上一阵力量澎湃而起，速度也为之一提。

　　斜眼看去，却是那神圣罪人给自己顶上了一道嗜血术。

　　“别输给冥王啊！”却是那神圣罪人淡淡地道。

　　我靠，那小子也认得出来？楚辰不禁在心里面一呆，幸好他不知道那个冥王是自己心里面的所想而化出来的镜像，不然多多少少会有些怀疑到自己头上来，而那老头还好，30年没有出去了，也就整一个土包子进城，啥都不知道。


第0248章 楚辰VS楚辰（二）

　　虽然说那冥王镜像的力量，体质都是原先的一半，但是想想那套牛逼哄哄的装备给顶起来的属性啊，楚辰都觉得有些后怕，哪怕到现在都依旧还可以清楚地数落出那些装备上所加的一点一滴的属性，就算是现在除了敏捷之外，其他属性统统都折半，那也是一个相当之恐怖的数值啊，因为至少楚辰现在也不过才32级，装备也比不上那个时候的冥王。

　　一剑迎了上去，明显感觉自己的速度相比那正朝着自己扑来的逆牙有些滞后，灵活性上更是差了一大截。

　　“叮叮”两声，逆牙一道连击刺在月之哀伤上。

　　“力量并不怎么样！”这是楚辰的第一反应，当然，楚辰这个力量并不怎么样自然不是指向对于现在自己来说，而是相对于冥王原先的力量来说。同时楚辰还终于确定了那冥王镜像的斗气等级，也是三级的，而并非自己原先以为的才二级，毕竟在斗气的等级上并非是等级数的对折那么简单，一级斗气与二级斗气之间的差距与二级斗气与三级斗气之间的差距可不是相等的。

　　几秒钟下来之后，楚辰顿时已经将两者之间的差距给摸清了，速度……这是关键的一点，楚辰肯定是及不上对方的，纵然自己有梦幻之靴，但是对方也有疾风技能；力量相当，楚辰稍稍的高上那么一点点；体质，楚辰高，毕竟以前的冥王是刺客，体质不是重点。

　　只是如何去弥补两者之间的速度的问题，这是令楚辰觉得很头痛的一件事情，而且加上对方还是匕首，灵活性很大，贴身近战的时候，技能基本上用不上，而刺客本身的技能则都是为近战而生的，若非对方是镜像，系统限制了一些镜像的技能的话，楚辰几乎就是毫无悬念地输掉，比如……镜像技能，若是镜像本身还可以再用镜像技能的话，那么一旦刺客等级上了36级的，基本上就可以无限镜像流了，毕竟镜像再生镜像，那实在是一件很BUG的事情。

　　脑海里面对比之际，冥王镜像顿时一阵闪身，楚辰只觉得自己眼前一晃，愕然之际，立刻一手掣回，回挡在自己的脖子前。

　　果然，那逆牙准确地刺往了楚辰的脖子，而幸好楚辰对冥王镜像的攻击方式极为的熟悉了解，才能准确的反应出对方的攻击落点。

　　逆牙一击扎在了楚辰的手腕上，顿时，楚辰觉得自己的手腕如被撕裂一般，同时一股麻麻的感觉直透而上。

　　妈的！

　　又是撕裂加中毒效果！暗叹自己的RP真是他母亲的差！

　　楚辰迅速的后退。

　　速度！速度！只有速度才是决定两人之间谁胜谁负的关键啊！可问题是拿什么东西去弥补两人之间的速度差距？

　　幸好楚辰用来挡逆牙的那只手不是拿剑的，所以受点伤流点血也不是什么大不了的事情，中毒了，一时半会儿毒性还不至于会蔓延到全身。

　　而同一时间，那杀神老头子则是在对付剑尊镜像中也是不讨好，毕竟原来剑尊的本体太强了，不是那老头子可以比拟的，否则他也不会是得到那剑尊的指点的那个人，而是剑尊得到他的指点了。

　　“你们愣在那里干嘛？给我去那边！”那杀神老头对着那些眼睛根本就跟不上自己身体移动速度的其他人不禁一阵呵斥道，对付剑尊，人多比人少时更乱，因为轮回就是一对多之中丝毫不显劣势，一旦人多的话，剑尊镜像就会不停地在人群中闪烁穿梭，纵然是那杀神老头子速度也不赖，但是毕竟自己是在追人，而不是逃，往往自己这边的人一个踉跄退后就把他原本还想追上去的路给挡死了，气得他几乎想直接把那人给干掉。

　　在剑尊镜像一波又是一波的轮回穿梭下，自己这边人已经倒下的几乎就差不多了，原来还有五六十个人进来的，现在就只剩下那么十几个人了，浅离带着余下的那几个幸运儿从杀神与剑尊镜像的决战中退了出来，他自己身上也不算是完好，一条胳膊几乎就那么挂在了那里，看起来就像是完全的断掉了一样，只剩下一点点的皮肉这才使得那手臂看起来还挂在他身上。

　　仅存的那个运气好得天怒人怨的祭祀给他加了一道圣愈术，只是圣愈术只能治好最外表的皮肉伤，而浅离的手臂深处的骨头肌肉都是被剑尊镜像生生的一剑切断的，不管是用多少的圣愈术都是没有办法愈合好的。

　　“你自杀，然后叫他复活你！”这时神圣罪人冷不禁对着浅离说道。

　　“自杀？”浅离一愣，然后用怀疑的眼光看着神圣罪人，这种地方，这种情况下，谁还会信其他人？

　　却是那个祭祀也点头道：“这也是一个好办法，你现在这种情况，手臂基本上是废掉了，而且那只手还是你拿武器的手，你现在也几乎相当于一个残废，就算是现在侥幸不死，但是你能撑到什么时候？只有复活可以让你完全的恢复如初，不过就看你舍不舍得30％的经验损失了，放心，你死掉的装备我们不会捡！”看得出，留在这里不想死的人，还不都是牵挂着身上那几件好装备。

　　浅离看着两人那么说，再加上那名祭祀原先还是跟自己一个团队的，顿时眼睛里面一阵阴晴不定，显然是在犹豫着，毕竟他说的对，自己现在这个样子确实如残废一般，虽然说可以用另一只手拿武器攻击，不过毕竟他不是左撇子，一时间忽然改用左手来攻击，由于不习惯，其发挥的有效攻击显然是不能跟右手比的。而一个接近残废的人，在这种地方自然是会被毫不犹豫地抛弃掉，只是让他耿耿于怀的是，自己死了爆了装备出来之后他们会不会真的如说的那样不会抢，而且就算是自己没有装备爆出来，尸体停留在游戏里面等待复活这段时间，其他人也是可以从尸体上剥夺装备的。


第0249章 疯狂的祭祀

　　而另一边，虽然中途楚辰的毒被那祭祀的解读术给解了，但是面对着来自于冥王镜像的凌厉的攻击，楚辰还是一步步不停的后退着，几乎只有不断躲避，防守的余地，根本就无法抽出手来反击。

　　“妈的！太快了，根本就没有反击的余地！”楚辰在心里面不断地叫苦，一直以来速度都是被楚辰看到极为的重要，所以也是他极力提升的一个对象，也是他拿来虐敌人的一个重要的资本。但是，现在却是发现自己的对手的速度比自己更快，若非嗜血术外加上梦幻之靴，楚辰早就已经被打得连防守躲避的余地都没有了。

　　力量比自己高，可以拿速度来克制，但是速度比自己快拿什么去弥补？

　　高手交战，唯快者胜！

　　同时，由于冥王镜像在攻击的时候，其斗气的释放只是局限于那攻击的一刹那间，而楚辰处于防御的劣势状况下，自然是全身凝冰诀护体，也是极为消耗体力的，长久下去，只会慢慢的被磨死。

　　只是楚辰现在这种状况在其他人眼里已经算是很不错了，都暗暗心惊，竟然有人可以在冥王镜像下撑上那么长的时间。

　　刹那间，那冥王镜像的身影开始模糊起来，乍然一闪，一个伏身侧步上前，逆牙在其手臂的飞速的带动下，绕过楚辰的月之哀伤的防御，自下而上袭往楚辰的胸口。

　　只是楚辰现在处于凝冰诀全身都保护的状态，那逆牙随着三级的斗气的刺入虽强，但是凝冰诀却是对其也有着强大的抵御作用，剧烈的摩擦使得两股力量爆发出一道道低低的咆哮，黄白之色不断地消融着。

　　“这下他该完蛋了！”浅离目光看向楚辰那边，不禁低声地说道。

　　“未必啊……都撑了那么长的时间了，不至于会那么快就一招败阵下来。”却是那神圣罪人摇头不赞同道。

　　同时那祭祀看着浅离一阵着急道：“浅离，你到底要不要复活？现在还有很多人受伤，我再用圣愈术的话，我的魔力就不够施展一次复活了。”

　　一经提醒，浅离陡然间想起现在自身都难保呢还有关心起楚辰来了，不禁再次的陷入思考之中，最终还是选择了那祭祀的话，自杀，再复活一次。若是非要有人跟自己过不去，抢自己爆出来的装备的话，那么等自己在下回面对其他困境而挂掉的时候，也自然逃脱不了这样的命运，依旧还是有人会抢或者剥掉自己身上的装备的，那么不如索性现在拼一次人品试试看，尤其是当他想到那个人品的时候，眼睛不自觉地朝着神圣罪人看去，而后者纯当时什么都没有看到一样，撇过头。

　　“你要自杀的话，就快点吧，再拖拖拉拉的，只怕那小子会扛不住冥王啊，就算是你复活了，也有一段时间的虚弱期。”神圣罪人看着楚辰现在这副狼狈的样子，不禁是若有所思地说道，“现在我们这边能够称得上可以战斗的几乎就那么几个了，那小子的实力不错，绝不能让他挂掉，不然我们就要被困在这里等死了。”他们自己心里都清楚得很，刚才通道内暗器机关发动的时候，就连那后退的那条道也给封死了，现在连退路都没有了，只能是背水一战了，若是让人还惦记着原来那条可以返回的路的话，恐怕有些人心里面就会抱着侥幸的心里，这样战斗力会大大的折扣。

　　浅离听的那神圣罪人的话，觉得有几分理，顿时二话不说，直接一剑送进了自己的肚子里面，临挂前还废话了一句：“XX的，这自杀的时候是不是比他杀要痛一点啊，我干！”

　　原本那浅离还在担心其他人会不会冒上来抢自己的装备，但是现在看看所有人都无动于衷地看着自己，脚步并未有半点的移动的意思，倒是“走”得比较放心。

　　祭祀浅浅的吟唱声响起，一道淡淡的华光随着他脚下的一道魔法阵亮起而落在了浅离的尸体上面。一般玩家死后都会选择立刻离开游戏回到系统的登陆状态，毕竟若是死后意识还留在游戏里面的话，那么尸体也会留在游戏里面，那个时候，其他玩家就可以从尸体上剥夺装备了，所以一般人是在死后的那一瞬间越快离开游戏越是好。这也是混沌里面很多人都是死后立刻离开游戏，而不会呆呆的等待着，寄希望于老天开眼，有个会复活的祭祀踩了鸟屎运，从自己的身旁经过，然后大发慈悲地给自己复活。若是你这样想的话，那么只能送你一句话：你没被人家给剥完装备之后再鞭尸已经算很给你面子了，所以火星太危险了，你还是回地球吧。

　　就在那祭祀给浅离复活的那期间内，楚辰这边的情况更是急转而下，身上再次多添几道伤口，体力亦是消耗严重，而同时楚辰的战斗节奏则是完全被打乱了，一旦节奏被打乱的话，那么就是离挂不远了。

　　“唉，看来还是得我出马了。”却是那神圣罪人低低地叹了一口气，同时一道黑色的魔法阵套在自己的身上，顿时那神圣罪人身上多了三个黑色的雷球，爆耀着一阵阵黑紫色的光芒，转而冲向那冥王镜像。

　　其他人不禁呆呆地看着那冲向冥王的神圣罪人，心里面一阵无比的惊讶，一个黑暗祭祀跑上去跟一个顶级的刺客对干？这是不是有些太过于夸张了点？

　　却是那些人一看神圣罪人的速度，完全不像是一个祭祀应有的，一般来说，一个祭祀主要加的属性自然是智慧了，毕竟祭祀不靠战斗吃饭，不管是黑暗祭祀还是光明祭祀也好，他们都是奶妈型与辅助型的，只要躲在后面用用辅助魔法，还是恢复魔法偶然复活一下成员就可以了，所以祭祀的魔力绝对是要比一般的魔法师来的充沛的多的，毕竟魔法师还要兼顾体力以及一点点的敏捷。

　　但是此刻看那神圣罪人的速度，已经跟楚辰几乎相当了。

　　只是让人惊诧的是，就算是神圣罪人拥有那么快的速度，但是毕竟神圣罪人没有如战士那样的斗气之类的攻击，纯力量去拼那是根本不可能拼得过的。


第0250章 旁观者清

　　楚辰看着那疯狂扑来的神圣罪人，顿时一阵惊讶，当然，让楚辰觉得惊讶的也绝不是神圣罪人的速度，毕竟楚辰已经在冥王镜像出现的时候已经见识过那神圣罪人的骇人速度了，所以让除尘同样费解的是，他一个祭祀跑上来干嘛？在一个没有尸体的地方，黑暗祭祀就几乎没有什么攻击可言，毕竟要召唤黑暗之奴就必须要有尸体才行。

　　只是就在楚辰为神圣罪人的行为而走神之际，肚子上又吃了逆牙一击。

　　但是就在楚辰快要在吃上冥王镜像另一记的时候，神圣罪人猛然一个加速，身体飞扑而来，三道不停地在他身旁旋转着的黑紫色雷球旋向冥王镜像。

　　“这样也能攻击？”楚辰与其他人不由得同时一惊。

　　那黑紫色的雷球是黑暗祭祀的35级的魔法，闪电护体，可以攻击那些试图接近自己的人，但是楚辰还从未见过有哪个黑暗祭祀会用这个技能去攻击别人的，一般最多都是把这个技能加在那些近战类型的职业身上。

　　只是那神圣罪人的这套令人费解的攻击方式不由得让楚辰等人刮目相看，因为正是神圣罪人的这样的攻击竟然迫的冥王镜像都往后退了。

　　“天啊，我没有看错吧？”一战士几乎是瞪大了眼睛地盯着神圣罪人看，同时重重地捏了下自己的肉，以确定自己是不是在做梦。

　　楚辰也是愕然地看着神圣罪人的攻击方式，极其的具有新意，竟然是借着自己身上的雷球来不停地攻击那冥王镜像，而每次冥王镜像在试图攻击神圣罪人的时候，在神圣罪人妙不可言的脚步移动中，那周身的雷球的旋动恰到好处地挡住了冥王镜像的攻击，而那雷球的攻击力不可小觑，只要擦到身上，就有一定的概率中腐蚀还有麻痹的效果，迫的那冥王镜像也不禁连连往后退去，而且那雷球也是跟那魔法盾差不多，只要持续不断地提供魔力支持的话，那么就不会泯灭掉，不过这只是对于施法者自己来说，若是那闪电护体套在了别人身上，那么自然是不可能有持续不断地魔力提供的，就算是魔法师也不行。

　　只是就算是别人看穿了神圣罪人的攻击方式也是徒然的，毕竟要结合自己的速度还有要精确的掌握到那雷球的旋转速度以及在每一秒钟的定位，这些都必须知道得一清二楚，不然那神圣罪人又如何敢在那逆牙的高速的挥动下，可以准确无误地利用雷球来挡住攻击。

　　楚辰心里面极为震惊地看着神圣罪人，这种攻击方式必须是建立在高敏捷高速度之下，不然那雷球的旋转速度不够快，可以用身体的反应速度来弥补这一点。而且久而久之，当别人看穿了那雷球的套路也就是那雷球的旋转轨迹的时候，就可以轻松的破掉这种攻击方式，不过若是再加上自己的身体速度的带动去调节那雷球的移动轨迹的话，那么这样攻击的轨迹变化就多了，外人也就很难掌握到其中的规律来。

　　果然这黑暗祭祀很特别！楚辰不禁在心里面想到，同时后面一道温暖的光芒罩下，赫然是那背后那幸存的祭祀施展的圣愈术。

　　感受到自己身上的那些伤口不断地愈合着，楚辰朝着那祭祀微微地点了点头，以示谢意，同时再次开始观察起那冥王镜像的动作来，有时候站在场外看的话，由于其角度不同，那么所看到的东西则是会有所不同，这也是当局者迷，傍观者清的意思吧。

　　虽然此刻看那冥王镜像的动作跟自己的很像，攻击的套路也很像，但是楚辰总觉得少了一点东西。

　　到底是什么东西？

　　楚辰一手摸着下巴，一边沉思着。

　　系统显然不可能再造就一个自己出来，毕竟那就相当于克隆一个自己出来，包括思维方式都一样。

　　对！思维！楚辰猛然间注意到一个问题，那个冥王镜像的攻击方式跟以前的自己很像，但是也仅仅只能局限于像，因为那只是形似而神不似，可以说，那冥王镜像的方式与套路不过只是系统记录下自己以前的那些数据来模拟的。

　　现在看起来，楚辰脑子里面的思路一下子就清晰了很多，那冥王镜像从出手，逆牙的挥动轨迹，以及最后的攻击落点，还有那回挡的姿势都是跟自己一个模子印出来的，不过……若是把那一系列的动作串联起来呢？尤其是当某一个动作因为一个意外而打断的时候，那么接下来的动作会忽然变得很生硬，看起来一点都不流畅。

　　那么就是说，它只是一个没有自己思维，只会根据经验概率来判断攻击的机器人！

　　刹那间楚辰已经有了主意，重新再次紧握月之哀伤，朝着那冥王镜像扑去。

　　“你已经找到打败他的方法了？”神圣罪人察觉到重新扑过来的楚辰，不禁脸上微微一笑，问道。

　　“嗯，我已经有了击败他的方法了，你可以休息了。”楚辰自信地回答道。

　　“哈哈……那自然更好，我可不想这样无止境跟他缠下去，我只能缠着，但是却不能真正的伤到他。”神圣罪人苦恼地笑笑道，就拿雷球也只能限制下那冥王的攻击而已，若真想伤到他，还是有些勉强。

　　神圣罪人退去，楚辰接上，月之哀伤紧紧地握于手心，正面迎上那冥王镜像，嘴边微微的弯起一丝丝的弧度。

　　确实那刚刚退开的神圣罪人忽然似乎有所发现一般，口中很奇怪的默默地嘀咕了一句：“这两家伙的神情怎么看起来那么的相像呢？错觉？还是什么？”

　　不过他声音说得很低，所以此刻正全神贯注于冥王镜像的楚辰自然是没有听到这一点。

　　只是让神圣罪人与其他人不解的是，楚辰却是站在那里一动不动的，就像是一个靶子一样。

　　传说中得以不变应万变？还是神话中的静战流？


第0251章 楚辰的反击（一）

　　楚辰此刻一动不动地站着，而那冥王镜像亦是如此，让其他人不禁一阵费解，同时，浅离也已经通过那祭祀的复活技能已经成功的复活过来了，只是混沌里面也限制了复活技能，刚刚复活的人在五分钟内是处于虚弱状态的，其身体属性只有正常状态下的一半，所以这段时间内浅离是没有办法投入到战斗中的，而只能在一旁静静地观看。

　　只是其他人看着楚辰与那冥王镜像的对峙心里都不禁着急得要死，而偏偏楚辰的脸上却是显得不慌不忙，古井不波，一副很稳的样子。

　　两人所站的方式也仿佛是无懈可击一般，统统都没有破绽可言，而且看起来竟然是那般的相似，不管是神情，还是其握武器的姿势。

　　刹那间，楚辰的眼角倏然一跳，同一时间，那冥王镜像风驰电掣间出手，逆牙如一道黑色的惊电，劈向楚辰。

　　只是楚辰却是浑然没有出手去挡，也没有闪避的意思。

　　“不动？靠，那小子在搞什么名堂？不想活了？”浅离长大的嘴巴，惊愕地看着楚辰。

　　“他说他有绝对的把握，应该有他的想法吧。”却是那神圣罪人亦是有着楚辰这般的定力，饶有趣味地看着楚辰，脸上也是丝毫不慌。

　　“靠，我说你怎么就那么镇定？你自己说的，那小子挂了，对我们也没有好处！”浅离朝着神圣罪人瞪了一眼。

　　“自己看吧！”神圣罪人也不争辩什么，只是眼睛看着楚辰与那冥王镜像。

　　就在那浅离与其他人的目光都从神圣罪人身上转向楚辰之际，惊讶地发现，楚辰依旧还是那般无动于衷地站在那里，而冥王镜像却是在逆牙接近楚辰的一刹间闪电般抽回，两人再次回归到静站状态。

　　那闪电般开始的战斗，却是在闪电般的时间内结束，看得那浅离与其他人眼珠子都快瞪出来了，这叫什么战斗？！

　　“为什么会退？”纷纷一阵不解，冥王的速度那么得快，超于楚辰不少，没道理是冥王镜像退，而楚辰依旧岿然不动。

　　这非但浅离不解，就算是神圣罪人也不解。

　　而个中原因也自然只有楚辰这个当事人知道，因为冥王镜像是系统根据楚辰以前的资料来模拟的虚拟人物，其所有的行动方式与攻击方式都是依照楚辰以前冥王时期的资料所作的经验统计，并作出动作反应，所以其攻击动作都离不开楚辰以前的套路，那么自然缺乏随机应变的能力。当然楚辰也不敢保证就是这样，所以他冒险试验了一下。

　　而楚辰自己自然是最了解自己了，自己以前的作风方式就是谋定而后动，基本上都是在别人做出攻击动作之后，自己这才出手，因为一旦别人攻击动作已经做出，那么由于力的惯性作用，在很短的时间内，对方想要忽然间改变自己的攻击动作显示是不可能的，这也是刺客出手的最佳机会，不过这是建立在速度奇快的基础上，不然等到自己的攻击落到那边的时候，别人已经反应回来，并做出防御了。

　　看到自己的试验竟然成功了，楚辰不禁一阵兴奋，那么基本上可以确定自己的假设是成立的了。

　　反攻！

　　楚辰终于开始主动攻击！一剑迅速地刺向那冥王镜像的胸口，果然，楚辰看对那镜像在移动半步之后的同时，逆牙贴着月之哀伤朝着楚辰的手腕划过来。

　　楚辰手臂猛然一震，月之哀伤亦是随之一抖，振荡开那逆牙，同时月之哀伤长驱直入，直扑冥王镜像的胸口。

　　远处的浅离一阵叫好，虽然自己也有跃跃欲试的冲动，但是无奈，那五分钟的时间有些长，他也只能继续郁闷的等着了。

　　只是楚辰的剑还未及那冥王镜像的胸口，对方已经闪电般的退开。

　　看来自己的速度还是差他一截，这才是关键啊！楚辰在心里面不禁苦笑道，微微提高了一点恶魔之臂的解放程度，来给自己提升一点的右臂的攻击速度，只有这样才能填补两人之间的速度差距，但是楚辰也不敢提得太高，毕竟刚才一直保持着剑气全身防护的状态，体力消耗得相当的严重，一旦消耗的严重了，应对后面的事情的话自然会心有余而力不足。

　　楚辰的月之哀伤闪电般一阵提速，在空中拉出一道洁白的残影。

　　“奇怪，他的速度怎么又突然间提高了？”细心的神圣罪人顿时发现了这一点。

　　“不是他的速度提高了，而是他的手臂的速度提高了，只是仅仅的局限于他的手臂，他不会是……”说着，那浅离的目光不由自主地斜看向自己的右臂。

　　却是那神圣罪人嘿笑道：“嗯，我也听说过系统里面有一些东西可以改造玩家的某一个身体部位的属性，当然只是局限于这个部位的属性，没有想到我们这里竟然会出现两个这样的人。”

　　“两个？”浅离先是脸上一惊，然后马上恢复到正常。

　　“嘿嘿，不用掩饰了，我说的另外一个就是你。”

　　浅离一听，顿时全身一震，定定地看着神圣罪人，表情一阵的无比骇然。

　　“嘿嘿，看来我是猜对了！”虽然那浅离什么都没有说，但是他的表情已经告诉了他答案。

　　“你怎么看出来的？”浅离无奈，他也没有否认，算是间接的给以了肯定的答案。

　　“就你那身上那两样精英级的装备，也会值得你在这里耗上半个月？依你的性格，应该不是这种人，当然精英级装备爆掉了自然可惜，这自然也是一部分你不肯刮掉的原因，但是你心里面真正顾忌的是恐怕应该是你那手臂吧，本来我是不敢确定的，但是就你刚才能那么熟悉的说出那小子手臂特性，还有你自己看向自己右手的眼神，我已经确定了。你的手臂也是可以在短时间内忽然性的提高速度，这一点我在暗中的时候已经观察过了！不过那小子的手臂似乎比你的还要高级一点啊，我可以看得出在速度提升的同时，似乎连力量也一起提升了。”神圣罪人自言自语地说着，但却是听得那浅离嘴巴越长越大，到最后完全可以塞的下一整个西瓜！心中更是对那神圣罪人的观察力极为的佩服，能在这流放之岛里面待上十二天的人，果然不是普通人，更何况他还是个黑暗祭祀！


第0252章 楚辰的反击（二）

　　“嗯，被你猜对了，我的手臂确实是可以提高挥动武器的速度，不过也是有限制的，一旦死亡超过三次的话，手臂的特性就会自动地消除掉，所以我必须格外地注意我的死亡次数，而通过祭祀的复活是不列入手臂自然死亡的三次范畴之内的，所以我刚才犹豫的时候也将这个考虑了进去，毕竟若是我在后面死掉的话，祭祀未必会用夫复活魔法来救我，那我的死亡次数就到达一次了。”

　　“原来这东西还有这样的讲究。”神圣罪人默默地在脑海中记下，有时候这些看似没用的东西却是很有用，甚至可以成为制胜的关键。

　　同时，楚辰在通过恶魔之臂来提高自己的攻击速度之后，虽然身体其它部位的速度没有提高，移动速度也及不上，但是至少楚辰在攻击与防守上的速度可以达到冥王镜像的档次。

　　一连串的交锋，楚辰始终无法突破冥王镜像的防守，而冥王镜像也没有办法对楚辰造成任何的伤害，两人之间的攻击方式极为的相近，谁都奈何不了谁，而且由于楚辰的速度只是很畸形光光提高手臂的速度，无法达到一种流畅的攻击，有时候看似快要伤到那冥王镜像了，但是脚上却是就差上那么一点点的速度，总是差之毫厘，谬以千里。

　　只是表面上看起来楚辰已经进步很多，两人开始变得势均力敌，不相上下，但实际上形势依旧还是对楚辰不利，毕竟楚辰是靠恶魔之臂来维系自己的攻击与防守的速度，所以长时间下去，楚辰的体力必然会先一步比那冥王镜像消耗完。

　　楚辰大口地喘着气，闪电般地退回了几步，不敢再像刚才那般攻击下去，非但没有讨到什么好处，而且还消耗了大量的体力。

　　“妈的，我只能捉摸到他的攻击方式，但是却是无论如何都破不了他的攻击方式。”因为对方的攻击方式就是自己的攻击方式，楚辰不是什么一流的武学大师，讲究什么高手的最大的敌人就是他自己这种屁话，一个普通人谁会好端端的去想着如何破解自己的攻击套路，除非楚辰脑袋被驴吃了。

　　只是忽然之间，楚辰发现一个问题，为什么自己攻击方式会跟那冥王镜像那么的相似？

　　套路！自己在套用冥王的路子，自己一直把剑士当成了刺客使用，一直忽略了剑士这个职业固有的特点，没有哪个职业是最强的，看似鸡肋的剑士在楚辰看来也不尽然是，虽然说，剑士的有些技能实在是太过于垃圾，这一点楚辰不得不承认。只是楚辰忽然想起那剑尊在教自己轮回的时候，脑海中浮现起一句话来，剑士的最大特色就是敏捷及不上刺客，但是其生命力与抗打击性要比刺客来得强，而自己刚刚在对付冥王镜像的时候，却是一个劲儿地跟他比速度，拿剑士职业的弱点去取跟人家的特长比，这自然是无异于以卵击石，不自量力，就算是楚辰自己所加的属性一直都很重视敏捷，但是由于剑士所穿的装备普遍要来得比刺客的重，尽管楚辰已经很讲究装备的重量的问题了，能轻则轻，但是跟刺客这种专门的为了提升速度而牺牲掉装备防御性肯定是不可能比的。

　　想到这里，楚辰脑子里面豁然开朗，同时对着那冥王镜像轻佻地勾了勾手指，一副挑衅的样子，而那镜像似乎也是被楚辰这种挑衅的行为激怒，顿时匕首猛刺而来，形成一道黝黑色的光弧，从侧面掣向楚辰的喉咙。

　　楚辰微微移动了下脚步，避开自己的要害被袭，同时手中的月之哀伤以雷霆万钧之势朝着那冥王镜像的胸口刺去。

　　顿时那浅离骇然一叫：“一命换一命？”开玩笑，恐怕连啥子都不肯那么做吧？

　　只是尽管楚辰已经移动了身子，避开了要害受到攻击，但是逆牙袭来的角度实在是过于刁钻，就算是楚辰避得开一时，逆牙依旧还是会再一次的改变方向，朝着楚辰的脖子勾来。

　　不过大家的目光显然是过于的专注于楚辰的身上，而全然忽视了楚辰的月之哀伤袭去的方向，正也是冥王镜像的要害之处，也正是浅离说的，一命换一命！

　　然而就护体斗气上，冥王镜像确实还差上楚辰一截，毕竟楚辰的凝冰诀比普通的斗气要多一条特殊属性——冰冻，每每冥王的攻击落在楚辰的凝冰诀上的时候，越是进几分，其速度就会不经意间的降上几分。

　　扑哧扑哧！

　　两人的肩膀处都纷纷冒起一阵血雾，同时闪电般的后退而去，再次重归于静站。

　　表面上看起来两人受到的伤的程度差不多，但是其效果却是不大相同，凝冰诀下，寒气会慢慢的破入到冥王镜像的体内，对于冥王镜像的速度上有着很大的限制作用，但是同时，逆牙的毒性与撕裂发动的几率也是相当的高，楚辰竟然又是中毒了。

　　“给他解毒吧！”神圣罪人对着那祭祀说道。

　　“不好意思，我的魔力已经空了，刚才的那复活术消耗魔力过于严重。”

　　听那祭祀那么说，神圣罪人与浅离只能苦笑，暗叹楚辰的运气不大好。

　　而楚辰同时也在等待着那祭祀的解毒术，只是他发现迟迟得那解毒术都没有落到自己的身上，不禁暗暗猜测是不是拿祭祀已经魔力枯竭，若是这样的话，自己身上的毒性深入下去的话，对于后面的战斗是绝然没有什么好处的。

　　同时，那浅离已经从虚弱中恢复过来，总算是不用在窝囊地站在旁边看戏，身上青色的铠甲顿时冒起一道道犹如青色的火焰，将他全身都罩住，同时抽出他的剑，迅猛地朝着冥王镜像扑去。

　　“来得刚好！”楚辰不禁心中暗暗松一口气，现在自己的体力几乎已经到了青黄不接的地步，再加上中了毒，若是有了浅离这个战士来给自己抵挡一阵子的话，自己还可以慢慢的恢复一阵，喘一口气，毕竟自己的天鸿项链具有提升体力恢复速度的属性，只要自己把恶魔之臂的解放程度给降到1％，恢复速度自然比起常人来更具有优势。


第0253章 二VS一

　　“你可别顾着自己一个人出风头啊，哈哈……让我来领教下冥王到底是不是真如传说中的那么神！”浅离一剑斩向那冥王镜像，那一瞬间爆发出来的速度，不禁让楚辰一阵刮目相看。

　　“他那种速度……怎么跟我的恶魔之臂那么相似呢？”楚辰退开的同时，看着那浅离的挥剑速度不禁一阵无比的惊讶，因为浅离的身体的移动速度却是丝毫没有加快，而仅仅只是他的手臂的速度暴增了不少。

　　同时，两道一黑一白的光芒不约而同地落在了楚辰的身上，分别是神圣罪人的嗜血术，还有祭祀的解毒术。

　　楚辰渐渐的感觉自己的肩膀处的麻麻的感觉褪去，同时自己则是开始慢慢的恢复起体力来。

　　通过浅离身上装备绽放出来的光芒可以看出浅离身上就两样装备是精英级的，一是他的铠甲，二是他手中的那把剑，毫无疑问，所有装备中最重要的两样的东西，就是衣服还是武器，而且极品的衣服算是很少，精英级的铠甲更是可遇而不可求，就楚辰现在穿的那件衣服还不知道是什么杂牌的山寨货，看着那浅离身上那套青色的铠甲以及正不断地腾腾而上的青色火焰，定然有着其特殊的属性。

　　浅离的剑极宽，挥舞起来极为的有魄力，有一种无形的威压感。

　　而冥王镜像面对浅离突然间爆发的速度，只能边挡边拆，不过毕竟浅离的身体速度不行，只要在挡下浅离的第一次攻击之后，冥王镜像就可以轻松的握起逆牙反击，以着刁钻的角度直攻浅离的死角，而宽剑的灵活性不大，所以就算是想要回挡那也是一件极为吃力仓促的事情。

　　只是让楚辰惊讶的是，那浅离却是没有半点的回挡的意思，而是径直地就那么一剑继续地刺向那冥王镜像，浑然不顾那正掣往自己喉咙间的逆牙。

　　“学自己？”楚辰不禁惊讶万分，不过这一招确实挺有效的，战士的耐打击能力比剑士更强，所以照理说着一招比楚辰用起来会更适合一些，但是此刻那冥王的攻击落点是浅离的要害，脖子那里，而且浅离更是没有半分的闪避的意思，浅离的铠甲毕竟不是全覆式的，所以脖子那块还是光秃秃的，绝难挡住逆牙的一击。

　　只是很快楚辰发现，那冥王镜像的逆牙匕首在突击到浅离青色铠甲的那一道道包裹着的青色火焰的时候，却是忽然如遇到一股大力的阻挡一般，与那青色的火焰不断地摩擦着，发出一阵阵低沉的呜呜声，而这绝对不是那浅离的斗气。因为浅离的斗气是不可能达到那杀神老头那种青色的高度，浅离也就是三阶的战士。

　　难道是类似于圣光守护那类的铠甲？只是看着那套铠甲冒起来的青焰极为的像那圣光守护的白色的圣光，两者之间的防御方式很相似。

　　而逆牙在突进到离浅离脖子最后一点点距离的时候，却是再也难以突进去半分，青色的火焰甚至开始对着那逆牙进行了反震。

　　而在同一时间，浅离的大剑已经切进了那冥王镜像的腰部。

　　不过楚辰显然不认为那冥王镜像会就此挂掉，只见冥王镜像的身形微微往下一沉，在柔韧性极好的月夜之神紧身衣的带动下浅离的宽剑的剑锋亦是随之而偏转了一下，卸掉了他大部分的力量，最后冥王镜像飞速地后退而去，腰间鲜血流淌，不过却不是什么重伤。

　　那冥王镜像闪电般的抽身离去，看得浅离一阵无比的惊骇，原本他还以为自己这一击是志在必得，但是结果还是出乎了自己的意料。

　　同时，冥王镜像不顾腰部的伤口，再次反扑而来，逆牙再次扑入了浅离铠甲的青色火焰之中，不过这次楚辰注意到了那反扑而起的青色火焰已经没有了原先那般的锐气，似乎黯淡了不少。

　　“果然，这种东西的防御程度是有限！”楚辰在心里暗道，就如圣光守护那般，其圣光防御表现为一个100％的可防御程度，一旦圣光防御了收到攻击之后并启用自动防御之后，其可防御程度就会下降，受到的攻击越强，在其最大可承受的防御强度范围内其防御反弹越强，可防御程度就会降幅的越厉害，而现在那浅离的铠甲所释放出来的青色火焰的防御已经开始变弱了，那么自然表示刚才逆牙那一击非同小可。

　　同时远处正聚精会神地看着浅离与那冥王镜像交战的神圣罪人却是摸着下巴，自言自语地道：“看来我是看走眼了，他的手臂很特殊，原来那件铠甲也是件不可多得好东西了，类似于圣光守护？嘿嘿……”

　　渐渐的，楚辰身上的毒性已经完全祛除掉了，而体力也是恢复了一点，看着那剑尊与杀神之间的战斗还依旧在那里如火如荼地进行，而且还是越打越是激烈，众人只能大致地听到叮叮当当的武器交接的声音，但是两人的身影却是如一道道乱窜的风一般，难以捕捉。

　　再看向浅离的手似乎是跟楚辰的恶魔之臂有着一样的缺陷，消耗体力过于严重，没几分钟下来，非但身上的那铠甲的可防御程度已经降得几乎没有了，他本人的体力也已经消耗了不少，呼吸也渐渐的开始变乱。

　　“一起上！”楚辰看着那浅离在冥王镜像手下讨不到便宜，也是迅速地扑入到面对冥王镜像的战团中，既然一对一都挑不过那冥王镜像，那么二对一总行了吧？

　　迅速地将恶魔之臂再次提升，楚辰的月之哀斩入到冥王镜像的迸发出来的斗气护体之中。

　　轰！

　　一身震响，楚辰与冥王镜像纷纷都不由自主地后退而去。

　　“两边夹攻！”楚辰对着浅离喊道，后者微微点头示意了一下，两人迅速地分掣两边，楚辰左，浅离右。

　　同时两人都纷纷被那神圣罪人的嗜血术给加持过，所以身体属性顿时又提升了不少，由于二对一，所以压力大减，甚至还可以间歇性的释放起技能来。


第0254章 轮回再现

　　在楚辰与浅离一左一右的夹攻中，那冥王镜像也渐渐的开始支撑不住，毕竟双拳难敌四手，更何况楚辰还是那么的了解他的攻击方式。

　　眼见那冥王镜像的肩膀已经被浅离的宽剑给刺中，一阵重重的挑击，顿时腾起一股浓浓的血雾来，而那冥王镜像的身体亦是随之一阵摇晃。

　　“补刀！”浅离朝着楚辰吼道，此刻正是对那冥王镜像发动致命的一击的时候，可以看得出，浅离自己与楚辰的体力都是消耗得极为的严重，两人的手臂正是造成这样的后果的罪魁祸首，若是在对付冥王镜像的时候就将体力消耗得七七八八的，那在以后的战斗，楚辰与浅离两人就变得悬乎了，毕竟谁都无法确定那冥王镜像后面是否还有其他的镜像，而且就光光这第一波的镜像就那么的厉害了，后面的就更难说了。

　　“好。”楚辰低低地回答了一句，恶魔之臂闪起，月之哀伤随之挥动，斩向那冥王镜像的头部，凝冰诀全力使出，重重地迎向那冥王镜像的黄级斗气，一声轰响，冥王镜像踉跄地往后退了退，本来他的体力就只有原本的一半，此刻已经连续跟楚辰还有浅离神圣罪人之间都交战过了，若不是他是刺客，攻击的时候一直都是保持着斗气只在关键的时刻使出，他的体力也已经早就接近枯竭。

　　浅离的宽剑也是随着楚辰攻击的落幕而飞速地横斩向那冥王镜像的腰间，只是就在浅离的攻击快要落在那冥王镜像的身上的而暗暗惊喜的时候，却是猛然间发现对方的身影竟然一下子就消失了，不禁一阵愣神。

　　“妈的！竟然忘了他还会隐身那种事情，我靠！”浅离立刻回过神来，暗骂自己失策，同时开始小心翼翼地警戒着四周的一举一动，只是那剑尊与杀神之间的战斗还在火热进行中，那一连串的如缕不绝的金属碰撞声不断地干扰着浅离的判断力，毕竟他只是个战士，感知不可能加的太高，所以在听声辩位上，他并不寄予多大的厚望。

　　但是楚辰就不同了，他甚至可以清清楚楚地看到那就一直停在自己眼前微微地喘息着的冥王镜像，而且对方是有意的将自己的喘息声尽量的放平，不然就光光的大口大口的喘息声足够将它的位置给暴露出来。

　　楚辰脸上装作浑然不知道的表情，假装着不断地四处张望，同时脚步正一点点地向那冥王镜像所在的位置挪动过去。

　　只是那冥王镜像似乎是保留了楚辰以前一贯的谨慎小心的作风，此刻楚辰的一举一动纷纷落入了那冥王镜像的眼中，那犀利的眼眸中忽然泛起一阵涟漪来，让楚辰的眼皮子倏然一跳，一种不祥的预感爬上了楚辰的心头，只是他自己也说不准这种感觉到地准不准。

　　眼看那冥王镜像的逆牙忽然间往后藏起，楚辰心下顿时暗叫不妙，很明显他已经察觉到了自己的意图，闪电间回退的同时，那冥王镜像亦是在同一时间内以着丝毫不下于楚辰的速度朝着楚辰扑来。

　　看来自己小觑了系统的智能程度，楚辰已经将自己的意图掩盖的十分之隐秘了，但还是被那冥王镜像给发现了。

　　而冥王镜像藏匕首那一招显然是针对楚辰的，似乎是已经知道了楚辰可以看到他的一举一动一般，所以就给楚辰出了一道选择题，逆牙到底是会从左边出，还是从右边出。

　　这是楚辰以前一贯玩得伎俩，毕竟有时候这招还是挺有效的，会让人摸不着头脑敌人到底会从哪一边开始进攻。

　　“浅离！他在我的前面！”楚辰边退边喊道，一道剑气蓄起，闪向那冥王镜像，只是那冥王的迅速地微微侧了侧身子，麻利地躲开楚辰的攻击，继续朝着楚辰袭来。

　　“你前面？”浅离先是一愣，毕竟他看到的楚辰眼前是空荡荡的一片，尽管他也知道那冥王镜像已经隐身了，是看不见的，但是此刻看那楚辰身前空无一人，不禁犹豫着要不要相信楚辰的话。

　　浅离对于自己判断的怀疑，不禁将楚辰气得要命，有时候有些事情就是这样的头疼，你看得比别人清，知道得比别人多，但是说出去，别人却是未必会信你。

　　楚辰无奈，只能一个人面对着来自于冥王镜像的压力，眼看着那冥王镜像的身形直扑而来，逆牙却始终藏匿于他的背后，两手背在后背，看不出到底是哪只手握着逆牙。

　　这时，楚辰后退之际，身后忽然间传来浅离的声音。

　　“别再退了，我就在你后面，小心撞上！”

　　听得那浅离的话，楚辰心中顿时骇然一跳，此刻再后退下去，跟浅离装上，还真是如同是一条死路一般，只是楚辰正想侧身避开之时，脑子里面忽然间闪过一道灵光，霎那间停住了往一侧闪去的意思，转而继续地朝着后面浅离所在的方向退去。

　　而浅离看着楚辰非但没有往两边避开，竟然还继续地朝着自己这边退来，顿时一骇，不知道楚辰葫芦里面卖的什么药，同时亦是脚步朝着后面连闪，只是他的速度怎么可能及的过楚辰。

　　眼看楚辰就在快要撞上那浅离之际，冥王镜像亦是快要到达楚辰身前只有不到2米远的地方，刹那间，楚辰脸上微微一笑，那种不正常的笑意似乎是连那冥王镜像看着都不禁在心里面一阵发毛。

　　左脚闪电般地朝着那冥王镜像的右侧扑去，在右手的飞速带动下，月之哀伤猛然间朝着那冥王镜像的右侧的腰间划去，这架势赫然正是那轮回。

　　不过若是轮回那么好用的话，楚辰早就对那冥王镜像用上N次的轮回了，因为轮回在速度比自己还要快的对手面前是没有多大的作用的，所以楚辰那往冥王镜像腰间掣过去的一剑，迅速地被对方给躲开。

　　不过……若是没有绝对把握，楚辰又怎敢那么仓促之下就动用轮回？虽然第一剑给躲掉，但是当楚辰从那冥王镜像的右侧掣身而过的同时，那冥王镜像愕然地发现，迎面呈现在自己眼前的却是那身着青色的铠甲的浅离，而两人之间的距离极为的相近，仓促之下想要忽然收住脚，那么不可能的。

　　而此刻已经开始跨步从那冥王镜像的背后绕身的楚辰则是已经在他惊愕的同时，一剑迅速地切入了他的左边的腰际，一道血注标出。

　　顿时那冥王镜像受袭，身形猛然间显出。


第0255章 超越的奖励

　　楚辰正是利用身后浅离的身形的阻挡来缓冲冥王镜像的速度，不然若是在正常的情况下，当楚辰的剑从冥王镜像的另一侧准备绕过去的时候，冥王镜像已经的身影早就已经闪远了。

　　而此刻那冥王镜像的身影忽然间出现在了那浅离的身前，不禁让他惊愕愣神了一下。

　　诅咒！！

　　这时，后面的神圣罪人立刻对着那冥王镜像施展了诅咒术，之前他一直都没有施展，是因为那冥王的速度一直处于一种巅峰的状态，就算是想对着他释放诅咒，也会轻而易举地就被他给躲避掉。

　　只见此时冥王镜像身下一道暗黑色的魔法光芒冒起，顿时将他的整个身体都包裹而住。

　　楚辰与浅离立刻一阵欣喜不已，中了诅咒术，那冥王镜像的速度与其他的身素质就会再次下降，怎么说都对于自己着边有利，尤其是那鬼魅一般的速度，最令人头疼。

　　轰！一声粗暴的龙吟。

　　这时猛然间上空一道惊雷炸响，重重地朝着冥王镜像的头顶上轰去，同时，还伴随着楚辰与那浅离的一连串的诅咒声。

　　“我操你妈个ABCD的，哪个混蛋！早不放魔法，晚不放魔法，偏偏就在这个时候来一道雷劈！”浅离猛地暴骂一句粗口，35级的雷系单体攻击魔法——狂龙紫电。虽然号称是单体，但并不是如传统的网游里面那样，只攻击到一个人，混沌里面所谓的单体攻击魔法只是说其攻击的范围很小，但是一旦过于接近那个攻击目标的话，还是可能会被魔法波及到的，就如驱散术一样，虽然也是单体的辅助魔法，但是一旦两人挨尽一点站的话，还是可以让两个人都能得到驱散魔法效果。

　　而作为雷系魔法中的三阶的里面最强的单体攻击魔法，其威力自然是相当得大，站在魔法攻击范围正中心的冥王镜像所遭受的伤害自然是最大，一道粗大的紫色的闪电犹如一条巨龙一般直贯而下，闷头们脑地对着冥王镜像的头顶轰下，本来体质就只有一半的冥王镜像此刻哪里能受到了如此强大的雷击，整个人如被泰山压顶一般，重重地压在了地上，势不可遏的紫电如万马群奔，在砸到地面的同时，朝着四周衍生而去，楚辰与浅离两人纷纷遭殃，尤其是楚辰，用轮回的时候，刚刚擦过那冥王镜像的身侧，就刚巧遇上那毫无征兆般的轰下来的狂龙紫电。其实狂龙紫电并非无毫征兆，只是楚辰与浅离两人已经将那全部的注意力都集中在了冥王镜像的身上，此刻又没有其他人的干扰，所以已经完全忽略了外界其他的因素，而且那个时候，刚刚是神圣罪人诅咒术使用的时候，诅咒术泛起的黑色的魔法阵与那紫色的狂龙紫电魔法阵相互重叠着，更是难以发现。

　　“我擦！”就连神圣罪人也忍不住暴出一句粗口来，一脸愕然地看着那呆在那里的肇事者魔法师，真想狠狠地上去踹他屁股一脚，眼见那冥王镜像就已经是最后的奄奄一息了，就算是没有他那记狂龙紫电，要收拾掉冥王镜像也是迟早的事情，而此刻竟然出了这样的岔子来。

　　楚辰受到的伤虽然不及那冥王镜像，但是也是被电得七荤八素的，毕竟他当时什么剑气保护都没有开，完全靠这身上的烂衣服还有身体抗，被电的僵直的身体踉跄地往后退了退，浑身上下冒着一股香喷喷的烤肉的味道，更是让楚辰气的要命的是，一闻到身上冒起来的烤熟的味道，自己那不争气的肚子竟然发出一声声“咕咕”饥肠辘辘的叫声。

　　楚辰迅速地用起了忍耐，消除掉身上那种麻痹的感觉，无视身上伤口，继续地朝着那冥王镜像扑去，月之哀伤爆发出一道道嗡嗡的划破虚空的轻吟声。

　　稳稳地落在了已经被电的僵麻的冥王镜像的背心，一股大力迅速地集中在手臂上，猛力一突，锋利的月之哀伤刹那间破入月夜之神紧身之内，从冥王镜像胸膛之处贯出。

　　一道沸腾的热血从冥王镜像的后背射出，扑在楚辰的脸上。

　　我干掉了自己？

　　楚辰也不知道自己心里面为什么会忽然间冒出这样一种想法来，一种不知名的感触从心头冉冉升起，只是那种感觉无法阻止楚辰手中之剑继续突入到冥王镜像身体内的之势。

　　看着冥王镜像慢慢地变得透明起来，直至最后渐渐地化为一道琉璃得碎光慢慢地消散而去。

　　叮！

　　这时系统忽然传来一声提示声，系统的提示声是可以关掉的，但是一些重要的提示系统还是会无视玩家的选择，直接传达过来，只是一般能被列为重要的提示很少，就算是把BOSS给干掉了那种提示也不会列为此类重要的提示之列。

　　楚辰顿时一阵惊讶，暗忖系统到底会提示自己什么东西。

　　“恭喜然家，完成隐藏的任务：超越自我镜像。获得随机刺客稀有技能一个——乾坤一掷。”

　　楚辰顿时一惊，刺客稀有技能，乾坤一掷，那是什么技能？而且，这个所谓的隐藏任务也让楚辰惊讶不小，因为要达成这样的任务条件实在是太难了，一来要练过一个其他职业的人物，而混沌里面一个账号只能拥有一个游戏人物ID，也就是说，要完成这样的任务必须是跟楚辰这样的删号重练过的，二来还要有楚辰这样的RP，遇到了这种心镜像，也就是在这个幻境内刚刚心里面正在想自己的前一个人物。

　　乾坤一掷：需要等级32级，能将钱变作暗器投掷，使敌人遭受重大伤害，从铜币，银币，金币，到宝石币，暗器的威力依次提升。

　　叉！用钱当暗器？这都行？果然是稀有的刺客技能啊，以前可根本就没有听说过这样的东东。

　　但是扔扔铜币银币还好，扔金币与宝石币，这个也太夸张了吧？我还没有到挥金如土的地步吧？

　　楚辰这个等级很悬，刚刚好可以达到那乾坤一掷技能所要求的等级限制，顿时心念一动，使出乾坤一掷来试试看这个技能的威力如何，当然，楚辰很吝啬的使用的是铜币，只见楚辰左手心里面顿时出现一枚古铜色的圆形钱币，但是这虽然这外形与铜币很相似，但是楚辰还是心细地发现了差别之处，那古铜色的圆形的钱币的边缘上比那普通的铜币更为的锋利，同时奋力地朝着地面一掷，顿时击出“叮”一声的脆响。

　　叉！一个铜板就这样得没了！


第0256章 三角轮回

　　看着那边缘磨的很锋利的铜币打出去的效果很是一般，就是因为边缘锋利了一点而已，仅此而已，跟楚辰从空间戒指里面取出一枚铜币投掷出去时差不多的效果，不过倒是方便了不少，因为少了一个取的动作，毕竟有了乾坤一掷之后，只有心里面想一下手心里面就会出现一枚铜子儿了。当然，楚辰也不寄予多大的厚望，毕竟那只是传说中的一个掉落在地上都没有人捡的铜子儿，若是一个铜板的威力都能那么大的话，那后面的金币啊宝石币啊之类的大哥级的money就要有意见了。

　　不知道银币的威力如何呢？楚辰再次心念一动，手心里面再次变出一个银色的圆形暗器来，只不过这次的暗器与那铜币有着很大的差别，就是那银色的钱币暗器已经有了类似于斗气之类的技能附加了，一股银色的微弱的光芒闪动，可以看得出，其威力自然要比裸奔的铜币暗器要来得强得多。

　　抱着一个银币不能随便浪费的想法，楚辰迅速地转身，掷向那混沌剑尊，一道银光掷出，迅速地朝着那刚刚停下来喘息的混沌肩尊的镜像掣去。

　　那微微的破空声还是立刻引起了剑尊的注意，眼睛微微朝着那射来的暗器一瞥，剑随心动，立刻飞速地朝着那道银光挡去，只是在这个时候，杀神忽然身形一晃，迅速地分裂成三个身影，镜像技能使出！其中两道分身迅速地掣往两边，呈三角之势对着那剑尊围去，而杀神本体则是一个闪烁技能，瞬间地朝着剑尊掠来十米。

　　随着楚辰解决掉冥王镜像之后，其他人等的注意力也都纷纷地集中到了杀神与那肩尊镜像之间的较量上，只是众人现在也都只是仅仅地局限于观看，也根本就插不上手，就如刚才那魔法师一样，好不容易放出的一道魔法，竟然波及到了自己人身上，已经差点被人给BS死了，若是误伤到那老头子身上，那估计就不是被鄙视那么简单了，估计就是直接被干掉了，所以他们宁可抱着泰山崩于前而岿然不动的态度，也不愿意去冒险，而且那老头与剑尊的速度要比楚辰与冥王镜像战斗时的更为得快，魔法更是休想那么简单就可以描得准，误伤的可能性更是直线上升。

　　叮！

　　剑尊手中的剑准确无误地挡下了楚辰飞射过去的银币暗器，只是正是因为楚辰这一击，使得那杀神的两个镜像迅速地已经站好了位置，加上杀神本体，已经完全的将剑尊包围，呈三角形之势。

　　三角轮回吗？

　　楚辰心里面不禁暗暗地想道，只是马上想到那三角轮回是杀神他在得到剑尊指点之后才创出来的，对付剑尊他本人不知道行不行。

　　三道速度一样的身形顿时化作一道道黑色的风，朝着那剑尊的身形包夹而去，并且在移动的过程中，相互之间隐隐有着一种慢慢旋进去的趋势，仿佛是漩涡一般，而这种进攻方式更是能把敌人围得水泄不通。

　　众人不由得张大了嘴巴，就连楚辰这种已经见识过三角轮回的人也不由得一阵惊讶，毕竟当初楚辰见识过的不过是在杀神他单腿弹跳的基础上的，那个时候，杀神只能进行直线包夹，而此刻更是呈螺旋状的包夹过来，根本让人避无可避！

　　三道黑影越旋越进。

　　楚辰想着若是此刻被包夹在中间的那个人正是自己的话，那自己又会如何去做。

　　想到那镜像的攻击力与生命力只有本体的一半，所以找出镜像来突破是一种不错的方法，但是此刻那三道黑影的速度都是极为得快，根本就难以分清到底哪个才是真的镜像，所以那种方法也只有理论上可行，实际上根本就行不通。

　　无懈可击！？

　　黑影越裹越紧，已经开始与那剑尊交锋。

　　零零碎碎的银光不断地闪过，那是匕首与剑交接所闪起那一刹那间的光芒，看得众人不禁一阵眼花缭乱。

　　“剑尊镜像基本上完蛋了！”楚辰在心里面断定道，那老头子的速度奇快，与那剑尊的速度相当，再加上两个镜像分身在一旁的辅助攻击，将剑尊镜像完全的包裹在了中间，可以说已经让剑尊失去了他作为一个剑士的最大的优势，那就是灵活性，被限制在那么狭小的空间内，是根本不能发挥出剑士的优势来的，同时也包括他的轮回技巧。这也是楚辰在跟人PK的时候一直都注意的，一定要在比较开阔的地方再跟人交战。

　　渐渐的，杀神的三角轮回之势已经越来越体现出它的优势了，剑尊镜像已经开始变得手忙脚乱起来，几乎同时面对三个人的包夹进攻，他的防御变得捉襟见肘，一道道血雾如烟花般地绽放开来，渐渐的开始蒙上一层层朦朦胧胧的红彤彤的迷雾。

　　看着那杀神最后一击定格在了剑尊镜像的后颈时，众人不禁同时地松了一口气。

　　隆隆……

　　就在那剑尊镜像的身形消失之后，随着一声声隆隆的振动声，整个地面摇摇晃晃的，一阵站立不稳。

　　慢慢得的，摇动平息下来。

　　“有一道门！”这时忽然有人出声道。

　　众人随着他手所指去的方向看去，果然那原本是水晶镜面的墙壁上打开了一道门，只是门里面黑乎乎的一片，又联想起刚刚开始时的那片机关，众人不禁一阵不寒而栗。

　　那老头子则是一阵欣喜若狂，之前他破掉了幻境的第一层镜像之后就一直都没有出现这个门，但是没有想到楚辰误按了另外一个开关之后，打败了两大心镜像，竟然出现了一道门，只是那黑乎乎的门后面他也不敢贸然的闯进去，毕竟他也不了解后面的路该怎么走。

　　却是在这个时候，楚辰出人意料地走了上去，手心里面变出一枚铜币来，丢进向那黑乎乎的门内，听到里面传来一声声叮叮咚咚的传来，听其声音来似乎是很幽深，不过好像并没有什么机关之类的，不然就楚辰丢进铜币的同时，已经触动了。

　　“应该安全吧？”楚辰自言自语地说了一声，但是心里面还是微微不放心，转头道，“谁有垃圾的魔兽？或者骑士订立的坐骑契约魔兽那更好！”

　　顿时一名骑士站了出来，二话不说，直接召唤出来一头半人马来，驱动着它往那黑乎乎的门内奔去。


第0257章 好诗好诗（一）

　　众人都一动不动地看着那骑士的反映，只见他微微一皱眉，仿佛是有不祥的预感一般，只是半天之后，才吐出一句话。

　　“里面安全！”

　　晕！

　　众人纷纷摔倒。

　　楚辰大致地统计了下目前的人数，黑暗祭祀神圣罪人，光明祭祀一人，三阶的魔法师两人，神圣骑士三名，普通骑士两名，包括浅离在内战士六个，弓箭手剑士各一人，尤其是那剑士，时时刻刻的嘴里面叼着一根长长的烟斗，最是引人注目，不过这些人既然能在流放之岛里面混得，无一例外都是三阶以上的等级，而且身上至少有一件精英级的装备，实力都不弱，其中不乏卧虎藏龙之辈，如浅离与那神圣罪人更是其中的佼佼者。

　　楚辰第一个进入那黑乎乎的门，只是当一脚踩进去的同时，顿时发现，里面完全不是自己在外面看到的那样黑乎乎的，而是一片很小很窄的峡谷，其阔度仅仅只够六七个人并排站立，峡谷的两边都是陡峭的山壁，一眼看上去，云雾缠绕，看不到峰顶，原本已经很狭隘的峡谷通道里面零零落落的几棵参天大树，使得看起来更是狭窄非常，不过立刻吸引住楚辰的眼睛的是不远处的一间惨败的茅草屋。

　　“这里也有人住？”这是楚辰脑海里面掣过的第一个反应。

　　同时身后陆陆续续地近来不少人，当他们看到眼前的景象的时候，都发出与楚辰一样的惊叹。

　　“怎么会出现这么一个地方来？”神圣罪人也不禁一阵惊讶，不过众人还是都把目光集中在那杀神老头子的身上，谁让他是这里面实力最强的人。

　　只见那老头眼睛定定地盯着那惨败的茅草屋看，眉头微蹙，低声地道：“那茅草屋里面有股危险的气息！”

　　虽然被那老头子给欺压惯了，但是众人对他说的话还是深信不疑的，像他这等高手，若是说有危险，那么自然是有危险的，一个个都不禁纷纷地戒备地看着那草屋子，两个魔法师一雷一火已经开始蓄积齐了魔力，但是很快，他们愕然地发现，根本就无法蓄积魔力。

　　“怎么会这样？这里是禁魔领域吗？为什么我们蓄积不起魔力来？感受不到任何的魔法元素？”

　　“不是吧？”神圣罪人也是一呆，试着去蓄积他的黑暗魔力，但是很快，他也发现了同样的问题，根本就感应不到四周有任何的黑暗元素的波动。

　　就在众人惊愕之际，那茅草屋内忽然间传来一阵的声音，而且听那声音，年纪似乎有些大。

　　“你们不用费力的，这里确实是禁魔领域！任何魔法师祭祀在这里都是个废人！”

　　“谁？！”虽然魔法师的魔法被禁掉了，但是战士骑士弓箭手剑士这些物理攻击的职业可不受限制，一个个身上斗气光芒暴耀，但是由于那狭窄的峡谷通道就那么小，却是容不下那么多人并排着站立。

　　“嘿嘿……你们还真是一群挺好玩的人，从来没有人可以从流放之岛里面潜逃出来，而你们竟然突破了幻境那一关，不简单啊不简单，虽然我的职责就是在这里把守通道，不过我这个人并不喜欢打打杀杀，那样的人生实在是太没有意思了，嗯，这样吧，若是你们给我送上个美女来的话，那么我就放你们过去，怎样？很划算的。”

　　楚辰：“……”

　　神圣罪人：“……”

　　众人：“……”

　　系统NPC也好这口？而且听那老头子的声音，似乎已经是七老八十的年龄了，竟然还宝“枪”未老！

　　众人不禁纷纷地相互之间望了望，人群里面根本就没有一个女性的玩家，当然就算是有，也绝不会送羔羊入狼口，而且还是一头老狼。

　　“不好意思，我们这里可没有女人啊，就算是有也轮不到你啊，不过男人倒是有很多，你有兴趣不？偶尔换换口味也不错嘛。”也不知道是哪个牲口忽然之间冒出这么一句话来，顿时遭来众人一阵鄙夷，若是那人真的好男人这口的话，估计他会毫不犹疑地绑起来双手奉上去。

　　“嗯……只可惜我老头子并没有哪种癖好啊，既然你们那里没有美女，那么……我只能给你们加大点难度，三分钟之内，你们给我讲一段荤段子来乐乐我，最好是诗意的那种，太低俗的我不喜欢，嗯，时间限制为三分钟，若是三分钟自内，你们不能逗乐我的话，那么……纵然我有千万个不愿意，也不得不阻止你们通过我这关啊！当然你们别想着耍什么花招啊！”顿时，那茅草屋内的话音刚落，一道蓝汪汪的光芒划出，转瞬间内，众人眼前的所有的大树纷纷被切成两段。

　　众人呆呆地看着那些足可让两个壮汉双手才能完全抱得住的参天古树竟然在一瞬间内纷纷被切成整整齐齐的两段，而且更让所有人都惊讶的是，是蓝级的基础性技能。

　　是剑气，蓝级的剑气！楚辰不禁在心里面一阵无比的惊讶，他之所以断定那人使用的是剑气，是因为只有剑气才可能做到如此的整齐的切割，那横切面都相当的整齐，没有一点点粗糙凹凸不平的感觉。

　　就连那杀神也不禁脸色一阵惨白，刚刚经历了跟剑尊镜像大战，身体还有些虚，此刻又遇见一个蓝级剑气的好色的老不死高手，怎能不叫他惊讶，而且蓝级是六级的，青级的斗气是代表五级的，两者更是不在一个档次。

　　用蓝级的剑气当面切断所有人眼前的大树，这摆明了是赤裸裸的威胁！

　　不过不得不说，这个效果很好，面对蓝级的剑气，众人不禁纷纷打消了突破过去的想法，就算是那五阶的杀神已经压得那么丝毫没有反抗之力，更何况还是一个六阶的人物。

　　同时一个个脑子里面不仅纷纷地将聚焦点集中到那茅草屋内之人出的难题：三分钟自内讲出一个具有诗意的荤段子？而且还要能逗乐他的。

　　擦！

　　这可难道了一群道貌岸然的卫道士了。

　　“咳咳……让我来！听好！”这时一个骑士跳出来说道，众人纷纷地看向他。

　　“荷花池里荷花飘，蛤蟆搂着青蛙腰……”

　　只见那骑士还有没有说完，那茅草屋里面顿时就传出声音来了：“停停停，我不喜欢动物类的，我也没有那种癖好！”

　　晕菜！！


第0258章 好诗好诗（二）

　　众人不禁拿一种俗不可耐的眼光盯着那骑士看，顿时看得他一阵不好意思。

　　“嗯，再临时加一条吧，你们别指望随便乱出，最多五次机会！嘿嘿，好好把握吧！”

　　无耻啊！还临时加规则！只是这里是人家的地盘，人在屋檐下不得不低头啊，就算是认定他色老头子很无耻，也只能低调的心里面骂骂而已。

　　而且这种事情定然是没有那杀神什么份的，他可不是那种擅长于说什么荤段子的人，浅离这种看起来一本正经的人显然也是不适合说这种口味的。

　　眼看着时间一分一秒的过去，又有两人跳出来说了两段不明意味的东西，就连自己人都听的很索然无味，更不用说那色老头子了，统统被PASS掉了。

　　“呵呵，还有最后三十秒钟了，你们可要好好地把握啊！”

　　“想想想！都快想，往死里面想！”一干人等大胡子瞪小胡子，纷纷绞尽脑汁，一阵干着急，毕竟谁都不想去面对一个六阶的高手。

　　“你们都不行，还是我来吧！”

　　楚辰等人不禁齐齐转过头，愕然地看着那从后面走出来的人，只见正是那一根烟斗不离嘴的剑士，一阵吞云吐雾，引得众人纷纷皱眉不已，不过正是这种一副标准的流氓样的人才能说得出经典的荤段子啊！

　　只见那剑士继续抽了一口烟，一番赛神仙般的吞吐之后，这才悠闲地从他嘴里移动那根烟斗。

　　“兄弟，你有就快说吧，别慢吞吞的，装逼可是要遭雷劈的！！！”

　　“擦，谁说我装逼来着？我烟头出品，必属精品！！”只见那自称烟头的剑士上前一副自信满满地说道，“听好了……我烟头要让你们明白，什么叫湿意！！”

　　“……”

　　强！

　　一个个如死不瞑目般的圆睁着眼！个个纷纷拿很好很强大，很Y很D的崇拜的眼神盯着那烟头看。

　　最后眼睛统统地定格在那惨败的茅草屋里面，一个个竖起耳朵，生怕遗漏一点点的响动，毕竟自己等人满意没有用，还是他老人家满意才行！

　　啪啪啪！！

　　伴随着几声孤寂的掌声，那茅草屋内顿时传来一声满意的笑声：“哈哈……果然好诗好诗！有味道，有味道！！”

　　“果然好湿～！好湿～！啊！”一干人等不禁拿一种阴阳怪气的语气看着那剑士烟头道，听得那很黄很暴力的诗句终于的逗乐了那色老头子，众人心里面不禁同时松了一口气。

　　“那么我们算是过了吧？”楚辰不禁开口问道，这才是关键的问题所在，若是那色老头子，存心是想玩他们那也是没有办法的事情。

　　“嗯，勉勉强强的算你们过了吧，嘿嘿，有乐趣的人生才过得有意思啊，希望下次再有人想要逃离这流放之岛，也能有你们那么好玩，哈哈……我这人说话算数，……都走吧走吧，我不为难你们了，不过你们可要小心后面的最后一段路了，那才是最凶险的，可没有我老人家那么好说话的啊，至于其他的我老头子就不多说什么了，你们好自为之吧，希望你们这第一批试图逃离这流放之岛的人，能有个好下场吧，哈哈……”

　　笑声慢慢的远去，让众人更觉得诧异的是，那惨败的茅草屋竟然在众目睽睽这下，忽然之间奇迹般地消失了，迎来的却是那峡谷通道尽头陡然间照射过来一片片耀眼的强光，刺得众人不禁纷纷地遮上了眼睛。

　　不过那色老头子最后离开时说的话，还是萦绕在所有人的心里面，诚然他是六阶的高手，但是也正如他所说的，他很好说话，所以就算是六阶的高手，也可以不费一兵一卒的，就轻轻松松的过了，比那幻境没有难度多了。

　　只是那峡谷后面的到底是什么东西那么凶险？逃离流放之岛的最后一段路程应该不是那么好过的吧？

　　还是照着老样子，那骑士立刻招出他的半人马来，去那峡谷的后面试探了一下，但是很让楚辰等人惊讶，那半人马刚刚进入那一片耀眼的光芒内的峡谷后面时还是好好的，但是马上，那骑士顿时一脸煞白，结结巴巴地说道：“瞬秒？”

　　众人一阵哗然，那半人马看样子，少说也是二十多级的，二十多级的怪物要杀起来不是什么难事，但是能瞬秒的，恐怕就不多了。

　　就在众人犹豫着，要不要继续前进的时候，那杀神二话不说，直接一个隐身闪进了那道白茫茫的亮光内。

　　只见半晌之后，就在众人还以为他挂掉了的时候，那杀神又奇迹般地闪了回来。

　　却是对着楚辰说道：“小子，我本来应该是准备直接走了的，不过还是回来想告诉你，里面有一群的鹰卫，刚刚你们那半人马冲进去的时候被一群的鹰卫点射，自然是被瞬秒，其中还有一个BOSS，其他的都是一些四阶的怪物，你们小心点就可以应付得过的，那些鹰卫我会替你们引开，其他的话我不多说了，小子，有空我们再见！！！”话音刚落，老头转瞬闪消失在众人的眼前，根本连让其他人接口的时间都不给。

　　“丢下我们不管了？不是吧？送佛也要送到西吧？”虽然说那老头子之前一直欺压着自己这帮人，但是此刻这种情形下，不得不说有他这个五阶的高手坐镇的话，胜算无疑会高很多，而且听那老头子的语气，似乎是已经找到了那逃离流放之岛的路了，关键路途上面，竟然闪人了？！是系统故意这样设定的还是……

　　“妈的，也太不够义气了吧？好歹我也用血轮眼破掉那幻境，没有功劳也有苦劳啊！！”楚辰也不禁在肚子里面一声骂道，但是同样，他也可以从那老头子的话里面听得出，那后面确实已经是离开流放之岛的最后一道关卡了。

　　算了，这年头，还是自力动手，才能丰衣足食啊！


第0259章 死神来了（一）

　　楚辰小心翼翼地进入那团白茫茫的亮光之内，只是刚刚一钻出头，就见眼前一只巨大的如恐龙般的大块头正一脸狰狞地看着自己，立刻吓得出了一脖子的冷汗，迅速地把头缩了回来，唯恐慢上一步，自己的脑子就已经不在自己的头上待着了。

　　“情况怎么样？”浅离不由得凑上来问道。

　　“没看清，口子处守着一个大块头，我视线全部被挡住了，而且连那怪物的名字也来不及看清，匆匆忙忙的就缩回来了，不过听那老头子说过，那里面有一群的流放鹰卫，鹰卫应该是弓箭手，有弓箭手的地方，一定很宽阔。”楚辰分析道，“不过关键是我们如何引掉门口那头大怪物，他这样堵在那里，我们那么多人，都无法安全得出去。”

　　忽然，楚辰心中生出一计来，手中化出一枚铜币来，飞速地射向那白亮的光团之内，乾坤一掷的扣挡时间很短，大概只有15秒钟，一分钟内，连射了四下之后，楚辰不禁再次地探出头去，但是很遗憾，那守在门口的大块头却是依然坚守岗位，而且，身上是一点点的伤痕都没有，不禁让楚辰一阵惊讶于疑惑。

　　难道这团亮光可以隔离一切的攻击？只有当人穿过去的时候，才能伤害到那边的东西？

　　抱着这样的假设，楚辰微微地侧着身，只伸出一只手，大致地揣摸了下那长度，手心里面的银币暗器猛然一弹，同时头迅速地伸了过去。

　　果然，那只大块头传来一声愤怒的嘶叫声，不过等到它调整身形准备对着楚辰发飙的时候，楚辰已经将脑袋与手都给抽回来了。同时楚辰还看清了那怪物的名字，44级，堕落残龙。

　　同时其他人等都一脸茫然地看着楚辰不断地伸出手，然后又飞速地缩回手，每隔15秒钟重复一次，不禁一阵不解。

　　“你……到底在干吗？”神圣罪人也不知道楚辰这闷葫芦里面卖的什么药，终于忍不住开口问道。

　　“这个团光……嗯，我们姑且就叫它门好了，有头44级的叫堕落残龙的大怪物守在这扇门的另一面，我们队伍中没有刺客，所以没有办法过去引开他，刚才我试了一下，看看能不能直接从我们这边攻击到它，但是很遗憾，这扇门似乎是可以阻隔两边的攻击，我们这边的攻击无法穿过去，那边的攻击也无法穿过来，而且那头怪也似乎不能穿越到我们这边来，所以我就只能伸过手去，而且长度也刚刚够穿过这扇门，慢慢的磨死它，你们都休息下吧，尤其是祭祀，必须要把魔力给恢复到最满的状态，后面有个BOSS，祭祀的魔力充沛是我们最后能够安全离开流放之岛的前提啊，当然，大前提是，这后面的空间里面不会跟目前这里一样是禁魔的。”

　　楚辰再次地不断地重复着乾坤一掷的动作，而且每回用的都是银币，银币级的暗器上面赋予着淡淡的斗气的力量，所以更能够撕裂开那堕落残龙坚硬的表皮。

　　而且这乾坤一掷消耗的体力不算多，毕竟每15秒钟才能用一次，这15秒内，足够楚辰恢复过来了，毕竟天鸿项链的戴在脖子上面，楚辰的体力恢复速度还是具有一定的优势的，不过经过楚辰的对比，发现用银币消耗的体力要比用铜币消耗的体力来的大。

　　一连磨了十多分钟，楚辰的乾坤一掷已经将那堕落残龙的表皮打得一片得鲜血淋漓，龙鳞都磨掉了一大片，好在四周没有其他的怪物支援，不然楚辰也不知道要这样打到什么时候去。

　　“太慢了太慢了！”楚辰心里面不禁叫道，这个小银币的威力要撕开龙皮就要费N久，所以最后无奈，只能选择阵亡一点钞票。

　　金币一出，顿时那边缘磨得极为锋利的金币暗器上面赋予这一层深色的金光，看起来威力要比那银币化成的暗器要强得多，不过，毕竟是金币阿，那可是100个银币，自然不能相提并论。

　　一道金光掷出，直射入那堕落残龙的身体内，发出一阵深沉的洞穿肉体的声音，下一刻那堕落残龙爆发出一声尖锐的惨叫，整个庞大的龙躯都发出一阵阵的痛楚的颤抖。

　　“我不会打中他龙筋了吧？”楚辰心里面不禁一阵窃笑，不过同时也暗叹那金币暗器的威力之强，想到若是宝石币的话，那估计会直接秒杀那头残龙吧？不过要杀一头四阶的普通的怪物，用上一个宝石币，那实在是太划不来了！

　　随着堕落残龙的一声声尖锐的痛楚嘶叫之后，身体一颤颤地倒下，眼看着自然是活不成了。

　　终于，没有了眼前这么一座“大山”挡在自己的面前，楚辰立刻放眼向前看去，呈现在眼前的是一片灰蒙蒙混沌天地，天地之间浑然一片共色，天压着地，地连着天，远远的，无数体形庞大的怪物正不断地漫无目的地游荡着。

　　同时，楚辰注意力立刻被一群流放鹰卫给吸引住了，那一群流放鹰卫群聚在一起，不过离楚辰这边尚还有一点的距离，就算是弓箭手，它的射程也达不到那么长的有效杀害。

　　扫视了四周一遍又一遍之后，楚辰总觉得好像少了点什么东西一样，不过不容他多想，立刻迅速地钻回到峡谷内，对着已经吃饱喝足休息够的其他人道：“可以过去了，门口附近没有其他的怪物，不过不要乱走动，那群流放鹰卫还在远处聚集着，一旦引过来的话，我们估计就别想着能安全的离开这里了！”

　　一干人等，迅速地钻入到那一片灰蒙蒙的混沌的天地。

　　“出口呢？”这时，神圣罪人忽然发现一个很严重的问题，这片灰蒙蒙的天地间，开阔得很，所以一切看起来都是那么的一目了然，而刚刚听那杀神回来的时候，听其语气中表露出来的意思出口就在附近，但是此刻既没有看见什么洞口，也没有什么跟刚才那扇门一样的显眼的光团。

　　“对啊，我就说奇怪，刚才总觉得少点什么东西，正是没有出口，难道死老头子在忽悠我们？”

　　“应该不至于吧，他是特意得跑回来跟你说的。”

　　而同时，神圣罪人看着地上那具堕落残龙的尸体，趁着它尸体没有被系统刷掉之前，马上从它身上召唤出两只黑暗之奴来。

　　楚辰看着远处到处都只是怪物的影子，丝毫没有任何什么看起来像是出口的地方，而且也没有那杀神口中所说的那个BOSS！！


第0260章 死神来了（二）

　　虽然身边并没有什么怪，但是众人还是十分之有序的散开，毕竟在流放之岛里面都配合习惯了，战士在最外层，骑士与剑士站在次一层，而魔法师与祭祀这两大脆弱的职业则是被围在了最里面，以及拥有远程攻击的那名弓箭手也是被夹在了中间。

　　楚辰随着大队一步步地朝着外面慢慢地移动着，不过都是有默契地选择了远离那流放鹰卫。

　　就这种全部都是三阶等级，而且装备都不错的，并且有配合的队伍来说，就算是同时来上三个四阶的怪物也没有什么大的问题，还可以撑得下去，毕竟这里的怪物普遍要比流放之岛森林里面的怪物等级要低得多。

　　“魔法师，引那头44级的堕落残龙，我们一点点的清过去！”楚辰手指向远处的一头落单的堕落残龙道，经过那次与那冥王镜像的对战之后，众人对楚辰的实力自然是有着很清楚的认识，所以隐隐中，也将他当成了队伍里面的核心人物之一。

　　那雷系的魔法师名字就一单名——铭，37级的雷风双系魔法师，其中雷系主修，风系辅修，37级的魔法师也算是等级比较的高，雷系魔法的破坏力更是五系中最强的，只见那铭缓缓地凝聚起魔力，刚刚在那峡谷内已经将魔力恢复到充沛状态的他，此刻看起来已经是精神奕奕，狂龙紫电魔法满聚而起，随着一阵剧烈的震响响彻整个混沌天际，一道紫龙对着那皮粗肉厚的堕落残龙直贯而下，顿时，滋生繁衍的紫电爆发出一阵阵剧烈的强光，撕裂开堕落残龙的龙鳞，一道道龙血伴随着一片片衍生开来的雷电铺散而出，同时，强大的雷击使得那堕落残龙身体变得一片僵硬无比。

　　只是楚辰他们没有考虑到的一点就是，狂龙紫电突然间爆发出来的响声实在是太大了，顿时将附近不远处的其他的怪物都纷纷吸引住了，就连众人惹都不敢惹的流放鹰卫也被吸引而一个个朝着这边看来。对于所有人来说，最令人忌讳的群体不是一群战士，也不是一群骑士，更不是一群魔法师，虽然魔法师的破坏力是公认的第一，但是若一个人有心想跑，等到那魔法师已经聚集好魔力之后，天都亮了，而一群既有强大的追踪速度，又有超快的攻击速度的并且攻击力还不错的弓箭手才是最令然头痛的，一队弓箭手的齐射绝对是所有职业的噩梦，甚至根本令人难以靠近，这也是楚辰他们果断选择绕道走的原因。

　　那些流放鹰卫都是四阶的弓箭手，其中几个更是飞速地朝着楚辰等人这边闪了过来，缓缓地挽起弓，同时身上一道道琉璃的光芒激发出来，一圈圈地环绕着他的四周，犹如漫天的繁星一般，绽放着璀璨的绚烂光芒，同时，灰蒙蒙的混沌天际仿佛是突然间下压下来一般，一股令人窒息的压力顿时萦绕在楚辰众人的心头。

　　顿时，楚辰脸上的表情猛然间凝固了，心头如被一块巨石给堵住一般，令他喘不过气来。

　　“嗯？这招我怎么觉得那么眼熟呢？”神圣罪人摸着下巴，眉头紧蹙，脸上亦是闪过不安的表情。

　　“想毛线个想，他妈的，是辉煌之羽！！！”楚辰一声吼道，同时心中顿时一阵凌乱，数了数那些流放鹰卫的数量，竟然多有八个，难怪起初的时候被送上来的半人马连个屁都没有来得及放一个，就直接被秒杀了，想想一队流放鹰卫的齐射，就算是四阶的怪物也未必能扛得住，而且更让楚辰觉得震惊与棘手的是，那些流放鹰卫竟然还都会辉煌之羽这样变态的技能！辉煌之羽的攻击覆盖面太大了，一个辉煌之羽绝对是可以让楚辰这个队形全部崩溃掉，更何况还是好三个流放鹰卫一起释放。

　　撇开其他人不谈，面对一个流放鹰卫放出辉煌之羽这样的技能来，楚辰还是可以轻松地躲避，毕竟楚辰现在的速度已经远超了当初与绿杀在梦幻森林里面对决时的速度了，但是此刻竟然有三个流放鹰卫的辉煌之羽一同出手，就算是楚辰恢复到冥王那样的速度也根本无从躲避这样无穷无尽的更为密密麻麻的漫天辉煌箭雨。

　　其他人一听辉煌之羽的名号，一个个都不禁脸色一阵煞白，毕竟辉煌之羽的大名所有人都有所耳闻，而且还因为整个神魔大陆里面就只有绿杀一个弓箭手到达四阶，所有玩家里面也就只有绿杀一个人拥有辉煌之羽而使得这个技能变得更加的稀有神秘，所以辉煌之羽就犹如炒作一般，越吹越强，最后吹到已经完全比战士的怒斩天下还强，几乎已经到了辉煌之羽下，神魔退避的境界！

　　渐渐的，楚辰慢慢的将凌乱的心跳放平，开始冷静地判断其目前周围的形势来，看着那正朝着自己这边冲来的那头堕落残龙，以及还有其他附近的几个四阶的怪物，想到三个流放鹰卫的辉煌之羽齐放已经够让自己等人感到棘手了，压力已经够大了，而这段时间内，若是再遭受到这几头巨型的大怪的攻击的话，定然吃不消，阵型上肯定会全部乱掉，不由马上对着那其他人道：“都靠过来一点，魔法师专心对付那几头怪物，使尽全力攻击那几头四阶的怪物，放心，辉煌之羽虽然强，但是我们也有绝对防御啊，圣骑士速度施展绝对防御，辉煌之羽的发动是要时间，我们在时间上足够了的，但是在这之前我们一定要先清掉那几头怪物！”

　　“他说的对，我也见识过辉煌之羽，虽然威力很强，覆盖面积也很广，但是发动速度却是很慢，而且也绝对没有传言中的那么强，圣骑士的绝对防御肯定能顶得住的，大家都靠过来！紧凑一点，让绝对防御的结界可以笼罩到所有的人！”神圣罪人也开始组织人靠近过来，同时他的那两个黑暗之奴则是被派了上去，尽量能拖一头就是一头，也好给其他人分担点压力。

　　铭和另外一个魔法师纷纷地开始凝聚起他们自认为最强的攻击魔法，豪火球与狂龙紫电！面对这种四阶的大块头，三阶的范围性魔法几乎就不能对他们造成多大的伤害，只有三阶的单体魔法威力才足够能够集中火力对他们造成足够大的打击。


第0261章 死神来了（三）

　　楚辰手中顿时化出一枚金币暗器，现在他也顾不得什么钱不钱的问题了，反正能活着逃出这里就行了，而且在流放之岛的三天内，楚辰也随着那杀神在流放森林里面白捡了200多个金币，材料更是一大堆，拿回到斯科特城里面卖的话，也能卖上个1000个金币，毕竟这些材料可都是从那些四五阶的怪物身上采集的，而且那杀神是刺客，点状刺杀攻击使得那些材料都能保持的最完整，不像魔法师，一个魔法下去，什么样的材料都没有了，简直就是个败家子的职业。

　　一道金光投掷而去，楚辰的本意是想打在那堕落残龙的伤口上的，这样所造成的伤害会更大一点，但是毕竟楚辰投掷的准头功夫不是很好，竟然打偏了，打在另一片完后无损的龙鳞之上，不过金币暗器还是撕裂开了龙鳞，破入它的身体里面。

　　“妈的，竟然偏了！”

　　楚辰心里叫着可惜，一个金币没有发挥出它应有的最大效用。

　　乾坤一掷让他正冲过来的堕落残龙身形一阵停滞，给了后面的两个魔法师争取到了一点点的蓄积魔力的时间，同时战士与普通骑士则是在浅离的带领下朝着另外围上来的那几个怪冲去，圣骑士开始慢慢地凝聚起他们的神圣斗气，准备张开绝对防御结界。

　　一道雷霆般的炸响再次冲破了天际，紫色的电弧直劈而下，堕落残龙庞大的躯体也不禁为之爆发出一阵阵颤抖，整个龙躯在紫色的风暴中痛苦的嚎叫，只是祸不单行，就在那狂龙紫电顺劈而下的同时，火系三阶最强的单体类型攻击魔法豪火球冲天而起，在空中抛出一个刺眼的弧度，在到达堕落残龙前方上空的时候，陡然间直落而下，犹如一块TNT炸弹一般，在堕落残龙已经被折磨得不成龙形的背上再次卷起一个火龙的风暴，冲天的火焰如小蘑菇云一般在它的背部炸开，高温的炙热似乎是把它的身体都给蒸熟了一般，发出一阵阵哧哧的响声。

　　“废掉一个！”楚辰冷漠地报声道，三记三阶的魔法，还有自己的一记乾坤一掷，干掉一头44级的堕落残龙。这里的怪物普通的速度都不是很快，不像在流放森林里面，那些巨型黑寡妇的速度极为的快，所以打起来更是棘手，有时候连魔法都未必能瞄得准。

　　只是就在那铭与另外一个火系魔法师释放魔法之际，三名流放鹰卫的辉煌之羽已经到了最后的阶段，周身绽放的琉璃光芒越发越是绚烂，越旋越快，一道道金光色的光芒已经开始冲着周围溢出。

　　而自己这边的绝对防御的结界也已经快要完成，三名神圣骑士的绝对防御结界都拉开的比平时要更宽一点，毕竟这回守护的人数比较的人。

　　“浅离，快回来！绝对防御的结界就快完成了，若是再不进来的话，等完成后就进不来了！”绝对防御能防御外来一切攻击，外面的人自然也是不能来的，不过绝对防御依然还是有一个死角，那就是绝对防御不能防御下面，像冰之枪林这种从地下凸起来的魔法是没有办法防得住的。

　　所幸的是辉煌之羽只会从天空中落下，所以能承受一记巨龙吐息的绝对防御面对辉煌之羽这种技能依然可以坚不可破，但是面对三次辉煌之羽齐下这种史无前例的事情，众人心里面也打不准。

　　浅离所带领着那群战士骑士纷纷撤回，而那几头怪物还是没有被杀掉，毕竟战士不同于魔法师，造成的伤害能力是有限的。

　　神圣罪人从那堕落残龙的尸体上召唤出两个黑暗之奴，驱动着它们继续去纠缠着那怪物，黑暗之奴的攻击力不高，但是其防御很强，身上那种黝黑如金属的骨骼，任凭那些堕落残龙与血色狂暴兽如何的狂虐都始终无法拆烂它的骨架。

　　四只黑暗之奴对上两头的血色狂暴兽还有一头的堕落残龙，短时间内基本上不会挂了。

　　“快快，你也躲进来，结界马上就完成了！”神圣罪人朝着楚辰喊道，却是很意外地见楚辰摇摇头，不禁叫道，“难道你想死吗？三次辉煌之羽齐下，就算是冥王来了，也不可能躲得掉！”

　　楚辰肚子里面苦笑，确实，神圣罪人说的没有错，就算是自己的速度恢复到冥王的那种程度，也不可能会躲得开三次辉煌之羽齐下，但是躲在绝对防御里面虽然可以暂时性的防住辉煌之羽，但是别忘了，后面还有五个流放鹰卫呢，他们可是一直都没有动手，若是一个个辉煌之羽轮番上阵的话，绝对防御也是扛不住，更何况绝对防御不是魔法盾，只要有魔力就可以无限顶，绝对防御最多只能维持一分钟，而且扣档的时间还很长，在绝对防御的结界里面躲得了一时，但躲不了一世。

　　楚辰很固执地继续摇摇头，这种在绝对防御结界里面等死的事情他是不会干的，宁可上去拼一拼，纵然会粉骨碎身，但是至少有一点点的希望，比等死来的好！

　　终于，绝对防御的光弧在最后的神圣斗气的铺张中完美的落幕，三个趋近完美的绝对防御结界将除楚辰之外的整个小队的人全部都纳入到了防御结界之内，而三个流放鹰卫的辉煌之羽也已经开始悄然发动，一道道璀璨绚丽的光芒开始朝着灰蒙蒙的天空射去，如烟火般一瞬间爆开的华丽。

　　摇头也好，无奈也罢！

　　楚辰在别人不解的目光中迅速地冲向那堕落残龙。

　　“他要干嘛？冲向那头死龙有什么用？”

　　“谁知道他心里面在想什么？难道想学冥王来个什么乱步流？有些不自量力吧，别以为真杀了冥王镜像就以为自己超过了冥王一样！”

　　一群人顿时猜忌纷纷，反正绝对防御下面，他们几乎就不会担心。

　　眼见那无数道华丽的金光以极快的速度射向天空，交织回旋，陡然一阵相撞，爆发出一阵巨响，所有人心灵为之一撼，整个灰蒙蒙的天际一瞬间被映得一片金色，顿而狂风骤起，辉煌箭雨陡然而下，如一颗颗流星般落下，无穷无尽，密密麻麻的交织在一起。

　　而楚辰正在辉煌箭雨落下的同时，已经到了堕落残龙的身前。


第0262章 死神来了（四）

　　三道辉煌之羽同时发动，不光光使得原来的辉煌箭雨变得更为密集，同时也变得更加的无序，难以琢磨出其飘走的路径，无数的辉煌箭雨在空中相互之间自我相撞，爆耀出一道道金光来，同时一道道雷霆般的炸响如缕不绝，震得所有人耳膜一阵发痛。

　　就在那辉煌箭雨直逼而下之际，眼看着楚辰就要被一片的辉煌箭雨给掩埋了，千钧一发，楚辰飞速地滑入到那堕落残龙身下，在堕落残龙的刚刚反应回来，竟然有个不知好歹的人类跑到自己的肚皮底下撒野正准备发飙的时候，浑然没有想到头顶上的辉煌箭雨竟然不断地砸落了自己的身上，堕落残龙的体形很大，所以以覆盖面广而著称的辉煌之羽对其造成的伤害尤其明显。

　　嗷嗷～！

　　堕落残龙顿时爆发出一声声撕心裂肺的惨叫，毕竟辉煌之羽的威力也不是盖的。

　　而躲在那堕落残龙身体下面的楚辰则是安逸得很，毕竟堕落残龙皮粗肉厚的，就算是辉煌之羽直接把他给干掉了，自己也不会遭到多大的伤害，所以那堕落残龙的躯体就犹如楚辰的绝对防御一般。

　　“我日，那小子真阴险！”这是剑士烟头对楚辰的评价，当然这评价绝不是贬义的，在这种情况下，无所不用其极，只要能生存下去，就是王道！

　　“只是他躲在那堕落残龙的肚皮底下跟躲在绝对防御的结界里面有区别吗？”

　　“有区别！躲在这里，外人无法进来，我们也无法出去，除非我们的圣骑士主动地放弃掉绝对防御，而他的意思很明显，恐怕是想攻击那些流放鹰卫吧！”

　　正如神圣罪人所猜想的那样，楚辰正是有这样的意思，与其躲在那里享受短暂的安逸，不如冲上去拼一拼，在绝对防御的结界里面，什么事情都干不了，而躲在那堕落残龙的肚皮底下楚辰还可以用乾坤一掷对那些流放鹰卫造成伤害。

　　楚辰飞速地化出一枚金币暗器来，朝着那流放鹰卫射去，那刚刚发动万辉煌之羽技能的流放鹰卫体力仿佛是被抽空了一般，体力上处于一种短暂的真空期，本身几乎就没有什么防御能力，所以楚辰这一击迅速地得逞。

　　看着那枚金色得流光一刹那间扑入到流放鹰卫的喉咙之中，绝对要害攻击！楚辰顿时真想要是有六合彩的话，一定买上一大把来，本来他只是想瞄准那流放鹰卫身上的任意一个部位打得，毕竟他对自己的准头并有没有什么信心，但是没有想到他这一记无心插柳柳成荫倒是叫他赚大了，一记乾坤一掷直接送走了一个流放鹰卫，看得那正在绝对防御结界里面张望的其他人一阵目瞪口呆，简直不敢相信那四阶的流放鹰卫就这样被秒杀了？而且他们也不知道楚辰投掷出去的到底是什么东西，以为是某种很厉害的暗器，毕竟其中有些人对于混沌里面的有些特殊道具如暗器之类的还是有所耳闻的。

　　流放鹰卫一死，但并不代表着他释放的辉煌之羽会停止，那完全是两回事，跟魔法师的一些攻击魔法一样，如嫁出去的女儿泼出去的水，已经两不相干了，就算是技能发动者死掉，但是那个技能的效果还是在的。

　　其余的五个流放鹰卫看着自己的同伴竟然死掉了一个，不禁立刻地快步向前，一个个飞速地挽起弓朝着楚辰这方向射来，只是他们的普通攻击对于楚辰这个阴险地躲在庞大身躯的堕落残龙底下是丝毫没有任何的用的。

　　不过楚辰还是算漏了一点，就是那堕落残龙终于经不起那辉煌之羽的折磨，眼一闭腿一直，轰一声趴下长眠了，当然这可苦了正藏下老龙肚皮下正沾沾自喜的楚辰了，那将近几吨重的老龙的身躯这么一压下来，差点把下面的楚辰压得连屎带尿的都出来了。

　　干！千算万算不如天算！

　　楚辰在肚子里面狠狠地诅咒了一下堕落残龙那YD的吨位！幸好楚辰所在的位置处于堕落残龙身体的边缘，还勉勉强强的能露小头出来换一下气，若是他当初躲在那堕落残龙肚子正中间下面的话，没有被直接压死，也会被窒息而死。

　　辉煌之羽威力的最鼎盛阶段终于过去，箭雨的密集度顿时大大的降低，开始变得稀稀落落起来，楚辰趁此迅速地从堕落残龙的身体下面使劲地挪出。

　　现在的他已经不是当初对付绿杀的时候的那个楚辰，三级的凝冰诀护体可以抗住不是很密集的辉煌箭雨，只是那一道道金光落在霜白色的凝冰诀上面的那一串串的炸响还是将楚辰震的一阵吃不消。

　　“妈的，他现在跑出来干吗？辉煌之羽虽然已经稀疏了不少，但是毕竟那还是辉煌之羽阿！”有人忽然间叫了出来。

　　而楚辰则是自顾自的抬头看着那落下来的辉煌箭雨，脑子里面计算着它们飞舞过来的速度与间隔，不过考虑到后面那一群贼眼正盯着自己，而且其中几个还都是相当的有见识的人，若使自己随便的就走出冥王乱步这种套路的话，恐怕被发现这种概率会提升很大。

　　所以楚辰在身体闪动的时候步伐故意的变得杂乱无序，有时候特意地让几道箭雨擦着自己的身体飘过，但是对于凝冰诀已经是三级得的他几乎不会造成什么伤害，所以若不是那种非常了解冥王的人断然是很难将楚辰这种看似生涩无比但是却恰到好处地能够躲开辉煌箭雨致命攻击的步伐跟冥王联系到一块的，纯当楚辰是走了狗屎云。

　　只是这时还让楚辰注意到一件非常令他震惊的事，就是那四个黑暗之奴竟然还活着，在三记齐放的辉煌之羽下竟然还能存活着，这……TMD简直比蟑螂还蟑螂啊！

　　想着那些黑暗之奴既然那么能扛，楚辰脑子里面顿时有了想法，立刻冲着神圣罪人喊道：“神圣罪人，把你的黑暗之奴借我用用！”


第0263章 死神来了（五）

　　“要我的黑暗之奴干嘛？说吧，我尽量的配合你！”

　　“只要驱动着那些黑暗之奴往前走就可以了，注意让它们集中在一起走，走成一条直线，掩护我前进！”毕竟黑暗之奴那么能抗，而让楚辰忌惮的是那些流放鹰卫的齐射，那个可比辉煌之羽更可怕，辉煌之羽毕竟还有规则可循，毕竟箭雨已经飘在空中了，人力不可能去改变他们的方向，而一群弓箭手则是可以抓住你躲避时的一刹那进行攻击，那个时候情况就刚刚的相反了，跳出或者跃起的时候，很难再能进行二次躲避。

　　“好！”神圣罪人慢慢地将那些行动速度有些迟钝的黑暗之奴按照楚辰所说的方法向着那些流放鹰卫走去，只是那黑暗之奴的速度还实在太让人难以恭维了。所以楚辰不得不往后退去，毕竟在前面一边要躲避着辉煌箭雨还要防着那些侥幸穿过辉煌之羽射来来自于那流放鹰卫的普通攻击，两边墨迹了半天这才接拢。

　　“看来这东西就是给黑暗祭祀当肉盾之用的，攻击力那么差，移动速度又那么慢！”楚辰心里面想到，一边迅速地闪入到那些黑暗之奴的身后。

　　随着神圣罪人小心翼翼地驱动着那些黑暗之奴朝前走去，楚辰面对的辉煌之羽也已经减少了很多，来自面前的攻击几乎可以忽略了，几秒钟后，稀稀落落的辉煌箭雨终于停下，而自己这边的绝对防御的结界也散掉了。

　　但是让楚辰他们始终都没有搞懂的是另外五个流放鹰卫却是一直都没有其他的动作，只是一味地朝着那黑暗之奴作无谓的攻击，而不像那刚刚那三个流放鹰卫一开始面对楚辰他们就使出了必杀技——辉煌之羽！

　　随着楚辰的不断地接近，那些流放鹰卫似乎是终于意识到自己的普通攻击对付那黑暗之奴根本就造成不了多大的伤害，同时拉出一道道爆裂箭呼啸而来。

　　爆裂箭的爆炸威力还是不容忽视的，打得那些黑暗之奴一阵令人担心的摇摇晃晃，尤其是正躲在它们后面的楚辰，虽然那爆裂箭还是依然无法打死那些黑暗之奴，但是至少会把那些黑暗之奴炸得后退，甚至是后仰倒在地上半天挣扎着爬不起来，不过这却是苦了楚辰，那些流放鹰卫趁着黑暗之奴摇晃之际暴露出来的大片的空隙，或者是倒在地上使得楚辰给完全的暴露出来之际，一道道犀利的箭飞速地朝着楚辰扑去。

　　毕竟对方也是四阶的弓箭手，就算是普通的攻击，至少他们的箭上还附有他们四阶斗气，让楚辰这个三阶的人还是一阵吃不消的。

　　咧！！

　　最先把召唤出来的两个黑暗之奴终于承受不了，黑金属色的骨骼开始慢慢的裂开，整个骨架随着最后一记爆裂箭彻底崩溃掉，不过也算是发挥了他最大的效用了。

　　而神圣罪人在那两具黑暗之奴倒下的同时迅速地从那头被辉煌之羽蹂躏而死的堕落残龙身上与另外两头也是被辉煌之羽蹂躏致死的血色狂暴者的尸体上召唤出了六只黑暗之奴来。

　　六只全新的黑暗之奴再一次补上，朝着那流放鹰卫一阵阵嘎吱嘎吱地走去。

　　楚辰无奈，只有两只黑暗之奴挡在自己的前面，是根本挡不住那些流放鹰卫的犀利攻击的，只有选择顶着凝冰诀再一次的退后而去，而且可以肯定那两只黑暗之奴也是顶不了多久。

　　“哈哈……就这样，慢慢的磨死那些流放鹰卫啊！”众人刚开始的时候还头疼那些流放鹰卫，绕道而走，现在看着楚辰的这个方法，不禁直叫好，同时那些其他人纷纷地准备朝着其他地方跑去，要不断地召唤出黑暗之奴就必须要有尸体，所以眼下关键之处就是要不断地清怪，弄来更多的尸体。

　　“你们想得太简单了，你们以为那些流放鹰卫不会动吗？他们是弓箭手，速度可比你们快得多，那黑暗之奴的速度跟乌龟一样，怎么可能这样磨得死他们？”浅离一语打破了众人的美梦。

　　“不！浅离，不需要那些黑暗之奴接触到那些流放鹰卫，别忘了那小子还有那个暗器呢，刚才秒杀那个流放鹰卫的就是那个暗器啊，只要靠近就可以了，不需要完全的接触，就看那距离合不合适了。”神圣罪人反驳道。

　　“对对！”一群人马上立马一哄而散，朝着远处那些堕落残龙如狼似虎地扑去。

　　而楚辰正是如那神圣罪人所说的那样，当身形靠近那些流放鹰卫的时候，隔着一段距离使出乾坤一掷来。

　　一道金光射出，但是很遗憾，此时此刻的那些流放鹰卫已经不是刚刚释放完辉煌之羽而处于疲劳状态的流放鹰卫了，哪里有那么容易打得中啊，被轻易地闪避掉了。

　　“妈的！还要再靠近一点点！只要越是靠近，他们躲避的时间就越是少！”楚辰这样想着，随着黑暗之奴慢慢地靠近，但是很快，他的如意算盘再一次的打空了，那么流放鹰卫仿佛是猜出楚辰的想法一般，跟楚辰玩拉锯战，楚辰进一步，他们退一步，让楚辰根本无法找到一个合适的距离用乾坤一掷去对付他们。

　　“停，不能再靠近了，再前进的话，小心引来那些堕落残龙与血色狂暴者！”这时，浅离马上提醒道。

　　楚辰暗骂自己有些大过于执着于如何接近那些流放鹰卫了，竟然忽略了周围的其他的怪物的存在。

　　“妈的，为什么那些流放鹰卫跟那堕落残龙与血色狂暴者能那么河蟹呢？要是跟流放森林那样一旦入侵到其他人的地盘就是你死我活的那该多好！”

　　但是很快，那些流放鹰卫立刻做出了很让楚辰等人震惊的事情来，只见其中的五个流放鹰卫迅速地朝着两边呈弧形一样的散开，渐渐的有一种将楚辰包围在中间的趋势。

　　“分开围住我进行轮番点射我？”楚辰顿时心里面一阵纳闷，他们若是这样分开的话，自己这边又不光光只是自己一个，难道不怕被其他人逐个击破？还有……为什么是五个？那两个流放鹰卫为什么还是站立在原地没有动？


第0264章 死神来了（六）

　　“小心，那五个流放鹰卫有一些特别！”这时后面不知道是谁，忽然传来一句话。

　　楚辰这才定定地看着那几个分散开来的流放鹰卫，眼睛飞速地对比着他们与那原地站立的两个流放鹰卫，很快楚辰就看出了他们之间微微的差别，虽然他们的名字都叫做流放鹰卫，但是其中那五个流放鹰卫的手臂上有一个很小的骷髅的标志，因为那些流放鹰卫离得远，所以若不仔细看的话，根本就很难能够发现这一点。

　　事出反常必有妖，这是亘古不变的定律。

　　同时，那神圣罪人开始调整那些黑暗之奴的位置，将楚辰围在了中间，而其他的战士骑士与魔法师等则是放弃了继续猎杀其他怪物弄尸体的想法，一个个飞速地跑了回来，准备对分散开来的五个流放鹰卫进行逐个击破。

　　只见那五个流放鹰卫手臂间的骷髅标志忽然间全体一亮，绽放出幽幽的蓝光。

　　果然……他们有特殊的动作，楚辰在心里面想到。

　　紧接着，那五个流放鹰卫全体弯弓朝向他们的斜上方，一道黑色的利箭破空，五根利箭不可思议地在空中相撞，让人很难想象，这个射上去的箭竟然可以这么分毫不差地撞在一块儿，对于玩家来说，这要多大的准头以及配合程度才能做得对啊！不过对于系统的怪物来说，只要当初游戏设计的时候程序员动动手指头设定下就成。

　　众人看着这种诡异的事情不禁一阵唏嘘不已。

　　而当那五根利箭相撞的同时，一道隆隆的巨响震破整个天际，同时仿佛拥有无尽的力量一般，排开天空中灰蒙蒙混沌尘土。

　　顿而一道乌黑的光芒猛然照下，正不偏不倚地锁定在楚辰的周身。

　　“？？？”楚辰顿时一阵惊疑，不过早就的在遇到堕落血天使的时候就见过这样的出场方式的楚辰心中顿时闪过不详的预感，立刻果断地抽身从那些黑暗之奴的中间退开，向着大后方退去，而过程中，竟然没有遭到那些流放鹰卫的攻击，这倒是让楚辰心中觉得很侥幸。

　　乌黑的光芒越来越盛，仿佛是带着腾腾的高温一般，那留在原地六只黑暗之奴的身体赫然间慢慢地化开，一颤一颤地，最后变成一滩黑色的液体瞬间被蒸发掉。

　　众人张大着嘴，看着那防御力如此惊人的黑暗之奴竟然在那道乌光下如此的不堪一击，转瞬间就被蒸发掉，不禁一阵打从心里的惊讶与震撼。

　　而楚辰则是暗自庆幸，自己实在是太明智了，想想那种夸张的出场方式，除了BOSS还会有谁？而被BOSS当头一击显然不是一件很安全的事情。

　　“不过那会什么BOSS？几阶的？”楚辰不禁在心里面想道，应该不至于太夸张的吧？来个四阶的话还可以忍受，若是五阶的BOSS的话，自己这么十几个人估计很难能活着逃离，同时，楚辰再次想到那个不负责中途就逃离的杀神，不禁肚子里面一阵咬牙切齿的“亲切”地问候了他祖宗十八代女性。

　　而同时，那五个流放鹰卫的身体在众人惊讶的目光中慢慢地裂开，但是很奇怪的是，竟然一滴血都没有流出来，而是从他们裂开的身体里面飘出一股股青烟来，紧接着他们的身体就像是被吸血鬼被吸干了一样变成了一具干尸慢慢地倒地，最后整个身体就像那几个黑暗之奴一样蒸发掉。

　　那些青烟慢慢地朝着那道直射下来的乌芒飘去，缓缓地萦绕着那道乌芒而上。

　　楚辰的目光亦是随着缓缓蒸腾上去的青烟看向那乌芒的来源——那片已经将灰蒙蒙的混沌给排开的虚无如黑洞般的空际。

　　骤然间，那道乌芒无限地扩大开来，将所有人都包裹在内，整个眼睛所能看到的视野忽然一黑。

　　楚辰的眼睛顿时一阵不适应，其他人亦是一样，不禁微微地眯了眯眼睛。

　　不过就在楚辰闭上眼睛的那一瞬短短的时间内，一声惨叫声从身后传来。

　　众人顿时一阵震惊不已，迅速地睁开眼睛，回头看去，只见一名战士的脖子上光秃秃的，一道鲜血直喷，赫然是那头颅已经不在了。

　　“！！！”

　　怎么可能？就刚才那一瞬间的功夫就杀掉了一个人？自己等人竟然完全的没有注意到！甚至之前也是一点的预兆都没有。

　　而此刻四周黑乎乎的，但是很奇怪的是，竟然可以看得很清楚，环顾四周，别说一个人影，就连一个鬼影都没有，甚至其他的怪物还有那剩余的两个流放鹰卫都看不到了。

　　“大家小心，肯定有怪物隐身！”

　　“不可能！”却是楚辰斩钉截铁地说道。

　　“为什么？！除了隐身还能有什么解释？”

　　“反正不可能！”楚辰的回答丝毫没有任何的可商量的余地，因为没有哪个隐身的怪物可以逃得出他的血轮眼，而且就算是那些超出了隐身范畴的东西，也不至于连个声音都没有！就算是靠近的时候，或多好少都会有一点点的声音，而且为什么其他的堕落残龙血色狂暴者还有那两个流放鹰卫都突然间消失不见了。

　　“靠，那你说什么？拽得跟什么样似的！”那战士猛然间一怒道。

　　“好了好了，不要吵，同在一条船上！不管是隐身也好，不是隐身也好，总之，都小心点，那东西来无影去无踪的，防不胜防！”浅离朝着那战士呵斥道。

　　“风无血，能复活吗？”神圣罪人看着那已经倒地的战士尸体，对着队伍里面唯一的那个祭祀风无血说道。

　　“不能！”风无血不假思索地回答道。

　　“为什么？没魔了？”

　　“不是，这是我根据经验得出来的，一般来说复活对象的身体的关键部位必须在，可以少一只手，少一条腿，那都没有问题，复活出来也不会缺胳膊少腿的，但是……关键是他的头没了？复活魔法对无头尸体是不奏效的。”

　　听的那风无血说道，众人不禁注意那具无头尸体，果然，环顾四周，都没有找到他的头。

　　“日！不至于吧？头都消失了？这算是个什么事？”

　　想到这里，顿时一阵诡异的气息爬上了众人的背脊，让所有人都齐齐地吞了一口口水。


第0265章 死神来了（七）

　　“游戏里面也玩灵异事件？我们这里可没有捉鬼的天师啊！”烟头不禁打趣地说道。

　　“咳咳！天师我们是没有，不过祭祀倒是有两个，但都是不能捉鬼的神棍，可能捉奸还成！”

　　“我擦！”神圣罪人忍不住鄙夷地笑骂了楚辰一句。

　　不过几人之间特意制造的冷笑话倒是稍稍缓和了下紧张的气氛，一个个再次注意起四周的环境来。

　　那具没得救的尸体也渐渐的消失，那名战士也只能很衰地接受这个惨淡的事实自认倒霉，而身上爆出来的一样东西则是被他认识的一个人给收好。

　　刚刚所有的注意力都被那具尸体给吸引走了，所以现在回过头来看着四周的环境，倒是又让楚辰大吃一惊。

　　四周一片黑黑的，但是却是可以很清晰地看清四周的一切，不过能看清的只是自己这些人，其他地方都是有些恍惚的黑色，就好比是被关在一间开满着日光灯但是房间内的所有的墙壁天花板地板却都是黑色的砖瓦砌成一样。

　　忽然间，楚辰又觉得眼前一亮，一道强光射入自己的眼睛，忍不住难受地再次飞速地闭上了眼睛，但是就在他闭眼的同时，身后凛然间又是传来一声凄惨的叫声。

　　随之，一股阴寒无比的微弱的感觉掣过楚辰的后脊梁，吓得他不由自主地出了一身的冷汗，等到他再次的睁开眼睛的时候，赫然是正站在自己的后背的一名神圣骑士项上人头也是奇迹一般的消失了，一道道鲜血狂喷不止，如喷泉一般向两边喷洒，铺得众人的脸上身体上都是。

　　众人不禁再次的冷抽一口凉气。

　　第一次是忽然间变黑，自己等人忍不住闭上眼睛，现在是忽然间变白，忍不住又闭上眼睛，而就是那闭上眼睛那段不到两秒钟的时间内，就又干掉了一个人，却是丝毫没有其他任何的前兆，不！有前兆，就是通过忽然之间的光线明暗转变刺激人的眼睛让人的眼睛无法视物，但是就算是眼睛看不见，耳朵总可以听的见吧？

　　楚辰自问自己的感知加的也算是高了，而且队伍里面还有一个弓箭手，他的感知也一定不差，不可能连个屁都摸不到，哪怕就算是放个屁，也能听得到“噗噗”的响声吧？

　　是速度太快了？

　　楚辰马上在心里面否定了自己的猜测，若是速度太快的话，杀神是怎么逃出这里的？而且看他来去自如轻松有余甚至还能引开那些流放鹰卫，那么也就是说那BOSS对于他来说，轻松的很，楚辰虽然及不上杀神的速度，但是至少眼睛可以看到，耳朵可以大致的辨别。杀神能轻松应付的BOSS，自己不至于连感觉都感觉不到。

　　“风无血，你会神之庇佑吗？”这时，楚辰忽然转头问道。

　　“开玩笑，神之庇佑？39级的光明祭祀魔法，我哪里有那么高啊，就我了解的，光明祭祀能上39级的，整个神魔大陆里面不超过三个。而且就算是等级到了，那种神之庇佑的魔法书也不是那么容易打得到的啊！毕竟那种魔法实在是太强大了。”

　　其他人对神之庇佑也是有所耳闻，可以在短时期内免除一切四阶以下包含四阶的魔法以及其他所产生的不良效果，所以有神之庇佑的结界，相当于神圣骑士的绝对防御一样，甚至在有些情况下来的更强，毕竟神之庇佑是免除，而绝对防御是有一个防御能力最大的度，当然，面对大部分中低阶魔法或者技能来说，这个防御承受能力的度可以趋近无限。

　　“那算了……”楚辰本来也没有抱多大的希望，毕竟正如那风无血所说的那样，光明祭祀想把等级提高那实在是太困难了，必须依附于大佣兵会的力量才能升级。

　　“你是不是认为那是一种魔法？所以才想用神之庇佑来试试看能不能免除？”神圣罪人问道。

　　“嗯，我想不出，除了魔法之外还能有什么物理类的攻击可以这样的杀人于无形！”

　　“但是魔法发动的时候也是有声音的，也不至于那么快。”

　　“我也只是想这样试试而已，纯当是死马当活马医了。”不过忽然楚辰想到，就算是魔法，那魔法的发动者在哪里？肯定就在附近，那么归根结底还是一个为什么自己血轮眼看不到的问题。

　　倒不如试试看这样！楚辰忽然心念一动，手中的月之哀伤猛然间溢出一道道绽红的光芒来，正是楚辰已经很久都没有动用的秘剑追魂，若是那个BOSS是物理攻击的话，只是速度快倒让人难以捉摸的话，那么至少说那个BOSS会在楚辰等人附近出没，那么用这个秘剑追魂倒是一个不错方法，同时楚辰对着那另外一个同样是剑士的烟头说道：“烟头，你会不会秘剑追魂？”

　　“那个鸡肋？还是会的！”

　　得到对方肯定地回答，楚辰不禁继续说道：“那你就用上秘剑追魂好了，呆会儿我们按照一个固定的阵型站好，一旦光线忽然之间变白了，那么我们就立刻用秘剑追魂乱砍，我想若是我们RP好的话，应该可以胡乱之间砍到那个BOSS，这样我们就可以掌握到他的行踪了。”

　　“那我们之间不是要再死掉一个人？”一名骑士问道。

　　“可能，但是死一个总比全部死好，毕竟我们现在也没有其他的方法，若是还是想不出那个BOSS的攻击方式的话，我们都得挂在这里。”楚辰的话无可辩驳，毕竟目前的事实就是这样，这地方黑乎乎的，前面的路仿佛似有似无，也都不敢乱动。

　　“好，我们站成一个圈，你还有烟头站在中间，这样你们两个可以好好的利用下位置，就算是就那个BOSS攻击我们其中的任何一个人，你们都拥有差不多等同的时间去碰到那个BOSS，而根据刚才的情况来看，也并非只有两边的人才会被杀，每一个位置都有可能受袭，所以我们都听天由命吧！”神圣罪人毕竟是最早来流放之岛的，所以大部分人还是服他，一个个纷纷站成一个圈，不过脸上表情各异，有忐忑不安的，自然也有微微闭上眼睛祈祷的。

　　当然此刻楚辰的心情也是同样的复杂，就如第一次发春谈恋爱的小姑娘等待她男朋友的心情一样，既怕他不来，又怕他乱来。


第0266章 死神之徒（一）

　　楚辰微微地眯着眼睛，将呼吸放平，似乎是全身都轻松下来了一般，身体的每一个部位都如眼睛如耳朵，去感受倾听着四周的一举一动，等待着抓住那光线变化后的那一瞬间进行攻击，只要自己的秘剑追魂擦到一点点就好。

　　骤然间，众人莫名地感到心里面一阵心慌，仿佛是下意识的，一个个都纷纷地努力地睁着眼睛，强迫着自己，哪怕就算是此时此刻眼前有一根针刺过来，也绝不能闭上眼睛。

　　光线猛然间一亮！

　　只是有时候人的身体未必会真的能顺着脑海里面所想的那样，眼睛还是在光芒忽然变强的那一刻微微地眯了一下，不过还是在转瞬间睁开，而楚辰因为刚刚开始的时候就是眯着眼睛的，所以透入眼睛的强光不是很多，受到的刺激也不是很强，忽然间眼前闪过一道黑影，恶魔之臂的解放程度已经被楚辰破天荒的提高到了40％，几乎已经绷紧的神经在霎那间反应回来，迅速地出手，月之哀伤划向那道黑影。

　　啊！

　　一声尖锐的惨叫传来，紧接着楚辰眼前猛然一花，猩红猩红的朦朦胧胧的一股热呼呼的液体扑入自己的眼帘。

　　下一刻众人的视野里面已经重归于一片黑乎乎，定定地看着眼前那个唯一的倒霉的无头弓箭手，然后其他人都不禁齐齐地看向楚辰还有烟头，仿佛是在询问他们：攻击到没有？

　　烟头耸了耸肩膀，苦笑地摇了摇头，他刚才根本一点反应都没有，就算是反应回来了，那东西掣过身旁的速度实在是太快了，出手都来不及。

　　而只有楚辰还是微微闭着眼睛，似乎是在回想一些东西，面对其他人的询问，一声不肯地，只是伸出一根手指头，示意不要吵。

　　楚辰脑海里面慢慢地浮现起一道很奇怪的场景这让他惊讶不已，确实，他刚刚出手的时候，月之哀伤刚刚好粘到了那道黑影，毕竟在恶魔之臂40％的状态下，手臂的挥动速度有了大幅度的提升，才能让他侥幸地碰到那个黑影，不然就算是他那惊鸿一瞥地看到，也未必有这个时间与速度去攻击到那片黑影。

　　此刻楚辰脑海里面反应出来的赫然是原来那片灰蒙蒙的混沌空间，有一头堕落残龙还有一个流放鹰卫，也难怪烟头会把那秘剑追魂技能说成是鸡肋，因为近战的时候，很多人都是靠眼睛的，所以秘剑追魂这招技能根本就没有半点的用，而用于追踪的时候，就像是楚辰现在这样的，秘剑追魂只能在楚辰的脑海里面反应出目标所在的方圆4到5米的场景，凭这仅仅只有直径10不到的地方，谁会想得到对方的确切位置？

　　不过楚辰却是看到了那个黑色的影子，全身被一身黑色的残破的披风披住，微微露出胸前的那森森的白骨，双目绽放着嗜血的猩红，一把巨大的黑色锋利的镰刀扛在肩膀之上——死神之徒！

　　赫然是4阶的BOSS！

　　不过楚辰心里面还是暗松一口气，四阶的还在心里的承受范围之内，若是五阶的话，想到那地狱修罗魔的强悍，楚辰等人就那么几个，完全就没得打，而且就刚刚那么一会儿被屠掉了自己这边一个弓箭手，一战士还有一骑士，战斗力锐减。

　　但是楚辰很觉得奇怪，为什么自己看到的那个BOSS会在原来那片地方，而自己此刻待的地方跟原来的那个空间很明显不同，属于两个地方，难道那死神之徒可以跟那个杀神一样，能够闪烁过来？闪烁也只能闪出10米远，而且闪烁之后身体还会有一段很短暂的停顿期。

　　想不通！

　　就在楚辰觉得很烦燥之际，从脑子里面传来的画面里面忽然间注意到那死神之徒身上泛起一股黑雾来，黑雾朦胧，死神之徒的身影慢慢地被包裹在其中，而随着那黑雾的慢慢散开，死神之徒的身影竟然开始慢慢的淡化隐去。

　　楚辰立刻将这种景象与目前这种情形结合起来。

　　“难道就是靠着这样闪过来的？”楚辰不禁在心里面想到，果然，就在楚辰脑子里面闪过这样的思绪的时候，凛然间眼前的光线再次的一亮，楚辰似乎是有预感一样，在感受到光线变化的同时，自己的身形猛然间一个不由自主的下蹲，因为脑海里面反应回来的死神之徒正飞速地将那巨大的死神镰刀划来，而楚辰的身体只不过是根据脑子里面传过来的景象作出的自然反应。

　　呼！！！

　　楚辰只觉得自己的头顶上一道凌厉的风声呼啸而过，一种至寒无比的感觉刹那间掣过楚辰的头顶让楚辰脖子都不禁微微地发颤，很明显，那死神镰刀正从楚辰的头顶上划过。

　　他的攻击目标是我？！

　　想到这里，楚辰猛然间出了一身的冷汗，暗叫好险，还好刚才自己的身体是很自然的下意识的情况下作出反应，若非如此，楚辰的脑袋此刻也不知道会在哪里了。

　　光线转暗，一切恢复正常，众人飞速地环视四周，不禁觉得很惊讶，竟然没有找到有人脑袋离开身体，却是发现了正蹲在地上的楚辰。

　　“咦？怎么没有人死掉？”烟头不禁好奇地说道。

　　“我日，你那么希望有人死掉吗？”楚辰白了一眼，想起刚刚那从头顶上飞速划过去的死神镰刀，心中不禁还是一阵不寒而栗，然后继续道，“我的秘剑追魂已经踩了狗屎运擦到他了，那个BOSS叫死神之徒，他所在的地方是我们原来的地方，但是又可以忽然跳到我们这边来进行攻击，他刚才攻击的人是我，不过老子祖上积德，临时之间低了个头，竟然被我蒙混过去了。”

　　“死神之徒？几阶的BOSS？”

　　“四阶的。”楚辰一边在脑海里面监视着那死神之徒的一举一动，一边说道，“但是我实在搞不懂，他怎么会……能够在两个空间里面跳跃攻击呢？那我们根本就没有可能打得中他啊！”

　　当楚辰说完之后，不禁忽然间注意到什么，与那神圣罪人几乎是异口同声地道：“两个空间里面进行跳跃攻击？！”


第0267章 死神之徒（二）

　　“我们刚刚进来的时候，所有的关卡之间都是类似于那种空间跳跃的光团，而我当初也是利用这一点，把一头堕落残龙给耗死！那么……死神之徒也用的是同样的方法对付我们，不过那道跳跃的门在哪？！”楚辰不禁一阵疑惑。

　　“会不会是那忽然间变化的光线啊，不是有一团强光照射得让我们睁不开眼睛吗？”

　　“有可能，是忽然间打开，但是又忽然间关闭的那种！”楚辰说道，同时脑子里面传过来的死神之徒的画面里面它又开始有了动作了，黑色的浓雾开始弥漫而起，死神之徒的身形开始慢慢的隐去，不禁低声地吼道，“又来了……”

　　不过，楚辰同时脑子里面闪过一道乱七八糟的想法，转头问想神圣罪人：“对了，罪人，那个……骷髅能不能蹲下去？”

　　“蹲？”神圣罪人也不禁被楚辰问的一头雾水，一脸茫然地看着楚辰，“什么意思？”

　　“没啥，问问！”楚辰连自己也不知道为什么会忽然间这么问，同时集中注意力，观察着那死神之徒。

　　感受到那眼前的光芒忽然间变凉，楚辰下意识地再一次蹲下。

　　哗！

　　一道热呼呼的液体扑在了楚辰的脸上，粘稠的，腥腥的。

　　原本就站在自己的身旁的那名火系的魔法师端端地站立着，身上周围的火系魔法盾还开在那里，但是脑袋已经不翼而飞了。

　　楚辰很难想象，若是自己这次不是再一次的蹲下的话，估计按照那横劈而来的顺势，连同自己的脑袋也要搬家吧？

　　渐渐的，其他人也有些明白楚辰为什么忽然间会问骷髅会不会蹲下那个动作，因为那个死神之徒的攻击都是横斩而来的，而且都是在一定的高度的，当然这只是根据目前这几次的经验来猜测，未必一定是这样。

　　“我的黑暗之奴……应该……”神圣罪人想了想道，“郁闷，我还真没有注意过这种事情，不过从黑暗之奴也能从地上爬起来这个角度讲应该是可以实现蹲这个动作的，但是会很僵硬，所以动作不是很流利，但这个死神之徒既然能进行那么快的攻击，肯定没有那方面的问题。”

　　再一次的光线变换，其他人也学着楚辰那样，在光线开始有一丝丝的变化之际，开始全体下蹲，果然没有一个人受伤！但是很快他们发现错了，因为等到第二次这样做的时候，其中一个战士顿时被切成了两半，一条条血淋淋的还会蠕动的肠子纷纷暴射在外面，其中一条还飞溅到旁边的一名骑士脖子上，使得他整张脸都变青了，其他人也是一阵欲欲作呕的感觉，若不是怕那死神之徒趁此偷袭的话，估计一个个都直接开始张口吐了。

　　“妈的！难道就这样死在这里？”现在看来，楚辰想要通过蹲这个动作来躲避那个死神之徒的攻击是行不通的了，而且，那个秘剑追魂的技能效果马上就要消失了，这样就掌握不了那死神之徒的一举一动来，自己躲避掉死神之徒的概率会大大的减少。

　　眼看着若是这样下去的话，自己这边的人迟早都会轮番赶赴黄泉，不禁一阵干着急，但是着急终究不是什么办法，只会让所有人的心变得越来越乱。

　　“对了，我忽然想到一个问题，我们的思维是不是被固定住了？非要打死这个死神之徒我们才能逃离流放之岛吗？不然的话，为什么杀神没有干掉那个死神之徒，而且还特意的跟我们说，这里有一个BOSS，叫我们小心，但是他也没有说，让我们干掉他啊！”楚辰脑子里面将前前后后的一些事纷纷串联起来。

　　“对啊，我们为什么非要杀掉他呢？不过……我们怎么跟他河蟹一下呢？”

　　“我们不需要跟他河蟹，我们只要找到出口就行了，我记得我们在原来的那个灰蒙蒙的混沌空间里面是没有见到任何的其他的路口的，但是想想这里……是不是系统故意耍着我们玩，故意让这个看似被攻击的空间里面，其实就是那条逃生的路？而且我们都从未移动过多少，几乎就是相当于原地打转，可能路口就在这里，只是我们一直都没有去找而已，而且我们面对的那个死神之徒只有他攻击我们得份，没有我们攻击他的份，继续僵持下去，我们只有等死得份，所以我在想，这一关，系统是不是在考验我们，跟死神比速度，谁找到离开得那道门，就赛过死神！就算是离开了这个流放之岛。”

　　其他人不禁用一阵很奇怪的眼神看着楚辰，有佩服，也有震惊，在这种情况下还能保持得那么的镇定的思维。

　　“开始找吧，反正死马当活马医了，赛死神啊，这TMD还真邪门，混沌到底是哪群BT的程序员设计的！！”一群人一阵埋怨，开始摸着眼前黑乎乎的路子，甚至可以说，眼前就根本就没有路，都是黑乎乎的一片，也不知道能不能踩下去，所以都稳扎稳打的，步步为营。

　　楚辰一边随时随地地注意着光线的变化，因为死神之徒攻击不定期，这点让楚辰这个时间节奏掌握得很好的人有一种“天生我才没有用”的郁闷，有时候是半分钟之后就来了，有时候两分钟来一次，真让楚辰怀疑那死神之徒是不是神经。

　　而现在楚辰的秘剑追魂的效果也已经消失了，所以也根本不可能掌握到那死神之徒的一举一动来，只能努力地注意着光线的变化来临时躲避，好在众人在这里都待了一段时间了，眼睛似乎也都差不多能多多少少的适应这种突然性的光线变化，所以有幸的，浅离竟然都躲掉了一次死神之徒的攻击。

　　楚辰一脚小心翼翼地朝前探去，感受着那眼前那块地方比较的实，这才安心地踩下去。

　　忽然间，眼前光线一亮，楚辰一阵骇然，刚刚准备探出去的一脚一个踉跄地踩了下去。

　　刚想吼一声“FUCK”，但是楚辰的耳边传来一阵声音……


第0268章 逃离流放岛

　　只是楚辰还未来得及意会那声音的内容，后颈忽然间一道凌厉的劲风袭来。

　　无语！又攻击我？！

　　楚辰心中一阵骇意，自己这个时候可没有足够的把握能躲得开死神之徒的攻击啊，而且这个时候似乎下身被什么东西给卡住，已经不受控制，移动不了半分，唯有头部可以微微的活动，只能迅速地低下头去，但是已然迟了，楚辰甚至可以清楚的感受到有一道犀利无比的锋利的劲气破入到自己的后颈处，仿佛吹毛断发般。

　　楚辰心下立刻大叫老命休矣，仓促之下根本无法凝聚起更多的凝冰诀，而且就算是给了楚辰机会凝聚起凝冰诀来抵抗，那死神之徒作为四阶的BOSS也不是吃素的，而且手中的死神镰刀何其锋利，楚辰就算是三个脑袋也不够砍啊。

　　电光火石之间，楚辰心里面已经放弃了，毕竟现在手脚都不能动，就算是低头也低不到躲避死神镰刀的低度，但是很奇怪的是，楚辰一直闭着眼睛等候着，等待自己死亡的时间的到来，只是等了近三秒钟，照理说那死神之徒的攻击速度那么快，应该已经落到自己的脖子上了的，但是楚辰仿佛……好像觉得自己的脑袋还在自己的脖子上，也没有似曾的疼痛，不禁微微地不敢置信地睁开了眼睛，双手不由自主地捧了捧自己的脑袋，揉了揉，顺便重重捏了捏自己的耳朵。

　　“哈哈……头貌似还在！！”确定自己的脑袋还在自己的脖子上的楚辰不禁一阵无比的兴奋，毕竟是死里逃生，同时立刻环顾四周，发现自己此刻竟然处于一片大草原上，附近的几头草原之狼在不断地游荡着，而且还有不少穿着打满补丁，手握铁剑对着一头狼纠缠着，远处更是有密密麻麻的光着膀子的玩家。

　　“新手？”楚辰脑子里面忽然想到这个词来，“我不是在流放之岛里面吗？刚才不是还在逃离中吗？难道……”

　　楚辰立刻怀着极为激动的心情开始翻开系统提示日志，重要的系统提示一般都会以甜美的系统语音来播报提示的，但是有时候玩家并不是很注意，就错过了系统的声音提示，所以那些系统提示还会在系统提示日志上面记录，以供玩家查阅，只要翻回去找就可以了。

　　“果然……”

　　楚辰找到那最后一条系统提示。

　　“恭喜玩家，逃离流放之岛成功，由于您是第一个逃离流放之岛的玩家，系统奖励您声望3000，并永久性打上‘越狱者’烙印，拥有‘越狱者’烙印者，通缉时间在100小时以下，不强制显明红名，对于拥有‘越狱者’烙印的玩家，警卫对其实施流放传送之时，自动打乱其传送阵，并随机传送到附近某一个地点。”

　　无语啊，那不就是说，我可以随意PK了？就算是被警卫看到了，大不了我举个白旗投降，但是却不会被传送到流放之岛这个鸡不下蛋，鸟不拉屎的地方了？哈哈……没有想到越狱一次竟然还会有那么丰厚的奖励啊！！

　　楚辰现在简直是乐疯了，立刻仰天一声长笑：“哈哈哈……老子赚大了！我以后杀人可以不犯法了，哈哈哈……爽啊！”

　　当然，楚辰忽略了自己发表疯狂感慨的时候，旁边还有N多新手玩家用惊诧的眼睛看着自己，其中不乏有种看着疯子神经病的味道在里面，就连一头突然刷新在楚辰屁股后面的草原之狼也实在是听不下去了，顿时吃了熊心豹子胆，对着楚辰的屁股咬了一口！！

　　哦！！FUCK！

　　楚辰感受到屁股一阵痛，毕竟他那条破裤子很烂，在流放之岛里面已经几乎被磨的千疮百孔了，只是那个时候大家都差不多，五十步笑百步，所以都没有在意，而且刚刚楚辰只顾着大笑，也没有怎么注意，顿时让那草原之狼得逞，在楚辰雪白的屁股上咬上一口。

　　若是平时被新手玩家欺凌惯了的草原之狼得知自己咬得还是三阶玩家的屁股，估计会在它狼祖宗十八代的祖坟上一个个烧钱磕头拜过去：曾曾曾曾孙子不才，有幸得以在一三阶玩家屁股上咬上一口，特留，并载入狼家族史册！！

　　感受自己的屁股被咬，楚辰顿时一怒，还好四周没有其他认识自己的熟人在，不然估计楚辰要被糗死了。

　　迅速地回头一剑斩下，那“得以咬楚辰屁股一口而再死不惜的”草原之狼顿时“嗷呜”一声惨叫挂掉，三阶玩家斩杀10级不到的草原之狼还是瞬秒的事情。

　　“兄弟们，那个肯定是变异的人形BOSS啊，杀啊，新手村第一BOSS！爆神器啊！谁杀了他谁就是新手村之王！”顿时一个光着膀子只有一条内裤包裹关键部位的玩家脑子一昏，估计本来就不怎么好使，立刻高举着手中的一根柏木棒，手臂一振，高呼道。

　　“啊，BOSS？我说呢，怎么可能会有高级的玩家突然会冒出来，原来是BOSS啊，哈哈……兄弟们我们的运气实在是太好了，5级以下，没有装备的兄弟们先上，用人堆死它。”

　　“对对对，多少人是1级的啊？1级的先上，反正死掉复活还是1级的，杀了BOSS大赚，死了也不亏啊，冲啊，杀BOSS啊，看谁命好能拣到神器啊！”

　　“杀杀杀！”

　　楚辰郁闷地看着那一个个光着膀子的小屁孩冲着自己奔过来，一时之间整个大草原上人潮涌动，一个个裸奔而来，不禁一阵无语，那么多小屁孩把自己给围着，而且肯定后续还会后更多的人冲过来，正如他们说的，反正1级死掉还是1级，简直就是生生不息啊，看得楚辰都有一些后怕了，蚁多啃死象啊，更何况还是生生不息的蚂蚁！

　　但是此刻楚辰又不能取出传送之石传送，毕竟那些玩家离得太近了，启动传送之石需要时间，一旦传送阵发动中途受到攻击的话，就会被打断掉，但是若是不传送的话看着那密密麻麻的不要命地冲过来的新手玩家，楚辰真的是一个头两个大！

　　上天也太眷顾我了吧？


第0269章 被新人围死？

　　眼见那些1级的新手纷纷不顾一切的奔来，楚辰无奈地迅速地将自己的凝冰诀护住自己，顿时那些刚刚靠近楚辰的新手感到一阵阵寒意袭来，尤其是他们现在还是光着膀子的，所以冷意更为明显了，但是那杀BOSS爆神器的无比激荡的心情如熊熊烈火般点燃了他们的身体，哪管那什么彻骨的寒意，一个个前仆后继的。

　　楚辰很无语地看着他们，他几乎就没有动手，但是就光光自己身上释放出来的凝冰诀已经将其中的好几个玩家给冻得壮烈牺牲了，通缉时间立刻上升了几十个小时。

　　我汗～！我还是装装孙子吧～！这年头的人太疯狂了。

　　楚辰无奈地将自己的凝冰诀给收敛了一下，然后整个人一阵缩，顿时一溜烟被一大群玩家给活埋了，人叠人，腿压腿，JJ顶PP，密不透风。

　　楚辰都快变成了五指山下的孙猴子了。

　　“兄弟们压死BOSS～！有条件要上，没有条件创造条件也要上！！”

　　“我擦，你们别压我啊，我不是BOSS啊，啊……我挂了～！”一道白光飘起。

　　“哪个死混蛋摸老娘PP，有种把JJ亮出来，我让你终生不能人道！”

　　“啊？恐龙？郁闷啊，看走眼了……硫酸消毒去……”

　　……

　　楚辰听的那耳边什么样的声音都有，不禁感慨，果然是林子大了什么样的鸟都有啊，幸好自己三阶的等级不是盖的，体质怎么说也比那些1级的玩家强出N倍，被压一会儿暂时还不会出事，迅速地将身上的装备被脱回到空间戒指里面去，不过中途还是被一名玩家给强行的扭走了一枚戒指，但是慌乱中，楚辰也根本不知道谁干的，所幸的是，楚辰知道自己身上带的戒指都不是什么上好档次的东西，只要身上那些贵重的东西全在就可以了，楚辰这才伸出两只无力的手。

　　“你们压错人了～！我是1级的～！BOSS在那边呢，小心别让他跑了～！”

　　众人定睛一看，果然现在楚辰已经跟他几乎无异了，全身光秃秃的。“BOSS呢？”

　　“对啊，在哪？”

　　“那……”楚辰一手随便指了一个方向。

　　“兄弟们冲，别让BOSS跑了！”

　　顿时一群人再一次大呼而起，纷纷冲向那个楚辰乱指的地方。当然人群里面也有聪明一点的，不少人用怀疑的眼光看着楚辰，看着楚辰的样子似乎跟刚才那个BOSS的脸面有着几分想像，不禁一阵迟疑。

　　不过此刻大批大批的人已经朝着另一边奔去，使得其中一个方向的人变得稀稀疏疏起来，只有不是密密麻麻的那种，而且压在楚辰身上的人都已经撤光，楚辰飞速地给自己套上梦幻之靴，闪！

　　“我靠！”这时猛然有人意识到，猛地大喊，“兄弟们，你们被骗了，那个才是BOSS！！”顿时一群人立刻又回过头来，惊愕地看着正要逃跑的楚辰，纷纷又反追而来。

　　原以为就可以这样逃掉的楚辰，看着此刻的人还是有点多，虽然勉勉强强能跑得动，但是还是有可能会给围上来的风险，楚辰不禁无奈地很心痛地使出自己最终极的绝技！——天女散花咒！

　　大把大把的银光闪闪的东西撒向空中，当然为了能更加的具有吸引力，还在其中夹杂了一点点金灿灿……

　　“啊，BOSS撒金币了？原来他是财神BOSS啊，兄弟们！！别砍别砍，让大神多撒点吧～！”

　　一群钱包里面空瘪瘪的人顿时眼睛里面全是金光闪闪的东西，脑海里面闪过的全是一只羊，或者是一个S中间插上两根棒子！恨不得此刻能多长出几只手来，一个个都鼠目寸光，哪里管什么原先吼的什么神器啊，谁都知道神器不是那么好爆的，就算是爆出来了，也未必有命去抢，还是捡点现成的金币银币更实在一点。

　　楚辰一边撒着钱一点跑，当然，心里面还在哗啦啦地淌着血～！那可都是自己的血汗钱啊，趁着一个个都蹲下身去捡钱，一溜烟的，顺便带起一屁股的残影，飞速地消失在地平线上，那个速度真叫人——叹为观止，望尘莫及啊～！一趟新手村之行，亏掉了楚辰钱包里面近80个金币，而且再加上一枚精炼级别的戒指，当然，也正因为楚辰这么一行，冰月帝国南部的某一个偏僻的新手村的玩家顿时成了整个神魔大陆里面最富裕的新手村，生活直奔小康。

　　跑到一个鲜有玩家经过的地方，楚辰启动自己的传送之石，一瞬间回到了斯科特城，此刻楚辰出现在的是城内一个比较热闹的地方。

　　“不知道她们看到我现在就回来了，会不会觉得很惊讶呢？”楚辰不禁在心里面开始想象红尘飘雪她们惊喜的表情来，不过为了自己的光辉的形象问题，楚辰还是先去买了一套光鲜的衣服还有裤子，就现在这种PP后面有两个大洞，顺带还被草原之狼咬了一记而留下来的两排牙印，若是出现在人前的话，估计要被笑扁了，楚辰什么样的光辉形象都没有了。

　　一路朝着叮当的那所房子直奔而去，看着那熟悉的大门，楚辰不禁整了整衣服，清了清嗓子，然后温文尔雅地敲了敲门。

　　“谁啊？”顿时里面传来一阵陌生的声音。

　　“？”楚辰不禁一阵惊讶，自己佣兵会里面就那么点大，那么几个人的，楚辰除了不知道她们里面穿的是什么颜色之外，其他还是摸得一清二楚的，听的这嗓音似乎不像是熟人，就算是囡囡也不是那种声音。

　　嘎吱一声，门被打开。

　　楚辰不禁连连退后三步，因为呈现在楚辰面前的赫然是一张长满着青春气息的九品绿豆——简称青春痘！

　　恐……恐龙？我们美女佣兵会什么时候混进一头恐龙来了？天啊！！！难道我们的一世英名要毁于一旦吗？

　　“你找谁啊？”恐龙没好气地说道，本来样子就不行了，脾气上还不好好的修养下。

　　“叮当在吗？”

　　“什么叮当？我还哆啦A梦呢！找错人了！”

　　砰！

　　楚辰顿时吃了个闭门羹！


第0270章 搬家了？

　　哆啦A梦？认错了？

　　楚辰不禁退了几步，看了看四周的环境，没错啊？我不过才几天没来，记忆力不至于下降到这种程度吧？不禁掏出自己的钥匙来，反正自己也是有钥匙的，自己开。

　　只是当楚辰插进钥匙的时候，糊弄了半天，门打不开，系统竟然提示钥匙不对！

　　“不是吧？怎么会这样？”楚辰脑子里面顿时僵了一下。

　　这时，楚辰敏锐的意识不禁察觉到附近似乎是有两双眼睛在暗中盯着自己，有人在监视她们还是在监视自己？想到自己这才刚刚从流放之岛里面逃回来，不至于有人会那么快就盯上自己吧？所以楚辰立刻想到他们监视的正是叮当她们，或许她们是因为这个原因所以没有开门？

　　楚辰不禁立刻一回头，看向那箱子拐角处的躲着的两个人，迅速地闪去。

　　啊？！

　　那两人一骇，没有想到楚辰会注意到他们，不禁马上转身往回跑去。

　　想跑？楚辰嘴角抿开笑意，若是非是做贼心虚，哪里用得着跑啊？所以更是坚定了楚辰心里面的想法，脚下的速度不禁再次一提。

　　那两个畏畏缩缩的刺客看到楚辰追过来，立刻隐身想躲掉。

　　“哈哈……你们以为隐身就可以逃得了吗？”楚辰顿时哈哈一笑，看着那两个刺客的等级明显都不是很高，装备里面白板的居多，就算是让他们用上疾风技能，在楚辰手下也是断然别想逃开的。

　　那两名刺客一听到楚辰的话，不禁吓了一跳，相互对视了一下，脸上都几乎写着相同的表情：隐身了也能看得到我们？

　　就在他们惊骇之际，楚辰的身形已经再次的跃进几米，两手闪电般地抓向他们的后背。

　　“兄弟饶命啊！”那两名刺客眼见自己遇到高人了，算是认栽，不禁回头讨饶，隐身状态也纷纷解除。

　　“说！你们干嘛在这里鬼鬼祟祟的逗留？”楚辰看着两人一副认命的乖乖地束手就擒的样子，不禁收回手，对着他们质问道。

　　“我们没有鬼鬼祟祟啊～”

　　“靠，你们这个样子还不叫鬼鬼祟祟？是不是想让我挂了你们其中一个才肯说实话？”楚辰不禁动了动手中的月之哀伤，一副赤裸裸的威胁的样子。

　　“唉……说吧说吧……都这样了。”其中一名此刻推了推身旁的那人。

　　旁边之人不禁无奈地从空间戒指里面取出一份类似于卷轴的东西，然后缓缓地打开，让楚辰看。

　　楚辰不禁定睛看向那卷轴里面的画像，不禁喃喃自语道：“通缉令？！”

　　同时，待得楚辰看清里面的画像的人时不由得再次惊骇。

　　赫然那里面的画像上的人正是自己！

　　“谁发布的通缉令？”楚辰双目中闪过一道厉色，原本以为那两名刺客是冲着叮当她们的，但是没有想到竟然冲着自己来的，楚辰明白这些刺客都是接刺杀任务的，若是自己不搞清楚谁发布的通缉令，解决根本上的问题的话，就算是杀了一波，迟早会有另一波的人来。

　　“绿……绿野佣兵会……”

　　“绿野佣兵会？！”楚辰不禁倒抽一口冷气，脑子里面不禁寻思着自己除了上次在梦幻森林里面的罪过绿杀之外，似乎在其他的地方并没有跟绿野佣兵会的人有过接触啊？而且就算是上次的时候也是过了不少时间了，当时绿杀若是查到了自己的身份，是绝对不可能让自己安安心心地活到现在的。

　　“你确定是绿野佣兵会的？”楚辰再次问道，他实在是难以相信，绿野佣兵会怎么会突然跑来追杀自己？若是破天他们至尊盟倒是还有可能。而且楚辰也很怀疑，那两个刺客一看就是那种是杀手工会里面垫底的角色，绿野佣兵会的人也不至于那么没有眼光，让这种人来接任务吧？所以心里面很是怀疑。

　　“真的是绿野佣兵会的人啊，没骗你，骗你对我们也没有好处是不是？我们也并不是来杀你的，我们只是来监视这座房子，并负责打探你的行踪而已，只是没有想到那房子的主人就是那群很漂亮的美女好像一夜之间全部都消失了一样，我们在这里等了一天多了，没有想到却是来了一个丑女，我们打听到原来跟你有接触的那群女的似乎是把房子给让给别人了。”

　　“让给别人了？”楚辰不禁心里面一阵奇怪，不过想想还是待会儿自己去问她们好了，一手夺过那杀手手中的通缉令，迅速地撕成了碎片，“好了，我不杀你们，你们滚！”

　　那两人顿时如临大赦般没命似地逃离，生怕楚辰忽然间临时改变主意，通缉令没有了，顶多就是一个任务失败，挂了可是要掉级的，掉装备的，毕竟练级打装备不容易啊。

　　楚辰再次地回头再次看向那间房子，还好自己的东西已经全部被转移到系统的仓库里面去了，不然自己可就亏大了，而且幸好是搬家了……不然……楚辰真的难以接受，这么一个漂亮的美女佣兵会里面竟然混进一头恐龙来！！！哦万恶的叉叉！

　　查阅了下今天的时间，差不多是离自己去流放之岛的那天已经有四天了，那陈英俊的那个佣兵会的驻地应该是守下来了吧？或者是他们都去陈英俊的那个驻地里面住了？

　　想到这里，楚辰不禁决定先给陈英俊发了一条信息。

　　不过由于楚辰一直保留着这样一种好习惯，在流放之岛这几天都集中精力去想如何离开了，未免受打扰，那段时间里自己就连系统提示声音都关掉了，还是刚刚不久才重新开起来了，那聊天器自然也是被楚辰给无情的关闭掉了。

　　此刻打开一看，里面还积压了不少，尤其是陈英俊那个闲人！

　　陈英俊：“刚刚把驻地给守下来了，嘎嘎，特来告诉你一声，嘿嘿，恭喜我一下吧，哈哈……”“奶奶的，你这个鸟人怎么又把聊天器给关掉了？”“你再不鸟我，我把你佣兵会里面的美女圈部拐带走了？”“嗯……若是看到的话，就给回个信吧，虎王那个混蛋申请驻地失败，来捣乱，也被我们打退了，现在那家伙也不知道哪里来的关系，去投靠绿野佣兵会了，我怕他们会找叮当她们麻烦，毕竟那天打斗的时候，红尘飘雪也在，所以就把她们接到我那边去了。”

　　楚辰看完陈英俊的短信，这才释然：我说呢，怎么会突然间搬走，还有绿野佣兵会的人怎么会来追杀我，感情是虎王那厮拿着鸡毛当利箭啊吓唬人啊！


第0271章 夜袭（一）

　　而第二条自然就是红尘飘雪的短信了，告知了楚辰她们已经从原来的那间房子里面搬出来了。

　　楚辰本想回复一下，但是想想还是给她们一个惊喜好，毕竟能从流放之岛里面逃出来那还真是一件非常之值得炫耀的事情。

　　去了系统仓库里面拿了剑士的技能“高速剑”同时又特意去了趟佣兵联盟，查了下陈英俊那个恨天佣兵会所在的地方，不禁让楚辰恨得咬咬牙，那陈英俊那个恨天佣兵会的驻地实在是太偏远，虽然那个地方地形不错，只有一条路进去，三面环山，防守的时候确实易守难攻，但是……太偏远了，都快靠近龙象山那边的了，真搞不懂，那虎王与陈英俊为何同时会看重那么一块偏远的地方，难不成是因为那里的驻地申请费便宜？汗～！楚辰一路直奔那边，却是到了附近之时已然是暮色降临，夕阳已经没入了山的背面，路上一片黑漆漆的。

　　嗒嗒嗒……

　　一路上也只有楚辰一个人骑着马在狂奔，也不怕撞到什么花花草草的，所以楚辰策马狂奔，一路泥水飞溅。

　　嗒嗒嗒……

　　忽然，楚辰听到前头也有马蹄声，不过并不是朝着自己这个方向奔来的，而是跟自己一个方向奔去的，只是因为自己的速度过于快而追上他们而已。

　　楚辰听的那些马蹄声似乎是有不少人，不禁一阵奇怪，因为他在查阅那驻地的去路的时候，附近地形，道路也都差不多浏览了一遍，只有一条路通往那边，而且到了恨天佣兵会驻地就算是到了尽头了，所以才说是易守难攻。

　　难道是他们恨天佣兵会的人？不知道陈英俊或者是无情他们在不在里面呢？楚辰不禁这样想到，同时准备快马加鞭赶上去，却是在这个时候，前面的一个人回过头来，远远的对着自己吼道：“后面的那个兄弟，速度跟上大部队，不然掉队了，我们是去偷袭，要集中人数出奇制胜才能成功，知道吗？”

　　楚辰猛然间手一僵。

　　偷袭？原来他们不是恨天佣兵会的啊！

　　“喂，怎么了？”前面的人看着楚辰没有说话，不禁一奇，问道。

　　“啊啊，没什么，刚刚肚子有些不舒服，马上太颠簸了，所以就放慢了一下，你们先去，我待会儿就快马加鞭的追上来！”由于天色已经比较的黑，而且两人之间的距离又是比较的长，所以那前面的人也没有看出楚辰这个生面孔来，甚至因为在马上奔跑的时候，声音都有些恍惚，也没有起多少的疑心，“嗯”了一声，也没有再多问什么，继续朝前跑去。

　　“NND，竟然搞偷袭这招，不知道这帮人是哪方的人马……”楚辰在肚子里面猜疑道，同时迅速地给陈英俊发了条信息，“你丫的，有人来抄你场子了，速度警戒！”

　　只见没过三秒钟，陈英俊就回复了，他还真是个短信即时通。

　　“你终于肯鸟我了？你不是在流放之岛里面待着吗？都无聊的发慌吧？想那我寻开心是不是？哈哈……少来忽悠我，老子可不是那么容易被你骗的。”

　　“擦，我逃出来了，现在正准备朝你那边跑来呢，别当我是开玩笑，真的有一群人马朝你这边开进，这种事情我会开玩笑吗？”楚辰直接给他开语音。

　　“你是说真的？”陈英俊的声音也开始变得认真起来，“我是说，你真的从流放之岛里面逃出来了？貌似我上次打探了一下，说那个地方挺凶险的，你挂回来的吧？少往自己脸上贴金了。”

　　“信不信由你，反正我现在已经到了32级了，正朝你们佣兵会的路上赶来呢，刚刚遇到那群准备偷袭你们的人，快点做好防御。”楚辰一路放慢速度，同时下马，朝着那森林里面跑去，想到若是后面再有一波人追上来的话，自己受到两面夹击就危险了，那可不是跟白天新手村附近的草原上那样，撒撒钱就完事了。

　　“对方多少人？”陈英俊郑重地问道。

　　“不知道，应该挺多的，听他们的语气，对了，知道他们是哪方的人？还有那虎王真的去了绿野佣兵会？”想到若是真的如那陈英俊在信息里面说到的，这批人若是绿野佣兵会的人话，那就棘手了。

　　“嗯，他确实去了绿野佣兵会了，不过绿杀似乎没有意思要跟我们为敌，而且他似乎跟至尊盟之间的关系这几天搞僵了，自己都顾不了自己呢，不说了，我马上叫兄弟们准备一下，你这个位置离我这里还有多少距离？”

　　“嗯，具体多少距离我不知道，我看下坐标，1043，336。”

　　“大概还有15分钟不到，到附近的时候他们还会下马潜伏过来，应该还有20分钟至少……好了，不说了，你自己保命吧，别刚刚从流放之岛回来又挂了。”

　　楚辰不禁苦笑，我有那么霉运吗？同时飞速地在林子里面穿梭，楚辰的奔跑速度不慢，勉勉强强可以相当于策马狂奔时速度的一半，但是这无疑却是最安全的，想到自己取出来的那高速剑，立刻使用。

　　系统提示：恭喜您，学会剑士32级技能高速剑。

　　高速剑：以消耗大量的体力为代价，提升50％剑的挥动速度，附带真实残影效果。

　　我汗……那……那不是跟恶魔之臂一样吗？恶魔之臂还可以提升我的力量呢！

　　同时楚辰不禁试用了一下，只觉得自己的右手臂一股气劲聚起，月之哀伤迅猛地一挥，眼前出现一道道剑的残影。

　　但是楚辰发现着高速剑有一个好处，就是不会伤害自己的身体，仅仅只是要消耗自己的体力而已，这一点不像那恶魔之臂，楚辰提升到30％的时候，过度的使用的话，自己的身体就会承受不了了，而且那高速剑消耗体力似乎比那恶魔之臂要小一点。

　　还有那个什么叫真实残影效果？难道多余幻化出来的那几道残影也能对敌人造成伤害吗？


第0272章 夜袭（二）

　　楚辰迅速地顺手在一棵大树上的树干上面挥出六七道剑影来，只是发现只有其中的一道剑影砍得最深，而其他的则都是深浅不一，各不相同。

　　果然，其他的剑影都是有攻击伤害的，这也就是那所谓的真实残影效果。不过貌似又跟那三重幻影剑的剑影所有不同，三重幻影剑的剑影是力量相当，是将主剑的力量给平均分配了，而高速剑则不同，其主剑的攻击力没有被削弱，与普通的攻击时一样，残影的攻击力是额外的。

　　而且，楚辰发现这残影的数量不是跟那三重幻影剑一样是固定的，而是根据自己的挥动速度来定的，速度越是快，那残影剑就越是多，那么就是说再加上恶魔之臂的提升的挥动速度的话，残影剑会更多。

　　“剑士没有什么大威力的攻击技能，有这个技能算是差不多吧？”楚辰不禁在心里面自我啊Q一下，同时脚不停蹄继续奔去。

　　沙沙沙……

　　这时楚辰听到附近的林子里面传来大片的沙沙沙的声音，似乎是有大部队在跟自己一样在飞速行进，声音整齐有序。

　　楚辰好奇之下不由得小心翼翼地靠了过去看看。

　　“没隐身戒指在，真麻烦！”楚辰现在又开始怀念自己的隐身戒指了，不过好在，现在已经是夜晚，尤其是森林里面，比外面更是黑乎乎，隔着五米远，看不清对方是男是女。

　　“谁在那里？”

　　楚辰这才刚刚的朝着那边跨进不到10步，便听到一声暴喝，不禁被吓了一跳，暗叹那人的反应之敏锐，心下犹豫着怎么蒙混过去，却是听的那边继续道。

　　“黑乎乎的，这会儿谁会在这里面跑啊，没准是头怪物吧，别大惊小怪了。”

　　“嗯……说的也是，看来是我多疑了！”

　　两人一说一答之间，已经把楚辰这事给忽略掉了，不禁让楚辰心下一阵叫幸，不敢高调地继续像原来那样跑，而是继续地跟在后面，想想自己已经通知陈英俊他们了，他们也差不多做好准备了，不过……令楚辰唯一担心的就是……那刚刚建立不久的恨天佣兵会到底能有多少人？眼看现在朝着驻地偷袭的人数还不少，都不知道能不能挡得住。

　　“算了算了，我也只能尽尽人事了。”暗叹一声，楚辰继续跟着那群鬼鬼祟祟的人跟上，由于都是用两条腿跑，所以速度肯定是没有骑在马背上的四条腿跑得快，用了近20分钟，这才到达那恨天佣兵会驻地的附近，借着周围林子比较密集，那群偷袭之人则是借此作为掩护，一大群人一大群人开始在附近聚集起来。

　　楚辰暗暗一阵惊讶，估算了一下，加刚才那批骑马的人，这次突袭的人至少也有四五百号人吧？而眺眼望去，恨天佣兵会驻地里面则是一片黑压压的，稀稀落落的几点火光，一片冷冷清清凄凄惨惨。

　　“我们现在这里等等，还有大部队在做突袭的准备呢，骑士团的冲击力还是很强的，嘿嘿，这次还不让这恨天佣兵会的人吃鳖的话，我就不叫贱男春！”只见那声音里面闪过一道阴狠之色。

　　“果然是虎王那边的人！”楚辰脑海里面还隐隐记得那个名字，当初去佣兵联盟的时候，门口拦着自己的人就是那小贱比！

　　“OK了，那边的骑士说已经准备完毕了，就等我们魔法师的第一波攻击！魔法师们，都尽全力地砸出你最强大的魔法吧！！”其中一人低声地下令道。

　　近二十多个魔法师慢慢地开始低低的吟唱起来，一道道五颜六色的光芒泛起，将整个黑乎乎的林子映照得一片五彩斑斓的绚烂。

　　“全是三阶的魔法？”楚辰顿时看得一呀，这阵容远比当初那痴情浪子与那光芒佣兵会的人强大得多啊，那边顶多就是再叫了几个高级的刺客。

　　不能让这批魔法轰下去，不然就算是他们有准备也承受不住！

　　楚辰在心里面说道，同时，手心里面已经幻化出一枚银色的暗器，看着几乎是所有人都朝着那恨天佣兵会的驻地看去，并且脸上一片洋洋得意，正是出手的好机会！

　　噗！

　　伴随着一道细细的银光，一道很微弱的破风声响起，直射其中一个魔法师，那些魔法师身上的淡淡的魔法阵的光芒将他们整个人都位置都清楚的暴露了出来，更是相当于一个不会动的活靶子一样，而且那些魔法师都是并排站里，站得还比较的密集，所以楚辰也不需要多大的准头。

　　再加上那些低低吟唱的魔法师的声音将那暗器投掷出去的声音也给掩盖过了，不然说不好还有可能被感知加得高的人给察觉到。

　　若隐若现的银光迅速地扑入到其中一个正在吟唱的火系魔法师的后脑勺，一声微微的闷哼，一注热乎乎的脑浆飙射而起，那魔法师甚至连惨叫的机会都没有发出，便直接一个踉跄的倒地，还在蓄积的魔法也顿时被打断，顿时那股聚起的魔力忽然间的散开，使得两边的人包括他自己的身体都遭到了反噬。

　　“嗯？三哥你怎么了？”旁边的魔法师在受到冲击的一刹那顿时一阵惊讶地看去，但是当他看到那冉冉升起的白光的时候，不禁脸色煞白，愣了一下，原本开始集中精力蓄积的魔法也在刹那间消散掉。

　　“死了？”赶来两名一身刺客装扮的人，也是愣愣地看着那慢慢飘起的白光，而楚辰则是立刻就认出了那个声音，正是刚才发现自己的那个人。

　　“妈的！怎么会突然死掉？！”借着那魔法阵泛起的华光，楚辰依稀可以看清那刺客的长相，一张标准的国字脸，只可惜左边的脸上似乎是很耍酷一样的弄上了一道深深的触目惊心的伤疤。

　　楚辰同时在脑子里面迅速地翻着有没有那刺客的信息，但是很遗憾，楚辰压根儿就没有见过那人的样子，同时开始慢慢地数着乾坤一掷的冷却时间，等待着再一发攻击。

　　不过先于楚辰攻击之前，其余的魔法师已经蓄魔完毕，刚才的事情似乎对其他人的影响并不大，一道道三阶的魔法冲破整个森林上空，惊起一天嘈杂的鸟的惊叫，划过天空，映染起一片片不同的色彩，迅速地朝着恨天佣兵会的驻地落去，只是那恨天佣兵会里面依旧还是一片寂静！


第0273章 杀气滔天（一）

　　一阵阵轰响不断传来，毕竟恨天佣兵会驻地才刚刚建立，而且资金也有些短缺问题，所以驻地中也不可能像那些大型的佣兵会那样建起成片成片的房子，而是跟原始部落行军打仗一样的差不多，大部分都是营帐。

　　此刻一个个三阶的范围性魔法纷纷落下，那些普通的营帐哪里承受得了这种毁灭性魔法的打击，纷纷被卷成一片残骸，只是让那群偷袭的魔法师大跌眼镜的是，那些营帐里面似乎是一个人都没有，二十多个三阶魔法落下去，波及范围几乎是相当于四分之一个驻地面积，但是却连一个惨叫声都没有，更别说什么人影了，尸体都没有一具。

　　“怎么回事？集体出去了？我们没有得到这个消息啊？”一群魔法师面面相觑，不知道如何是好。

　　但是就在他们面面相觑不知所措的时候，猛然间又是一人忽然间闷哼一声，仰天跌到，渐渐的化为一道白光冉冉升起，看得其他人不禁一阵警戒。

　　“他妈的，肯定有人在暗中攻击我们！”那国字脸的刺客顿时一声怒吼，环顾四周，只可惜他刚刚给也太注意那恨天佣兵会驻地里面的情况了，也将附近的响动给忽略掉了，此刻想起来已经后悔莫及，两只耳朵不动地微微动着，静听着四面八方。

　　而楚辰此刻不禁在心里面暗笑，本来还是挺担心陈英俊他们的，但是现在看来，他们似乎已经把人全部迁移走了，这样本来是敌暗我明的，立刻就变成了敌明我暗。

　　而且那些魔法师一个个还很小白的样，大部分人竟然还没有开启魔法盾，不开启魔法盾的魔法师，在面对乾坤一掷攻击的时候，只有死路一条，同时楚辰微微移动了一下脚步，想要调整到另外一个位置来攻击。

　　但是就在楚辰这才刚刚跨出第一步的时候，那国字脸的刺客似乎是察觉到了什么，顿时已经朝着这边看过来了，让楚辰不禁一阵惊讶。

　　“他那什么耳朵？我的感知已经加的算是高的了，也不可能连这样轻微的举动都能察觉到！”楚辰不禁立刻停住了脚步。

　　却是那国字脸的刺客一直就盯着楚辰这个位置不移动，同时眼神示意了下其余身旁的两个人，顿时那两名刺客会意，呈两道黑影朝着楚辰这个方向扑来。

　　楚辰心里面立刻暗骂一声，同时刚好心中默念的乾坤一掷的冷却时间已经到了零，飞速地从树后跃起，在空中一道金光从手中射出！

　　那两名扑来的刺客顿时骇然一惊，不知道那金光到底是什么，不由得身形一停，也不简单，然后迅速地变换了一下身子，避开那道射来的金光，同时那道金光却是直射他背后的那群魔法师，势不可挡地洞穿了其中一个魔法师身躯，瞬间要了他的命，并从其后背破出的那一刹那直袭另一个开着冰系魔法盾的魔法师。

　　轰！

　　一声刺耳的炸响，那冰系魔法师呆呆地看着自己那冰盾前面慢慢破开的一道道裂痕，说不出话来。

　　“妈的，是暗器，你们两个小心一点，魔法师注意一下骚扰！”那国字脸刺客并不急着对楚辰出手，而是指挥着人进行动手。

　　楚辰看着那两个扑来的刺客，等级明显还是比较高的，至少也都是跟自己一样，三阶的货色。

　　“看来虎王加入绿野佣兵会之后，钱都变得多起来了，三阶的刺客都请了好几个，人都集中了那么多，看来这次算是打定主意志在必得了。”楚辰不禁在心里这么想到。

　　此刻的楚辰一动不动地看着那两个扑来的刺客，看得他们心里面一阵发毛，若是换作平常的人，他们两个一定当成白痴一样的忽略掉，直接要了他的命，但是就刚刚楚辰能在神不知鬼不觉中要了他们三个魔法师的命，就这一点来看，他们就绝对不能小看楚辰。

　　两大刺客似乎是合作已经习惯了，迅速地分享两边朝着楚辰包夹而来，而同一时间其他一名火系魔法师则是已经开始低低地吟唱起来火龙狂舞，这招在PK的时候尤为有效，而其他的魔法师则是很明智的选择了开启魔法盾，当然还有一批还没有学会魔法盾的魔法师则是除外！

　　受两名刺客的包夹，还有一个正在准备中的火龙狂舞，若是一起出手的话，楚辰也断然吃不消，更何况还有那个感知极强的国字脸的刺客。

　　迅速地以不下于那两名刺客的速度闪了一下身形，楚辰眨眼之间已经到了左边的那名刺客眼前，不禁让其他人惊讶不已，同时脑海里面迅速地闪过楚辰的职业问题：战士？骑士？剑士？

　　“妈的，他的速度怎么可能那么快，我已经加了疾风了！”其中那名对着楚辰的刺客叫苦道，原本让他骄傲的刺客速度竟然被一个非刺客职业的人给超上了。

　　楚辰右臂顿时缓缓地聚起一股股气劲，凝冰诀慢慢地运起，月之哀伤陡然间分叉开来，由一变二，由二变三。

　　高速剑！

　　幻影三连击！

　　那刺客的身影也是顿而一晃，三道寒星扑来，扎向楚辰的胸口。

　　岂知就在那幻影三连击与楚辰的高速剑相撞的时候，那国字脸刺客顿时注意到了楚辰脸上那一瞬间闪过的鬼魅的弧度。

　　“小心他搞鬼！”

　　只是他刚刚提醒，楚辰的右臂已经有了变化，已经积压的恶魔之气开始如山洪般瞬间爆发出来，让楚辰的恶魔之臂的解放程度立刻提升到了30％，当然这种短暂爆发性的提升对楚辰的身体无疑也是最伤的，但是这无疑也是很有必要的。

　　以一对多，自己气势上就绝对不能弱于对方！

　　恶魔之臂提升的速度与力量顿时让楚辰高速剑下的残影剑暴增了两道剑花，粼粼的剑光闪耀，一剑比一剑重，让那刺客在无形中顿感压力倍增。

　　叮叮叮！

　　瞬间绽起的皎洁的银光如华丽的烟火，在闪过那刺客的肩膀，卷起一股血腥的风暴！

　　那刺客吃痛，迅速地后退而去，而楚辰也不穷追猛打，若是自己处于绝对的优势的话，那穷追猛打自然是不二之选，但只可惜，现在不是！

　　同时，楚辰微微抬了下头，眼睛似乎是注意到了什么一样，脸上闪起一片盎然的妖气！

　　“嘿嘿……今天你们实在是太幸运了……哈哈哈……”在所有人都是不解的目光中，楚辰仰天一阵疯狂的大笑！！！


第0274章 杀气滔天（二）

　　众人顺着楚辰的目光朝上空看去，但无一不失望地发现头顶上根本连个屁都没有，只有黑压压的一片茂密的枝叶遮天蔽月。

　　楚辰嘿嘿地笑了一下，顿时一道剑气飞冲上那天空，劈开一片茂密的树叶，陡然间，一道洁白柔和的月光透过那树枝与树叶之间缝隙落下斑斑的月色。当那月光照射在楚辰手中的月之哀伤是上时，剑身上仿佛是有所感应一般，一股圣洁柔和的气息从中流露而出，覆盖在楚辰的身上，使得楚辰看起来充满着一个神圣的庄严的高贵气息。

　　但唯一让这一切甚为格格不入的是楚辰的手臂，此刻正蒸腾着一种黑色的邪异的气息，仿佛是从地狱里面透上来一般，与那圣洁的月色融合在一起，白里透黑，一片邪气凛然！

　　“这是什么怪物？”那国字脸的刺客此刻也不禁被楚辰这样诡异的样子给吓了一跳，而且他还惊讶的发现一件事情，就是楚辰刚刚连杀了好几个人，连名字都不显一下，若是换作常人的话，此刻早就已经名字通红通红的了，就算是用声望去擦洗，速度再快，也绝难逃出自己的眼睛，那国字脸的刺客对着自己的观察力与洞察力有着绝对的自信，所以他此刻开始怀疑楚辰已经是不是人了，准确的说是不是玩家了，怀疑楚辰可能是NPC人物，毕竟NPC杀人可是不会显示名字的。

　　那两名刺客此刻也不敢贸贸然的进攻，都很谨慎地与楚辰保持了一段距离，对着楚辰身上冒起来的怪异的现象一阵顾忌。

　　“大家小心点，他可能不是玩家，是NPC！”那国字脸的刺客顿时喊道。

　　“非玩家？NPC？”其他人包括那些魔法师也是一阵不解与迷茫，一个个不禁拿更奇怪的眼神看着楚辰。

　　而此刻楚辰心里面则是几乎笑疯了，没有想到就因为自己这越狱者烙印的属性，竟然让人误会自己是玩家，不过也好，多给他们制造点迷惑对自己还是有好处的。

　　楚辰此刻正在等待，慢慢等待着那魔法师的火龙狂舞的发动，这样就不需要自己动手，可以将这四周的树木全部都给烧毁掉。

　　呼呼呼～！

　　只见楚辰脑子里面这才刚刚想，那火系的魔法师手中便已经卷起了一条火龙头，熊熊的烈焰开始凝聚而起，火龙呼啸地冲着楚辰袭来，同时将四周的枝繁叶茂的林木烤的一阵噼里啪啦的裂响，那些树木那里经得起火龙狂舞这样的魔法的高温烘烤，“熊”一声纷纷燃烧起来。

　　“妈的！停止用魔法攻击！这样连我们自己都受牵连进去了！”那国字脸的刺客顿时大叫不好。

　　“刚刚骑士团的人已经冲锋了，但是发现恨天佣兵会驻地里面一个鬼影都没有，妈的，我们被耍了！还是有人出卖了我们的计划？”同时那贱男春跑上来抱怨地说道，由于是这种虚拟的游戏，谁也不知道谁是不是忠诚，而且若是要将计划偷偷泄露，主要聊天器一开，短信一条就可以了，神不知鬼不觉。

　　“我们只是受雇用于你们，协助你们攻占那恨天佣兵会的杀手而已，现在他们人不在那不是更好？”那国字脸刺客不禁冷笑道，毕竟自己只要完成自己份内的事情就是了，杀手本来的罪的人就多了，所以没有必要再参合一脚进去，现在倒好，还可以省去一些事，只要对付眼下这个人就可以了。

　　贱男春一听，顿时气的咬咬牙，但是无奈，自己能拿他怎么样？那可是近期刚刚冒起来的号称整个杀手工会里面“眼睛”级的人物“隐夜九郎”，升级那三点身体属性基本上有1.5点是加在感知上面的，感知高的可怕，号称有一只蚂蚁从旁边路过，他也能闭着眼睛伸出一根手指头捏死它！而当然这种人物的战斗力不高，但是要是与其他人极端加点的人配合起来的话，那这个组合无疑是很强的。

　　“算了！魔法师先把他干掉！他就在我正前方十米开外！”由于火龙狂舞将好几棵大树都给烧着了，火光冲天，阻挡着所有人的视线，而那些魔法师则是感知很低，眼睛看不到的东西，基本上别想再看到了，所以隐夜九郎此刻的能力顿时发挥出其所长来了。

　　一声声低沉的吟唱开始响起，现在对付楚辰的已经不光光是那些三阶的魔法师了，就算那些三阶以下的魔法师也开始对着隐夜九郎报出来的位置蓄积起魔力来了。

　　“烧吧烧吧！”楚辰看着那火越烧越烈，火光已经冲破了那繁密的枝叶，更多的月色开始透进来，虽然随着那因燃烧而起的尘烟也越来越浓，但总的来说，比原来要好得多。

　　楚辰现在身上的淡淡光华越来越浓，同时那恶魔之臂的力量也开始慢慢地尽情地释放，趁着那月之哀伤给自己提供的超级BT的恢复能力，楚辰想试试自己能最大将恶魔之臂的力量发挥到什么程度，毕竟任何人都对自己的力量的极限有着莫名的渴望，楚辰也一样。

　　此刻的楚辰看着那不断跳起来的数值有着莫名的兴奋。

　　36％……40％……45％……

　　已经突破了楚辰原来所能达到的最高的极限40％。

　　还能再提升上去吗？感受着那些魔法师蓄积魔力还需要一段时间，而普通的垃圾魔法楚辰则是对此不屑一顾，楚辰索性豁出去试试看，再一次放开，反正那月之哀伤可以带给自己20％的恢复速度，不管是体力还是身体，恶魔之臂力量的提升给自己的身体造成的强大的压力似乎是在一片片撕扯开肌肉般的痛楚，但是在月之哀伤超强的恢复能力下，原先的不能承受已经开始变得可能了。

　　47％……49％……50％……

　　楚辰看着心里面更是一跳一跳的，整个心脏都随着那缓缓跳上去的数值而振颤。

　　NND！！50％！楚辰立刻打住，再提升下去的话，虽然自己还可能承受，毕竟眼前还有大片的敌人！


第0275章 疯狂血路（一）

　　50％状态下的恶魔之臂简直可以用狰狞来形容，那不断地释放出来的黑色的恶魔之气仿佛是活得具有生命一样，张牙舞爪，楚辰那件新买的衣服已经开始承受不住那恶魔之气的侵蚀，渐渐的被腐蚀掉破烂开来，使得此刻楚辰整条手臂都完整地暴露在外面，那一层层如水纹般的涟漪就像是树轮一样，一条条青筋绽起，在手臂的一张一弛之间慢慢地滑动着，无不充满着爆炸性的力量！

　　嘎嘎嘎！

　　楚辰顿时发出一声怪异的笑声，就算是此刻那火龙狂舞都已经差不多把自己给围住了，但在自己三级凝冰诀保护还有那额外提升的20％的恢复速度之下，楚辰依旧是一副泰山崩于前而岿然不动的样子。

　　呼呼呼！

　　普通的二阶魔法开始发动，一道道火墙开始满地铺起，冰之枪林疯狂地从地面上冒出，刺破大地，直入苍穹！

　　而楚辰却是安然地走在那一道道铺满火墙的火海之中，任凭那冰之枪林如何的刺击他的凝冰诀护体都纷纷如螳臂当车般不自量力！

　　无尽的烈焰将楚辰的眼睛映照的一片嗜血的猩红恐怖。

　　“怎么可能……怎么可能伤不了他？”那群二阶的魔法师一个个无比惊讶地张大嘴巴看着安然无恙地从冰之枪林还有火墙中走过来的楚辰。

　　“不……不是伤不了他，是他的恢复能力很强！刚刚的火龙狂舞已经伤到他了，但是那身上烧伤之处却是很快就恢复过来了，而且他身上的基础性技能是冰系的，对火系的魔法有天然的抵抗作用，所以看起来你们火系的魔法根本就伤害不了他。”却是那隐夜九郎紧盯着楚辰道，而且隐夜九郎还有一部分没有说出口，心中怒骂你们这群TMD的拿二阶的魔法去轰三阶的人，能有效就怪了！但是……是什么东西能让他拥有那么强的恢复能力？那种恢复能力虽然没有祭祀的圣愈术那么强，但是……对于一个物理系的物理战斗型职业来说，这种超强的恢复能力已经让所有人都眼红了。

　　“你们两个去试试看！”顿时那隐夜九郎对着那两名刺客示意到。

　　后两者点了点头，其中刚才一个已经在楚辰手底下吃过亏了，此刻不禁更是小心翼翼了起来。

　　楚辰的嘴角开始大幅度地翘起，看似在狞笑，又似在嘲笑！

　　速度力量强度，全状态的提升50％，带给楚辰的是极为恐怖的挥剑速度，以及那每一剑所蕴含的霸道的力量！

　　杀！

　　趁着那群三阶的魔法是的魔法还没有成型，楚辰先行一步跨出，攻向其中一名扑来的刺客，必须要在那三阶魔法广泛成型之前扑入到那群魔法师之中，不然就算是楚辰的恢复能力再强，也不可能挡的下那么多的三阶魔法，毕竟三阶魔法与二阶魔法的破坏力可不是同日而语的，若不如此，必进退两难！

　　背水一战，战者方为雄！

　　凌厉的剑光如破碎虚空般地在空中化为一片银色的光弧，怒斩向那刺客，那扑来的速度几乎是可以让那刺客感到一片窒息，剑未到，而那压力已经塞得他呼吸都开始变得不顺畅。

　　而那隐夜九郎第一次发现，自己的感知加的虽然高，但是当观察起楚辰的剑的轨迹的时候，竟然有些模糊，无法看清，而这……紧紧只是楚辰在尚未动用高速剑的情况下，若是在高速剑再次提速与纷繁的剑影的干扰下，隐夜九郎想要看破楚辰的剑路势必变得更为的困难。

　　那刺客迅速地扎出匕首，想要挡住楚辰的月之哀伤，但只可惜楚辰的剑猛然一抖，高速剑全力使出，在刹那间化出无数的斑斑的剑影，如月色般柔和的月之哀伤纷纷扰扰地罩向那名刺客，速度角度，极为刁钻诡异！

　　死！

　　楚辰低吼一声，手臂猛地再一振，剑影回绕，朝着那刺客的面颊弯进。

　　“注意，他这剑影全部都是真实的！”隐夜九郎顿时一阵疾呼，但是，楚辰的剑早已经将他的整个面部给裹住，若是隐夜九郎早一步提醒的话，或许还有救，但是此刻早已经来不及。

　　唰唰唰！

　　一道道剑影疯狂地切割着那刺客的头部，面部，一瞬间，无数的血肉仿佛是被绞肉机绞过一般，爆出一片浓浓的血肉糅杂的雾气来。

　　剑光消褪，那名刺客呆呆地站立原地，而他的头部已经消失得无影无踪，只有满天的血气纷飞弥漫。

　　惊愕！

　　所有人都被这一幕给震住了，呆呆地站立原地不动，连有些三阶的魔法师都不禁停止了继续吟唱。

　　“他妈的，别停，不就是死个人而已吗！杀了他报仇！”隐夜九郎一怒，但是加足了感知的他势必在战斗力上连那个刺客都比不上，就算是他的装备也都是以加感知为主，此刻面对一招就杀掉自己这边一名三阶刺客的楚辰来说，他根本就没有任何的法子，只能寄希望于那些魔法师，而他也明白，若是让楚辰一旦接近那些魔法师的话，那一切都完了，靠贱男春带过来的战士？哼！隐夜九郎都自己都不屑于一顾，那些高级的骑士战士都被拉去冲锋去了，此刻正冲到驻地里面喝西北风呢，因为陈英俊给他们摆了一个空城！

　　那些魔法师一经那隐夜九郎的提醒，顿时一个个纷纷回过神来，继续吟唱了起来。

　　“嘿嘿……你们还有机会吗？”楚辰迅速地从手心里面化出一枚银币暗器，射向一名已经撤掉了魔法盾的魔法师。

　　瞬秒！

　　“其余的人都给我去宰了他，妈的，你这小子！什么时候从那流放之岛里面死出来的，哈哈，死一次的滋味很好吧！！”那贱男春已经认出了楚辰来了，但是他绝对不会想到楚辰不是跟那堕落天使一样挂出来的，而是真正的从那流放之岛里面跑出来的。

　　而此刻那隐夜九郎一听，心里面不禁沉思，听那贱男春的话，明显说明楚辰是一名玩家，但是就算是楚辰刚刚又杀了自己这边一名刺客还有一名魔法师，也没有显名字！

　　难道他有可以掩去名字的道具？混沌里面有很多这些特殊的道具，能掩去名字也未必没有，隐夜九郎也只能做这样的猜测。

　　来吧来吧！楚辰轻蔑地笑了笑，只要月光不断，那么自己就一切皆有可能！


第0276章 疯狂血路（二）

　　看着一群二阶的战士纷纷地围了上来，同时后面的弓箭手也已经开始搭箭上弦，魔法师的三阶魔法也开始进入到最后的阶段了，其中更是有一些火系的魔法师已经聚魔完毕，爆裂火焰的魔法阵已经在楚辰的脚底下亮起。

　　感受着脚底下正不断蒸腾上来的高温，楚辰迅速地扫视了一下眼前的形势。

　　“速战速决，不能再拖下去了。”就在那火系魔法师自以为自己的那一记爆裂火焰会击中楚辰之时，楚辰已经开始动了，速度猛地一提，朝着那贱男春所在的方向扑去，粼粼的剑花闪动，他现在不需要再吝啬自己的体力，就算是在短时间内爆发完，只要能杀掉其中的主力部队尤其是那些三阶的魔法师，那么楚辰就觉得已经很值了，而体力楚辰只要一小段时间的休息就可以很快的恢复过来，毕竟月之哀伤加天鸿项链可以达到25％的体力恢复速度，这种变态的恢复速度是常人难以想象的。

　　“他冲过来了，小心一点，弓箭手放箭，拦住他！！”贱男春一阵大吼，毕竟他刚刚也见识过了楚辰的厉害之处，哪怕脑袋再呆的人也知道跟楚辰一对一就绝对讨不到什么便宜的，所以准备用箭海把楚辰给淹没。

　　“轰！”“嗖嗖嗖！”

　　随着楚辰背后的爆裂火焰的爆发，空中同时响起无数如雨点般的淅淅沥沥的弓箭的破空声，只是在森林里面放箭实在是一个不明智的选择，到底都是繁密的枝叶，四通八达，没有规则，大部分的箭都在空中被那些枝叶树杆给截住了，而且周围粗大的树干很多，只有轻轻松松的往后面一躲，就可以让那些箭落空。

　　楚辰的身形毫不停滞地，在那些箭快要落在自己的头顶上的时候，一个打滚已经到了那贱男春的眼前了，在对方骇然不知所措的目光中，楚辰的剑已经扑入了他的胸口！就算是战士的重型铠甲，若非到浅离那种可以自动防御的级别的，赤裸裸地面对楚辰这样疯狂的攻击断然是没有办法挡得住的。

　　一道道淋漓的光芒绽放开来，仿佛如一个旋涡一般在那贱男春的胸口炸开，雨点大的血肉疯狂的暴撒出来，那贱男春的胸口仿佛是被绞肉机清空了一般，留下一个深深的血洞，触目惊心！

　　楚辰在一击拿下贱男春的同时，迅速地身形往后微微一移，然后从贱男春的身旁掠过。

　　“魔法师，魔法师！！！”这时隐夜九郎忽然间大叫道，他绝难想到就那么一眨眼的功夫，楚辰便已经突破了那些战士的防线，虽然他也从未认为那些弓箭手还有那些战士可以给楚辰带来多大的伤害，甚至是压力，但是至少他能坚信，那些弓箭手与战士可以为魔法师争取一点点的时候，只要三阶魔法能顺利地发动，那么不管楚辰再怎么能抗，也绝对不可能在将近18个三阶魔法的同时轰炸下能活得过来！

　　“完了完了！”隐夜九郎仿佛是痴痴呓语一般地看着楚辰的身形迅速地突破贱男春，他一直都在担心，若是楚辰真的突破了那贱男春与其他的战士布下的防线的话，那些魔法师是绝难能挡得住楚辰的锐气的，而那些魔法师才是能杀掉楚辰的根本！

　　一道金光闪过，其中一个土系的魔法师的土系魔法盾猛然间一颤，就算是最坚固的土系的魔法盾此刻在楚辰的手下也是一阵无可奈何，在那裂开的细微的缝隙中，楚辰的月之哀伤迅速地准确地破入其中，此刻那土系魔法师正在聚集魔力，哪里还有多余的精力去给自己的魔法盾提供源源不断的魔力支持。

　　楚辰脸上闪过狰狞的笑容！挂吧！

　　一点嫣红在那土系魔法师的额头上迅速地如美丽玫瑰一般绽开。

　　轰！那快要凝聚完成的土系魔法崩裂在刹那间崩溃掉，一层层淡色的魔法元素疯狂地外泄，呈一个光晕朝着四周如潮水一般的涌去，而就在其眼前的楚辰也不禁被那突然间反噬的魔法给冲得一阵踉跄地往后退去。

　　妈的！都死掉了，还多事！楚辰强行止住后退的身形，继续地朝着那些魔法师扑去，这次他学乖了，不会再像刚刚那样对准一个魔法师倾尽全力的攻击了，而是如那剑尊镜像那样，在人群中不断地穿梭闪动，就算是那魔法师忽然之间挂掉，遭到魔法反噬，也不会对自己有冲击，因为那个时候自己已经闪过去了。

　　若是对付一般的战士骑士这类的，楚辰也断然不敢对着他们如剑尊那样的成片成片的进行轮回攻击，因为毕竟自己的速度是比不上那剑尊的，自己只能单对单，而此刻那些魔法师则是像一个活靶子，站在那里蓄魔的时候，几乎就不会移动身形，这对于楚辰来说，自然就便利了很多。

　　脚步不断地移动着，飞速地在那些魔法师的身旁掠过，月之哀伤带起一道道如月光般皎洁的残影，那些颜色各不一魔法盾顿时裂开一道道口子来，随之而过的又是一波残影剑如缕不绝，到最后那些魔法师一个个精疲力竭地看着自己的魔法盾已经残破不堪，一道裂纹不断地衍生开来，仿佛是只需要再轻轻一碰就会彻底的崩溃掉。

　　而这一切在其他的弓箭手或者是战士看来，几乎就摸不到头脑，弓箭手的箭根本就瞄准不了，甚至还误伤到了那些魔法师，而战士冲上去，跟不上楚辰的速度，冲上去了也是白冲！

　　当楚辰的月之哀伤不断地从那些魔法师的魔法盾旁掣过的时候，一阵阵剧烈的颤动从魔法盾上传来，而他们又无法对着楚辰反击，难道要逼着他们用魔法轰自己？这对于魔法师来说是一件极为尴尬的事情！毕竟魔法是远程攻击，若是有战士就在自己的身旁，他们便无可奈何了，尤其是他们现在正聚集起来的还是大范围的魔法。


第0277章 这么巧？

　　轰轰轰！

　　终于……一个魔法师实在是忍受不了了，直接将一个“雷切”释放在自己的周身。

　　“我操你妈了比！”一群人纷纷破口大骂，本来他们自己的魔法盾此刻已经变得很脆弱了，再被搞上那么一记攻击力最强的“雷切”，结果纷纷挂掉一大片，而那些在旁边观看的战士弓箭手甚至包括隐夜九郎在内也纷纷受到了波及，踉跄地一边防御着，一边后退。

　　正处于那雷切魔法爆发的中心地带的楚辰自然也避免不了受到最惨烈的攻击。

　　一道道剧烈的雷电如刀子一般，刺破楚辰的凝冰诀护体，直射楚辰的身体，一阵阵如切肤一般的刺痛传来，并且还带着丝丝电击的麻痹。

　　我日！

　　楚辰也没有想到那雷系的魔法师那么绝，竟然自己选择了对着自己释放雷切这样的高攻击的魔法！

　　猛吐一口血，楚辰飞速地用上忍耐技能，免除掉身上那种麻痹的感觉，将凝冰诀护体提升到最高，不顾一切地飞速冲出那雷切的攻击范围之内，幸好他自己身上凝冰诀已经到了三级，不然的话，早就已经被那雷切给电熟了。

　　不过对于楚辰来说，已经是大赚了，毕竟这记雷切已经让那些四周的三阶魔法师死伤惨重，而那些普通的二阶的魔法师就算是活着也掀不起什么大风大浪。

　　“别让他跑了！”隐夜九郎在仓促的后退中看到了正潜逃的楚辰，不禁立刻大喊一声，但是此刻大部分人都是有心无力，那雷切的魔法对他们造成的伤害不小，那些靠得近的魔法师更是非死即残，有几个人类的战士勉强跟楚辰一样用上忍耐之后，想要追，但是楚辰的速度毕竟比它来得快，想追也追不上。

　　而此刻楚辰掩着狼狈的身子，不断地跑动着，飞速地跑出那片林子，只有到了月光可以照射的地方，楚辰才能获得那变态的恢复能力。

　　沐浴在柔和的月光之下，楚辰可以完全清晰地感受到那一道道温和的感觉从自己的伤口上泛起，那些被雷切给电伤的黑乎乎的地方正慢慢地一点点地开始消褪。

　　眺眼看向那恨天佣兵会的驻地，将近两百多人正如无头苍蝇一般地在那恨天佣兵会的驻地里面打转，一片沸反盈天，很明显，他们都在吵闹着那恨天佣兵会里面怎么会一个人都没有。

　　楚辰打开聊天器问红尘飘雪：“你们躲在哪？怎么驻地里面一个人都没有？”

　　看着很快，红尘飘雪便直接给楚辰邀请语音，楚辰立刻选择同意。

　　“我刚刚听说你从流放之岛里面逃出来了？”对面传来悦耳的熟悉的声音。

　　“嗯，是啊，还没有说你们现在在什么地方呢？我看到有一大片的人正在驻地里面晃悠，他们人还来得挺多的。”

　　“嘻嘻……我们正躲在冰石洞里面呢，这里有一个很隐秘的怪物洞穴，是今天我们和陈哥他们在附近练级时发现的，因为刚刚听他说你从流放之岛里面逃回来了，并且通知我们说有一群人准备来突袭我们，所以就想到现在里面躲一下，避其锋芒……嗯……对了，还有一件事，我听说他们说你的名字叫楚辰？”

　　楚辰不禁一阵奇怪，不知道为什么她忽然问自己的本名，问道：“嗯是啊，陈英俊告诉你的吧，难道我的名字很帅吗？哈哈……”

　　“去你的，少臭美啦～！只是跟我知道但是没有见过的一个人的名字一样而已，所以好奇问问，嗯，你以前是住在哪片区的？”

　　“中国区上海。”

　　“咦？那么巧？”红尘飘雪心里面蓦然一跳，似乎有些紧张得不敢再问下去，忽然之间“啊”了一声。

　　“怎么了？”楚辰紧张地问道。

　　“没事没事，刚刚陈哥他们去把那冰石洞里面的BOSS给引出来了，他们想用那个来对付敌人，没想到我们倒是先被吓了一跳，等等再说，我们也要从冰石洞里面出来了，你小心点。”

　　“嗯。”楚辰挂掉语音，然后心里面好奇地说了声，“那么巧？什么叫那么巧？难道她以前也是住哪里吗？”

　　甩了甩昏昏涨涨的脑袋，楚辰发觉自己身上的伤好了一些，体力也恢复了不少，月之哀伤在月光下果然是强悍非常，其特殊属性甚至丝毫不亚于一把传奇级乃至传说级的武器，当然，仅仅只是限于有月亮的时候。

　　楚辰找了一个比较隐蔽的地方躲了起来，听那红尘飘雪说陈英俊正引出那冰石洞里面的BOSS来，估计是因为那丫的没有钱弄守护兽吧？而且刚刚建立的新的佣兵会的等级不高，就算是有守护兽，也是相当之垃圾的守护兽，楚辰甚至可以随便单挑。

　　就在下面那些虎王带来的人漫无目的地在恨天佣兵会里面到处破坏发泄之时，猛然一声巨吼声传来，剧烈的轰响，冲破天际，排云开月，震得楚辰都一阵耳膜撕痛。

　　“那就是冰石洞里面的BOSS吗？”楚辰眼睛定定地看着扫了一遍恨天佣兵会的四周，却是一个鬼影都没有出来。

　　不过，就在楚辰眨眼之际，一个熟悉的人影从恨天佣兵会驻地最里面靠近陡峭的山壁的那一片乱石中蹿出，正是陈英俊那猥琐的身影，黑暗猎豹也随之一跃而出。

　　“靠，原来他们躲在那里面，我说呢，怎么连个人影都没有！”这时，正在驻地里面打秋风，喝凉水的虎王等人中有一人注意到了陈英俊的身影，不禁大叫道。

　　“骑士团的人调整好阵型，冲锋！”借着月色，楚辰依稀可以认出那骑在高头大马上的虎王正高举在手中的战斧，一片片紫色的电光从他的战斧中激射而起，仿佛是最耀眼的明珠一般。

　　将近一百号人开始整备起来，那被喊作是骑士团的人纷纷地驱动着他们胯下的坐骑，站成一个方阵，身上各式各样的光芒泛起，正是骑士冲锋时最有效的攻击方式，突刺！

　　“妈的，一百号骑士同时的突刺冲锋！估计遇神杀神，遇佛杀佛吧？真不知道那虎王哪里弄来的那么多高阶的骑士！”楚辰看着这阵容，再加上刚才那二十多个三阶的魔法师，若不是自己碰巧发现他们并通知陈英俊他们的话，恐怕整个恨天佣兵会现在已经鸡犬不留了吧？


第0278章 两大光荣称号

　　楚辰给自己塞了最后的一颗虎王丹，还有一瓶恢复药剂，这样可以加快恢复速度，同时将自己的小三放出来透透气，长期留在那契约空间里面都快让它鳖出病来了，然后飞速地朝着驻地冲了下去，不过当然不会往那骑士团还有那些战士冲去，除非楚辰犯傻了。

　　吼！！

　　忽然地面猛地一阵颤动，那些骑士团胯下的坐骑不禁受到一阵惊吓，纷纷开始不安地原地打转，任凭那些骑士如何挥打着鞭子都不能让它们静下来，顿时原先那整齐的队形变得一阵骚乱无比。

　　“他妈的！”虎王怒气十足地一斧头斩下胯下的战马，原本好好的阵型全被那胯下那些牲口给打乱了，骑士强大的冲击力也不能再发挥出来，甚至连那突刺技能都要强行的打消掉。

　　只是就在那些骑士也正准备下马的同时，一股森然无比的寒意罩来。

　　“怎么回事？刚才那吼叫还有这寒意是什么情况？”一干人等纷纷不解地张望着，却是猛然间发现，就在那陈英俊跑出来的方向，一个巨大的霜白色的身影猛地窜起，全身在月色的反射下，绽放着凄冷得寒光，一股咄咄逼人的寒意加剧，使得胯下的战马坐骑更是站立不安。

　　“都把坐骑给收好！”虎王吼道。

　　而楚辰此刻则是绕着飞速地冲向陈英俊那边，陈英俊的眼睛也是贼亮，第一眼就认出了是楚辰，当然，他也跟楚辰一样，第一眼看到的是个猥琐的身影～！“搞毛啊，你驻地附近怎么藏着这么大一个BOSS？你准备当宠物养吗？”楚辰不禁打趣地笑道。

　　陈英俊朝着楚辰这边闪过来，而身后那个BOSS则是由黑暗猎豹引向虎王那边。

　　“嘿嘿……刚刚发现的，丫的，四阶的BOSS啊，我驻地里面没有守护兽这个门神，就抓头现成的野生的来充当一下，你小子真从流放之岛里面跑出来的？”陈英俊似乎是不敢相信地上下地打量了楚辰一眼。

　　“那当然，我现在已经32级了，若是从里面挂出来的话，我哪里有可能是32级？”

　　陈英俊有些惊诧地看着楚辰，才仅仅的四天时间，楚辰竟然从30级崩到了32级，这也太夸张了吧？打死都不敢相信。

　　“嘿嘿，当然我等级上升的速度有些匪夷所思的快，那自然是有原因的，以后再跟你说，还是先把眼前这些问题给解决吧。”楚辰朝着虎王那边的人示意了一下，“后面本来林子里面还有些三阶的魔法师的，不过放心，差不多已经被我干掉了其中的主力部队，其他人也成不了多少气候，就看你现在的人手能不能挡住那些骑士与战士了。”

　　“放心吧，我还有秘密武器，哈哈……秘密武器，保证你大吃一斤！”陈英俊诡秘一笑，“嗯，她们也快出来了，这里交给我们自己佣兵会的人好了，你去跟她们见见，咳咳，最近你的雪妹妹可是挺想你的哦，人家还特意问了你的名字呢，嘿嘿……”陈英俊笑得有些YD。

　　“行了行了，你闪吧，别让我去给你收尸就可以了，哦，对了，小心里面有个杀手，什么名字我不清楚，但是洞察能力特别的强，注意下！”楚辰立刻朝着大后方跑去，既然陈英俊他信心十足，楚辰自己也倒是乐得自在。

　　远远的，一群人从那乱石后面跑了出来，楚辰顿时见到后多熟悉的身影，无情，彩虹，没心没肺等，当然后面自然还有几个婀娜飘逸的身影……

　　当然，正当楚辰正准备挥手打招呼，立刻两声无情的光荣称号将楚辰的油然而生的激情一下子给泼了一盆冷水。

　　“衰人！”

　　衰人自然是丫头叫得。

　　楚辰现在是完全的衣服欲哭无泪的样子，神啊，有个“衰人”已经严重有损我这个猪脚的光辉形象。叮当与红尘飘雪顿时用怪异的眼神看着楚辰，尤其是后者，眼神中多了一点其他的成分，当然，那成分绝不是什么好东西。

　　“郁闷啊，咳咳……囡囡，这个称号你不能乱套的，这是诽谤，污蔑啊！我多么高尚而伟大的人品！”想想一个女人忽然跑到刚刚跟你有些暧昧关系的女人旁边说，他跟我有关系，这事能结吗？能不让人想歪吗？

　　丫的！这事也就囡囡吼的出，普天之下绝无第二人！

　　“你那么紧张干嘛哟～！还是被我给说对了呢？”囡囡的目光中闪着狡黠的味道，一副嘿嘿得意的样子，跟站在她旁边的丫头几乎是差不多一个模子印出来的，当然……丫头是个单细胞，偶然会犯傻。常言道说漂亮的女人胸大无脑，而此刻楚辰看看那囡囡，胸挺大，脑子也不傻！而丫头是胸不大，脑子却挺傻。

　　擦！果然常言不可信！！

　　“我哪里有紧张啊！”楚辰强行保持一点镇定，眼睛微微瞟了瞟红尘飘雪那边，只见对方瞪了楚辰一眼，然后装作不屑一顾地转过头去了，显然是在告诫楚辰：姑奶奶我很生气，后果很严重！

　　完了完了，形象全没了～！呜呜～！难道是我长得太帅了吗？连女人都嫉妒我了吗？干嘛总出来那么一两个人捣乱我呢？难道我楚辰已经帅到天怒人怨男人女人共愤的地步了吗？


第0279章 集体的忽悠

　　“小楚啊，那天我们都没有在……？”

　　楚辰一听，几乎要吐血，原本战况就危机，简直更是雪上加霜啊，火上浇油啊，没有想到连叮当也插上了八卦那一脚！大雄啊，快过来啊，带走你的哆啦A梦吧！别在这里捣乱了。

　　“咳咳……大姐，一座房子，跟一个房间是两个不同的概念滴～！一座房间里面可以有N多小房间，而一个房间里面也是有N多张床的滴～！你们干嘛非要往那N分之一乘上N分之一那么小的概率上去想呢？”结果楚辰是越描越黑，搞的众女都笑得一片花枝乱颤了，就连红尘飘雪脸上也不禁浮起一片怪异的笑容，似乎是实在强忍不住。

　　“大姐啊，囡囡啊，你们别再晃点他了，看他那越描越黑的本事～！估计没有的事情，也能被他给解释成有咯。”啊妮捧着肚子大笑了一阵，实在是忍得肚子都痛了。

　　“哈哈……”“嘿嘿！”

　　“咕咕咕！”就连那趴在楚辰肩膀上的小三也不由得眯着小眼睛，嘟着小嘴，在笑楚辰。

　　汗，你这吃里扒外的家伙！罚你一个月面壁思过！楚辰一把抓起小三，狠狠地教训了他一顿。

　　“感情你们集体在耍着我玩呀？拿我寻开心啊～！”楚辰不禁一阵郁闷啊。

　　“谁让你那么好忽悠呢？咯咯～”

　　“啊妮啊，怎么连你也跟着她们起学着忽悠人呃，都被带坏了。”

　　囡囡立刻跳出来，亲昵地搂着啊妮的脖子：“我们这是自卫统一战线，谁叫你是我们会里面唯一一个雄性的呢？以后你是我们佣兵会里的次等公民，轻活重活都你包揽，洗衣烧饭全你做。”

　　“洗衣？好啊，里面的也我洗吗？”楚辰两眼放光。

　　“滚！”

　　“去死！”

　　“你思想好坏吆～！”

　　“阿雪，家教家教啊～！”

　　一片臭鸡蛋砸了过来，啥？没有臭鸡蛋？臭石头也成！

　　“汗……我这不是开玩笑的吗……游戏里面又不会换洗那个……啊救命我错了……我不说了，阿雪啊救我……”

　　“活该啊，我也砸你一个！”

　　“郁闷啊，你们都集体晃点我了，还不准我开一次玩笑嘛～！”楚辰泪奔中～！“说了，你是次等公民！！！”

　　楚辰不禁在心里面大吼一声：我要次等公民的权利！

　　……

　　而另一边，强大的四阶BOSS，蚀日冰魔在一百号高阶的骑士的突刺下，也渐渐的开始承受不住，一道道尖锐的突刺破入蚀日冰魔的身体里面，一片片冰碎屑乱舞，整个恨天佣兵会的驻地如挂起一片冰风暴一般。同时那蚀日冰魔也给那些骑士团造成了巨大的伤害，将近损失了三十个人，其他的战士也损失掉了好几个。

　　陈英俊带着将近300多个恨天佣兵会的成员开始朝着虎王他们包夹过来，虽然人数上相当，但是质量上那简直不能相提并论，其中大部分都只有二阶的等级，三阶的不多。

　　楚辰此刻正站在那乱石之顶，下面的情形一目了然，不禁在肚子里面微微嘀咕道：“若不是那虎王带领的骑士团与其他那么多战士被那蚀日冰魔给纠缠着的话，恐怕今天恨天佣兵会完蛋那是迟早的事情了，而且，若是没有自己把那些高阶的魔法师的主力给干掉的话，那些骑士团配合高级魔法师的攻击，估计那蚀日冰魔也绝对撑不了多久，高级骑士更不会损失那么多。”

　　“留五十个骑士纠缠那蚀日冰魔，其他的人都给我杀光那批恨天的崽子！”虎王大斧一挥，霸气十足，身上雷霆紫气暴耀，冲向陈英俊他们。

　　而楚辰的目光也不禁转移向陈英俊那边，陈英俊此刻楚辰估摸着也已经有38级了，对付等级比他少一点的虎王来说，自然不会有什么问题，唯一美中不足的是，若是此刻陈英俊能有39级，并且学会裂天冲盾的话，那么就更完美了，面对那剩余的还有十几个骑士的冲锋，裂天冲盾一出，至少可以让他们集体人仰马翻，不然那些骑士最猛烈的第一轮冲锋对上恨天佣兵会里面的其他人，无疑相当于一架绞肉机，至少可以卷走四五十号人的命。

　　就在那些近二十人一组的骑士小队冲锋之时，驻地三面陡峭的崖壁后面猛然响起一阵尖锐的鸣叫。

　　“那声音怎么那么耳熟？”楚辰微微一奇，以前虽然遇到过很多的怪物，但是至少楚辰现在都已经没有跟那些怪物碰面了，记忆里面存放的一些怪物资料也有些想不起来。

　　而那些骑士团胯下刚刚被调用起来的战马顿时再一次陷入惶恐的不安状态，刚刚已经将冲锋速度拉到极限的他们，胯下的战马猛地一个突然的停止，立刻有两名骑士给甩了出来，狼狈地跌在地上，好些时间都没有爬起来。

　　“哈哈哈……”恨天佣兵会的人立刻一阵大笑，更是气的虎王与那些骑士团一阵咬牙切齿。

　　楚辰看着嘴角也微微翘起一丝玩味的弧度：“那么垃圾的战马都拿出来，不会找一头好一点的坐骑来签订坐骑契约吗？我说绿杀怎么那么大方，跟至尊盟关系搞僵了还能借出那么多的高级骑士给虎王来这里耀武扬威的，感情全部是一批光光有等级，却是没有装备，没有好的坐骑的废柴啊！”不禁让楚辰大失看戏的兴趣，对于大规模的骑士冲锋来说，坐骑的质量是很重要的，第一决不能是个软柿子，一定要能抗，没有人会指望胯下的坐骑能有多么强大的战斗力，只有能抗就行，反正是靠冲击力来杀敌的，脑袋硬就成，练就铁头功的最好！第二，速度一定要快，不然就没有冲击力！最后，自然是稳重，决不能像现在那批战马一样，随便一个怪物叫得凶悍一点就大惊小怪，惶恐不安的，那么下场也已经看到了，非但冲锋调起的速度受限制，而且搞不好自己人都被甩出去。


第0280章 秘密武器

　　“你就站在这里看戏啊？不上去帮忙吗？”这时，楚辰猛然感到旁边一股香风扑来，什么时候，红尘飘雪站在了自己的左边。

　　“看看戏就可以了，他们能搞得定的，而且似乎还有什么秘密武器，哈哈……”楚辰此刻已经知道陈英俊所谓的秘密武器是什么了，不禁脸上闪过一旦狡诈的笑容。

　　“哎！你笑得好奸啊～！”红尘飘雪看着楚辰的表情，不禁打趣地笑道。

　　“晕！有吗？”楚辰摸了摸自己的脸，有点尴尬地道。

　　“嘿嘿，真笨，难怪会被囡囡丫头她们联合起来欺负。”

　　“汗～那你是站在她们那边还是站我这边？”

　　“你说呢，当然是她们那边咯～！”

　　一颗九品绿豆般大的汗挂在楚辰的脸上，郁闷啊，我以后就是全民公敌了，全民拿我开刀！

　　“要不要上去跟他们玩玩？我带你，放心，不会让你受伤。”楚辰邀请道。

　　“我不喜欢打架。”

　　“呃……打架跟打怪不是一样的吗？”

　　“怎么会一样呢，拍死一只蚊子跟拍死一个人是两回事哟。”

　　“呃，很好很强大的理论，好吧好吧，看来打架这种事情终究跟你们无缘啊。”楚辰不禁郁闷的苦笑道，看来以后自己这个美女佣兵会是最佳无敌的打怪佣兵会，走纯粹的升级流路线，佣兵会火并PK这种事情还是少点扯上边，当然，楚辰也不会让她们扯上，谁要去惹她们，楚辰第一个跳出来劈了他！

　　同时，那再一次的尖锐的嘶叫声传来，五个身影从陡壁后面升了上来，全场为之震撼。

　　“那是什么东西？龙？不对啊，是鹰？”

　　而虎王眉头深锁，看着那冉冉浮起的五个身影，不禁一阵担忧。

　　“嘿嘿，那是龙鹰，那些叫龙鹰骑士！”楚辰暗笑道，龙鹰不算是一种高级的怪物，33级，不过也不是人人都见过，算是一种比较稀有的可以让骑士签订坐骑契约的怪物，差不多跟那猫头鹰一样，龙鹰也是如此！长的不龙不鹰，全身金光色的片状羽毛，龙鹰不算是一个很出众的坐骑，防御力很低，并且支撑不了长久的骑飞，但是他有一样技能却是很强，就是锁定技能，可以锁定任何空中或者是地面等级不超过35级的单位，那种技能相当之变态，除非将那龙鹰给打下来，不然的话，就一直锁定到死。

　　“妈的，那是龙鹰，小心他的锁定技能，35级以下的人靠后面一点！超过35级的人是不能被锁定的。”

　　只是那名骑士才话音刚刚落下，一道金光色的如绳索一样的条状光芒迅速地朝着他射来，顿时在接触他身体的一刹那，如一片金色的网，瞬间将那名骑士给紧紧地包裹住，同时，那金色的网仿佛是带着高温一般，开始慢慢的嵌入他的铠甲，身体皮肤，散发着一种烧焦的味道。

　　其他周围的人顿时汗颜地看着那名骑士：“靠，感情你自己都没有到35级呢？”

　　“弓箭手呢？弓箭手呢？快把龙鹰给打下来！”那写骑士顿时一阵慌乱的大叫，其中几个骑士更是已经开始缓缓地凝聚起突刺来了，试图用突刺来打断那些龙鹰。

　　“你们都别叫了，弓箭手还有那些魔法师，刚刚都被本大爷给收拾得差不多了！”这时，不知道什么时候已经悄然靠近的楚辰猛然冒出一句话来道，躲在后面陪着一群美女看这种没有悬念的PK实在是够无聊的，倒不如自己亲自下来会会他们。

　　“又是你！”冤家路窄，虎王第一眼就认出了楚辰，同时也是一阵惊讶，楚辰竟然那么快就从那流放之岛里面跑出来了，当然很快，他也认定了楚辰跟那堕落天使一样，是从里面挂出来的。

　　“嘿嘿，你们先搞定天上五个龙鹰骑士再说吧！有谁上来陪我玩玩，我手痒！单P，二P，三P，乃至群P我都在行！”楚辰顿时一阵装逼的挑衅，装逼没有遭雷劈，所以……继续装吧！

　　面对楚辰单枪匹马的公然不可一世的叫嚣挑衅，虎王那群人顿时一阵咬牙切齿的痛恨，眼珠子死死地盯着楚辰，若是他们的眼神可以吃人的话，楚辰现在绝不会留下一根骨头！几名战士还有骑士纷纷怒不可遏地冲出，准备跟楚辰讨教讨教，传说中的群P！

　　不过就在他们奔出来的同时，楚辰脸上泛起一股邪魅的笑容，看得他们心中浮上一种上来贼船味道的心慌。

　　“哈哈……你们上当了，躲避的爱，锁住那些骑士，战士不用管！”这时，陈英俊忽然对着那空中回旋着的龙鹰骑士的领队叫道。

　　以躲避的爱为主，这五个龙鹰骑士也算是除了陈英俊之外整个恨天佣兵会里面最强的骑士了，本来顾忌那些骑士会突然间的对着他们释放突刺，所以他们也不敢靠得太下面，躲在自己这边人的正上空的安全地带，毕竟龙鹰的防御实在是太脆弱了，一记突刺下来，龙鹰基本上就拜拜了，此刻在楚辰的设计下，那些骑士纷纷地冲了上来落入圈套，正好给了他们机会，一道道锁定技能纷纷地落下，将那些骑士都给锁定住，动弹不得。

　　楚辰也是一阵嘿笑道：“笨蛋，白痴，耍着你们玩的啊，哈哈哈……你们还真就上当了！”

　　“哈哈……火狐，你给我滚出来，我知道你在里面！他妈的，就一个虎王哪里能调得出那么多的三阶骑士还有战士来！是个带把的种就给老子我滚出来！”陈英俊一阵大声呼喝。

　　“嘿嘿，带把的种？老大，你太高估那厮了吧？他跟我彩虹比起来就是个孬种，提鞋都不配！畏首畏尾的，有本事出来，你彩虹爷爷第一个拿箭爆掉你！”

　　“哈哈哈……”恨天佣兵会的人顿时一阵大笑。

　　楚辰扫视着那虎王队形里面的人，他也想想那个让陈英俊吃鳖的所谓的火狐是个什么样的人！


第0281章 继续装

　　这时，那一群战士中缓缓地走出一个比较矮小的，简直就是那种丢到人群里面连他妈都未必能够认得出来的长相极为普通的人。

　　楚辰上下瞄了瞄他，难道传说中就这种人抢走了陈英俊老大的地位？汗……那样子也太搓了吧？完全像个短小精悍的猥琐男！

　　那传说中的火狐狠狠地看着陈英俊与无情战神等人，差不多都算是老相识了，而此刻则是仇人见面，分外眼红。

　　“哼！上次没有把你们这帮人给一网打尽，这次你们也绝难再有这种运气了！”火狐用着阴森森的口气说道。

　　“打住！”却是，楚辰忽然间蹿到离那火狐只有四五米远的地方，“你说上次我们把你们光芒佣兵会这帮崽子打退是靠运气？那么我现在可以很装逼的告诉你！这次我们运气也相当之好！本人本大爷在，照样可以把你打退掉，回过头看看你们这些被蚀日冰魔欺负的战士与骑士吧，你们还有什么实力跑来跟我们拼？”而火狐与虎王等人一听楚辰这么一说，纷纷地回过头去看那蚀日冰魔那边的战况，哪像是楚辰那样说的，这分明就是颠倒是非，是那蚀日冰魔已经快气数已尽，不由得纷纷心里面生出一种被人耍了的感觉。

　　同时，风雨中的彩虹悄悄地在陈英俊耳边小声说道：“楚那小子实在是太阴险了……太会玩花样了！”

　　“嘿嘿……所以你们多多学者点啊，人家能成为那个是有原因的，武力的高低可不等同于一切啊，杀手公会高手也是很多的，但是他可就只有一个啊。”

　　“嘿嘿，也对也对，所以我们以后多多想楚同学看齐啊，老大，明晚上请我们兄弟去花街玩吧……”

　　“……擦，小声点，我若是带你们去，这不摆明了说我以前也是常去的吗？咳咳……以后这事不准再提，你们偷偷的去可以了，不准叫上我，我从良了！”陈英俊小心翼翼地说道，却是换来彩虹与无情战神一脸的鄙夷！

　　这时，火狐与虎王发现楚辰正耍弄着他们玩，不禁立刻一怒，手底下一干人等纷纷地一边怒叱着，一边挥动武器朝着楚辰砍来。

　　“嘿嘿……”楚辰此刻看着那群人冲上来，不禁心里面乐开了花，“送你们几个烟花，哈哈……”楚辰说话的同时，身体迅速地往后退去。

　　而当虎王手底下那批人听到楚辰说的话的同时，不禁感到一阵莫名的奇怪，但是此刻天空中的龙鹰骑士都已经有了锁定的目标了，就算是再想玩也应该是玩不出什么花招来了吧？

　　抱着这样的想法，那群人十分心安地迅速地一脚踩上了楚辰刚才所站得位置，只是他们忽然很惊诧地发现脚底下一道红光掣过，一闪即逝！

　　就在他们还没有明白到底是怎么回事的时候，一声声爆破声连响！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一连六道爆裂火焰飞速地炸起，那些人忽然之间受袭，在几乎没有任何的准备下，纷纷中了爆裂火焰，而爆裂火焰的威力，哪怕是当时的冥王在神鬼涯被破天追杀仓促应付之下也不禁吃亏，断掉了一条腿，更何况还是那些三阶的战士，一个个哪里有不挂彩的理。

　　绚丽的红光在刹那间绽放，瞬间卷走了七个人的命，而剩余的那四个也好不到哪里去，两条腿纷纷被炸残，整个人被炸飞掉，到底在地上痛苦地挣扎着，嘶叫着，比直接死亡更痛苦，还任人屠宰！

　　“妈的，这……爆裂火焰？怎么可能……那么快？”虎王与火狐等人纷纷惊诧地看着那依旧还残留着的高温的火焰，半天说不出话来。

　　而楚辰则是在心里面奸笑，其实刚刚与那火狐虎王说话之际，楚辰就开始在心里面数落在自己目前那自爆种子的颗数，然后再故意放话说蚀日冰魔发威，趁着那虎王等人纷纷回头看个究竟的时候，立刻不动声色地往地上撒种，自爆种子很小，此刻又是晚上，自然是不容易被发现，最后猜到他们肯定是受不过气，就跑过来发飙，那么就自然会踩上那些自爆种子。

　　“英俊，装逼的活我干完了，其他的事情就交给你了，嘿嘿……换我打BOSS了！”杀火狐与虎王对楚辰来说并没有好处，当然可能会有一定的概率给楚辰爆出一点的装备来，但是此时此刻有那四阶的蚀日冰魔在，自然是BOSS来的更有吸引力，马上将那火狐与虎王无视掉了。

　　“美女佣兵会的人，都过来打BOSS了～！我们是好孩子，不PK！我们也不插手他们两大……哦不，是三大佣兵会之间的矛盾！我们是纯洁的旁观者，我们与这事完全没有干系，我们只是托酱油瓶的。”在众人惊诧的眼神中，楚辰竟然能脸皮如此之厚地说这事跟自己完全没有任何的关系，让人不禁怀疑他的脸皮是不是比猪皮还厚！

　　楚辰一路无阻地绕过那虎王带来的一群战士，来到那蚀日冰魔的周边，此刻虎王与火狐带来的那批正跟蚀日冰魔纠缠的战士与骑士，痛苦的要命，他们唯一的失策之处，就是没有带上祭祀，没有回复能力！虎王与火狐以为自己这次的行动很周密，天衣无缝，而且那么多三阶的骑士与三阶的战士，还有那二十多个三阶魔法师做突袭，自然是以为十拿九稳！没错，若是楚辰没有碰巧来恨天佣兵会，发现他们的秘密突袭，并通知陈英俊他们的话，那么虎王这次拿下整个恨天佣兵会自然是水到渠成，没有什么大问题。但是他很倒霉，却是又遇上楚辰这个克星，而且还遇上晚上刚刚有月亮，使得楚辰的发飙几乎灭掉了一整个三阶的魔法师团！让他们丧失了一股巨大的战斗力，就算是在面对那蚀日冰魔的时候，光光靠战士与骑士是极为的吃力的，也耗掉了他们太多的力量，毕竟那蚀日冰魔是强悍纯战斗力型的，而不是那种可以靠旁门左道的功夫对付的技巧型的。


第0282章 蚀日冰魔的馈赠（一）

　　此刻，楚辰的一脚插入，那些原本对付起那蚀日冰魔的战士与骑士纷纷大呀，刚刚楚辰莫名其妙搞鬼一下子打残打死了己方十一名战士这种事情，他们还是看在眼里的，此刻对着楚辰他们有种莫名的顾忌。

　　“我有那么可怕吗？”楚辰心里面暗笑道，而同时那红尘飘雪与叮当她们也已经跑过来了，不过她们是和平主义，不喜欢PK打架，正纳闷着，若是不驱赶掉那些骑士与战士的话，自己这伙人根本没办法打。

　　“咳咳，囡囡，你不介意打架PK的吧？”楚辰看着囡囡笑道，想想这个强悍女，应该不至于跟其他人的等同吧？

　　“嘿嘿，那当然，我可是好战分子！”囡囡一把拉起弓，风灵斗气聚起，丝毫不含糊，直接一箭射去。

　　男女搭配，干活不累，当然，若是一男搭配N女的话，那就更不累了～！楚辰肆无忌惮地冲进那些战士与骑士群之中，原本楚辰顶多有把握可以回旋于两到三个像这种普通装备普通技术的三阶战士或骑士中，但是有了月之哀伤附加的特殊属性，楚辰又刚刚习得高速剑再将恶魔之臂的力量提升，一挑六七个都没有什么大问题，再加上此刻那些战士与骑士在对付那蚀日冰魔之时已经疲劳至极，受伤的更是一大片，但是由于没有祭祀这个职业给他们恢复，就靠其中的几个神圣骑士给他们恢复，只可惜神圣骑士的魔力终究是有限的，与真正的奶妈奶爸那是没得比的，流血过多，受伤严重，同样会导致体力的额外的流失。

　　此刻他们的人数已然不多，大约就是二十个左右的骑士，还有七八个战士，毕竟大部分人都去防备恨天佣兵会的人去了。

　　而楚辰现在面对着这样一批没有体力，没有士气的衰兵，月之哀伤仿佛是切西瓜一样的，迅猛地扑入到他们的队形之中，恶魔之臂赋予楚辰的力量已经完全相当于一个三阶的战士，甚至有过之而无不及。

　　一剑更比一剑猛，劈的那些战士与骑士连连的后退，哪怕那些战士此刻想用雷霆咆哮也是有心而无力，一种疲惫的感觉从全身上下各处泛起，仿佛是他们每挥动一次武器，都要抽干他们的最后的一丝体力一般。

　　而那些战士竟然发现一个传说中号称是垃圾的职业，在力量上竟然强于自己这个主加力量的战士，更是不敢相信地看着楚辰。当然，那种临场走神的下场是很惨的，楚辰也不会对他们手下留情，而且，楚辰也不需要担心红名的问题，他现在声望有的是！

　　再加上囡囡的爆裂箭，在风灵斗气的加速下，速度极快，令人防不胜防。

　　那批骑士与战士此刻对于楚辰来说，就好比一个叉烧包，两根筷子狠狠地插了进去，几乎不让他们有任何的反击的余地，而楚辰经过刚刚的一段时间的休息，体力更是再一次达到了完美的充沛状态，再一次恢复到了巅峰。

　　与此同时，恨天佣兵会的人在此刻也与火狐虎王他们开始发动最后的总攻击。祭祀的神圣战甲魔法开始逐一释放，一道道淡金色的光芒笼罩在那些恨天佣兵会的成员身上，瞬间，他们感觉身上多了一道铜墙铁壁一般，防御力大增不少。

　　天空中以躲避的爱为首的龙鹰骑士在用锁定杀掉那五个骑士的时候，开始迅速地转移目标，此刻地面上没有弓箭手，也没有魔法师的情况下，只要与地面的骑士保持一定的距离，那么空中单位几乎就相当于一种无敌的存在，毕竟现在虎王他们没有那种斗气强到可以飞天的牛人存在。而后来经过修整过来的原本在森林里面碰到的那批二阶的魔法师与其他人包括隐夜九郎在内的人虽然也是一批战斗力，但在面对恨天佣兵会里面几个三阶的魔法师在一群战士的保护下用大范围的魔法的轰击下，也几乎占不到什么好处，甚至还损兵折将。

　　而当那恨天佣兵会与光芒佣兵会以及虎王等人打的如火如荼正激烈的时候，楚辰则是极为安逸地在收拾完几个残兵败将之后，开始悠哉悠哉地与红尘飘雪她们对付起那气数已尽的蚀日冰魔来。

　　场面上完全呈现这两种不同的景象，一边几百号人的佣兵会大规模战况激烈的火并，而另一边则是几人在围杀BOSS，尤其是楚辰，甚至有些心不在焉的样子，那蚀日冰魔已经是奄奄一息的，甚至就连魔法也不再放一下了，那冰晶铸成的身体此刻已经一道道粗大的裂痕碎开，似乎是只要再轻轻地碰上一下的话，就会整个崩溃掉。

　　“第一次打四阶的BOSS，还有成就感啊～！”丫头在一边风凉话一般地大叫道。

　　“切～！若不是我在，你们哪里有可能打得到四阶的BOSS啊！”

　　“次等公民，少说话，多干活！姑奶奶我说话，你少插嘴一句会死人啊！”丫头一手叉腰，而另一手则是端端地拿着一把剑，蛮横地指着楚辰大吼道。

　　“晕，我说的是事实嘛～！”楚辰一阵郁闷地道，女人本就不讲理，不像女人的女人，更是不讲理！

　　随着楚辰高高地跳起，最后一道高速剑的猛然袭下，月之哀伤迅速地分叉出无数道剑影，密密麻麻地落在那蚀日冰魔的头顶上，一片片碎冰屑如冰风暴一般地盛开，凝冰诀修炼到三级一共提升的8％的抗寒不光光让楚辰本身对于凝冰诀森寒的冰属性的反噬又所抵御，对于那蚀日冰魔身上时时刻刻都在释放的寒气也有着很好的抵抗效果。

　　“嗷～”“哗哗哗～”

　　随着那蚀日冰魔最后的一记惨叫声，身上的一片片冰块如雪崩一般地崩溃激射开来，顿时将正在空中准备落下来的楚辰给铺天盖地地淹没了下来。

　　楚辰甚为狼狈地在肚子里面低骂一声，转瞬间，整个人都被淹没在一片白茫茫的冰块的海洋之中。

　　抢装备！

　　这是楚辰在被一片冰块淹没之后脑海里面迅速地掣过的想法，混沌里面没有装备保护这个概念，只要是怪物爆东西了，谁都可以抢！而此刻那些正在与恨天佣兵会火并的那些人在处在附近，楚辰就不信，那些人会不眼红的朝这里张望一眼？


第0283章 蚀日冰魔的馈赠（二）

　　就在楚辰脑子里面刚刚闪过这个想法的时候，四周的拼杀声猛然间一阵骤降，似乎都被那蚀日冰魔死掉的声音给掩盖了一样，周围的一切都静了下来。

　　“速度抢！”楚辰猛然间腰部一阵发力，整个身体猛力地往上一挺，却是额头似乎碰到了什么锐利东西，让楚辰痛得要命，立刻把头给缩了回去。

　　干！谋财害命？不过好像有什么东西！楚辰不禁立刻拨开一层层的冰屑，这才找到那凶器——赫然是一把刀！

　　幸好刚刚楚辰的头对着那刀背上撞去，若是对着刀刃上撞去的话，此刻楚辰都不知道有没有命在了。

　　“好险！”楚辰心里面暗叫一声，同时飞速地拾起那把刀，反正现在都看不到那些兵器装备的属性来，所以索性一股脑儿的全往空间戒指里面收，只是，当楚辰把那柄刀往自己空间戒指里面收的同时，这才注意到，自己貌似已经很久都没有清理过自己的空间戒指里面的东西了，占空间最大的就是那从流放之岛里面搜刮回来的材料，此刻已经只能勉强装下这把刀了，其他大件的东西楚辰估计已经有心而无力了，只有一些小空隙。

　　“应该可以再放一些首饰吧？”楚辰想到这里，立刻奋力往上一顶，怒破而出，环视四周，已经不少牲口正往这边开始跑来，而其中竟然还有几个已经开始往着那碎冰屑里面挖东西了。

　　“喂！你们几个愣在那里干嘛？真是后知后觉啊，速度抢！”楚辰立刻对着正愣在那里什么动作都没有的红尘飘雪与叮当她们喊道，肥水不流外人田啊，就算是楚辰自己已经装不下大件了，但是至少那几个美女还能装得下吧？

　　得到楚辰提醒的众美女纷纷地朝着那蚀日冰魔死后的碎冰渣里面用武器挖动着，楚辰则两手并用，尤其是恶魔之臂，现在处于50％的状态，飞速地翻动着那些冰块，简直就像是一个挖土机一样。

　　而原本的一场火拼在楚辰在带领下都差点变成一场挖宝比赛，不少光芒佣兵会的人与虎王的人纷纷地跑了过来，而因为陈英俊他们离得远，很郁闷地看着楚辰他们在挖宝，而他们则是喝着西北风，结果将这一番怨怒之气纷纷地撒在了虎王与火狐那边的人身上，下手猛然重了几分。

　　楚辰敏锐的手指在挖动的过程中立刻碰到了一样类似乎于圆圈一样的东西，摸起来似乎是戒指，什么也不看，什么也不说，装进空间戒指里面，继续地往下挖去，时间就是装备！

　　柔和的月光静静地照射下，一大群人疯狂地抖擞着身子，在一层层的冰块上不断地挖动着，而旁边则是有两群人依旧在那里火拼着，挖到装备的兴奋的大叫与死亡的惨叫同时响起。

　　终于，楚辰看着那满地的冰块几乎都已经被翻了一个遍，估计再也找不到什么东西了，楚辰数落了下目前挖到的东西，除了刚开始的那把刀，还有那枚戒指外，也就在后来挖到了一块石头，然后就再也没有挖到其他东西了，少得可怜，而红尘飘雪与叮当她们也都各有收获，不过大家都不知道自己所挖到的东西到底是好是坏，只有拿去鉴定了才能知道。

　　楚辰掏出那块石头来看了一下，系统只是装备要鉴定，可没有说道具也要鉴定，所以楚辰还是可以看看自己的RP到底如何，若是能打到那种类似于虚无之石的东西那还是不错的。

　　鉴定之石：可以用来鉴定传说级以下包括传说级的装备，最大可用次数30次。

　　……汗！不是吧？刚刚纳闷自己没有办法鉴定那些装备到底是好是坏，就立刻爆出个鉴定之石！啥叫RP，这就是RP！

　　得，大方一次，东西就是拿来消耗的，放着只是越来越贬值。

　　楚辰顿时对着自己的那爆出来的戒指施展鉴定术。

　　窥视戒指：传奇级，体质+3，力量+2，敏捷+2，感知+1，窥视技能：可以有一定的概率窥视未鉴定装备属性，窥视60级以下怪物的属性与弱点，对于BOSS拥有一定的窥视失败概率，窥视技能不消耗任何魔法与体力，冷却时间10分钟。

　　哈哈～！吖的，还真是个好东西啊，正愁着今天被那新人给抢走了一枚戒指而发闷呢，现在就给我爆出一枚传奇级的戒指来，而且还是具有一定的概率窥视BOSS属性的，以后就可以准确的掌握到BOSS的第一手资料了，哈哈……

　　想到自己手头上还有一样从那血天使之核空间里面爆出来的傀儡戒指还没有鉴定，索性一并儿看看，不禁立刻用那窥视戒指试探性地用了一下窥视技能。

　　立刻那傀儡之戒的属性传到了楚辰的脑海中。

　　傀儡之戒：精英级，体质+2，力量+2，智慧+2，赋予技能，傀儡之术，可以操纵50级以下普通怪物尸体，40级以下BOSS尸体，需要消耗一定的魔力。

　　楚辰看着傀儡之戒的属性顿时一愣，然后脸上渐渐的弯起一片YD的笑容来，操纵尸体？那几乎不就等于跟那黑暗祭祀一个样了？不过黑暗祭祀是从尸体上创造出黑暗生物来，而操纵尸体则是取现成的。楚辰万万没有想到就那么一个血之傀儡操纵师竟然可以爆出那么好的戒指来，其附加的身体属性虽没有那窥视戒指高，但是其赋予的技能，则是未必比那窥视戒指要差。

　　不过窥视技能只是看到那些未鉴定的装备的属性，而不能真正的鉴定他们，所以楚辰还是得需要用一次鉴定之石来鉴定一下，不过再怎么说，楚辰都不算是亏的。

　　两个属性如此之逆天的戒指刚刚弥补了楚辰一直都没有什么好的戒指的尴尬之处，使得楚辰的身体属性更上一层楼不说，连特殊技能也获赠了两个。

　　对于那把刀，楚辰则是没有多大的兴趣，也不想浪费那鉴定之石，就算是出来个传奇级的，对于楚辰来说，也没有多大的吸引力，因为楚辰不用刀，顶多就是拿去卖钱，而混沌里面很多好东西拿钱是买不到的，杀鸡取卵这种目光短浅的事情对于很多高手玩家来说是断然不会做的。


第0284章 战神之锤的开张（一）

　　自陈英俊那恨天佣兵会与光芒佣兵会还有虎王带领下的绿野佣兵会一战之后，迅速的成名，虽然那次火并几乎让整个恨天佣兵会的人全体平均等级下降了0.7级，超过70％的人挂掉，不过日后慕名而来的补充进来的新人则是立刻让陈英俊那厮笑得合不拢嘴，让恨天佣兵会几乎是在一夜之间成了整个斯科特城里面响当当的佣兵会，实力一下子跳到了斯科特城内的第一名。

　　不过楚辰这几天也是忙得几乎疯掉了，就连练级的时间都没有，先是将自己空间戒指里面那批没有用的装备加上系统仓库里面的垃圾也统统拿出来给倒卖掉，挣了近2000个金币，稍稍好一点的则是拿去永恒天使拍卖行里面拍卖，同时幻想天开那家伙几乎被上帝之手当成了冥王的代理一样供着，而且加上他的生意头脑不错，楚辰也索性撒手不干，让他们忙去，自己偶尔有空的话去卖点东西，顺便收收钱，倒也乐得清闲。

　　加上自己原来的那笔钱，楚辰怀着兴奋与忐忑跑到斯科特城管事当官的那里去，申请了一处店铺，而且还不算是热闹地段的，但也花掉了楚辰近12000个金币，那几乎相当于楚辰所有的家当了～！差点没把楚辰给心痛死。

　　第二天，一个很显眼的招牌——“战神之锤”就挂在了一家看起来并不怎么起眼的地方，不过，这个路段虽然没有那复活点附近的路段来得繁华热闹，但是怎么说也是靠近那花街的，那里可都是一群有钱的凯子啊，而且那战神之锤产旁边还是一个挺大的广场，平时也有不少人在那里休憩，所以人数也不算差，复活点附近人确实多，但是那边穷人也是相当的多，有心看，没钱买，有什么用？倒不如在这个地价不算是很贵的花街旁边开一个，一方面钱包能承受，另一方面，楚辰一心主打精品流，普通的一般的装备绝对不会在战神之锤里面摆着，所以针对的是那些有钱的，又肯花钱的主，那花街附近那些人绝对是不二之选！

　　不过，虽然若大的金字招牌已经挂上去了，但是店门还是紧闭着的，而楚辰此刻霍德矮人老铁匠正在那店铺的后院子里面墨迹的，两个一男一女被楚辰向系统申请过来的仆人则是一句话都没有的安静地站在一旁，脸上始终保持着职业般的笑容，不过却是看上去并没有多大的活力与生气，系统申请过来的仆人是绝对的忠诚于主人的，毕竟楚辰开店，若是请一个外人来当店员的话，什么时候柜台里面的钱都被他坑光了都不知道，所以为避免这种情况的发生，系统特别设定了系统仆人这种绝对忠诚于主人的NPC人物，不过仅仅只是用于管理店铺之用，而且这种系统仆人不是免费的，而是要收费的，每个月每人300金币，直接从申请人那里扣钱，若是系统发现申请人手中并没有那么多钱，那么会立刻回收那些仆人。

　　“霍德，你看看这些东西怎么样？”楚辰将自己从流放之岛里采集到的材料以及以前弄到的材料通通地倒腾在了地上，满怀期待地看着那霍德，毕竟楚辰自己对于那些材料不是行家，不识货，随便撒手卖掉的话，估计卖出一件宝贝都说不一定，那楚辰就亏大了。

　　“嗯……”霍德一手摸着下巴，一边仔仔细细地对着楚辰倒出来的装备逐一地检察过去，半天才郑重地对着楚辰说道，“你这些材料哪里弄来的？都很完整，连一点破碎的痕迹都没有，尤其是那一批！”霍德指着那堆从流放之岛里面拿回来的材料说道。

　　“嘿嘿……那些怪物都是被一个高级的刺客给杀掉的，所以才拿保持得那么完整，那……值钱吗？或者……能打造什么精品的东西来吗？目前我们店虽然开张了，但是好装备真的拿不出多少。”虽然说，楚辰手头里面好装备一大堆，但是……楚辰怎么可能舍得将自己身上那批装备拿出去卖掉呢！

　　“嗯，这几样最值钱，恐惧之牙，战神晶片，还有那炽火石，其他的虽然跟刚才那几样没有办法比，但是由于其材料的完整度相当的高，所以打造出来的装备的质量都会有一定的提高。”

　　“对了，我还想问一件事，上次那把传说级的蓝冰神剑是出自你手的，我去一个特殊的地方的时候迫不得已之下将其卖掉了，想再打造一把，不过你放心，海魂之心我还有一个，冰之耀晶石也有，还能再打造出来不？”楚辰想到，虽然那月之哀伤很强，但那也只是局限于有月亮在的晚上，在白天的时候还有RP不好，刚刚碰到乌云密布的夜晚，那月之哀伤只能相当于一把普通的武器，除了材质好一点，其他没有半点的特殊属性，所以楚辰想再弄一把蓝冰神剑来，一般时间用蓝冰神剑，而在有月光照射的时候就换月之哀伤，这样的组合实在才是最BT的。

　　“哈哈……你似乎是把那传说级的兵器的打造想的过于简单了点，是！纵然你还有海魂之心，材料也齐全，但是……传说级武器可不比普通的武器啊，所有传奇级以上的武器打造必须要相应的打造神谱，这样一起熔炼到煅造炉里面才会出得来对应级别的武器，蓝冰神剑之所以能打造出来，那是因为我手头上刚刚好翻出一张蓝冰神剑的打造神谱，而并非是像其他的武器一样，他们的是图谱，只要照着图谱上的要求做就可以了，而神谱其自身必须要一起放进锻造炉里面去的，一张只能用一次！”霍德哈哈一笑，耐心地解释道。

　　“汗！这样啊，我还真不知道呢！”不过，若是楚辰知道就怪了，毕竟传奇级武器铠甲等拥有的人就已经很少很少了，都是从BOSS身上爆出来的，哪里还会有人是自己打造出来的，除了楚辰这个RP极好的，遇到霍德这样的极品矮人，才免费给了楚辰入提供了一张蓝冰神剑的打造神谱来，只是连楚辰自己都不知道而已。


第0285章 战神之锤的开张（二）

　　“那……这些东西可以拿来打造多少好一点的东西，普通的东西我不要！店铺刚刚开张，需要多一些精品的东西撑撑门面，这样我们的牌子才会打出去，吸引到更多的人来。”

　　霍德摸着下巴沉思了一会儿道：“还要不少耀晶石，那战神晶片，还有那恐惧之牙，再加上几块不错的耀晶石的话，还有那几样的撕裂者的骨头，我可以打造一样精英级的重型铠甲，战惧之甲，其余的，炽炎石虽然是一件不错的矿石，但是只有一颗，不够，若是多几块的话，倒是可以再打造一样不错的精英级的武器，其他的打造起来就未必能如你的意的，顶多也就是精炼级的东西而已，不过你也可以到市场上去购买一些材料来，只是花销可能会有点大。”

　　呃～！楚辰顿时一阵苦笑，自己现在最缺的就是钱，哪里还有钱去买什么材料啊，不禁有些郁闷。

　　对了，还有一把寒怒匕首，不过，这是从别人身上爆出来的，混沌里面这种精英级的武器很少有多把，由于数量比较的稀少，所以几乎趋近于唯一性，在拍卖行卖的话，还可以，毕竟拍卖行里面处理的大部分都是来路不明的装备，卖家有权要求拍卖行为他保密，而像战神之锤这样的店铺就不一样了，若是寒怒匕首就这样的摆在铺子里面，万一传到了刺客耳朵里面的话，估计立刻就认定这店铺的主人就是当初爆他寒怒匕首的人，而楚辰虽然并不怕这么一个小小的刺客，但是楚辰同样也不想让人知道自己就是这家店的主人。

　　“难道非得把那样东西拿出来？！”楚辰心里有些犹豫不决，想想那把传奇级的圣之奥古斯都银枪摆上来，恐怕破天都会慕名赶过来吧？毕竟破天也是神圣骑士，这种传奇级别的神圣骑士专属的武器，破天哪里会没有兴趣，想想他现在拿得还是那把光辉天使大剑呢，不过……老子就是不会卖给他，就算是他背再多的钱来，我也不会卖！哈哈！

　　还是摆出来吧，这样的武器一摆上去，估计神都不下凡来瞅瞅看，更不用说其他人了，战神之锤想不出名都难，可以省掉目前没有大量极品装备充门面的烦恼，不过……圣之奥古斯都银枪要求是40级，能到四阶的人现在依旧还是不多。

　　楚辰立刻扫了一眼等级排行榜。

　　第一名，破天47级。

　　第二名，绿杀46级。

　　第三名，死神归来45级。

　　第四名，威廉44级。

　　第五名，痞子狂龙44级。

　　第六名，灭世狂龙44级。

　　第七名，倾听自然43级。

　　第八名，敖雪43级。

　　第九名，洞房不败42级。

　　第十名，神圣罪人41级。

　　排行榜内前几名几乎就没有多大的变动，而且等级比楚辰上次看都上升了一级，而后面估计有些人死过，比如那洞房不败，作为刺客，死亡是很正常的事情，排行靠后面的人整体等级还有所下降，毕竟死亡掉一级很快，但是想升回去却是很难，而且这段时间整个神魔大陆来说总体局势有些不稳，主要是至尊盟与绿野佣兵会两大超级佣兵会之间关系的搞僵，局部冲突频频发生，而两边的真正大规模火拼，楚辰猜测应该不至于会发生，毕竟两大超级佣兵会里面可以说占据了整个混沌里面数量最多的精英玩家，不管是装备还是等级上，若是一旦至尊盟与绿野佣兵会开始交战，到最后不管是谁吃掉谁，其后果只是整体的实力下降，两边双方都损耗严重，让其他人春风得意而已。不过就楚辰主观愿望上来说：拼吧，你们两大大的火拼吧～！俺等着看戏呢～？

　　而排行榜上最让楚辰惊讶的是……他母亲的，神圣罪人竟然进了排行第十？！这人在流放之岛的时候总给楚辰一种看不透的感觉，却是没有想到还真是极品中的极品啊，一个黑暗祭祀能练到41级，也算是逆天级的人物了。

　　楚辰最终一咬牙，从空间戒指里面取出那把圣之奥古斯都银枪来，交给那两个仆人道：“这东西等开门做生意的那天就给我摆到最显眼的地方，还有……嗯，等等你们去找张破天的画像来，你们要死死的记得那画像里面的人，就算是他变成灰了，也要认出来，这把枪绝不能卖给他，其他东西随意。”

　　然后转头对霍德道：“霍德，这两天辛苦你了，我去练练级去，顺便看看能不能弄到什么好一点的材料来。”

　　“哈哈，不用客气，对于我们这样的矮人来说，最大的爱好就是打造出好的兵器铠甲装备来，我的梦想就是能成为天手这样的大师，你去吧，这里交给我就成。”

　　天手？楚辰笑笑道，自己还见过一次天手，搞定了自己的血轮眼，不知道……他现在是不是……

　　无奈地摇摇头，想想还是不要告诉那霍德的好。

　　低调起见，楚辰从后门走出，只要有了那圣之奥古斯都银枪的撑门面，其他装备只要自己再吹吹的话，肯定也能卖得很火，所谓龙生龙，凤生凤，系统主神家出的耗子也至少是个七八阶的BOSS。在俗人眼里，能摆在那传奇级武器的旁边的武器装备，哪怕只有精炼级的，也是好东西吧？

　　想到这里，楚辰在临走之后对着霍德多补充了一句：“霍德啊，在打造的时候，在装备上面多附加一样东西，‘战神之锤’，嘿嘿，我们的牌子一定要打响啊！”

　　霍德顿时会意楚辰的意思，笑着点点头，继续开始自己的打造生涯。

　　楚辰一边走出门，一边在心里面暗喜道：“自己还真是遇上了一个极品的NPC矮人啊，精通各种各样的打造之术，而且更重要的是，不用像那两个系统仆人一样，给他们那么多的工钱啊。”一想到那两个系统仆人首月就要给系统扒掉了600金币，这无疑对于现在穷得要命的楚辰来说，几乎相当于扒掉了楚辰的一层皮。

　　暗中再瞧瞧自己空间戒指的大小，楚辰就觉得一阵不爽。

　　“还是去做那个任务吧，不知道经过上次任务升级之后，现在还在不在！”


第0286章 空间戒指任务

　　楚辰一路直奔那杂货店，就他以前知道的，想要扩大空间戒指的容量的任务就在每个城市的杂货店里面，不过，这个任务虽然很多人知道，但是也不是那么好做的，不然，楚辰也不会敝到现在才去。

　　杂货店里面卖各种各样奇奇怪怪的东西，比如鱼杆，鱼饵，火石，网之类等乱七八糟的东西。

　　楚辰一脚跨入那杂货店的大门，店里面只有很稀落的几个人，平时杂货店的生意远没有药店那么好。

　　此刻那老板看着楚辰的到来，不禁眼睛一亮，立刻乐得屁颠屁颠的跑了过来，堆起一脸油滑的笑容：“客官，要点什么呢，我们杂货店可是什么东西应有尽有的。”

　　“我不是来买东西的，我是做空间戒指的任务的，不知道这个任务还有没有变。”

　　“有有有，当然有，不过……最近生活成本提高了，以前我们只要声望，嘿嘿，现在我们还要金币了……”

　　叉！金币？楚辰发觉现在自己身最不会值钱的就是声望了，所以敢来这里接任务，而金币……郁闷，翻遍整个空间戒指，仅仅只能找到二十来个。

　　“咳咳……要多少个？”楚辰清了清嗓子，看着空间戒指里面那几个金币，心里没有底气发虚地问道。

　　那杂货店老板嘿嘿笑着，同时伸出两根手指头。

　　“二十个？”显然那是不可能的。

　　“200金币，同时，再象征性地要500的声望！”

　　日，200金币，还象征性地扣500声望？靠！不过就是几个月没有来了，怎么一个个都变黑了，都成黑店了！

　　郁闷，搜完了自己身上，实在是找不到任何一点点值钱的东西迹象，于是，楚辰只好瞄上了自己的装备。

　　“这个东西值多少？”楚辰取身上最垃圾的一样东西，心灵手套，而且还是单只，属性只加了2点体质，还有2点敏捷。

　　“吖，这东西啊，可不值多少钱啊。”

　　“吖的，奸商，你就拼命的扯蛋吧，180个金币，一句价，搞不搞得赢？再补上我身上仅有的20个金币！够不够去血色？”

　　“嘿嘿，这不是逼着我上吊吗？算了算了，我大发慈悲一下，算作你180个金币好啊，说实话，你那样东西很垃圾！”

　　“靠，现在装备全面涨价，我就不信这东西不值180个金币？别得了便宜还卖乖，时间上有没有改变？达成的要求变了没？还是跟以前一样？”楚辰仿佛是个老手一样的利索地一口气说完，同时将心灵手套与那20个金币交给杂货店老板。

　　“这个……对！还是跟以前一次。”那杂货店顿时觉得很奇怪，自己干嘛说以前呢，自己以前认识他吗？不禁摇摇头。

　　“那开启血色传送吧！”

　　“嗯。”杂货店老板点点头，取出一张血红色的魔法卷轴来，同时，一手轻轻地搭在楚辰的额头上，一声声鸟语，一阵阵花香，楚辰脚下陡然亮起一个红色的十字魔法阵。

　　“记得把命留着，里面的怪物可是很凶悍的。”杂货店老板最后的那句话在楚辰的耳边掣过之际，楚辰眼前一晃，那杂货店老板的身影已经慢慢地消失。

　　系统提示：空间戒指任务开启，血色修道院送传中，玩家必须在规定的12个小时的时间内，在血色修道院内找到五张血色羊皮卷，便可完成任务。

　　在系统提示声结束之后，呼啸一声，楚辰眼前一亮，眼前一片血糊糊的。

　　只是，楚辰刚刚出现在那血色修道院大门口，便感觉一道破风声朝着自己后背掣来，身体很自然地朝着一旁飘去，回头一看，赫然正见一柄大斧子正朝刚才自己所站的位置狠狠地劈下。

　　靠！刚进门就便被怪物宰？楚辰一阵惊讶，不过立刻想想，那血色修道院里面并没有拿战斧的怪物啊？不由的立刻抬眼看向那拿着斧子的另一头。

　　玩家？

　　却见一个兽人玩家正一脸惊愕地看着楚辰，显然没有想到自己的这一斧子竟然落空了。

　　妈的，原来是这帮牲口想阴人啊！楚辰顿时明白过来是怎么回事，要完成那空间戒指的任务必须是在规定时间内拿到五张血色羊皮卷，但是由于那血色修道院里面的血色羊皮卷并不是那么好找的，可能藏在某个角落里面，也可能从某个怪物的身上爆出来，但是概率也极其的低下，很多人都来过这血色修道院，但是大部分都是无功而返，甚至有些人是一张都没有找到，可见其难度之大，其竞争之激烈。而且，血色修道院里面一共只有十五张血色羊皮，有人若是在血色修道院里面死掉，那其身上得到的血色羊皮必爆，若是身上获得的血色羊皮没有超过五张，但是却已经超出了规定的时间，那么羊皮自动在其被系统强行传回到杂货店的同时随机分散回到血色修道院里面，而有人完成了任务，一旦凑够了五张羊皮，那么他就会被立刻的传出去，同时系统又会在血色修道院里面生成五张血色羊皮。总之，血色修道院内的血色羊皮是永远的恒定在十五张的，不会多一张也不会少一张。

　　所以能在同期内完成任务的最多只有三个人，但是进血色修道院的人却是远不止三个人，所以就有人想阴招，在门口趁着于家传送进来还没有反应回来之时，先将其杀掉，这样就会少一个竞争对手，自己的成功率就会大得多，这完全是一种损人利已的招！

　　“妈的，竟然让他给闪掉了，操！”那兽人大汉顿时一声叫骂，不过显然他不是一个人，而是一伙的，见到自己的同伴攻击落空，其他人不禁立刻赶过来帮忙。

　　“日，不能让他抢老大的东西，兄弟们，死话都要干掉他！”一名精灵剑士立刻冲向楚辰，身法十分之飘逸。

　　楚辰看着他们竟然有三个人，同时暗庆自己刚刚运气好，刚才若是守在那门口的是那个精灵剑士的话，自己就没有那么走运了，剑士的挥剑速度比那兽人战士挥动战斧的速度可快的多，伤到自己的成功率也会大上很多。


第0287章 血色修道院

　　眼看着精灵剑士朝着自己直扑而来，而后面那魔法师则亦是开始凝聚了魔力。

　　能来这血色修道院的实力都还是可以的，等级至少都是在三阶的，而能在血色修道院里面清人的人更是高手中的高手，显然一看那三个人都不简单，就其装备上来说，还是很不错的。

　　不过楚辰却是不想跟他们在这个时候缠斗起来，毕竟这样对于自己来说并没有好处，自己来这血色修道院是为了扩大空间戒指的容量，所以必须在规定的时间内找到五张血色羊皮卷，时间已经是很仓促了，那三个负责清人的人肯定是无意于那些血色羊皮卷，所以就算是杀掉他们也不会爆出血杀羊皮卷来，何必浪费时间。

　　楚辰目光迅速地扫了一遍周四，马上眼睛锁定上一具血色狂徒的尸体，血色狂徒是39级的怪物，是属于那血色修道院里面最低等级的怪物之一。

　　傀儡术！

　　楚辰启动那傀儡之戒的特殊技能，立刻，一道氤氲的紫气从楚辰的戒指中透起，如流水般地朝着那血色狂徒的尸体绕去。幸好傀儡术消耗的魔力不算是很多，但是傀儡术也不是随便能有多少用多少的，一次只能掌控一个傀儡。

　　那精灵剑士在扑来的同时也看到了那楚辰与血色狂徒尸体的诡异的一幕，不禁打住了身形，准备先看清情况再说。

　　“靠，林风，你愣在那里干嘛，合力解决他再说！小子实话告诉你，我们是至尊盟佣兵会的，识趣一点的就立刻乖乖的给我滚蛋，不然我们至尊盟叫你好看，还有，记着我的名字，我叫狂狮，他叫江南林风，以后见到我们最好绕道走！”那叫狂狮的兽人战士顿时洋洋得意地吼道。

　　“至尊盟？”楚辰正在唤醒那血色狂徒之时，听到那兽人战士的话，不禁一愣，刚刚貌似听他们说什么，不能让自己抢老大的东西，至尊盟的老大不是破天吗？不是破天在里面吧？

　　那狂狮看着楚辰脸上的惊讶之色，脸上得意之色更是明显了。

　　“哈哈……怕了吧，怕了的就给我乖乖的自己找头怪撞死，省得大爷我还费10个小时的通缉时间！”

　　楚辰丝毫没有理会那小子的乐天派，肚子里面想到，若是破天真的在里面的话，那恐怕就麻烦了，楚辰还刚刚看到过破天的等级呢，47级，就楚辰目前这种，若是没有上到四阶以上，基本上别想跟他较劲。

　　“在里面的可是破天？”楚辰开门见山地问道。

　　“破天老大？嘿嘿，原来你也怕啊，哈哈……不过，谁不怕呢，就算是绿杀现在也怕得要命吧？不过……恐怕你要失望了，破天老大是不屑于来这种地方的！”

　　“原来如此……”楚辰心里面暗松一口气，那么里面应该只是他们会里面的其中一个比较有威望的人，这年头老大跟兄弟一样的不值钱，随便找个人来，都可以认老大！

　　“原来什么？就算不是破天老大亲自来，我们也可以随便收拾你！”狂狮大笑道。

　　楚辰不由的冷笑道：“是吗？”猛然间，眼神一厉，那倒在地上如死狗一般的血色狂徒双目中顿时亮起一道紫光来，随后，在整个躯体猛然间从地上蹦起。

　　“诈尸？邪门！”精灵剑士江南林风看着那已经死掉的血色狂徒的尸体又再一次的“活”过来，不禁惊讶地道，毕竟楚辰可不是黑暗祭祀。

　　先灭一个立威！

　　楚辰迅速地驱动着那血色狂徒的尸体朝着那狂狮奔去，血色狂徒的速度不错，并且不借助任何的武器，就靠其迫人的气势与强悍的身体。

　　吼！

　　血色狂徒猛吼一声，一拳轰向那狂狮，从地上蹦起，到极速奔起，以及其迅速的出拳，整个过程一气呵成，雷霆万均！

　　本来不想跟这些人纠缠的，但是现在想想，若是真不好好教训一下这些不知道天高地厚的小子，还真是爬到自己的头上来了。

　　破天？娘的，老子欺负他的时候，你们估计连毛都没有长齐！

　　楚辰迅速地将自己的速度提起，同时恶魔之臂也不会少用，将其解放到20％的状态，毕竟现在可是不在恨天佣兵会驻地的当夜，在月之哀伤的辅助下，可以提到50％这种逆天的程度。

　　粼粼的剑光激射而起，在凝冰诀的带动下，似乎是要将四周的空气全部都冻结住一般。

　　“高速剑？”江南林风一声惊讶道，让他惊讶的不是那高速剑技能，而是楚辰施展高速剑时那一瞬间迸发出来的气势与速度，而且，楚辰施展的速度剑的残影赫然比他的要多上一点，想想他自己也是38级的剑士，能练到38级的剑士很少很少，因为选剑士的人本来就不多，而那威廉算是个异类中的异类，却看楚辰，一副很生的面孔，等级能到他38级这种程度的剑士，他基本上都算是见识过了的。

　　以牙还牙！

　　江南林风亦是猛地施展起了高速剑来，两大剑士的剑光在猛然间相撞起来，一连无数道凌厉的剑光闪动，令人应接不暇，一串串刺耳的金属相撞声如雷霆贯耳，令人耳膜生痛。

　　叮叮叮！

　　眼花缭乱的残影剑四射，谁都无法准确的驾驭好高速剑，剑影如疯狂的江水，一泻而出！

　　两人迅速地往后退去，却是发现双方各有伤口，手臂，大腿都有，恐怕都是被残影剑所伤，两人刚刚都几乎将全部的基础性技能地贯注到了高速剑上，所以对于自己身体的保护则是少了几分心眼，幸好高速剑下，残影剑的威力不比主剑，伤口虽多，但是却并不重。

　　楚辰第一次发现，发来剑士是那么的难缠，不过或许是因为对方等级高的原因，装备也不错，在各方面的属性都与楚辰极为的接近。

　　两另一边那狂狮与血色狂徒对上却是感到十分之郁闷，若是一般，他个人单挑那血色狂徒不是什么大难度，毕竟他做为一个兽人战士，体质照样也是很强很能抗的，但是此刻他发现那楚辰弄出来的血色狂徒的傀儡却是异常的有问题，不管自己怎么伤它，都跟没有反应一样，哪怕是卸掉了它一只手，那血色狂徒依旧是面不改色地继续朝着自己扑来，简直相当于那些不死系的怪物一样。

　　而那魔法师则是由于刚刚楚辰与江南林风之间的贴身近战而没有出手，此刻看着两人已经分开，一道魔法顿时冲起！


第0288章 林风的绝招

　　感受着一股熊熊的热流直逼而来，楚辰斜眼看去，正见一道豪火球朝着自己冲来，而那江南林风也是正对着自己虎视眈眈的样子，一旦自己出手去防御那豪火球的同时，就会抓住那一短暂性的时间内给自己致命的一击，而楚辰自己也深知那高速剑PK时的厉害，一旦自己陷入那种困境的话，必然万劫不复。而那血色狂徒傀儡虽然跟一个不死系的怪物一样，无视痛苦，会拼尽到最后的那一刻，但是终究还是跟那狂狮差上一些，慢慢的也会倒地再也起不来，只怕再战下去，形势会对自己大大的不利。

　　想到这里，楚辰立刻玩起了很老套的花样来，移动着身形朝着那江南林风扑去，而那豪火球立刻在魔法师的操纵下尾随而来。

　　“想玩这招？”那江南林风立刻就看破了楚辰的诡计，不禁轻蔑一笑，似乎也是有意陪着楚辰玩一样，反正他们只是负责在这里清人的，一般没有人来，就打怪玩玩，也是闲得发荒，此刻正遇上楚辰这个能跟他们有得一拼的人，心中一时战意四起。

　　而这可苦了那魔法师了，魔法操控术可是要持续性的消耗魔力的，看着那两大剑士高手不断地在那里左扑石跳的，自己的豪火球则是停了又走，走了又停，时左时右的，一时尴尬不已，最后无奈，自己的这魔法师算是陪他们玩不起，只是仰天长叹一声，轰地随便找了一个血色狂徒扑上去。

　　不过，楚辰这样跟那江南林风显然是耗不起的，毕竟自己是在恶魔之臂的消耗状态下才能达到那样的挥剑速度的，长期下来，自己肯定会先于那江南林风把体力给耗尽掉，不过在移动速度上面，那江南林风还是差上了楚辰一步，所以楚辰若是想走的话，对方也绝对是追不上的，只是在高速剑的对决下，移动速度已经显得并没有那么的重要了。手臂的挥动速度才是最重要的。

　　两人在一阵快若闪电的交锋之后，又迅速地闪开了，而楚辰自己也似乎有些舍不得离开，毕竟两个势均力敌的剑士在一起PK，对于自己能熟练运用剑士有着很大的帮助。

　　跟他拼高速剑肯定是拼不赢的！楚辰不禁在心里面想到。

　　岂料那江南林风此刻心中亦是跟楚辰想的一样，与楚辰回旋了近好几分钟，可就是没有拿下楚辰，这对于他这个38级的剑士来说，是从来没有遇到过的事情。而剑士之所以被人认作是垃圾，是因为他前期的技能实在是过于垃圾，就连所有的剑士职业的人自己也都不得不承认这一点，而楚辰索性则是直接将3阶前的剑士当成了刺客用，加上那隐身戒指还有其他一些极品装备才使得楚辰能在剑士前期如鱼得水。不过就那些已经是老手的高等级的剑士都明白，剑士到了三阶之后，尤其是在学会了高速剑的那时候开始，才是剑士开始崭露头角的时候，高速剑绝对是一个PK无敌的技能，而另一个剑士的转折点同样也是在三阶，那就是35级的时候，当然那是学会35级技能之后，光光等级到了，技能书没有，那也是纯扯蛋！

　　想到那个技能，江南林风不禁脸上嘿然一笑，转头看向狂狮那边，见他已经摆平了那血色狂徒，不由的开口道：“狂狮，你缠住他，我要用那招了！”

　　那招？

　　楚辰心中不禁莫名一愣，同时也开始更为小心地注意起那江南林风的一举一动来，毕竟对方这样做，还有其脸上的表情，说明他口中所说的那招定然厉害非常。

　　却听那狂狮若有所悟地大笑一声：“好，若是那招能碰到他的话，估计他就直接被瞬秒了，哈哈……”

　　“瞬秒我？什么招那么牛逼！”楚辰心里不禁一阵怀疑，但看那几人的表情，又不像，尤其是那江南林风，楚辰从刚才与他交手看来，不像是一个托儿，不会说什么大话，倒是那狂狮则是时时刻刻地说着狂言，不知道他所说的“瞬秒”到底什么夹了多少的水分在里面。

　　“刚才你躲开我的攻击，现在我要让你好看！兴许用不着林风那一招，我就能干掉你！”那狂狮口出狂言道，同时，身形高高地跃起，大斧在空中带起一道犀利的寒光朝着楚辰怒劈而下。

　　“呵，就连血色狂徒你都搞了那么久才搞定，还好意思说大话？”楚辰脸上闪过讽刺的表情，更是激怒了对方，战斧斩下之速顿时加剧！

　　对付这种野蛮型的战士来说，绝对不能跟他硬碰硬，若是硬碰硬的话楚辰还真未必能碰的过他，毕竟作为一个兽人战士，在狂化状态下，其力量与体质都是楚辰所望尘莫及的。

　　避开那狂狮的愤怒一击，楚辰迅速地闪往一旁，同时高速剑朝着那狂狮的侧面扑去，一道道粼粼的剑光犹如水波一般。

　　吼！

　　狂狮暴喝一声，全身黄级的斗气尽数爆发起来，战斧朝着楚辰侧斩而来，迎向楚辰的高速剑。

　　果然一个个都不是好吃掉的料！

　　那些残影剑虽然多，但只可惜若是对方极力防御的话，还是破不了那黄级的斗气的，加上狂狮的战斧对上楚辰的月之哀伤，楚辰未必会讨到什么好处来。

　　而当楚辰斜眼看向那江南林风的时候，顿时心神猛然一颤。

　　只见他右手臂直握着手中的剑，另一手扶正左手，使其一直处于打直的状态，而那他右手臂此刻变得跟楚辰的恶魔之臂一样的狰狞可怕、诡异，手臂慢慢缓缓地如螺丝般的扭曲起来，一点点地呈顺时针旋进去。

　　“靠，这是什么怪招？！”楚辰看得心下不禁一阵骇然无比。

　　“嘎嘎！你的命也不会长久了，哈哈……”狂狮顿时一阵得意的哈哈大笑，仿佛是到致楚辰于死地人正是他自己一样。

　　“一圈……二……圈……咔！！”江南林风口中颤颤地数着，仿佛是极为的痛苦一般。

　　“三……三圈！！”

　　只其他的右手臂慢慢地越旋越紧，整个手臂的衣甲已经尽数的被扭曲掉，而呈现一种螺丝状！


第0289章 见证剑士的强大

　　“难道这是剑士的技能？”楚辰心里面不禁产生一种极为不安的感觉，或许这就是高手对于某些危险有着天生的敏锐的感觉。

　　同时，趁着楚辰一个闪神，那狂狮猛然一阵狂笑，战斧已经劈向了楚辰的头顶。

　　妈的，走神了！

　　楚辰在肚子里面暗骂一句，身体向后微微退了退，却是那战斧还是擦过了自己的胸口，破开楚辰的衣甲。

　　“四圈……”

　　眼见那江南林风的手臂扭曲的越来越是厉害，楚辰心中的不安的感觉就越是明显，而一旁的魔法师也停止了任何的动静，仿佛是一副准备看好戏的样子。

　　楚辰现在已经无心跟那狂狮对决了，一直不断地闪避着他的攻击，同时抽空将一部分注意力集中在那江南林风的招式上，只是那招似乎准备的时间相当的长，而且看样子，也是很消耗体力，若是楚辰现在有心想要破坏掉他的技能准备的话，也是有着极大的可能性的，但是楚辰却是不想，宁可冒着死亡受伤的危险也要看看那剑士的技能到底会强大到如何的程度，心中那种惶恐不安的感觉越是明显，心情就越是兴奋激动，因为，楚辰已经很久没有玩过这种心跳的感觉了，尤其是对人PK的时候！

　　而那狂狮看着那楚辰是一个劲的狂躲，不与自己碰一下，不禁心中勃然大怒，可就是死活劈不到人，手中拿的战斧虽然霸气十足，但是却又重又累，连续挥动几下就已经双臂开始发累。

　　“小子，你有种别躲！”

　　楚辰懒得理他，楚辰目前的主要的注意力就是看准那江南林风的一举一动，当然，一方面就是摸清那技能的强大之处，毕竟那是自己剑士的技能，而另一方面则是不想死！

　　“五……圈……了……狂狮！继……续！”江南林风仿佛是极为的吃力的说道，额头上已经汗珠连连。

　　“哈哈……好，他要闪就让他继续闪好了，反正他也活不了多久了！”

　　“嘿嘿……只要你准备时间做到了，那么他不大可能躲得掉的，不过……说真的，这小子看起来没有什么名气，脸孔也很生，但是速度与实力却都是不赖，没有想到竟然可以轻松的躲避狂狮的攻击！”后面的魔法师说道。

　　另一面，楚辰注意到那江南林风手臂扭曲的越紧，也就是那圈数越是大，就越废时间与体力，此刻已经到了五圈了，而他的手臂已经看起来浑然像是一个螺丝，一道道清晰的凹凸的纹路绽起，散发着一种狰狞与可怕的气息。

　　“六……圈！”看那江南林风的样子似乎是已经到了极限，剧烈地喘着气。

　　“还可以继续再来一圈吧？那样威力与速度会大上很多！”狂狮说道。

　　“林风，够了，别听狂狮的，不要再继续了，六圈已经看得起这个小子了，七圈你身体受不了，损耗太严重了，我们还要清其他人呢，里面可不光光是老大在，还有那个狂龙佣兵会的人也在！”那魔法师冷静地说道。

　　“嗯，我知道，六……六圈就……六圈吧！嘎嘎……我让你知道，剑士的真正的厉害！”

　　江南林风慢慢地将剑调整，对准楚辰，并一字一句说道：“螺……旋……剑！”

　　随着那江南林风最后一个“剑”字出口的同时，其右手臂猛然一阵放开，旋紧的扭曲的手臂一瞬间飞速地逆时针回旋，带动着手中的剑，将四周的空气也一同的带起来，发出一阵“喔喔”的如漩涡一般的声音。

　　楚辰看着那江南林风身上的一幕，顿时被吓了一跳，而那狂狮也似乎是深知这一招的威力，立刻很明智地直接放弃了楚辰，而退到一边去。

　　在短短的时间内，那江南林风的剑在高速的旋转过程中将其四周的空气牵动成如龙卷风般的气旋，其中更是带着那黄级的剑气，威力绝不可小看。

　　“喔喔喔！！”紧接着，那气旋劲随着江南林风的剑射向楚辰的同时，亦是猛地朝着楚辰卷来，楚辰视野所见，尽是那淡黄色的如龙卷风般的气劲，而且那种高旋转性的气劲非高小可，若是擦到一点点的身体，那么必然会一下子将身体给卷入进去，撕成碎片！

　　楚辰不敢小觑，同时也终于明白那江南林风为什么有那么大的自信，肯定这招能杀掉自己，因为这招螺旋剑实在是太强了，其穿透力更是比那骑士的穿刺还要强，射来的速度也非常的快，而且螺旋剑还会带动四周的空气卷入，具有强大的牵引力，可以将周边的人与怪都纷纷地卷入其中，就算是想跑开都未必是一件容易的事情。

　　螺旋剑！

　　楚辰深深地记下这个技能名字，之前，楚辰之前一直很郁闷，剑士没有什么高杀伤技能可以对付BOSS，但是一旦有了这螺旋剑，如此高穿透高撕扯力的技能，哪怕就算是对付越阶的BOSS，也同样可以重创它，丝毫不会输于魔法师，魔法师是一个片攻击，而这螺旋剑就相当于一个点攻击，不过这个点攻击已经远远的超出了刺客的攻击，超出了骑士穿刺的攻击。只是这个技能还是有一大毛病，就是准备时间简直是慢得逆天，从江南林风准备到现在，已经足足快两分钟了，一个技能要准备两分钟？单挑BOSS的时候是绝对不可能会成功的！不过，若是像刚刚那个样子，有个人给吸引目标的话，使得剑士可以拥有充沛的时间去准备这招螺旋剑的话，那么就可以解决准备时间长的问题。

　　不过……螺旋剑越是厉害，而此刻楚辰就越是危险，因为此刻的螺旋剑正是飞速地卷向楚辰。

　　日！激动之余，都快忘了这东西是对准自己的！

　　楚辰猛然间意识过来，只见那螺旋剑随着距离的变长，非但威力没有减弱，而是带起更多空气旋转，并渐渐地将其转化为自己的一部分力量，使得那螺旋剑劲越来越粗大，卷动的声音越来越剧烈。

　　楚辰迅速地朝着一旁跑过去，两人之间的距离有些长，哪怕是螺旋剑的速度不赖，但是楚辰也自信避开的可能性还是有的，只是……那股强大的牵引力让楚辰一时之间头痛不已，就算是能擦身避开，但是还是会马上又将自己的身体给卷进去！


第0290章 死里逃生

　　就在楚辰已经闪到那螺旋剑擦过范围的边缘的时候，猛然一股巨大的吸引力硬是想把楚辰给往里面拉进去，使得楚辰的速度一阵滞后，身体开始有些往后被拉的倾向，那种仿佛是能把整个身体给绞成碎片的旋劲一圈圈地袭向楚辰，身上那普通的衣甲顿时被撕裂开了大半。

　　还没有真正的被卷入到那螺旋剑劲就已经那么可怕了，楚辰真不敢相信一旦自己真的被卷进去之后，是什么样的一副可怕的场面。

　　只是，这会儿楚辰也差不多已经到了这等生死攸关的时刻，螺旋气劲逼得楚辰不断地往后退去，眼看着就要被卷入到那气劲团之中，楚辰却是叫天天不灵叫地地不灵的，心下大叫吾命休矣，后悔自己有些托大，应该早就有所警惕地退得更远一点，这样就算是躲起来也有把握一些。

　　而就在楚辰自己都已经绝望，江南林风还有狂狮等三人都认定楚辰已经死定了之际，陡生异变！

　　楚辰身上不知道什么时候忽然间多了一道淡蓝色的气团，而楚辰的身体在刹那间被一强不知名的神秘的力量给拉扯到了一旁，使得楚辰在极为关键的时刻避开了那螺旋气劲。

　　就连楚辰自己都觉得诧异非常，竟然莫名地忽然腾出一股远远强于那螺旋气劲的牵扯力的神秘力量正将自己的身体往一旁拉去。

　　不过，不管怎么说，这对于楚辰说来，都算是一件好事，至少自己已经捡回了一条命，而其他的事情以后再说！

　　狂狮等人先是一愣，很快，那魔法师立刻知道是谁的杰作了，立刻一声大喝道：“靠！雒天！别在那里搞鬼，我知道是你，给我出来！”

　　雒天？

　　楚辰顿时觉得这名字一阵耳熟，似乎在哪里听过，脑子里面翻转了好一会儿这才想起，是那狂龙佣兵会的人，自己在试练之塔里面曾经遇到过，并且与他们一起对抗那痞子狂龙。

　　难道刚才用在我身上的就是传说中风系的拥有神秘力量的移形换位魔法？

　　楚辰立刻惊讶地回过头，却见那雒天正从血色修道院中走出，旁边还有两人，楚辰也认得，其中一个正是那创世狂龙，还有一个则是楚辰在那艾泽那卡矿区里面见过的杀那地狱修罗魔的灭世狂龙。

　　只是，楚辰在看那灭世狂龙之时不禁多扫了两眼，因为记得上次陈英俊说过，他从那地狱修罗魔身上爆得一套三阶的精英套装——暗之修罗套装，因为套装极难收集完整，更何况还是三阶的精英套装，那估计已经是混沌里面的第一套装。

　　而此刻看着那灭世狂龙一身绿油油的幽光，却是让人看着眼睛发红。

　　“灭世狂龙，难道你们狂龙佣兵会的人想跟我们至尊盟作对不成？”那狂狮一声愤愤地怒喝道，若不是现在自己至尊盟跟那绿野佣兵之间矛盾激化，此刻那狂狮恐怕早就已经冲上去动手了。

　　“哈哈……作对不敢当，这是我们会里面兄弟的私事，不要把小事情特意的放大，只是雒天他认识这位朋友，不忍心看到他死在你们江南林风的手上而已，可不要随便牵扯到我们整个狂龙佣兵会的人。这样的担子，我可挑不起来！”那狂狮也不过只是至尊盟佣兵会里面的一个等级稍稍高一点的人而已，但是对于灭世狂龙这种等级已经上了排行榜前10的人来说，显然还是嫩了很多。

　　而楚辰则是没有想到，一个空间戒指的任务竟然可以碰到那么多牛逼哄哄的人物，先是那个38级并拥有高速剑与那螺旋剑的江南林风，再者是会移形换位魔法的雒天，还有那狂龙佣兵会的正副会长都纷纷在场，而楚辰也想不通，一个小小的空间戒指扩大任务，怎么会有那么多牛逼人物进来，这似乎有些不寻常。照理说，像灭世狂龙这样等级的人物，应该早就已经完成了这个任务才对。

　　“这里有我们几个已经够了，再加这么一个外人来的话，我们的好处就会立刻的被多分掉一份，难道这样的道理你狂龙佣兵会的会长都不知道吗？”狂狮脾气最适暴躁，不禁再次吼道。

　　而那江南林风与那魔法师则是一个劲地死命地给那狂狮使眼色，后者却是丝毫没有看到，这使得那江南林风与那魔法师好不郁闷，尤其是江南林风，刚刚那螺旋剑已经消耗了他大量的体力，这会儿跟那灭世狂龙较劲的话，显然是讨不到任何的便宜的，不过就算是他全盛的体力也不会讨到什么好处，两者等级相差太大了。

　　“我们算我们的，他算他的，想必我这位朋友进来，恐怕是为了扩大空间戒指容量的吧？跟我们没有直接的利益冲突！狂狮，别把人逼急了！”创世狂龙代替着说道。

　　果然，他们来的目的，不是为了那血色羊皮卷的！楚辰心中想到，只是……难道这血色修道院里面还有其他的任务？

　　“小子，回答我，你进来是为了哪个任务的？”狂狮顿时朝着正在沉思中的楚辰没好气的质问道。

　　“不好意思，第一，我不是小子，第二，我为什么要告诉你？刚刚我是输给江南林风的，而不是输给你的，别拿这大爷的语气跟我讲！等你先摸到我的时候，再跟我装大爷！”楚辰丝毫不给他情面。

　　“靠！找死！”狂狮一听，更是怒的不得了，猛然一个冲劲上来，而他旁边的魔法师虽然想拉，但是恐怕是心有余而力不足，谁叫他是魔法师呢？

　　“靠，吵什么？！”只见一个威严的声音从灭世狂龙后面传来，顿时，那狂狮就像是从一头暴怒的雄狮忽然间被成了乖乖的hellokitty，畏畏缩缩地不敢上前。

　　楚辰顿时惊讶的循着那声音的传来之处看向那从后面出来之人，不禁一阵皱眉，一个能让那狂狮都乖乖地缩的像只病猫一样的人，显然是那至尊盟里面响当当的人物，不过此刻看去，那个人楚辰还真的不认识，脑子里面一点印象都没有，不禁一阵惊讶。


第0291章 我跟你们不同路

　　“副会长！”只见那江南林风与那个魔法师看到灭世狂龙后面走出来的那个人的时候，顿时恭敬地叫了一声。

　　而楚辰一听，不禁一阵惊讶，如果说整个至尊盟里面最强大的人，那么无疑非就是破天莫属，但是整个至尊盟里面最神秘的，那就非至尊盟的副会长所属了，至尊盟的副会长历来行踪诡秘，很少在公众的场合出现，据说连知道他名字的人都很少，没有想到此刻竟然在这个血色修道院里面见到。而且能引的那至尊盟副会长与狂龙佣兵会的正副会长一齐出马，可见他们接下的血色修道院里面的任务必然也是非同凡响。

　　只见那至尊盟副会长一身青灰色的紧身衣，面部套着一张神秘的鬼面具，显然是不想让人知道他的样子，不紧不慢地走过来，然后多朝着楚辰看了一眼，冷声道：“若是你来是为了扩大空间戒指容量这个任务的话，那么我不会杀你！”那么换言之，若是楚辰为的是跟他们一样的任务的话，那么就必杀楚辰无疑！

　　好大的口气，不过，作为至尊盟的副会长，他也有资格拥这样的口气！而且像这种大的佣兵会包揽BOSS，练级点，这种事情是非常之常见的，楚辰也算是习惯了。

　　“放心，我这个等级才32级，自然是为了空间戒指的事情而来的！跟你们没有直接的利益关系。”眼见对方实力不明，不过显然不会差到哪里去了，否则那狂狮还有江南林风等人就不会那样的畏畏惧惧的，所以楚辰的语气还是缓和不少，毕竟自己目前的实力还不能跟他这般的人物叫嚣。

　　“哼！”那至尊盟副会长冷哼一声，然后回头对着灭世狂龙说道，“灭世，这个任务我们谁也没有办法独立完成，我收回那句话，一起合作，如何？”

　　“嘿嘿，刚才叫你们一起合作，你们还不肯，乱弑枫尘，你虽然是一个很强的刺客，但是刺客这个职业在对付BOSS的时候可没有多大的优势，我们一起联手的话，就我们六个人，还是可能打得过它的！”灭世狂龙看着那至尊盟副会长乱弑枫尘道。

　　而楚辰在一旁听得顿时一阵惊讶，他从来就没有想到过那至尊盟的副会长竟然是一个刺客，只是楚辰同时脑子里面飞速地回忆了下杀手公会里面排行前几的那些刺客的名字，却是发现没有一个名字叫做乱弑枫尘的。

　　怎么可能？一个能坐上至尊盟副会长这个位置的人，其等级与实力自然也是相当的有造诣的，但是楚辰非但没有在那杀手公会排行榜里面发现那乱弑枫尘的名字，就连等级排行榜里面也是没有他的名字，不禁觉得此人更是神秘。难道他没有在杀手公会里面登过名字？等级也用特殊的道具将其掩掉了？毕竟刺客不一定就要成为杀手，杀手只是在杀手公会里面登过名字的人，专门去负责刺杀人的刺客。

　　“好了，狂狮，林风，你们也不用继续守在那里了，我们一同进去吧，林风，你的螺旋剑对付BOSS的时候最有用，所以现在开始省着点体力！”现在那乱弑枫尘已经与那狂龙佣兵会的人合作，那么此刻就算是再有什强人进来，也没有必要顾忌，毕竟天底下，还没有几个人敢跟这样的阵容挑衅吧？

　　“嗯，我知道！”

　　而狂狮自然也是不敢有什么意见，只是在临走之时，对着楚辰瞪了一眼，然后压低着声音道：“臭小子，算你走运！下次见到你的时候，绝对不会让你好过的。”

　　楚辰不禁一阵苦笑，自己也不过就躲了他几下攻击而已，弄得跟个什么杀父仇人一样。

　　却是那雒天上来道：“上次在试练之塔里面匆匆见过，也不知道朋友叫什么名字，我叫雒天，那是我们的会长，叫灭世狂龙，旁边的你也见过，不过叫他上帝好了。”

　　“我……名字啊？”楚辰想了一会儿道，“叫我匿名好了。”

　　“匿名？”灭世狂龙不禁眉头一皱。

　　“哈哈……你别误会，不是我不想说我的名字，而是我的名字真是就是匿名，不信你们自己看。”楚辰无奈地苦笑道，他以前那个名字他是不敢显示出来，怕惹人笑话，而现在是说出来没有人信，想到自己已经拥有那越狱者烙印，就算是平时杀杀人也不会显名，而且还有混沌面罩，所以现在就算是让全天下的人都知道自己的名字也没有什么关系。

　　那灭世狂龙等人一见楚辰打开自己的名字，不禁先是愣了一下，半天没有反应过来：“此ID名字已隐藏？”

　　而雒天是第一个反应过来的，不禁立刻大笑道：“这名字够奸啊，杀人红名也让人摸不到头脑，难怪叫匿名。”

　　“原来如此。”灭世狂龙与那上帝不禁恍然大悟点点头道。

　　“好了，雒天，我们也该闪了，进修道院里面去，匿名兄弟还是最好不要靠近最里面的那个阁子。”说完，三人便匆匆忙忙地进入血色修道院里面去。

　　留下楚辰一人呆呆地站立原地想道：“里面的阁子？血色修道院里面的BOSS我还真是没有见过，不过若是连他们都吃亏不小，自己还是不要随便上去掺和的好，还是被安安份份的将那血色羊皮卷给弄到手才是最关键之处，而且也幸亏有那狂狮与江南林风等三人在血色修道院门口把守，很多进来的人估计有不少已经惨死在他们的手上，这对于现在已经安全的楚辰来说，显然是一件极为有利的事情，毕竟血色修道院里面人越是少，楚辰完全任务的几率就越是高。”

　　只是，楚辰刚刚想到里面人越是人少，就越是对自己有利，两声呼啸声，两道人影先后出现在楚辰的旁边。

　　靠！我不是那么衰吧？楚辰不由的苦笑，不过他也不会跟那狂狮一样，去杀掉他们。只见那两个出现的人先是一阵戒备怀疑的看着楚辰，见楚辰似乎是并没有意思要对自己怎么样，这才放松，不过也没有多话，毕竟在这里，大家都是相互竞争的对手，谁没有先一步收集到5块血色羊皮卷，谁就没有完全任务，就白交了钱，白扣了声望。


第0292章 清怪

　　楚辰无视那两个刚刚进来的人，直接一脚跨进那血色修道院的大门，放眼看去，不少血色狂徒还有那血色魔徒漫无目的地到处游荡着。只见里面怪物的尸体有好多头，但是玩家却是没有一个，不用脑袋想也知道，是那霸道的至尊盟的人将那些先进来的玩家都给清光了。

　　血色修道院很大，最外围是一圈比较大的院子，里面阁中有阁，跟个迷宫一样，而最令人痛苦的就是那血色羊皮卷是随机出现在这血色修道院里面各个地方的，以及各个怪物身上的，以前楚辰就来过这血色修道院完成过这个任务，还从一个阁子的一个很细微的缝隙里面找过一张血色羊皮卷，而想把整个血色修道院的所有房阁全找完，那是完全不可能的事情，毕竟在血色修道院里面待的时间是有限制的，所以要想在规定时间内找到5张血色羊皮卷，RP是非常之重要。

　　此刻正是因为里面的玩家早已经被那至尊盟的人全部清光了，导致里面大量的血色怪物集中在了一起，楚辰想勾怪都没有法子，一个人游刃于两个血色狂徒之间，楚辰还是可以的，但是多了则不行。

　　正在楚辰一阵苦恼之际，后面传来一道声音。

　　“朋友，一起组队不？”

　　楚辰回头一看，正是那刚刚进来的那两个人，其中一个是祭祀，还有一个则是拿刀的战士，不禁脑子里面飞快地思索了一会儿。

　　“放心吧，就我们两个人要血色羊皮卷，这位祭祀是来帮我的，他用不着扩大空间戒指。”那名拿刀的战士说道，本来他也是以为一战士加一祭祀的组合就可以在血色修道院里面如鱼得水了，但是当进来之后，看见满眼的怪物的时候，也不禁傻眼了一下。

　　“嗯！好！”楚辰爽快地答应下来，不组队的话，自己一个人真的是很难能够清得过去。

　　“哈哈，那真是太好了，我叫影少，35级战士，这位是我的好朋友，星月辰，35级的祭祀，应该对我们帮助很大。”

　　“我嘛……”楚辰想说自己的名字叫匿名，但是又觉得别人会说自己没有诚意，直接将自己的名字打开，当然他们也是同那灭世狂龙等人一样，先是一愣，好半天才反应回来。

　　“哈哈，这名字特别啊，那我们该怎么叫你？不会叫全名吧？有些长。”影少笑道。

　　“叫匿名吧，虽然难听点，但也凑合着，开始清怪吧，时间不多！”

　　有了影少与那祭祀的加入，楚辰胆子也放开了些，向前迈进四步，一连引来三头血色狂徒然后迅速地往后退去，同时，抽空用偷窥戒指一看那血色狂徒的属性。

　　血色狂徒，39级，攻击时带有生命吸取，弱雷“影少，用雷霆咆哮，血色狂徒弱雷！”楚辰说道，队伍里面虽然没有魔法师，但是战士的雷霆咆哮还是雷系攻击的。

　　“你怎么知道？”影少不由的一奇。

　　“哈哈，自然是有东西可以看他的弱点了，放心，用雷霆咆哮吧！”

　　“嗯！”

　　影少刀刃上立刻闪起一片紫光，夹着噼哩啪啦的雷鸣，一刀迅速地砍向其中一头楚辰勾过来的血色狂徒。

　　吼！

　　一声惨叫，那血色狂徒胸口顿时被劈出一道大大的口子来，同时身形一呆。

　　“麻痹了？哈哈……”影少不禁一阵兴奋的大笑，手中的刀子连续不断地朝着那血色狂徒身上招呼而去，将那血色狂徒砍得遍体鳞伤的。

　　同时，星月辰两道神圣战甲术分别落在了楚辰与影少的身上，楚辰顿时感到自己身上防御大涨，不过这种防御涨幅只是身体上的，而并非是护体剑气上的，对于一个护全剑气全开的人来说并没有多大的效果，不过对于像楚辰这种为了节省体力而不会通常开的人来说，还是有那么一点帮助的。

　　楚辰一剑朝着其中的一头血色狂徒斩去，高速剑不断地闪动，在那血色狂徒的周身爆出一片朦朦胧胧的淡雅的银光来，逼得那血色狂徒连连地后退，转瞬间，身上就多了数十道细小的微伤口。

　　楚辰以鬼魅的身形绕在那血色狂徒的周边，不断地用高速剑去攻击，而且高速剑爆起的那团银光又正好干扰了那血色狂徒的视线，使得那血色狂徒对付楚辰的时候根本就没有还手之力，便被楚辰给慢慢的玩死。

　　一路就算是受点小伤，还有星月辰这个大奶爸在后面支援，所以楚辰与影少更是不用怕什么受伤，只要不是被打得缺胳膊断腿的，奶爸都会马上给治愈回来。

　　楚辰与影少一左一右，而星月辰站在楚辰与影少的中间，这样即不用太多的跑动，同时还可以受到很好的保护，三人以这样的阵形慢慢地推进，一路倒也是顺风顺水，并没有遇到多大的问题。除了很少的那几个血色魔徒有些难缠，会对着楚辰等人释放魔法。

　　“靠，怎么一张血色羊皮都没有出，我们都清了一个小时了！”此刻已经从最外围慢慢地推进到了血色修道院的内院附近，而那血色狂徒却是吝啬得很，连个毛都没有爆出来，甚至连钱都没有出过一个铜币！

　　“血色羊皮不是那么好爆的，耐点心，而且这血色狂徒是血色修道院里面最垃圾的怪物，若是我们这样就能打出羊皮卷的话，那我们的运气也未免好得有些逆天了点。”楚辰说道。

　　“也对也对，不过朋友似乎对这血色修道院很熟啊，我是第一次进来。”

　　“哈哈，也不算是很熟吧，我以前来过，不过却是失败而归，所以有了些经验而已，我们进里面的房间吧，从这扇门进去就是修道院的大厅，里面的怪物稍稍的强上一些，血色魔徒的数量会多上一些，星月辰更是要注意一点安全，而且还要注意我们的受伤的程度，估计里面的怪物会很多，我先上去看看！”

　　楚辰轻轻地推开那扇门，正准备往里面看去，却是猛然间一道迅捷的红影飞速地从门内扑出，将楚辰给撞了个正着。


第0293章 第一张血色羊皮

　　面对这种突如其来的猛烈的撞击，楚辰一个踉跄被重重地撞飞了出去，猛喷一口血！

　　影少飞速上来救。

　　而楚辰临飞之际，对着影少大叫一声道：“是血色蜥蜴，速度很快！保护好祭祀！”

　　果然，等到楚辰说话提醒那影少的时候，那血色蜥蜴如雷霆之速地冲向星月辰，吓得星月辰一阵脸色煞白，祭祀在面对怪物的时候若是没有人保护的话，完全是没有任何的生还的余地的，除非他是不正常的加点的，狂加了敏捷之类的，逃跑时速度会快上一些，不过一般来说，光明祭祀是不太可能选择不正常的加点模式，毕竟充裕的魔力是他无限奶的根本。

　　楚辰看着那影少强行扭转身势顿时一刀朝着那血色蜥蜴劈去，但是还是暗叹其速度有些来不及，但是此刻楚辰自己也都顾不得自己，胸口那记剧烈的撞击几乎让他胸闷、窒息。

　　“星月辰，快跑！”影少似乎也是注意到自己的速度跟不上那血色蜥蜴，不禁立刻朝着那星月辰大吼道。

　　只是祭祀终究是祭祀，就算是再怎么叫他加速跑，也不可能变成一个刺客一样的速度。

　　“嘣！”的一声，血色蜥蜴一个甩尾，把星月辰整个人重重地撞在了墙壁上。

　　这时，楚辰已经勉力从地上站了起来了，给自己喝了一瓶恢复药剂，感觉着体内一股暧洋洋的热流直往上扑，用力地提上一口气，朝着那血色蜥蜴扑去，若是再让那血色蜥蜴扑上一下的话，星月辰死定了。而没有祭祀，依目前这种情况来看的话，那么接下来的路根本就不可能走下去。

　　同时，影少也已经开始慢慢地蓄力裂地斩。

　　而那血色蜥蜴似乎是很懂得楚辰这三人组的弱点，而星月辰正是三人中最弱的一个，所以一个劲儿死命地朝着那星月辰扑去，对于已经扑到他尾巴上的楚辰完全无视。

　　妈的，老虎不发威，你当我是hellokitty啊！

　　楚辰一剑迅猛地朝着那血色蜥蜴的后庭花爆去，无毒不丈夫啊。

　　顿时一阵剧烈的刺叫声响彻半个血色修道院，暴怒的血色蜥蜴猛然间回头，两只碧绿碧绿的眼睛激射着复仇的火焰，看得楚辰心中一寒。

　　楚辰立刻用窥视戒指一看。

　　发怒的血色蜥蜴，41级，所有属性提升10％，弱点，无。

　　不是吧？爆了他一回后庭花，这属性可以提升10％呢？靠，那我还爆个毛啊！郁闷！原本以为还致命一击呢。

　　楚辰立刻抽身后退，同时唯一值得庆幸的是，星月辰没有继续受到那血色蜥蜴的攻击了，总算是把小命给捡回来了，用一头发怒的蜥蜴去换一个祭祀，肯定是值了！

　　同时，楚辰一路地引着那发怒的血色蜥蜴不断地绕着影少跑动，而那血色蜥蜴仿佛是认定了楚辰这个仇人一样，死命地跟咬着楚辰不放，幸好一路上楚辰等人已经将四周的血色狂徒都给清得差不多了，所以给了楚辰等人更多的游刃的空间。

　　“影少，好了没？那东西太快了，再不速度点，我都快要被反爆菊，花了”血色蜥蜴本来速度已经相当之变态了，再加上10％的提升，更为恐怖了。

　　“快了，马上就好！”只见影少刀身的斗气越聚越多，光芒大盛，对着楚辰大叫一声道，“引过来，成直线！”裂地斩是一种直线型的攻击，若是那血色蜥蜴走的方向跟那影少裂地斩的攻击方向刚好是垂直的话，那么凭着裂地斩的速度定然是碰不到它的。

　　“好！我知道了！”楚辰应了一声，他也是老手，不需影少多说，自然是知道怎么做，同时，身前一道洁白色的华光亮起，楚辰一脚迅速地从其上面踩来，顿时感到一阵暖洋洋的。

　　那星月辰也不愧是35级的祭祀，此刻楚辰正处于高速的移动状态，若是对着楚辰脚下施展那圣愈术的话，定然是来不及的，只有看准时机在楚辰踩到之前，施展圣愈术才可以。

　　楚辰看着那影少已经反握着刀柄，正准备将其插入地上之时，迅速地道：“别犹豫，我知道什么时候闪避的，快！”

　　影少原本是想提醒楚辰闪开的，但是此刻却是看着楚辰如此的有自信，便也豁出去了，一刀迅速地插在了地面上，顿时附在刀身上的斗气猛然间爆起，一声剧烈的响动，影少身前的地面应声而裂，一条曲曲折折的大裂缝，如毒蛇般地朝着楚辰以及楚辰身后的血色蜥蜴的掣去。

　　楚辰看准那裂地斩就要快到自己眼前之际，立刻闪向一旁，其实若是他刚刚听影少的提醒而提前闪走的话，凭着屁股后面跟着的发怒的血色蜥蜴的速度，可能都会避得开，那影少这记裂地斩裂就白白的浪费掉了，只有出奇才能制胜！

　　而那发怒的血色蜥蜴显然是没有注意到那忽然间掣来的裂地斩，它刚才的所有的注意力全部都集中到了爆自己后庭花的楚辰身上了，此刻楚辰一闪，仓促之间根本就来不及躲避那裂地斩，顿时整个身形立刻陷入到了裂地斩撕裂开来的裂缝之下，然后又迅速地被从两边包夹回来的大地给紧紧地夹住，令其动弹不得！

　　楚辰与影少立刻扑了上去，如狼似虎地对其一通狂揍。而楚辰则是全打在那血色蜥蜴的要害上。

　　一分钟之后。

　　吼！！一声不甘心的惨叫，血色蜥蜴两腿一直，总算是挂了。

　　而那楚辰与影少的眼睛顿时一亮，因为他们两人都同时注意到了血色蜥蜴爆出来的东西之中，有一样正是那血色羊皮卷，不过两人都没有动手去捡，因为这是一种很尴尬的事，只有一样，没有办法分！

　　“还是凭RP好了，剪刀石头布，来不来？”影少提议道。

　　“汗，不至于吧？”楚辰愣了一下，这种古董级的方法？不过目前也似乎并没有什么其他好的办法，毕竟羊皮卷不同于装备，不能随便用其他的东西而代替，所以用剪刀石头布这种听天由命看人品的方法也不失为一个好办法！

　　“成！”

　　楚辰说道。

　　两人仿佛一下子变成了一对很幼稚的小孩子，估计这会儿要是有其他人打眼看见的话，一定会大跌眼镜。


第0294章 血色迷宫阵

　　剪刀对布！

　　“哈哈……不好意思，我先拿了。”楚辰不好意思地笑道。

　　影少摇头道：“没事，看RP嘛，说明我RP差，就这样轮着，下一次打到羊皮卷的话，那就是我的。”

　　“嗯，就按这样来好了！对了，星月辰，你没有事吧？”楚辰回头看向星月辰，一个祭祀吃了那血色蜥蜴一记撞击也不是那么好受的。

　　“嘿嘿，我是祭祀，随便给自己治愈一下就好了，这点你们放心！那扇门我们还进不进？那里面的怪似乎有些强啊，若是来两头这样的血色蜥蜴的话，我们就抗不住了。”星月辰有些担忧地道。

　　“血色蜥蜴的速度很快，确实是一件很头疼的问题，不过我们也是没有办法的事情，在外面全是这种血色狂徒，爆血色羊皮卷血的概率极低极低，而我们刚刚才杀了一头血色蜥蜴就已经爆出了一张血色羊皮卷，所以若是我们想在规定时间之内拿到10张血色羊皮卷的话，就必须进去，而且有些是藏在那些房间的裂开的缝隙里面的。”

　　“嗯，匿名说得对，不入虎穴焉得虎子啊。”影少赞同道。

　　“那好，星月辰，帮我再加一个神圣战甲术，我再进去探探！”

　　这次，楚辰已经是双重的保险，一方面自己将那护体剑气将自己给包裹而住，就算是有怪物把自己的护体剑气给破掉了，楚辰也有神圣战甲术给自己施加的防御来撑。

　　再一次轻轻地推开门，不过却是并没有刚才不幸的事情发生，低头在里面扫了一遍，房间不大，里面的怪物数量一览无遗。

　　两只血色狂徒还有一只血色魔徒，还有一个血色修道士，那血色修道士跟那星辰月一样，是属于祭祀那类的奶妈奶爸型的，这种组合还真是完美的绝配，近战攻击，魔法攻击，以及恢复型的都有了，还好没有那个血色蜥蜴。

　　楚辰回身朝着外面的影少还有那星辰月示意了一下，让他们进来，抛开那血色修道士不说，二对三，楚辰与那影少还是没有问题的。

　　在三人平均分配经验的模式下，一头血色狂徒楚辰可以分的近500的经验，而那血色魔徒与血色修道士则是稍稍多上一点点，而刚刚那血色蜥蜴的经验更为的多，楚辰看了看目前的经验，已经是32级92％了，差那33级也就是一步之遥了，刚刚看到那灭世狂龙，还有那乱弑枫尘，前者的等级已经是显而易见的高了，后者用膝盖想想，也知道不会太低，再加上那江南林风的螺旋剑，更是刺激了楚辰，使得楚辰心中又是燃起一股强烈的练级的冲动与欲望，自己装备虽然不错，但是在高等级的技能的压制下，装备的好坏几乎是没有多大的效果的，哪怕楚辰现在身上穿的是圣光守护，也不敢说自己能抗得下战士的怒斩天下！

　　若是完成不了这空间戒指的扩大任务的话，索性在这里把等级给提到33，60万的经验说起来难，其实也并非很难，刚刚楚辰到现在，大约是一个小时的时间，楚辰就已经提升了4W的经验，若是后面那种基本上没有还手之力的血色修道士多一点的，要到33还是没有什么多大的问题的。

　　血色修道院里面房间跟个迷宫一样，从入口进到第一个房间还好，一旦再深入到另一个房间里面的话，那么血色修道院里面最令人摸不着头脑的迷宫阵就开始了，每个阁子看起来都差不多，而且若是不按照一定的顺序走的话，就会发现永远都走不完，走完一个房间，进到另一个房间里面，或者是再从这个房间退回到原来那个房间里面，里面的怪物都会跟重新刷新了一遍一样，以前楚辰就在那血色修道院里面走了近8个小时，才知道走法，也算是第一批摸清这血色修道院走法的人，而大家之间也都是差不多有默契一般地，都有意没有将这个走法说出去，虽然到现在为止，已经有不少人知道了，但是不知道的人还是占了绝大多数。

　　“从这个入口进应该是前5，左3，右1，退2，这样就会一直走到最里面的大厅，若是最里面有BOSS的话，那这会儿灭世狂龙与上帝雒天等人应该正在里面清BOSS吧！但是貌似没有去其他的地方的走法了吧？”楚辰心里面默默地回忆起血色修道院的走法，反正最里面的大厅楚辰也不想进去的，一来，那种BOSS不是自己能吃得下的，二来至尊盟的副会长乱弑枫尘在里面，若是自己贸贸然的进去的话，没准会说自己是进去抢BOSS的话，那自己就带着影少他们做冤大头了。

　　“匿名，怎么了？我们不进去吗？”影少似乎是不知道那血色院里面的迷宫阵法，看着楚辰在一扇门前停了下来，不禁问道。

　　“等等，我在想怎么走而已……你们在这间房间里面各个角落里面看看有没有羊皮卷，羊皮卷不一定就在怪物身上爆出来。”

　　“嗯。”影少与星月辰两人立刻朝着房间的各个角落逐个搜去，乃至一些很细长的壁缝里面都张望了一遍，而这血色修道院房间里面有个好处，就是只要能将这个房间里面的怪物全部清掉的话，那么除非是重新刷出来，否则是话，其他隔壁的房间的怪物是不会进来的。

　　“算了，还是随便走吧，反正只要反着那正确的顺序走的话，就会走出迷宫阵，进去碰碰运气也好！”楚辰招呼影少与星月辰，从右边的那扇门进去，一旦进入迷宫阵的房间里面的，推开门是看不到里面的情况的，只会看到朦朦胧胧的一片，只有自己跨进去的时候，才会看得清里面的怪物的分布。

　　血色修道院迷宫的房间里面的怪物都差不多大同小异，都是如同刚刚第一个房间那样差不多，而血色蜥蜴则是很少出现，偶尔还会出现极品的比如发怒的什么血色狂徒，当然，这些纯粹是给楚辰送经验的，这种极品的怪物经验可是相当的丰厚，爆率也会比较高，而且，楚辰还发现一个很YD的事情，就是一旦自己爆了那些血色怪物的后庭花的时候，就极易可能使其变成一个发怒型的极品怪物，虽然说发怒的血色蜥蜴很难缠，但是发怒的血色狂徒还是很容易搞定的，这无疑是相当于给楚辰一个加速练级的机会。


第0295章 你也叫龙？

　　有了这种YD的方法，楚辰的升级速度更是又上了一层楼，那发怒的血色狂徒属性比原来提升了10％，而经验则是提升了50％不止，加上这些小房间里面练起来没有什么难度，最主要是不会像其他的地方一样，会引来其他的怪，最后，楚辰索性把心一横，给自己再嗑了一粒经验神丹，经验涨幅更是激增。

　　一连来来回回不知疲倦地清掉了四五十个小房间，楚辰手头上已经有了两张血色羊皮了，而影少手中亦是有两张血色羊皮，总得来说，两人的运气都还不错，其中一张是从血色修道士手中爆出来的，而另外两张是从房间的角落与缝隙里面找出来的。

　　反正楚辰现在是当成了练级并刷血色羊皮卷，而楚辰也是肆无忌惮地随便朝着其中一个房间里面去进，只是刚刚跨入那房间里面，楚辰就有一种不对的感觉，因为其他的房间里面一进去，肯定会有怪物的，而此刻一进去，竟然什么都没有，一个空房间，除非刚刚有人把这里给练掉了，不然没有可能一个怪都没有，而楚辰正刚刚准备退回去的同时，猛然背后传来一阵“隆隆”的响声。

　　咔！

　　楚辰惊讶的回过头，却眼见一块巨石轰然而下，将自己的回路给封死了，而环顾其他三个方向，竟然没有一条是出路，都是封得死死的。

　　不是吧？

　　楚辰一呆，原本他心里面就在想这血色修道院的迷宫里面不可能只有一条路的，肯定会有通向其他地方的路的，但是没有想到，自己竟然不知觉间走到了一条死路！

　　迅猛地在四个方向的石壁上不断地敲击了一下，但是很失望地发现没有一处有暗格，甚至连个缝隙都没有，整个房间里面就像是完全被封死掉了一样。

　　“嘀嘀嘀。”这时，楚辰聊天器里面传来影少的声音。

　　“在哪？怎么刚刚那道门忽然间关闭掉了啊？”

　　“郁闷啊，我也不知道啊，我现在被困在里面了，找不到出路了呢。”

　　“汗，怎么会这样！”

　　“救命啊救啊……”

　　却这时，忽然之间，楚辰听到似乎有什么东西在喊救命，而且声音很微弱，很模糊，不禁立刻扫了一遍四周，同时对着影少说道：“我似乎是听到有什么声音，你和月星辰先在外面练练。”

　　“谁在说话？”楚辰一边关闭聊天器，一边惊奇地喊道。

　　“唉吖，你都踩到我了，快走开走开！”

　　我晕，楚辰立刻一个闪身，低头看着脚下，却见一个金色的小虫子正在自己原来站的地方挪动着自己的身子，一边还唠唠叨叨地对着楚辰诉苦。

　　汗，一条虫？楚辰不禁蹲下身，对着那只小虫子道：“喂，虫子，知道这里怎么出去吗？”

　　“哼，你敢叫我虫子？活腻了啊，我是龙，不是虫！！！”小虫子强调道。

　　“龙……哈哈……就你也是龙？”楚辰笑得肚子都快痛了。

　　“有什么好笑的，我叫虫龙，虫龙也是龙，虽然长得像虫，但是那也是龙，你还笑？当心我咬死你。”

　　“嘿嘿，不笑了，不笑了，小虫子啊……哦不，是小龙啊，这里怎么出去啊？”楚辰强行忍住笑道。

　　“你先救我，我再告诉你怎么出去，怎么样？”小虫子巴眨巴眨小眼睛，盯着楚辰看。

　　“No，不行，这样我亏了，你想想啊，就算是我被困在这里出不去了，但是七八个小时之后我还是会被自动传出去的，而你呢？若是我不救你的话，你就死定了，而你是生还是死，那是一辈子的事情，你说拿一辈子的时间去跟七八个小时谈交易，划算不？我可是亏大了的啊！”楚辰狡诈地道，同时心里想到，虫龙？就算真的是虫，我也把你压榨得精干！

　　“呜呜呜……你欺负我～”

　　“汗，反正给我一定的好处，比如说，你不是自诩自己是龙吗？龙不是有收集宝贝的癖好吗？那……”楚辰搓了搓手这个全人类都知道是什么意思的动作，但是就是不知道虫子知不知道？

　　“呜呜，你还敲诈我，我是虫龙，整天受人欺负，你现在还敲诈我……我哪里有什么宝贝啊，不过……我可以告诉你一个藏宝贝的地方。”

　　“藏宝贝的地方？什么地方？”楚辰顿时来了劲了，一听那宝贝两个字，眼睛发亮啊，跟看到美女胸前没有带罩子一样。

　　“你先帮我杀了那个臭东西，我就带你去。”

　　叮！系统提示：“是否接受任务‘虫龙的求救’？”

　　汗，接！怎么不接！一堆宝贝等着我呢！

　　楚辰立刻选择是，同时对着那虫龙道：“快告诉我，是什么要杀你？厉不厉害的？”

　　“是血色修罗大主教养的一个宠物，叫银英史莱姆，你帮我杀掉他，我就告诉你怎么离开，并带你去那个藏宝贝的地方。”

　　“银英史莱姆？在哪？”

　　“马上它就要来了，我都可以感受到他的接近了，他就在你的脚下！”

　　不是吧？怎么今天什么东西都被我踩在脚底下了？楚辰一阵惊讶，同时猛然感受到自己的脚下似乎是有什么东西正在顶自己的脚底心，微微挪动了下步子，发现地上有一块石头正不断地往上突起，同时一片如水银般的液体从那翘起的石块的四周溢了上来，并慢慢地凝聚成一个银色的球状的东西。

　　楚辰立刻用那窥视戒指查看了一下。

　　银英史莱姆：？？？，无法窥视。

　　这东西还真是拽，竟然无法窥视，不过那么小的东西，应该不会太厉害吧？楚辰也是玩过很多网游的老鸟，史莱姆这种一般来说被广泛用于新人虐待必备怪物之首选的自然是属于最垃圾的那种，不过现在却是搞出一个无法窥视来，这让楚辰微微有些惊讶与顾忌。

　　迅速地化出一枚银币暗器来，对着那银英史莱姆飙射了过去。

　　膨！

　　一声如击打气球那样打击声的声音，那银英史莱姆在被银币暗器击中的同时，那个击中部位迅速地凹陷进去，但是很快，楚辰发现，自己那枚银币暗器竟然又从中被反弹了回来，幸好自己反应快，不然就成了搬石头砸自己的脚了。


第0296章 银英史莱姆

　　看着自己的银币暗器竟然被反弹了，楚辰不禁有些郁闷，同时也开始多了几分心眼，不敢小觑那银英史莱姆，试探性地挥舞着月之哀伤，高速剑使出，一团银色的光芒爆起，对着那银英史莱姆覆盖而下。

　　只是令楚辰极为惊讶的是，每当听到自己的残影剑对着那银英史莱姆的身体撞击一次，自己就受到反弹一次，一连数十次的反震攻击，震得楚辰右手麻麻的。

　　一连试了好几次，都纷纷是同样的情况，而楚辰仿佛是意识到什么一样，不再继续攻击下去，那银英史莱姆似乎是有什么特殊的属性，可以让受到的所有的物理类型的攻击受害都以一定的比例反弹回去，而其自己则是丝毫没有受损。只是若是真的是这样的话，那这银英史莱姆又该如何去击败他？楚辰还想靠着杀了他完成那个虫龙的任务呢！

　　而那银英史莱姆感受到自己已经不再被楚辰给攻击了，顿时身上那水银银的身体开始慢慢地松开来了，就如一个装满水的气球一样，柔柔嫩嫩的，不断地扭动着，同时还露出两个圆溜溜的眼睛，看着楚辰与那虫龙，而后者仿佛是怕它怕得要命，死死地躲在楚辰的身后，回避着那银英史莱姆的目光。

　　就在那楚辰正准备回头问那虫龙银英史莱姆有什么弱点的时候，楚辰眼睛里面顿时注意到那银英史莱姆的身体猛然间一阵剧烈的收缩，整个身体往下沉去，仿佛就算是一个弹簧忽然间被压缩了一样。

　　想弹击我？

　　这种老桥段的攻击方式对于楚辰这个老手来说似乎有些过时了，而楚辰则是根据那银英史莱姆身形下沉的趋势迅速地在脑子里面计算出了他的攻击轨迹，等待着那银英史莱姆的弹射。

　　嗖！

　　果然……

　　当楚辰看到那银英史莱姆的身体已经快要下压的差不多已经成一个扁扁的椭圆体的时候，整个身体陡然间爆起，如一道银光般地朝着楚辰的胸口射来。

　　楚辰的目力何其高，这种速度还是可以跟得上的，更何况在之前，自己脑子里面已经算计好了那银英史莱姆的攻击轨迹，所以此刻看着那银英史莱姆身形已经刚刚爆起的时候，实际上楚辰的脚步已经开始跨动了。

　　不过……楚辰显然是忽略了一点，若是在这种方式在平常遇到史莱姆的草原上的时候，肯定是没有问题的，但是有时候攻击的时候天时地利一样都不能少，而现在，楚辰显然是算漏了地利这个问题，等到楚辰已经先于那银英史莱姆扑到自己身上之前避开并迅速地转身的时候，很意外地发现眼前竟然有一道银光晃来，还没有来得及作出任何的反应的时候，楚辰整个脸已经被那银英史莱姆给撞到了，顿时被撞得一阵七荤八素，眼冒星星，而且冲击力还不小，直接将楚辰给冲倒在地上。

　　而当楚辰再一次站起来的时候，那银英史莱姆又开始了再一次的慢条斯理的扭动自己的身躯中沉了下去。

　　又来？

　　楚辰有信心可以躲开那银英史莱姆的第一次攻击，但是却很难躲开那银英史莱姆的二次攻击，而且楚辰就算是进行反击，也是徒然，那史莱姆会进行反弹。

　　这种打不得，又难以躲开其攻击的怪物让楚辰一阵头痛不已，就算是他给自己造成的伤害不算高，但是也会慢慢地把楚辰给磨死。

　　咚！

　　……

　　咚！

　　楚辰也不知道这是自己第几回受到那银英史莱姆的撞击了，肚子上，胸口上，额头，屁股上，纷纷都被撞得一阵疼痛不已。

　　不过慢慢的，楚辰也开始渐渐的能够跟得上那银英史莱姆的弹击速度，偶然的一次用那月之哀伤进行挡击的时候，那银英史莱姆竟然发出一声怪叫。

　　难道说它在进行弹击的时候是不具有反弹攻击属性的？这个发现顿时让饱受摧残的楚辰一阵兴奋不已，不过也只有那么的一下下而已，等到楚辰再一次准备在那银英史莱姆弹击而来的时候并攻击它的时候，赫然发现那银英史莱姆又缩在了地上，跟刚刚开始见到的时候一模一样。

　　奶奶的，我好不容易发现你的弱点，竟然又跟我玩起了这招来！

　　不过，这回楚辰也不会再去盲目的攻击了，而是小心翼翼地走到那银英史莱姆的身前，仔仔细细地观察起来，当然同时也很小心那银英史莱姆会忽然间什么时候又开始弹击。

　　此刻那银英史莱姆就像是一个刺猬一样，看起来将整个身子都卷缩着。

　　等等……卷缩着？

　　那家伙是个水银球，怎么会看起来像是卷缩着一样呢？而且他的眼睛哪里去了？难道是被收缩在里面了？楚辰立刻仿佛是明白了什么东西一样，那银英史莱姆在其整个身体都往里面缩进的时候，会露出现在这样的一层紧缩的表皮，而这种表皮则是拥有反弹攻击的属性，而一旦其发动弹击的时候，就必须以原来的那种果冻一样的形态，而那种形态是不具有攻击反弹的效果的，就像刚刚自己用那月之哀伤来挡击的时候一样。

　　已经看破了这一点的楚辰顿时不紧不慢地往后退去，现在他要做的不是急切于攻击，而是等那银英史莱姆恢复成果冻状的形态。

　　果然，当那银英史莱姆一阵感受不到来自楚辰的攻击的时候，整个身体的表层那银闪闪的身躯仿佛是如流动的水银一样，开始翻腾着，直到最后从中流露出两只溜溜的眼睛。

　　果然是这样！

　　这下楚辰可以断定自己的猜测就是正确的。看着那银英史莱姆再一次的开始下沉着身体，像个弹簧一样，而楚辰也改变了自己的武器，将月之哀伤放回了空间戒指，却是取出逆牙来。

　　这种时候，还是短兵器逆牙反应更是快一点！

　　楚辰凡握着逆牙，一种很熟悉的感觉涌上自己的心头，目光开始紧紧地盯着那正扭动着身子，一点点地往下压去的银英史莱姆，逆牙那黝黑色的匕身泛起一股淡淡的黑气，仿佛是一股死气一般预示着那银英史莱姆死亡的到来！


第0297章 惩罚者之戒

　　不过那银英史莱姆的智商似乎是有点高，看着楚辰那表情好像是明白了什么一样，立刻放弃原来准备好的弹击，又匆匆忙忙地缩了回去，维持在那个可以反弹一切攻击的状态。

　　靠，不是吧？

　　这看得楚辰有些大跌眼睛，暗叹那银英史莱姆果然不简单，竟然可以从自己的表情中看出自己的意图来。

　　不然若是楚辰就这样被难倒的话，那他也不叫楚辰了。

　　只见楚辰缓缓地转过身，闭上眼睛，手臂放松地垂下去，逆牙轻轻地握在手心，一动不动地，就如同那银英史莱姆一样。

　　两人这样的状态僵持了大约30秒钟，而那银英史莱姆当处于那缩进状态的时候，眼睛也是被缩在了里面的，所以是完全地看不到楚辰的样子的，良久发现楚辰并没有攻击自己，不禁忍不住好奇微微地翻动了下身子，露出半个小眼睛来，却惊讶地发现楚辰是背对着自己，而那黝黑色一看起来就知道是凶器的逆牙则是静静地握在他的手心，立刻将自己那两只好奇的眼睛露了出来，同时又开始扭动了自己的身体。

　　虽然楚辰此刻是背对着那银英史莱姆的，而那银英史莱姆扭动身子的时候所产生的声音是非常之微弱的，不过这个由于这个房间是密封的，里面除了楚辰，虫龙，还有那银英史莱姆之外就没有其他人的人或怪物了，就算是那银英史莱姆扭动的身体的声音再低，对于楚辰的耳力来说，也能听到那种仿佛是悠远的山洞里面那种微弱的潺潺的流水声。

　　此刻已经感觉到那银英史莱姆的动作，楚辰嘴角不禁微微地泛起一股笑意来，知道那银英史莱姆的时间已经到头了。

　　随着那银英史莱姆的身体越沉越下，那细微的潺潺的流水声也渐渐地开始变低了。

　　就是现在！

　　楚辰的手已经下意识地在那银英史莱姆从地上蹦跳起来的同时迅速地转身，而握在手心的逆牙也是随之而挥动，在银英史莱姆犹如银色飞瀑一般地倾泻而来同时，迅速地斜刺出去。

　　嘭！！

　　顿时，一声犹如刺破水球一样的声音发出，那银英史莱姆在空中已经拉成了一个如飞盘一样的身躯陡然在碰到逆牙的同时迅速地停滞了一下，紧接着呈九十度角飞速地朝着另一边反弹出去。

　　顿时在撞击到墙上的时候，整个身体犹如一个被猛然间挤破的水球，忽然间爆炸开来，整个房间里面顿时铺满了那水银状的液体。

　　系统提示：杀死银英史莱姆，获得经验10000，声望100。

　　系统提示：完成任务“虫龙的求救”，获得经验10000，声望200。

　　就两万的经验，三百的声望？

　　不过……貌似也差不多了，比正常的杀那些血色狂徒要来得好一些。

　　“哦耶！终于杀掉那只臭史莱姆啦！”那虫龙屁颠屁颠地扭动着自己的长长的越看越像是菜青虫的身子，只不过一个是青色的，一个是黄色的而已。

　　而楚辰则是没有顾及那虫龙的兴奋，毕竟又不是自己解救了，就算是任务奖励，那也才仅仅是20000经验而已，对于现在的楚辰升一级来说，那是毛毛雨。

　　不过很快楚辰那游离在那银英史莱姆爆散出来的那些水银液体之中的目光忽然间一亮，发现其中一陀水银液体之中竟然有一枚银色的戒指，若是对于那些不仔细的看的大老粗来说的话，很容易就会被忽略掉，幸好楚辰一直都保持着仔细打扫战场的好习惯。

　　立刻一个箭步上前，楚辰捡起了很小的银色的那枚戒指。

　　惩罚者之戒：？？？

　　果然是极品的！

　　楚辰一阵兴奋，这么一个难缠的小东西，而且连窥视戒指都无法看到他的等级与属性，若是不能爆出极品来，那简直就是没有天理！

　　楚辰立刻用那鉴定之石给鉴定了一下。

　　“鉴定成功！”

　　楚辰立刻看到那惩罚者之戒上一道淡红色的流光一闪而过，如流星一般，看得楚辰心脏不争气地猛然间一阵加速，血压更是直飙而上。

　　传说级的？

　　楚辰按耐着自己激动不已的心情，迫不及待地看向那惩罚者之戒的属性。

　　惩罚者之戒：地之传说级，体质+3，力量+4，敏捷+4，感知+2，智慧+2，戴上此戒指的人，在杀掉等级大于或者等于自己等级的人时，获得其死亡损失经验的3％。

　　哈哈哈哈……

　　此刻楚辰看着那惩罚者之戒的属性，心里不禁快笑得疯掉了，一方面那惩罚者之戒竟然是地之传说级的首饰，目前来说传说级的装备乃至首饰都很少见过，前段时间据说绿杀是爆出了混沌里面第一件传说级的首饰，而传说级的武器只有两把，一把是暴风十字剑，目前应该还在暗影手中，而另一把就是楚辰的蓝冰神剑了，只可惜被楚辰给不争气地卖掉了，也就是说就目前所知的，传说级的东西，包括楚辰现在爆到的惩罚者之戒，也就是两样首饰，外加一把武器而已，可见其稀有。第二，惩罚者之戒直接给楚辰加了15点的属性，这完全可以说直接让楚辰升了五个等级，不过，最YY的自然是那最后一条附加的特殊属性，不同于那窥视戒指与那傀儡之戒那些攻击辅助型的，惩罚者之戒这个属性完全是为了玩家跳跃式升级而产生的，想想那可以获得被自己杀掉的人损失经验的3％，楚辰就不禁一阵无比的激动，而千万不可小看那仅仅只是3％，就算是1％，也是极为BUG的属性，楚辰目前这个等级32级升到33级就已经要800多万的经验了，若是按杀一头怪物800的经验来算的话，那也是要杀10000只，而若是杀人，只要杀掉等级比自己高一级的人差不多33个，就可以升一级了，而若是RP好的时候，当一个玩家的等级是33级99％的时候，那么其死亡后就会降到32级，其经验相当于连掉两级，那其3％的损失经验就达到了最可观的程度。

　　可以预见，在随之而来的下一个阶段内，楚辰的等级必然会有一个突飞猛进的时段。


第0298章 宝藏的诱惑

　　只不过，这惩罚者之戒要求的必须是杀掉等级比自己高或者是与自己等级相同的人，不然的话是没有经验获得的，这一点设计的比较的合理，不然的话，戴着这惩罚者之戒对着一群只有一二阶的玩家展开疯狂的大屠杀，而那些低等级的玩家几乎是没有什么反抗的能力，经验无限制的提升，这种BUG的事情，系统是绝对不可能让他出现。而同时，理论上来说借助这惩罚者之戒猎杀高等级的玩家确实升级很快，但是毕竟比自己等级高的玩家不是那么容易吃掉，而且越是到高级就越是难以升上去，到了四阶之后，超过四阶的玩家也就是那么屈指可数的几个，想要拿他们身上的经验还得跑遍整个神魔大陆去找他们，累不说，就算是找到了，打得过打不过还是一个问题。

　　不过，那惩罚者之戒加的15点属性还是相当之牛逼哄哄的，所以楚辰还是把那傀儡之戒给摘下，换上惩罚者之戒，毕竟那窥视戒指所加的属性要比那傀儡之戒所加的属性要高上几点。

　　而现在楚辰一看自己满身的极品的装备，不禁就像是嘴里里面塞满了蜂蜜一样。

　　此ID名字已隐藏，32级95％，声望7700。

　　基本身体属性（不加装备附加属性）：体质26，力量34，敏捷40，智慧6，感知29。

　　基础性技能：凝冰诀，三级初阶。

　　特殊身体属性：抗寒+8％，血轮眼，恶魔之臂，‘越狱者’烙印。

　　装备：

　　月之哀伤：精英级，稀有的矿石冰月之石打造，在月光可以照射到的地方，持剑者生命体力恢复速度提升20％，等级要求30级混沌面罩：传奇级，体力+3，力量+2，敏捷+2，特殊属性，易容，正常状态下，混沌面具一片虚无混沌，每三天可以让玩家在原有的基础上调整一次样貌，幅度为30％，要求等级30级天鸿项链，精英级，体质+2，力量+2，敏捷+2，抗毒+15％，体力恢复速度+5％，要求等级30级惩罚者之戒：地之传说级，体质+3，力量+4，敏捷+4，感知+2，智慧+2，戴上此戒指的人，在杀掉等级大于或者等于自己等级的人时，获得其死亡损失经验的3％窥视戒指：传奇级，体质+3，力量+2，敏捷+2，感知+1，窥视技能：可以有一定的概率窥视未鉴定装备属性，窥视60级以下怪物的属性与弱点，对于BOSS拥有一定的窥视失败概率，窥视技能不消耗任何魔法与体力，冷却时间10分钟。

　　梦幻之靴：传奇级，体力+3，敏捷+3，移动速度提高15％，身体移动时，自动赋予梦幻魅影效果，要求敏捷30点紫心手镯：精炼级，体质+1，力量+1，敏捷+1。

　　虎袍战衣：工匠级（衣服与裤子，除套装激活额外属性外，不加任何的身体素质）

　　黑熊战裤：普通。

　　楚辰低头看着自己身上偶然间隐隐散发出来的各种色彩的流光，不禁暗笑道，若是其他人都懂得看装备的属性的话，那当他们看到自己这一身的时候，会不会连眼珠子都看得突出来呢？

　　而那虫龙终于忍不住打断楚辰的自我YY，不禁叫道：“你还要不要出去啊？”

　　“出去？哦，都快忘了！”楚辰一拍脑袋顿时反应回来，“怎么出去？还有你说过要带我去藏宝贝的地方的，你丫的，别说话不算数。”

　　“我是高贵的龙族，怎么可能会骗你！”那虫龙挺了挺胸膛，其实在楚辰看来不过只是扭动了下他那臭屁虫一样的恶心的身子而已。

　　“行了行了，所谓的高贵的龙族，还被一个史莱姆追着打呢，快说，不然我真的把你捏成虫子。”

　　那虫龙看着楚辰露出一脸凶神恶煞的表情，顿时一阵后怕，连连道：“就在刚刚那银英史莱姆出来的那块地板下面，有一个机关，可以开启通往那血色修罗大主教的后厅，里面可是有很多他珍藏了几百年甚至是上千年的好东西啊。”

　　血色修罗大主教？楚辰听的这名字心中隐隐有种不祥的预感，血色修道院里面的BOSS，楚辰是没有见过的，但是听那虫龙说的名字，脑子里面不禁立刻将他跟血色修道院里面的BOSS给联系到了一块，而且这会儿估计那乱弑枫尘与灭世狂龙等人都在那大厅里面杀BOSS，而那虫龙又偏偏说那个藏宝的地方正是后厅，那么若是楚辰自己猜得没有错的话，那个BOSS十有八九是就那血色修罗大主教吧？

　　等等！

　　楚辰忽然想到一个十分之严峻的问题，就是为什么那乱弑枫尘与灭世狂龙会来这里呢？打BOSS？恐怕没有那么简单吧？打BOSS需要把这里的其他的玩家都清掉吗？只要至尊盟的招牌那么一亮，估计没有几个会脑子生疮不长眼地跟那乱弑枫尘较劲吧？而且，听他们也提过几次什么“利益”的问题。

　　难道他们口中所说的利益就是那后厅里面的宝贝？

　　想到这里，楚辰顿时激动不已，能让那至尊盟吃亏的事情，楚辰是绝对是乐意效劳的，更何况还有白拿的宝贝，等那至尊盟的人与灭世狂龙等人在前厅与血色修罗大主教拼命，而自己却是在后厅里面安安稳稳的坐享其成，这种美事，想想都没有人会拒绝吧？损人利己啊，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这种如此阴险的事情以我楚辰的人品是绝对不……可能不会做的。

　　心动不如行动！

　　楚辰一把揭开那块地板，果然发现下面有一个小按钮，立刻按了下去，顿时一声“隆隆”的声音响起，眼前那光秃秃的墙壁上一块巨石猛然间自下而上自动抬起，露出一道幽深的黑乎乎的秘道。

　　楚辰一把拎起那条小虫子，同时路上为了保险起见，楚辰还是用那乾坤一掷先行试探了一下，确定没有什么机关暗道这才敢前进，一路大约走了走走停停的，墨迹了大约10多分钟，这才到了那秘道的尽头。

　　楚辰照着那虫龙所说的，在尽头的低下有一个很小很小的拉环，一把，原本黑乎乎的秘道陡然间透进一道细长的光芒来。


第0299章 发财了

　　那尽头的石门还尚未完全的打开，楚辰就已经是迫不及待的飞速地冲了进去，生怕那乱弑枫尘与灭世狂龙已经将那血色修罗大主教给先行一步打掉里面的宝贝也都已经被他们给瓜分完毕，而且楚辰也为了防止他们遇到自己的时候认出自己来，尤其是雒天还有那上帝，对楚辰还是比较的了解，先后见过楚辰好几次了，也知道楚辰与那些人有联系，所以楚辰迅速地用混沌面罩将自己的容貌给改了，调低了30％，同时手持逆牙，衣服与裤子也从空间戒指的库存里面弄出来换了一套，看起来又是一个山寨版的冥王，当初楚辰就是用这招来唬住那血棂的，至少用冥王这个人物在气势上可以压住对方一阵。

　　“这里就是藏宝贝的后厅？”楚辰进去之后，立刻环顾了一下四周，却是失望地发现这个房间倒是挺大的，但是只可惜里面空荡荡的一片，立刻对着虫龙质问道，若是他敢说个“是”字的话，楚辰绝对会毫不犹豫地将他捏成两段。

　　“这……这这不是后厅，后厅还在里面。”那虫龙看得一阵怕怕，声音发颤地道。

　　“小虫子，最好别让我发现你是在忽悠我，不然哥哥我捏死你跟捏死一只蚂蚁一样容易。”楚辰握了握拳头，看着那虫龙胆战心寒地缩了缩身子。

　　不过楚辰却是发现这个狭长的房间里面有两个门，其中一个是那虫龙所说的通向那藏着很多宝贝的后厅，而另一头的那个门则是被一道血红色的封印给封着，仿佛是一个结界一样。

　　“那边是什么地方？”楚辰指着那被封印封着的门说道。

　　“那个是前厅，就是那血色修罗大主教所待的地方，若是从那边的正门进的话，除非杀掉他，不然是不可能通过那道封印的。”

　　哦，乖乖啊，那我不是赚大了？在血色修道院里面的怪物都是将近四阶的，那么这老大无疑也应该至少是四阶甚至是五阶的BOSS吧？而且在血色修道院里面这种很狭窄的房间里面，能一起进来的也就是那么几个人，就算是四阶的BOSS也不是那么的好打得，魔法师更是根本就站不住，很可能一下子就被那BOSS给秒掉了。

　　楚辰静下心来听了听，似乎还真是听到那封印的对面有打斗的声音，不过楚辰还是不敢过去看，他不是怕那乱弑枫尘等人，而是若是当那血色修罗大主教发现自己正躲在这里面的话，要是他自己把封印给打开了，那就白高兴一场了。

　　楚辰立刻朝着那通向后厅的那扇门跑去，心里已经开始YY着里面到底有什么宝贝了，想想一个BOSS的宝贝应该还是不错的吧？

　　而且那血色修罗大主教似乎是以为自己在前面弄了一道封印就自以为很安全的样子，而后面的那扇门竟然是一点防御措施都没有，一切都顺利的很。

　　当楚辰打开那扇门的时候，顿时整个脑子都仿佛是被塞了一捆TNT炸弹一般，轰然炸开，因为映入自己眼睛里面的是满地的金币，堆积如山的金币，那金灿灿的光芒可以令任何人都在瞬间陷入陶醉之中。

　　XX啊，这里至少他母亲的有好几万的金币吧？幸好现在系统已经开放了更高档的货币单位，宝石币了，不然的话就光光那好几万的金币就可以将楚辰的空间戒指给塞得满满的，其他的东西更别想捡了。

　　虽然楚辰的第一目光被那些满地的最显眼的金币给吸引走了，但是很快他现在现场就不光光只有那些金币那么简单，还有一个巨大的熔炉，楚辰记得这个熔炉跟那个霍德的武器装备锻造炉差不多，虽然楚辰也很想把它装回去，但是很遗憾的发现，自己的空间戒指根本就不够大，现在的空间戒指也就是3乘3的空间，而那熔铝的高度就不止3米高了，至少有3.5米高，万恶呃，这就好比忽然间你发现有一桌你爱吃的山珍海味摆在你的眼前，可是你却刚刚吃饱了饭，而楚辰正是这么一种心情，郁闷得很。

　　楚辰同时目光飞速地朝着其他的地方扫了一眼，顿时注意到了还有几样装备还有几个卷轴摆在一个柜台上，墙壁上还挂着一件衣服，兵器架上还有几样武器，顿时三步并作两步冲了上去，金币并不重要，还是装备来得重要，有了绝对的实力之后还怕会没有钱？

　　楚辰立刻抓起那几样摆在柜台上的手镯还有头盔。

　　重光头盔：精英级，体质+4，力量+3，物理伤害减免5％天幻手镯：精英级，体质+2，智慧+4，全系魔法威力提升5％末日戒指：传奇级，体质+4，力量+4，敏捷+1，2％概率对周围怪物实施末日光环冲击，将其强行推开的同时并造成伤害。

　　天啊，全部都是好东西啊！只可惜，全部都不适合我！

　　楚辰摇头苦笑道，那重光头盔与末日戒指全是给战士量身定做的，而那天幻手镯一看就是魔法师专用的，职业特性非常的重。

　　楚辰也只能无奈地把自己的希望寄托于那件挂在墙壁上的紫黑的流光熠熠的战衣上面，看其外表，很显然不适合战士类的，毕竟不是重型的盔甲，楚辰摘下来一看。

　　魔龙战衣：精英级，以魔龙龙鳞打造而成，材质坚韧无比，减免魔法伤害15％，收到轻度损坏时，其磨损度会自动缓慢修复。

　　哇咔咔，终于有一件极品的衣服，魔法伤害减免15％，那可是好东西啊。混沌里面极品的精炼级以上的衣服就已经很好很少了，楚辰混到现在全身的传奇级的首饰都好几件了，传说级的武器也拿过了，就是没有一件衣服是精英级以上的，而一样精英级的衣服其价值不光光在其具有更强大普通防御力上，更在其附加的特殊属性上，一般那些好的衣服都会对伤害具有一定的减免效果，甚至是如圣光守护那些的会以圣光进行自动防御的属性，而这样的衣服铠甲则是可遇而不可求的。


第0300章 虫龙戒指

　　楚辰一把将那魔龙战衣给收了进来，同时更是迫不及待地换上，身上那件破破烂烂的虎袍战衣早就看他不爽了。

　　此刻一穿上那魔龙战衣，楚辰整个人顿时变得神采奕奕起来，那发亮的优雅的色泽，还有那上等的龙鳞所制的材质，摸起来柔和中带着顺滑。

　　果然，佛靠金装，人靠衣装啊，楚大高手顿时发现自己又变帅了不少（极度YY自恋中……）。

　　还有那兵器架上的几把长枪与剑，正当楚辰伸手准备去取的时候，却是发现顿时一股巨大的排斥力让楚辰已经摸向它们的手又被强行的反弹了回来。

　　正当楚辰觉得一阵惊讶的时候，系统的提示声传来。

　　“此为系统的装饰品，不可拿起！”

　　我日操干！

　　这不是浪费我表情吗？

　　楚辰无语地将那系统诅咒了不下百遍，同时再次仔仔细细地环顾了下四周，确定没有遗漏掉其他东西之后，楚辰这才开始对着那批堆积如山的金币下手，来这血色修道院之前，楚辰就在烦恼着自己穷得叮当响呢，而现在还真是三十年河东，三十年河西，一下子从农民翻身当了地主，丫的，这叫那个有钱啊，以后乾坤一掷可以无限金币飙射，哈哈……只可惜不能当冲锋枪连发，15秒钟的冷却时间，连把狙击都不如，唉！

　　将那些金币统统的收归到空间戒指里面去，当然，楚辰也为了能够让目前这个很狭窄的空间戒指能够有更多的剩余空间，不得不在往里面装金币的同时，不断地下达兑换命令，当然系统很黑，每一百个金币兑换成一个宝石币，系统要收取1％的手续费，擦，那就是一个金币啊，同样，若是拿一百个宝石币兑换回一百个金币的话，照样要收1％的手续费。

　　不过楚辰也是个闷骚包，没钱的时候狂喊穷，有钱的时候装大爷。

　　反正钱都是天上掉下来白捡的，一个金币就一个金币，谁怕谁！

　　费了九牛二虎之力，楚辰才将那整个后厅里面的所有东西除了那个因为装不下的熔炉，以及那些系统的装饰品之外，其他的东西，包括那柜台上的几张卷轴都被楚辰给一扫而空，对那血色修罗大主教的珍藏宝贝施行三光政策，抢光，抢光，再抢光！

　　最后楚辰看着似乎也没有什么其他的东西可以拿了，同时对着那虫龙道：“虫子啊，我闪了，后会有期了……”当然，其实有很大的概率是后会无期。

　　“啊，不行啊，你能不能带我出去啊，我不想待在这个地方，不然我迟早会被大主教给杀掉的。”虫龙哀求道。

　　“带你出去？”楚辰眼睛骨碌碌地转了一下，同时很无耻地再次对着那虫龙伸出手他那万恶的上帝咸猪手并……搓了搓手指。

　　“又要啊……你好无耻啊！”虫龙有些为难地道：“可是我真的不知道其他的藏宝的地方了。”

　　“呃，没好处的事情我是绝对不会干的！”楚辰坚决地说道，同时一副准备走人的样子。

　　“等等……”那虫龙看着楚辰准备走，顿时一阵着急道，“要不这样，我变成你的空间戒指，然后……就相当于带我离开这里？555，我都把身体给给你了……”

　　“我擦，你别说的那么恶心好不好！”不过虫龙说的那两个空间戒指的字眼顿时吸引住了楚辰的耳朵，不禁问道，“你变成我的空间戒指？能比我现在这个空间戒指好吗？”

　　“那当然，我是高贵的龙族！”虫龙自豪地说道。

　　“好到哪里？”

　　“你看看就知道了。”那虫龙金黄色的身体慢慢地扭动起来，整个身体透发着一道道的金光并且缓缓地盘旋着浮空而起，朝着楚辰的空间戒指缠去，顿时金光熄灭，楚辰在仔细地观察了这个新的空间戒指的样子，只见那虫龙的身体如盘龙一般地将自己的空间戒指裹住，戒指的顶上一个细小的龙头栩栩如生，整个戒指仔细看的话，还会微微地蠕动，仿佛是活生生的一般。

　　虫龙戒指：提供可存放空间20×20×20，死亡时空间戒指内之物被爆概率降低10％。

　　汗……20×20×20！！就算是现在我完成血色修道院的任务获得的乾坤戒指也不过只是8×8×8的空间而已，这……而且还有爆率减低的特殊属性，一般来说，正常的死亡，其空间戒指内物品被爆的概率是30％，红名者被爆的概率是50％，不过对于楚辰这个打不死的小强来说，这个被爆概率降低的属性不过也只是充充门面的噱头而已。

　　“怎么样？现在带不带我出去？”那缠在空间戒指上的虫龙说道。

　　“不成，你现在变成我的空间戒指这个属性确实得挺不错的，但是……万一等我带你出去之后，你离开了呢？那我放在空间戒指里面的东西会不会被你给卷走了呢？日防夜防，内贼难防啊！”

　　“那个，我若是离开的话，我会告诉你，让把里面的东西取出来，然后我再离开，而且现在你还可以把那个熔炉也一块儿装进去，等出去的时候取出来就可以了，好不好？带我出去？”

　　楚辰摸着下巴沉思了一会儿，转眼看向那个巨大的熔炉的，若是那个熔炉真的是个极品的东西的话……等等，我可以用窥视戒指来看看他的属性啊。

　　楚辰立刻动用窥视技能。

　　十方俱灭锻造炉：降低锻造时间10％，提升锻造品质5％，提升锻造的成功率5％。

　　神啊，那也是好东西啊，若是把这个玩意儿给霍德的话，那自己战神之锤里面出来的东西可就样样都是精品了，以后想不生意红火都难了，那个熔炉可真是一个聚宝盆啊！

　　楚辰立刻一咬牙道，对着那虫龙说道：“好，我带你出去！”毕竟想想那虫龙有自己的意识，不可靠，万一哪天他忽然间遇到只母虫龙的话，直接把自己给无视了去泡妞去了，这空间戒指里面的东西何去何从？

　　等楚辰将那十方俱灭锻造炉也给收进虫龙戒指里面去正准备跨出那后厅之际，猛然间一阵疯狂的嘶吼声传来，震得楚辰耳朵都一阵发聋，整个血色修道院也随之一震一震的，四周的墙壁都不禁裂开一道道缝隙。

　　该死，怎么回事？难道是那血色修罗大主教被乱弑枫尘与灭世狂龙爆后庭花了？

　　想到这里，楚辰立刻抢步跨出那后厅的大门，眼睛紧盯着那对面那道门上的血红色的封印，却是见其正慢慢地淡化掉，若隐若现的。

　　靠，真挂了？

　　不过，现在楚辰立刻犯难了，因为自己刚刚击杀那银英史莱姆的那个小房间里面是死路，自己想从那里逃也逃不掉，现在想想，还真的必须从从那正大厅出去才可以，除非楚辰就在那秘道里面呆着，一直等到系统规定的时间过去，最后强行被系统给传出去，不过那也是一种不得已的办法，总比让楚辰去面对那深不可测的乱弑枫尘还有那灭世狂龙好吧？

　　不过，很快，楚辰发现自己今天的RP似乎也是用完了，刚刚那一番震动使得连那秘道也给封死了，任凭着楚辰再怎么使劲也都不能再打开了，看着那血红的封印快灭了，而那乱弑枫尘与那灭世狂龙等人也差不多时候快要进来了，若是他们真的是冲着血色修罗大主教的宝贝而来的话，那么必然会很快的分完BOSS爆出来的东西，冲向这边。


第0301章 进退两难

　　就在楚辰正烦躁的不知道如何是好的时候，那道血红封印随着一个人影的冲进，应声而破。

　　楚辰愣神地看着那冲进来的人，正是那至尊盟副会长乱弑枫尘。

　　同样，虽然那乱弑枫尘带着鬼面具，但是楚辰还是可以从他的眼神中读出那一刹那间的震惊与疑惑，毕竟他们知道的是想要破开这道封印，就必须杀掉血色修罗大主教，而乱弑枫尘几乎可以肯定，自己绝对是封印冲开后第一个冲进来的，作为一个高级的刺客，他的时间节奏感与楚辰一样的精湛。

　　随后而来的都是那几个熟悉的身影，灭世狂龙还有江南林风也都在，让楚辰极为诧异的是，他们在对战血色修罗大主教的时候，竟然连一个人都没有死掉。

　　“怎么会有人在这里面？”那狂狮似乎是有眼不识泰山，首先开口说道，正欲动手，却是立刻被那乱弑枫尘给挡住了，对他使了使眼色，而其他人也是面色凝重地看着楚辰，眼睛里面充满着不敢置信。

　　楚辰暗道，看来自己先前变换容貌，拿上逆牙，换了衣服都是十分之明智的，此刻他们与那血棂一样，都将自己当成了冥王了，尤其是那乱弑枫尘，作为刺客的他，就算是从来没有在杀手公会里面亮过相，但是冥王的大名对于他来说还是如雷贯耳的。

　　“没有想到消声灭迹那么多长时间神出鬼没的冥王在这里让我们给碰到了，不知道是我们运气好呢还是运气差。”灭世狂龙面带讽刺地苦笑道，此刻就算是他自己能坐拥神魔大陆排行榜第六的位置，也不敢随便的托大，毕竟等级已经到了他们这种程度的人几乎都知道神魔大陆里面有那么几个禁忌的人物存在，他们不受那些排行榜的制约，没有人知道他们的等级到底有多高，也没有人知道他们到底会在什么地方出现，而冥王正是其中的这样一个人！

　　“灭世兄难道怕了他了？在这种狭窄的地方，就算是血色修罗大主教也被我们给坑掉了，我们这么多人，未必会输掉！而且，那一堆宝贝就算是我们平均分掉，也是相当的客观的，更何况其中有些更是无法用钱来衡量的。”乱弑枫尘说道，此刻他必须的拉拢灭世狂龙这批人，所以就要那些宝贝来诱惑他们，不然的话，就光光靠他自己与江南林风等人是断然斗不过冥王的，这一点他还是很有自知之明的。

　　当那乱弑枫尘提及那宝贝的时候，灭世狂龙眼睛也是陡然一闪，似乎是在犹豫着。BOSS血色修罗大主教确实很强，但是至少他的实力大家心里面都是有底的，而冥王对于他们来说就像是一个无底洞一样，实力深不可测，而深不可测的人才是最可怕的，因为你永远都不了解对方的真正极限是什么，永远都无法衡量对方下一招会以什么方式的攻击而出现。

　　而他们不知道的是另一边的楚辰同样是陷入苦思之中，他最不想见到的事情终究还是发生了，先不说那灭世狂龙楚辰是见识过他的实力的，自己跟他单挑绝对是逼着自己往火坑里面跳，更何况而后面还有一个跟自己势均力敌的剑士江南林风，以及那根本就一点都不了解的最可怕的乱弑枫尘，能坐上至尊盟副会长的人，绝对不是泛泛之辈。

　　而自己现在退路也被封死掉了，简直就是进退两难！

　　楚辰沉思之际，那边的灭世狂龙似乎也已经作出了决定，手轻轻地往下一挥，后面的雒天已经很有默契地开始默念起了魔法来了，乱弑枫尘那边的那个魔法师也是如此，他们希望的是尽可能的在冥王还远离自己这个安全时间段伤到他。

　　灭世狂龙恶魔大盾掣出，在身前一横，同时黑暗猎豹召唤而出，黑暗猎豹可以限制刺客的隐身技能。乱弑枫尘也在那灭世狂龙一副准备应战的同时陷入了隐身之中。

　　不过，在楚辰眼里面，那乱弑枫尘虽然已经陷入了隐身的状态，在血轮眼下还是丝毫没有效果的，此刻楚辰看着那乱弑枫尘虽然隐身了，但是却不敢妄动，站立原地！

　　“他不隐身吗？”江南林风奇怪地看着楚辰说道。

　　却是没有人回答他，包括楚辰，只是楚辰一味地缓缓地朝着那灭世狂龙等人走去，脚步尽量地放慢，毕竟此刻自己没有隐身戒指，而且还有那乱弑枫尘这样的刺客行家在，若是随便的就提升速度冲过去的话，很容易就会被发现自己是冒牌的，所以越是把自己装成慢吞吞的，不温不火，对他们的压力就更是大，他们就越不会怀疑自己。

　　果然，当楚辰一步步朝着他们紧逼而去的时候，包括灭世狂龙等都纷纷地脚步不自觉地往后退去。

　　同时，楚辰缓缓地使用乾坤一掷在手中化出一颗宝石币级别的暗器来，这是楚辰第一次使用宝石币级别的暗器，虽然这个代价很高，相当于100个金币，而且随着暗器的级别越是高，消耗的体力就越严重，此刻那宝石币暗器一出，楚辰顿时觉得自己的体力仿佛是被抽干了三分之一一样，一阵惊骇不已。

　　看来以后这宝石币级别的暗器还是不要随便用的好！

　　最多只能用一次！

　　楚辰必须的找到一个突破口，而且必须一个关键的突破口，不然就算是能越过他们，自己也无法从乱弑枫尘的手下逃走。

　　楚辰暗暗地扫过那些人，雒天与那两个魔法师无疑是最好突破的，但是只可惜他们现在躲在那灭世狂龙的身后，要想从他们身上找突破口，就必须先突破那灭世狂龙，而那江南林风体力有所不足，楚辰猜想可能他在刚才对付那血色修罗大主教的时候，用过高体力消耗的螺旋剑了，现在也是躲在了后面，剩下的也就是狂狮与创世狂龙了。

　　同时，楚辰的身形又是迈进了近七八步，离那乱弑枫尘也只有几步之遥了，而楚辰也仿佛是不怕他知道的一样，直直地盯着他，盯得后者一呀，正常情况下，刺客隐身状态被人发现是因为他移动的时候发出声音来，但是那乱弑枫尘却是连半步都没有移动过，丝毫的声音都不曾发出过，就算是呼吸也压得极低极低的，若非是逆天级的感知，根本就不可能察觉得到乱弑枫尘的存在。

　　而楚辰此刻只有一次突破他们的机会，成王败寇，就看那短短的一瞬间。

　　就在楚辰与那乱弑枫尘目不转睛地相互盯着，直到后者眼睛终于忍不住微微眨动了一下，而就在那几乎是用零点几秒来计时的时间里，楚辰动了！


第0302章 生死极限

　　楚辰的身形刹那间掠过那乱弑枫尘，楚辰的目标很明确，绝对不能纠缠于某一个人，更加不能跟其中的某一个高手纠缠，毕竟自己只是个冒牌的货色！

　　逆牙如黑色的闪电掠过，朝着那狂狮扑去，在后者惊讶的神色中，灭世狂龙也动了，等级到了他这种程度的人若是就这样被楚辰雷霆万钧的气势给压制住的话，那不得不说他很失败，愧对于他这个等级。

　　恶魔大盾与那黑暗猎豹在同一时间朝着楚辰掣来，而后面的两个魔法师的三阶魔法都已经纷纷完成，全部是火系魔法豪火球。

　　火浪涌动，两团巨大的火光冲起，从狭窄的房间的上空掠过，朝着楚辰砸下。

　　而后面被楚辰给越过的乱弑枫尘在闭眼与睁眼那不到半秒钟的时间内，也是迅速地反应回来，一道寒光乍现，以迅雷不及掩耳之势朝着楚辰的后背掣去。

　　而楚辰现在这个位置无疑是如瓮中之鳖一样，上天不能，遁地不得，陷入两大高手的前后夹击，空中更是两个豪火球魔法临空而下，若是正常情况下，早已经死无葬身之地了。

　　就在楚辰与那灭世狂龙快要短兵相接的刹那间，手中的那颗宝石币暗器顿时发动，朝着那恶魔大盾呼啸而去，而两人之间的距离相当的近，就算是那灭世狂龙反应再怎么快，也绝对无法再这么短的时间内做出什么有效的防御动作来。这也是楚辰PK的宗旨，在别人最难掌握甚至是逆转的临界点对其进行攻击，而那短短的甚至是不到一秒钟的时间内，一方面是发动者最难掌握的时间段，另一方面也是被攻击者最难防御的时间段，而无疑，谁掌握了临界值，谁就掌控了整个战场！

　　一道润红色的流光冲向那恶魔大盾，陡然间，在灭世狂龙惊愕的目光中，一股巨大的不可遏止的力量从那恶魔大盾上面传来，随之而来的是另一道惊天的巨响轰然炸开，使得周围的人包括楚辰在内纷纷耳膜一震，刺痛的感觉让他们几乎把持不住地想要去捂住耳朵，两耳之内尽是嗡嗡的呜鸣之声。

　　而那灭世狂龙整个人更是受到了巨大的冲击，连人带盾朝着后面猛地倒飞而去，将那雒天等人纷纷撞倒在地。

　　巨大的冲击力使得周围的包括楚辰自己也受到了影响，朝着那狂狮掠去的身形一滞，而霎那间，乱弑枫尘的匕首已经到了楚辰的背后，一股锋锐无比的气息将楚辰给罩住。

　　只是楚辰依然还是将那乱弑枫尘给无视掉，因为自己根本就不是他的对手，所以能做的就是在他的攻击下面存活下来，不求全身而退，只求能存活下来，而楚辰现在唯一的希望就是能赶在那乱弑枫尘将自己逼入绝境之前杀掉离自己最近的狂狮，不然的话，自己刚才的所有的一切全部都白费了，包括击溃灭世狂龙，以及那整个空间戒指内的宝石币与装备，十方俱灭锻造炉等。

　　而此刻面对最棘手的乱弑枫尘的攻击，不光光是楚辰自己还是那乱弑枫尘都对人体的致命点都非常的熟悉，所以楚辰就算是背对着乱弑枫尘，眼睛看不见，耳朵里面一片嗡嗡之声，听声辩位的本领也发挥不了，但是对于那乱弑枫尘的攻击落点还是可以猜得一清二楚，若想一击击败楚辰，其攻击落点必然是楚辰的颈部以及颈部以下的脊骨，只要刺中，非死即残！

　　所以楚辰立刻扭动了一下身子，使得自己的身体侧滑过去，同时手中的逆牙也在同一时间朝着那狂狮的喉咙袭去。

　　“狂狮，快躲开！”后面的江南林风顿时朝着狂狮大叫道。

　　不过就在那狂狮反应过来的同时，额头顿时感到一阵热浪袭来，虽然那豪火球对准的不是狂狮，但是由于这个过道对于这么多人来说显示实在是过于狭窄，就算是攻击的是楚辰，也会同时波及到其他的人，而两个豪火球的联合攻击哪怕只是波及也绝对不能小觑，更何况前面还有一个如狼似虎地扑来的冥王。

　　狂狮与那乱弑枫尘在同一时间内纷纷不顾一切地释放出护体斗气，不过也就是那么一点点的时间，使得那乱弑枫尘袭向楚辰的身形一滞，给楚辰争取到了一秒钟的时间，在这种生与死的边缘，哪怕仅仅只是一秒钟都可能是扭转乾坤的关键。

　　“去死！”楚辰甚至根本就没有时间来得及给自己释放凝冰诀来保护，逆牙倾尽全力地朝着那狂狮的喉咙刺去，身形同时如燕子一般地在逆牙攻击狂狮的同时，呈半弧形绕向狂狮的身后。

　　“该死，别让他跑掉！林风，补上空位！”此刻那乱弑枫尘一边朝着那江南林风叫道，一边却是自顾不得，自己的身形已经冲到了原来楚辰所在的位置，那正是豪火球落地的地方，不得不立刻两手掩起，护住自己的额头。

　　轰！

　　两颗豪火球扑下，纷纷地落在那乱弑枫尘的身上，当了楚辰的替死鬼，而同时蹿起的火光在霎那间朝着两边涌起，让靠得最近的狂狮也纷纷受到波及，至于这会儿的楚辰已经绕到了狂狮的背后，借着狂狮护体斗气的防御，以及身上那魔龙战衣减免魔法伤害15％的属性，其本身受到的伤害并不很大，倒是后面举剑扑来的江南林风让楚辰一阵头痛不已，高速剑将过道封得严严实实的，除非强行突破，不然难以过去。

　　楚辰不得不在攻击狂狮的同时，背后猛地涨起一片凝冰诀护体剑气，这是楚辰最不想动用的，但是此时此刻却是不得不动用的招数。

　　“剑气？”

　　作为一个高等剑士的江南林风此刻哪里会分辨不出剑气与斗气的区别，此刻看着楚辰背后涨起的拿到霜白色的光芒，不禁极度惊愕地叫道，而一时间所有人听到江南林风的声音的时候都不禁脑子里面愣了一下，因为刺客练得是斗气，那冥王练得自然也是斗气，又怎么可能会是剑气？而乱弑枫尘却是丝毫没有怀疑江南林风的判断力，毕竟能够把剑士给练到他这样的程度，怎么可能会连剑气与斗气都分不清楚！

　　“若是江南林风的判断力没有错的话！那他就……不是冥王？”所有人脑子里面都不由自主地迅速地闪过这个念头。


第0303章 意外的突破

　　只可惜就算是他们已经知道了楚辰不是真正的冥王，但是对于现在的楚辰来说，最重要的不是如何避免别人戳穿自己的身份，而是如何在这样的几大高手的包围之下存活下来，毕竟以楚辰现在的等级，很多时候已经不需要用冥王这个幌子了，也差不多是楚辰彻底的放弃这个影子的时候。

　　一边江南林风的高速剑袭来，而另一边那创世狂龙亦是朝着楚辰这边攻来。

　　本来一个江南林风就已经是够难缠了，而现在却是又多了一个创世狂龙，对于楚辰来说，压力顿时也是倍增。

　　只是对于楚辰现在来说，头等的大事还是先杀掉那狂狮，若是不杀掉狂狮就算是现在躲过那江南林风与创世狂龙两人的联合攻击，也绝难躲得过待会儿重新振作起来的更为可怕的乱弑枫尘与灭世狂龙。

　　逆牙如若电芒一般地掣向狂狮的后颈，凝冰诀大幅使出，在逆牙的匕身上凝聚成一点寒星，破入那狂狮的护体斗气，若是正常情况下，狂狮的护体斗气全开的话，楚辰这一击断然是很难得逞的，毕竟狂狮的护体斗气等级也是相当的高，已经达到了三级的顶峰水准，而楚辰才三级的初阶。

　　不过，此刻那狂狮的大部分护体斗气都集中去防御身前的豪火球的波及了，而背后防御很是脆弱，更是给了楚辰可趁之机。

　　当狂狮发觉自己的后颈部有明显的刺痛的时候，回过神来之时，已然来迟，逆牙犹如狂奔的野兽，雷霆万钧地刺入狂狮的颈部。

　　鲜红的血液霎那间映染着楚辰与其他人的眼睛，风驰电掣间，江南林风与创世狂龙的联合攻击也已经到了楚辰的后背，两个高手的攻击也绝不是楚辰这样的三级初阶的凝冰诀可以扛得住的，几乎没有任何的停滞地，江南林风与创世狂龙的剑已经摧垮了楚辰的剑气防御，扑到了楚辰的后背心上，已经得知楚辰不是冥王这个真相的时候，使得他们心里面更是放宽了不少，至少没有了刚才的心理压力！尤其是那江南林风，似乎还觉得刚才楚辰的剑气有些熟悉。

　　而狮眼此刻却是不敢置信地回头看着近在咫尺的楚辰，身体缓缓地颓废地倒下，化为一道白光消逝掉。

　　系统提示立刻传来：“因惩罚者之戒，获得对方死亡损失经验3％。”

　　顿时楚辰身上一阵暖洋洋的光芒流经全身，一道金色的光芒照耀而下。

　　那江南林风与创世狂龙不禁愕然地愣了一下，这道金光他们是绝对不会认错的，正是升级的标志，杀了狂狮竟然能升级？在他们看来，这种事情似乎来的过于荒唐。

　　不过他们的攻击还是着着实实地落在了楚辰的后背上。

　　蓬蓬！

　　两团血雾在楚辰的后背爆开，一股撕心裂肺地的痛楚传来，身体踉跄地往前扑去，猛喷一口血。

　　楚辰立刻使用技能“忍耐”，一战士一剑士的攻击虽然很强，他们毕竟不像刺客那样是点攻击，在一点上给予对手致命的攻击，而且此刻楚辰穿在身上的魔龙战衣已经不像以前的那些衣服那样的烂，毕竟也是精英级的轻型战衣，防御性能自然也是不差，所以楚辰这才能那么的放肆地承受着江南林风与创世狂龙的攻击。

　　对于楚辰来说，受伤，乃至受重伤都是不可避免的，他从来也没有幻想过能够在这么多高手的围攻下还能全身而退，现在的楚辰还没有逆天到这样的程度！

　　等级，等级对于现在的楚辰来说就是逃命的关键，而且，必须是33级！

　　而刚才被那撞的一阵晕乎乎的灭世狂龙也踉踉跄跄地从地上爬起来了。

　　楚辰以迅雷不及掩耳之速把自己的天鸿项链给换下，同时飞速地换上不动冥王项链，迟了一秒钟都会对于自己不利，甚至会让自己刚才的努力前功尽弃掉。而此刻能保住楚辰性命的只有手头上的不动冥王项链的不动技能，但是不动冥王项链的等级要求必须是33级，而楚辰此刻却是刚刚差上那么一点点，说多不多，说少却是并不少，若是楚辰刚刚的练级速度练起来，恐怕还得要那么好几个小时，所以从楚辰刚刚与那乱弑枫尘遇到的那一刻起楚辰心里面就在策划着，而楚辰的运气也极为的好，惩罚者之戒这样的拥有逆天属性的戒指使得楚辰这样的妄想变成了一种可能，而唯一的条件就是能够在乱弑枫尘与那灭世狂龙手下杀掉其中一个人，随便一个人都行，因为在场所有人的等级都是超过楚辰的！所以楚辰很快瞄上了站在前面那一排的狂狮，只要杀了他，楚辰的等级绝对能够立刻飙升到33级。

　　此刻江南林风见自己的一击未能将楚辰给彻底的击溃，迅速地再次对着楚辰发动攻击！

　　“他并不是冥王，所以都用尽全力的攻击！”乱弑枫尘疯狂地嘶吼道，他万万没有想到的是就在自己刚刚防御那豪火球的那么短暂的时间内，竟然可以发生那么多的意外，先是江南林风发现楚辰不是冥王，后来到狂狮瞬间被秒杀，再接着楚辰竟然很荒唐的升级了，最后面更是楚辰当着他们的面不攻击，反倒是换起了装备来，这到底是什么跟什么？！就算是乱弑枫尘这样的人物也不禁摸不到头脑，一头雾水！

　　楚辰现在受了重伤虽然利用忍耐技能免掉了身上传来的痛楚，但是身体的灵活性下降却是不争的事实，不过当那江南林风的剑到了楚辰的眼前的时候，茫然间发现楚辰的身影忽然间消失掉了。

　　剑势刹那间停止，江南林风眼神也是蓦然一呆，不知所措。

　　“他就在你前面没有动！”乱弑枫尘朝着那江南林风猛然一吼道，同时他的身形也是刹那间暴起，朝着楚辰掠去。

　　不过虽然那江南林风得到乱弑枫尘的提醒，但是当他意识过来，等到再次展开剑势的时候却是已然来不及！

　　楚辰的身形立刻在江南林风停止攻击的同时一阵晃动，从江南林风的身旁掣过，不过后面的乱弑枫尘的速度也不是吃素的，更是比之楚辰还要略胜一筹，闪电般地朝着楚辰追去。


第0304章 逃之夭夭

　　楚辰没有想到那乱弑枫尘那么快就能追上来，这是他始料未及的，本来楚辰设想的是至少能让乱弑枫尘慢自己一个节拍，等到自己冲出血色修罗大主教原来所在的那个大厅，再转到那迷宫阵的时候，那乱弑枫尘就算是速度再快也根本追不到自己，血色迷宫阵里面变化莫测，众人只知道如何去那大厅的方法，而有些隐藏的道路比如楚辰刚刚被困的那间房间恐怕就没有多少人知道了。

　　感受着那乱弑枫尘已经越来越靠近自己，而自己甚至还没有冲过那道原本血色封印所在的门，在这样下去迟早会在逃到那血色迷宫阵之前被那乱弑枫尘给追上。

　　“妈的！豁出去了！”楚辰一咬牙，暗暗使劲，乾坤一掷再次使出，此时此刻再用一次宝石币级别的暗器这是楚辰不情愿的却是没有办法的事情，毕竟这样楚辰体力就所剩无几了，浑身无力，外加背部受伤，速度大降，就算是遇到普通的血色狂徒楚辰也会应付得很吃力，若是运气再背一点，遇到血色蜥蜴的话，基本上就是死翘翘的分了，除非就一直利用不动冥王项链躲着，慢慢地等待着自己的体力的恢复，虽然漫长，但却也不失为一个没有办法中的办法。

　　而那乱弑枫尘看着楚辰手中一道润红色的光芒溢出，他刚刚也是见识过那招的，那一瞬间爆发出来的威力非但冲垮了用恶魔大盾挡住的灭世狂龙，连自己周边等人也都被那突然间爆发出来的巨响震得两耳生痛，所以此刻再见楚辰动用这招，心中不免生出一股忌惮之意，追去的速度不由得随之而一缓。

　　不过楚辰手中的宝石币暗器却是如箭在弦上，不得不发，尽管那乱弑枫尘的追上来的速度已经下降了，手中之物还是用力地往后掷去。

　　宝石币级的暗器虽然威力很大，但是其速度相比那金币级别的，却是要慢上很多，再加上消耗体力相当的严重，恐怕系统是为了平衡这个技能的破坏力而故意这样设定的。

　　而让乱弑枫尘觉得惊讶的是，楚辰投掷而出的那道红光并非是朝着自己扑来的，而是方向微微地偏了一点，赫然是朝着一边的墙壁上投去的。这自然不是楚辰又一次的丢失准头，而是他故意的，因为楚辰知道就这样距离而言，自己想要命中那乱弑枫尘这种概率实在是太低了，与其将自己唯一的希望寄托于这种极低的小概率事件上，不如放弃直接攻击他，改而攻击墙壁这种万全的折中的方法，这样凭着那撞击而产生的震动会影响到乱弑枫尘的速度，更尤其是楚辰想借助那爆发出来的巨响，再一次地屏蔽掉那乱弑枫尘的耳力，这样自己在使用不动冥王项链技能的时候，就不会那么容易被他被识破掉。

　　轰！

　　随着那道红光扑入到一边的墙壁上的时候，一声轰然的巨响响彻整个通道，所有人都不禁立刻掩住自己的耳朵，同时，那忽然间爆发出的巨大的冲击力，逼迫的乱弑枫尘也不得不退后开来，他是刺客，生命与防御都远远地不及那黑暗骑士灭世狂龙，就连举着恶魔大盾抗的灭世狂龙在正面对上楚辰这一招攻击的时候都不禁被冲得倒在了地上很久都没有爬起来，更何况还是乱弑枫尘！

　　楚辰大大地松了一口气，身体一动一停一动一停地朝着前方掠去，停的时候忽然间隐掉，动得时候速度飞涨，使得整个过程看起来更是玄之又玄！

　　“隐身？不是吧？隐身也有冷却时候的啊！”江南林风张大着嘴吧，愣愣地看着楚辰以不可思议的方式驰去的身形，脑子里面的思绪就像是停滞住了一般。

　　而那乱弑枫尘此刻两耳生痛，他靠得最近，耳膜受到的刺激最大，耳朵里面一片嗡嗡之声，只能模模糊糊地听到那江南林风似乎是在念叨着什么，但是却是无法感应到楚辰身体移动时的所发出的声响，眼睁睁地看着楚辰消失在门口的拐角处。

　　“他妈的，那小子不是冥王，为什么有逆牙？不对啊，冥王的长相就是那个样子的啊，难道真的当初传言所说的那样，删号重新练了？”此刻那灭世狂龙也是一愣一愣地看着楚辰离开，却是丝毫没有办法，论速度与追踪，他跟乱弑枫尘是绝对没有办法比的，所以当乱弑枫尘都看着楚辰消失的身影而望洋兴叹，他这个黑暗骑士就更加的望天无奈了！

　　“当初绿杀就猜测过他是删号重练了，但是后来又冒出个杀手公会的血棂，经他证实又说不是删号重练，唉，妈的，这回我们算是认栽了，林风，你去看看里面还有没有东西残留，不过八成已经给清空了！”乱弑枫尘叹了一口气道，对着江南林风道。

　　一会儿，过去查看了下后厅的江南林风一脸失望、苦笑地跑回来道：“里面已经空无一物了，连个渣都没有给我们留下，不过，副会长，我有个疑惑，刚才我们一直都在那大厅里面杀血色修罗大主教，他若是在那个时候混进来，我们照理也应该能够发现他才对，而且那血色封印一冲破的第一时间我们就赶进来了，他也没有那么快的速度与时间能够比更我们更快冲进来，又飞速地将所有的宝贝都卷走吧？”

　　“不！他不可能做到那一点的，更何况他不是冥王，他的速度没有那么的快，只是他手头上有几样我们没有见过的极为诡异的东西，才使得我们误认为他很强，至于他是如何进来的话，我想这个血色迷宫阵里面应该还有其他的隐藏的道路！算了，东西我们没有拿到算我们实力不济，被他给耍了也算我们没有长见识，下次我们再注意点就可以了，只可惜狂狮冤死了！”乱弑枫尘不愧是至尊盟佣兵会的副会长，面对自己唾手可得的大量的宝贝被抢，显得极为的大气，然后转身对着灭世狂龙等人道，“我们的时间也快差不多了，等待着系统把我们传出去吧，现在想要再去迷宫阵里面去找他的话，估计是不可能再找得到的。”关于这一点，乱弑枫尘也知道得一清二楚，里面的走法他也摸的不全清楚，胡乱在里面走的话，立刻就会迷路。

　　众人也只能无奈地点点头，不过此番他们至少也并没有亏掉，血色修罗大主教这个BOSS身上爆出来的装备他们还是捏在手心的。


第0305章 送上门的经验

　　此刻已经逃到那血色迷宫阵入口的楚辰看着后面没有人追上来，这才彻底地松了一口气，忍耐的效果也在同一时间内消失掉，背后那灼热的仿佛是被火烧一般的痛楚让楚辰几乎往前踉跄地扑倒在地。

　　不过好在现在已经安全了，只要站立原地不动得话，就算是被围在怪物的中央也丝毫不用怕。

　　给自己塞了一瓶恢复剂，在血色修罗大主教所在的那个大厅里面的一个角落里面坐着，慢慢地等待着恢复体力，同时开始观摩起自己那虫龙空间戒指里面那随手抓过来连看都没有来得及看得三张卷抽，不过其中两张红彤彤的如被血给映染一样的卷轴，楚辰自然是知道得一清二楚，正是自己要找的血色羊皮卷，刚才拿的时候有些急，竟然还让楚辰给看走眼了，那么算上已经得到的两张血色羊皮卷的话，一共四张，还差一张就可以完成任务了。

　　还有另外一张则是封魔卷轴，可以封印6阶以下普通怪物以及BOSS的魔法，持续时间10分钟。

　　好东西，不愧是那血色修罗大主教收藏的珍品啊，楚辰看得一阵兴奋。

　　楚辰打开聊天器，里面顿时传来那影少的声音。

　　“嘿，兄弟还被困在里面吗？我又弄到一张血色羊皮卷了。”

　　听的那影少的激动的心情，楚辰不禁暗笑道，恐怕他能那么顺利的打到血色羊皮卷是因为原先来的人都已经被那乱弑枫尘带来的人给清光了，不然的话，里面的人越是多，竞争力就越是大，而血色羊皮卷的数量是恒定的，哪里有那么容易能打得到。

　　“我已经从里面出来了，刚刚碰到两只血色蜥蜴的攻击，受了点伤，现在正在休息呢，等等再来找你们吧。”不过楚辰显然是不想现在这个时候出去找他们跟他们会合，毕竟现在这身装备都还没有换下来，最好是直接RP好，打到最后一张血色羊皮卷然后直接传送出去，免得在里面节外生枝，同时楚辰朝着那过道的门口看了看，发现没有那乱弑枫尘与灭世狂龙等人出来的迹象，不禁在心里面暗猜他们已经走了，等到自己的体力稍稍地回复了一点，背后的伤也恢复了大半了的时候，楚辰这才站了起来，同时发现背后那被破开而损坏的魔龙战衣却是不知道在什么时候已经恢复如初了。

　　NN的啊，这个属性还真是好啊，以后若不是严重的损坏的话，可以完全不用去修理了，精英级的装备修理起来可是很贵的啊。

　　冲入那血色迷宫阵内，有了魔龙战衣的防御，楚辰的抗打击能力又提升了不少，同时又把那不动冥王项链给换下，换回了天鸿项链，毕竟这个时候不是逃命，还是天鸿项链的体力恢复加速属性来得更为实在一点。

　　一连又是清掉了四五个房间的血色怪物，但是这种练级速度跟那杀人掠夺经验的速度简直就是没有办法比的，刚才那杀掉狂狮一下子蹦上来的经验看得楚辰真的是眼睛都快凸出来了，狂狮本身等级就高，所以他掉一级那3％的经验足够让楚辰练上N多个小时。所以楚辰现在是直接将那血色狂徒都忽略掉了，改而去攻击那比较好打一点的血色魔徒与血色修道士，而且他们爆出血色羊皮卷的概率还会更高一点。

　　不过眼下已经得知的就有七张血色羊皮卷已经在玩家手中了，越到最后，出血色羊皮卷的概率就越是低，同时为了避免在血色迷宫阵内与那星月辰以及影少碰面，楚辰直接按照走出血色迷宫阵的走法回到了血色修道院里面最先的那一个房间里面，根据影少他们似乎是不知道如何进入那血色修罗大主教所在的那个大厅，那么由此推断他们自然也不知道如何从那血色迷宫阵内走出，所以若是楚辰一直在这里刷血色羊皮卷的话，遇到他们的概率会相当的低。

　　不过刚刚楚辰一脚踏回到那第一个房间，立刻注意到那个房间内正有人清怪，很常见的组合，一战士，一祭祀，一魔法师，此刻那战士正缠着那血色蜥蜴，看到正从迷宫阵里面出来的楚辰，不禁惊讶地“咦”了一声。

　　PK抢血色羊皮卷这种事情在血色修道院里面是极为的常见的，而当那战士看到楚辰正是从那迷宫阵里面出来，那么猜想楚辰身上或多或少应该也会有那么一两张的血色羊皮卷吧，眼珠子不禁骨碌碌地转动了几下，脑子里面正打着歪主意。

　　不过就他那耍心眼怎么能逃得过楚辰的眼睛。

　　既然你不仁，那么只好我不义了！

　　楚辰目光闪了动了一下，似乎已经给自己杀人找到了一个很好很强大的借口！经过刚刚那一路清下来，楚辰也没有动用什么技能，伤口已经痊愈，体力也已经恢复了过半了。

　　逆牙刷地一声掏了出来，反正刚刚已经用这个假冒的身份抢了别人的宝贝了，也不差现在这么一回。

　　“逆牙？”那战士也是个识货的主，立刻认出了楚辰手中的匕首，惊讶之中，顿时被那血色蜥蜴给咬了一口，肩膀上顿时鲜血狂喷，踉跄地后退着。

　　“希望他们的等级都是33级以上吧？”楚辰眼中透射着贪婪的寒光，看得那祭祀与魔法师都不禁打了一个冷战，此刻他们的生命对于楚辰来说就是经验！

　　楚辰的身影顿时化作一道电芒朝着那祭祀杀去，在没有人保护的情况下，祭祀基本上就是一个没有反抗能力也没有逃跑能力的靶子。

　　在那祭祀惊讶与不甘心的目光中，寒芒丝毫不留情地掣过了他的咽喉。

　　“一个！”楚辰冷冷地在心里面默数着。

　　只可惜，系统没有提示获得经验。

　　毕竟高等级的祭祀不是那么得多，但能进到血色修道院里面的魔法师还有战士，他们至少应该是三阶的吧？

　　楚辰放倒一个祭祀后，目光顿时锁定在那魔法师的身上，此刻那战士正被那血色蜥蜴给缠着，已经自顾不暇了。

　　“冥王……你要再敢过来的话，我们佣兵会是绝对不会放过你的！”那魔法师看着正慢慢地靠近的楚辰一阵后怕，不禁出言威胁道，不过这听在楚辰的耳中仿佛是一句极为幼稚的话。

　　“嘿嘿……至尊盟都不怕，我还真不知道这神魔大陆上还有哪个佣兵会能让我怕！”楚辰狞笑一声，同时继续地朝着拿魔法师掣去。


第0306章 血色空间戒指

　　楚辰的身形如豺狼一般地朝着那魔法师扑去，而那魔法师几乎是没有任何的反抗的余地，便直接被楚辰给送入了地狱，对于这样的一种比较狭窄的房间里面，魔法师几乎就没有什么回旋的余地，当他们遇到一个近战的职业的时候，几乎相当于死路一条。

　　果然，当那魔法师静静地倒在逆牙之下之时，系统立刻就传来一声提示。

　　楚辰看着自己的竟然从33级2％立刻跳到了6.5％多，怎一个爽字了得，估计杀了那个战士应该会立刻蹿到10％吧？

　　想到这里，楚辰那不怀好意的贪婪目光立刻转向那战士，而那战士此刻是自顾不暇，高速度型的血色蜥蜴对着他一个行动比较的钝战士来说并不是什么的容易对付，刚刚有一个魔法师做后援还有一个祭祀，才能跟那血色蜥蜴相拼，而现在当看见楚辰手中的逆牙的时候，那战士更是陷入了绝望之中，后悔当初自己打那种小聪明，聪明反被聪明误！

　　结果，依然是毫无悬念的，楚辰轻松地干掉了那名战士，将竟然飙升到10.4％，同时顺手也费了点力，灭掉了那血色蜥蜴，看着地上，那三人死亡爆出来的东西还真是有一点多，不过其中大部分是药，不过在那魔法师与战士爆出来的那一堆东西中，楚辰眼睛一亮地发现其中赫然有两张血色羊皮卷，正如进入血色修道院系统规定的那样，一旦人物死亡，身上获得的血色羊皮卷必爆！

　　没有想到杀几个人，得到的报酬还那么的丰厚！不过楚辰知道，一旦当自己的等级到达37级以上的时候，那自己也很难再借助那惩罚者之戒来快速升级了，整个混沌纪元里面的所有的玩家的等级大致就呈一个金字塔型，目前来说随着另外几大生活区也配备了游戏设备，大量的新手玩家涌入，而最早一批进入混沌里面的玩家则是都在三阶以上，不过等级大量的都是集中在30级到36级之间，而37级以上的就比较的少了，越往上越是少，所以楚辰不可能满世界的跑去杀他们来猎取经验，这样的效率太低了，而且一般这样的等级的玩家都是加入了大型的佣兵会的，比如江南林风他们，就算是出去也都是团练，自己想要杀他们还是有些的困难。不过，不管怎么样，能让楚辰如坐火箭般地从32级飙升到37级这段常人几乎需要用两个月的时间才能完成的练级，怎么说都是大赚。

　　目光过滤掉其他一些没有用不值钱的东西，楚辰立刻准备上前去捡起那意外的收获，不过马上却是立刻停住了脚步，想到若是自己现在就捡起其中的任何一样的血色羊皮卷之时，就会立刻被系统给传送出去，所以楚辰还是很聪明地先将其余一些爆出来的稍稍有些值钱的东西收归到虫龙空间戒指里面去，反正里面可以塞得空间很大。当捡完其他东西就只剩下最后两张血色羊皮卷的时候，楚辰立刻用聊天器密聊影少，告知对方自己在先前进来的第一个房间等他，同时也告诉他从血色迷宫阵出来的方法，毕竟自己捡一张就够了，剩下的那一张留着也是留着，倒不如做个顺水人情好了。当然楚辰自己不会真的在这里等他，只是想引他出来，让他看到那张地上的血色羊皮卷而已，至于能不能捡到，那就看影少的命了，而若是当影少问自己为什么不在的时候，就回答已经完成任务传出去。

　　搞定完一切，同时与影少还是星月辰两人互加为好友，楚辰这才上前捡起其中的一张血色羊皮卷。

　　“恭喜玩家，搜集到5张血色羊皮卷，系统强制将您传送到杂货店内。”

　　“嗖！”

　　楚辰眼前一晃，已经回到了那杂货店内。

　　却见那杂货店的老板愣愣地看着楚辰，仿佛是在说：那么快就回来了？

　　毕竟只有完成任务的人才能在系统规定的12小时之内被传送回杂货店，若是死亡回来的话，肯定不是像楚辰现在这样的，而是从那杂货店的正大门进来。

　　同时系统的提示声再次地传来：“空间戒指任务完成，血色羊皮卷自动随机分散回到血色修道院之内，由于您目前虫龙戒指已经超出了任务原先空间戒指的升级范畴，目前无法升级成血色空间戒指，您需要对虫龙空间戒指降级才能完成升级，有效时间3分钟，请珍惜时间。”

　　我日！

　　楚辰想想自己那虫龙戒指肯定是不会用的长期用的，就算是虫龙那厮自己愿意一直呆在楚辰身边当个空间戒指，楚辰也不会同意，毕竟那是一种不确定的因素，若是那虫龙忽然间滚蛋的话，那自己空间戒指里面的东西不会全部都散出来了？所以没有人会希望这样的不确定性因素限制着自己，就像是一颗不定时的炸弹一样，让人随时里面觉得不安，就像是老婆长得太漂亮了，天天怕她出墙，结果老婆还没出墙，自己先内分泌失调了……楚辰显然是不愿意做这种衰男的。

　　立刻将那巨大的十方俱灭锻造炉给从虫龙空间戒指内送了出来，重重地轰在那杂货店铺内，差点把那杂货店老板给吓了一大跳，柜台上四周的货物也被楚辰给压毁了一大片，而那几个刚刚进来买东西的新人一看到那忽然间亮出来的庞然大物，不由得纷纷地惊愕了一下，不过楚辰也不怕他们抢去，谁叫他们的空间戒指太小呢，就算是让他们抢，他们也是大眼干瞪着小眼，没辙啊！

　　此刻那十方俱灭锻造炉一放出来，那么其他的东西就占据不了多大的空间了。

　　“虫龙，已经到外面的世界了，你可以出来了，不用继续地附在我的空间戒指上了。”

　　“真的？”那虫龙听到楚辰的声音，在空间戒指上顿时蠕动了一下，抬头看了看四周的环境，顿时一阵无比的兴奋，就像是刚刚从牢笼里面被放出来的逃犯一样，带着天真的儿童般的声音道，“我终于自由了，终于从那个暗无天日的世界里面出来了，哈哈……”

　　看着那虫龙变换成一道金光，从自己的空间戒指上慢慢地剥离出来，果然，楚辰发现那空间戒指里面的空间容量顿时恢复到了以前的那样。

　　紧接着，系统提示立刻传来：“恭喜你，空间戒指升级成功。”

　　楚辰立刻看向那新的空间戒指，血色空间戒指：为玩家提供8×8×8的储存空间。

　　虽然比不上那虫龙空间戒指，但是怎么说也是原来的空间戒指在容量上的近19倍吧？


第0307章 更完善的系统设定

　　有了这个新的容量扩增的血色空间戒指，楚辰立刻将那十方俱灭锻造炉给收了进来，省得那一群新人玩家看得嘴角一片明晃晃的液体直流，这样楚辰实在是太过意不去了，好东西给他们看，却是偏偏让他们拿不了～！最后那杂货店的老板还因为楚辰压坏了他的一批货物而JJWW地对着楚辰唠叨了一大堆要求楚辰赔偿，在楚辰潇洒地抛出10个金币后，彻底的让他闭上了嘴，看得那些新人一阵眼睛发绿。

　　当然，那只虫龙还是死皮赖脸的要求跟着楚辰不放，若是就这样放着他不管的话，他那么一出去，本来这速度已经够蜗牛了，等到千辛万苦地挪动到大街上，九成九还要被直接给踩死的，也怪够可怜的。

　　而就在楚辰刚刚准备走出那杂货店之际，系统的提示声再一次地传入楚辰的脑海里面。

　　今天什么情况，那么多系统提示？楚辰不禁一阵愕然。

　　系统提示：“为了优化游戏设定，加强游戏体验，混沌纪元服务器再次升级，3分钟之内，游戏将会强行关闭，系统自动给予每一位玩家一次回城的机会，对此造成的不便，请诸位玩家谅解，此番服务器升级只需10分钟，具体升级项目，玩家下次登陆游戏时系统会自动告知。”

　　擦！又系统升级？不知道这次升级会带来什么新的东西？优化游戏设定？加强游戏体验？楚辰不禁一阵强烈的期待中，毕竟他这次不是跟上次那样，是在打BOSS的关键时刻，时间相当的紧。

　　一时间大街上很多玩家纷纷地冒了出来，估计是从外面利用传送回来了。

　　只见一个玩家愤愤不平地中指朝天破口大骂道：“我XX你系统，又升级，老子我刚刚遇到BOSS啊！～！我的第一次啊！”我擦！楚辰不禁对着那玩家深表同情，不用等系统强行把自己给踢出游戏，楚辰直接潇洒地自行离开了游戏，反正也就是10多分钟的事情，楚辰现在时间也是比较的闲，随便干等都是没有什么问题的。

　　离开游戏舱，每天机器人分派过来的食物堆积在一起，连老爸老妈的份量也都放在一块儿，虽然说在游戏舱里面的生理夜足够维持人体一个月，但是毕竟肚子里面是空荡荡的，此刻一从游戏舱里面出来，顿时肚子一阵空乏难受，不过利用生理夜来维持身体机能运行也有一个好处，可以大大的减少上厕所的数量，这对于楚辰这样的骨灰级游戏玩家绝对是一个便利，但是再闻闻自己身上的味道，我擦，N天没有洗澡了，都有一股味道了，难怪见阿雪她们过段时间都会下线一次，感情她们应该都是去洗澡了吧？毕竟美女都是有洁癖的，她们可以容忍自己少打一个BOSS，也绝不会容忍自己身上有异味。

　　费了半个小时间的时间，楚辰给自己身上来了一次大扫除，这洗完澡之后楚辰顿时觉得轻松了不少（那是因为身上泥少了几斤，当然轻了），再随便吃了点东西，之后就迫不及待地继续地躺回到游戏舱之内。

　　只见刚刚登陆游戏界面，系统甜美的声音便立刻传来：“欢迎回到混沌纪元，本次系统更新如下。”

　　1进一步完善任务体系。

　　2玩家死亡之后，10分钟之内无法上线。（此10分钟为现实游戏时间，相当于游戏时间1小时）

　　3在原有的基础上增加专业的五大生活技能，采集术，挖掘术，锻造术，缝纫术，炼药术，玩家只能选择其中的两样作为专业生活技能，玩家仍然可以使用专业生活技能以外的生活技能，不过其等级为业余级，且不可提升，专业的生活技能分为：初级，中级，高级，专家级，大宗师级五个等级。

　　4修改基础性技能的护体防御，并减少其体力消耗。

　　5增加敌对佣兵会设定，一旦一个佣兵会将另外一个佣兵会设成敌对佣兵会，该佣兵会成员在杀掉对方其敌对佣兵会成员时不增加通缉时间。

　　6额外增加游戏嵌入式功能，包括内置游戏论坛（非游戏中不得访问），音乐，电影，可以让玩家在不必退出游戏的情况下，依然可以享受这些娱乐功能。

　　楚辰看着以上的系统更新内容，果然是比原来更为完善了，比如第二条与第五条，至于第四条楚辰也很是关心，虽然说减少了体力消耗是一件好事，但是前面说的修改了护体防御，不知道是增强了，还是减弱了。

　　在楚辰对那些系统分析内容进行分析的同时，系统的声音再次传来：“请玩家立刻选择两个专业生活技能。”

　　“现在就选择吗？”楚辰一阵惊讶道。

　　“是的。”

　　得到系统确定的回答，楚辰不禁立刻沉思了起来，现在开设了什么专业生活技能，而且还分个三五九等的，那么业余级的生活技能虽然也是可以用，但是效率肯定会大大的降低了吧？想想原来采集术可以从怪物身上采到很完整的材料，若是这就已经是业余级的水平的话，那专业的不是没有了搞头？对于自己这样的战斗型玩家来说，打怪升级的时候，采集术是肯定需要的，这绝对不能是业余的，所以楚辰立刻确定了自己的第一个生活技能，而第二个生活技能，楚辰犹豫了一下，锻造术与缝纫术这两个楚辰肯定是不会选的，锻造术其实就是相当于打造术，重型的铠甲还有头盔，武器等都是有锻造术来完成的，轻型的衣服比如魔法袍，还有楚辰身上这样的魔龙战衣这类的，就是由缝纫术来完成的。不过这类东西不需要自己亲自操刀，有了材料还怕没有人去做？何况自己还养着一个极品的矮人呢，至于炼药术的话，一方面可以炼制一些有益性的恢复药，另一方面自然是炼毒了，毒就是药，药就是毒，不过这些东西还是可以在市场上买的到，最后就是那个挖掘术了，楚辰刚刚开始在新手村的时候就了解过一点，在接触无根草的时候知识又增多了一点，高级的矿石绝对是打造一把神兵利器的基础，所以楚辰倒是更倾向于选择挖掘术，虽然自己未必有时间去蹲点挖矿。

　　“我选择采集术与挖掘术吧。”楚辰对着系统回答道。

　　“你确定吗？”

　　“汗，确定！”


第0308章 神器的传说

　　跟系统一番弱智的JJWW之后，楚辰回到了游戏中，此刻整个斯科特城的大街上已经是聚满了人，肩并肩，脚踩脚的，仿佛是人口大爆炸一样，没办法，所有人都回城了，不挤才怪。

　　这时，楚辰感觉自己的裤脚边上似乎有东西在拉自己，不禁低头一看，正是那虫龙。

　　OMG，它竟然还没有被人给踩死？楚辰这才想到自己是下线了，可虫龙是系统里面的怪物，是不可能下线的，随着自己的下线，那正黏在自己身上的虫龙肯定是掉地上了，幸好自己刚刚还没有走到大街上，还在那杂货店的门口附近就下线了，不然那虫龙铁定会要被那人来人往的玩家给踩成烂泥巴。

　　“你个死虫子，怎么还在，您老别缠着我了，大不了我好人做到底，送佛送到西，把你送到野外去，如何？”毕竟带着这样的一条虫子在身上很不方便，而且关键是楚辰是一个很讲究实在利益的人，对自己没有多大的用处的东西，自然是没有那个热心去花费时间。

　　“那么你好人做到底，帮我送到我的故乡好不好？”那虫龙巴眨巴眨眼睛，一副可怜兮兮地样子。

　　系统提示：是否接受帮助到虫龙故乡的任务？任务基础奖励，声望300，经验5W。

　　楚辰看着那系统提示后面跟上的基础奖励，果然任务体系更加的完善了，这一点以前是没有了，现在多了基础的系统奖励，那么恐怕若是完成了任务之后还会有额外的奖励吧？

　　不过声望300，经验5W对于楚辰来说，确实不算多，声望就不算了，楚辰现在身上多的是，而按照楚辰现在利用惩罚者之戒来猎取经验的话，杀一个人获得的经验至少也有个三四十万吧，五万的经验对于现在的楚辰来说简直就是毛毛雨。

　　不过想到自己那血色空间戒指里面的那么多的宝贝与宝石币，其中一半的功劳都是那虫龙的，楚辰索性再一次充当下好人，没准人品一个爆发，额外又能给自己一个好奖励那就更爽了。

　　楚辰立刻选择了“接受”！

　　同时对着虫龙问道：“你那虫龙故乡在哪里？”

　　“冰月帝国的茉莉峡谷里面。”

　　“冰月帝国？！”一听到那冰月帝国，楚辰立刻吓了一大跳，不禁有些后悔了，难道自己真要为了送一个小虫子而穿越国界？就算是马不停蹄的从斯科特城赶往冰月帝国的话，至少也得要半个月吧？毕竟没有系统传送，而且，楚辰的传送之石里面也没有冰月帝国那边任何一个城镇的传送点，若是真要靠骑马过去的话，那还真要累死，想到这吃力却是不讨好的活，楚辰不禁暗骂自己干嘛决定的那么快！

　　算了，都已经接下了，能拖就拖吧，反正那任务里面又没有时间限制，等哪天自己顺道经过那冰月帝国的时候，再去那所谓的茉莉峡谷吧。

　　等到那大街上的人总算是稀稀落落的散去之后，楚辰这才回到自己“战神之锤”那间店铺里面。

　　“主人好，欢迎主人回来。”一看到那楚辰进来，那两个系统仆人立刻展开一副灿烂的笑容，只可惜对于楚辰来说已经看腻了，甚至觉得笑得还有些死板。

　　随便将那虫龙养那后院子里面的树上，还好那虫龙是草食类的，楚辰把它丢那里之后，就可以甩手不管了，等哪天自己突然心血来潮了，再带把它拎起送它会那么茉莉峡谷。

　　此刻楚辰看着那霍德依旧还围在他那自己的锻造炉周围忙活着，心里面一阵得意的笑，若是自己把那十方俱灭锻造炉拿出来，真不知道霍德是怎么样一副表情呢？激动得死去活来？还是……

　　“轰”的一声，楚辰立刻将那巨大的熔炉给端出来放到院子正中央，使得那专注的霍德不禁被吓了一大跳，不过当他目光扫到那正摆在正中央的熔炉的时间，眼中不禁一阵异彩连连。

　　“天啊，这不是那十方俱灭锻造炉吗？我眼睛没有花吧？你哪里弄来的？”霍德一边小跑了过来，一边擦了擦自己的眼睛，确定自己没有看错后，这才定定地看着楚辰惊讶地问道。

　　“哈哈……没什么，只是在掏空一个大主教的珍藏品的时候，顺手牵羊拿得而已，这东西应该很牛吧？很值钱吧？”

　　“天啊，这岂止用牛可以来形容的，你知道为什么这个熔炉叫十方俱灭锻造炉吗？”霍德用严肃的语气说道。

　　“为什么？”

　　“那是因为从它里面出过一柄神器叫十方俱灭，所以才以此来命名的。”

　　神器？！

　　乍听之下，楚辰不禁也被吓了一跳，这东西竟然能打造出神器来？同时暗自庆幸捡了一个好宝贝，不过若是没有神器级的材料，就算是空有能打造神器的熔炉也是无济于事吧？

　　“十方俱灭是哪个职业的武器？”楚辰不禁多问一句道，混沌里面装备的等级分为七个等级，分别是普通（白板），工匠（淡蓝色），精炼（深蓝色），精英（绿色），传奇（淡黄色），传说（淡红色），神器（七彩色）与魔器（暗色），其中神器与魔器是同一级别的，而传说级又细分为天地人三个不同的小等级，目前装备只开放到传说级的，但是却十分之稀有，就楚辰估计，就算是传奇级的装备整个神魔大陆几十亿的玩家里面也绝对不会超过100件，想想自己当初刚刚删号的时候，整个神魔大陆也不过才五把传奇级的武器，而其他的首饰其爆率要比武器来的更低，衣服铠甲之类的就更不用说了，至于神器，那还尚存在于遥远的传说之中～！那么按这种趋势来看，可想而知，混沌纪元里面绝对不会出现其他网游里面神器满天飞的情况，肯定是只有极少数的几样神器，而拥有一把神器的玩家绝对是能够在神魔大陆里面叱咤风云。所以，此刻楚辰乍听那神器之名，顿时来了兴趣。

　　“是魔法师用的，不过我也只是局限于听说而已，也没有见过。”霍德笑道。


第0309章 秘密潜入

　　不过现在谈神器也显然是有些早了一点，楚辰想到那霍德原先准备利用自己那一批材料打造几样精英级装备的计划却是因为自己当初身上的钱不够而泡汤，但是现在楚辰有钱了，所以让那霍德将所需要的东西全部写在一张纸上，然后大致地估算了下总共的价格，楚辰将100个宝石币的钱交给自己的一个系统仆人让他去市场上按照霍德所列出来的去买，对于那系统仆人，楚辰还是相当的放心的，他们是绝对不会私下贪污的！

　　交代完一切店内事务之后，楚辰这个甩手掌柜立刻离开战神之锤，准备开始自己已经酝酿好的疯狂的计划，对于楚辰来说，现在提升实力的关键就是等级了，现在的装备已经算是接近于目前来说的顶级了，甚至可以让所以的人都眼红，但是却是由于等级的限制，使得楚辰在技能破坏力上严重的受制。

　　……

　　漆黑的夜色低压压地压着整个斯科特城城南的一片平原上，几只闲散地野狼正漫不经心地四处游荡着，仿佛整个夜晚都是它们的天下一般。

　　却是其中一只野狼忽然间耳朵一动，仿佛是注意到什么响动声一般，深邃的狼目立刻有所警惕地观察起了四周。

　　不过就当它抬起头朝着四周望去的同时，一道黑影迅速地掠过它的身旁的时候，猛地带起一道迅若闪电的寒光，一条狭长的深深的伤口从那野狼的颈部一直延伸到腹部，那刹那间撕裂开来而暴起的血雾与漆黑的夜色交融在一起，空气中充满着一种刺鼻的腥味。

　　而那野狼似乎根本连一声嚎叫都没有发出，便直接重重地扑到了地上，一阵颤动不已。

　　等到那附近其余的几只野狼亦是反应回来之时，又一团犀利的寒光爆起，点点星光如雨点一般地朝着它们爆散而去。

　　呜呜呜～！

　　一声声凄惨的嚎叫下，那些野狼纷纷地化为了楚辰的经验。

　　不过显然，楚辰不是为了那几只野狼地经验而来的，这些只有十多级的野狼对于楚辰来说几乎就没有半点的吸引力，它们只不过只是楚辰的一个绊脚石而已。

　　而此刻楚辰如若鹰隼一般地目光静静地望着远处那平原上一处灯火通明的繁华景象，那正是斯科特城第二大佣兵会战舞佣兵会所在的驻地，战舞佣兵会在斯科特城内也算是一个很老牌的佣兵会了，不过正是因为其老牌，所以才显得他没有潜力！

　　而那战舞佣兵会虽然实力并不算是拔尖，但是他的佣兵会驻地却是斯科特城附近首屈一指的，平原地区，而且离斯科特城也是相当的近，不像陈英俊那恨天佣兵会，都建到那鸟不拉屎，鸡不下蛋的深山谷里面去了。而战舞经过长时间的发展，已经俨然有了一种小镇的规模，里面赌场，洒楼，等娱乐场所很是齐全，甚至有些不下于斯科特城，所以整个战舞佣兵会有些偏安于此的感觉，其他非战舞佣兵会的人也会慕名而去，在里面各大娱乐场所玩闹，而这也几乎成了战舞佣兵会的一大收入来源。

　　所以那战舞佣兵会的防御很是松懒，不像其他的佣兵会，非己方成员几乎是不得随便入内的。

　　当那几个守门的战舞佣兵会的成员看到朝着他们接近的楚辰的时候，其中一个不禁嘿嘿地笑道：“喂，我说兄弟，今天来得似乎也太晚了吧，漂亮的妞可都已经被包走了哦。”

　　“哈哈……”另外一个顿时也是哈哈大笑起来，一点戒心都没有。

　　不过随着楚辰的走得越来越近，当他们看清楚辰的样子的时候，不禁发现楚辰脸上几滴腥红所尚未被完全拭去的血迹而赫然间闪过一道邪气，那嘴角微微翘起的弧度带着一丝玩味，不禁让他们看得心中一讶。

　　“不好意思，我不是来寻欢作乐的，我是来练级的！”楚辰低着声，淡淡地道。

　　“练级？”那两人一阵摸不着头脑，来战舞佣兵会防地里面练级？脑子烧坏了吧？

　　不过当他们蓦然见到一道寒光从自己的眼前轻轻地划过的时候，他们貌似已经微微明白楚辰的来意，不过却是依旧哪怕是临死前也没有想通，这跟所谓的练级有什么瓜葛。

　　刚刚白天系统升级中增加的关于玩家死亡后十分钟之间不得上线的设定更是方便了楚辰这次的行动，不然的话，楚辰也不敢直接对着这两个看门的人下手，10分钟现实时间不得上线，也就是相当于他们在游戏时间一个小时内无法通知其他玩家自己身上所发生的事情，不像当初楚辰与陈英俊等人去偷袭那至尊盟驻斯科特城分会的驻地的时候，才杀掉几个放哨的小喽啰，等到他们死后上来用密聊一通知，立刻整个佣兵会驻地的人就全部知道了，那还叫偷袭吗？

　　楚辰将混沌面罩恢复到那片浑浊的状态，同时还将那不动冥王项链戴上，只要身形时时刻刻地保持着运动的话，不动冥王项链的不动技能就不会自己发动，身体就不会自动陷入隐身状态，而且还是绝对的隐身状态，破隐与神之驱散等都无法看透。

　　来战舞之前楚辰已经打听好了，那战舞佣兵会里面等级在三阶以上的数量有好多个，毕竟都是老牌的佣兵会了，其中那战舞佣兵会的会长“流火”等级最高，几乎与陈英俊相当，37级的魔法师，从其名字上看，自然可以看出其主修的必然是火系魔法，而其副会长娘匹西则是等级35级的黑暗祭祀，而还有几个长老的等级也是相当的可观。

　　若是食物太大则不容易吃掉，而那战舞则是刚刚适合楚辰这样的不大不小的胃口，混水摸鱼，趁乱打劫的楚辰的专长。

　　整了整身上的魔龙战衣，楚辰装作气定神闲，慢条斯理地走进了那战舞佣兵会的驻地里面。


第0310章 鸿门宴

　　战舞佣兵会里面虽然一片灯火通明，但是此刻真在大街上走的人却是很少数，毕竟此刻已经是深夜，除了几个在游戏中喝醉的醉鬼踉踉跄跄地游荡着，大部分人都在楼里面风花雪月。

　　来之前，楚辰已经将战舞佣兵会里面的建筑分布都摸得一清二楚的，所以很是熟练地穿梭在各个小巷子的阴暗的道路里面，朝着中央的最大的建筑潜去，那正是战舞佣兵会核心人物所在的地方。

　　眼见前面忽然冒出两个巡逻的，楚辰不禁立刻来了个急刹，强行地将自己的身形给定住，慢慢地潜入到隐身的状态，等待着那两人的走过。

　　这时，只听得其中一个人说道：“刚刚今天发布的佣兵任务，规定只能由一个城市的最强的佣兵会来接，他真妈的郁闷，本来我们战舞肯定是稳接这个幽灵船任务的，但是谁知道前段时间竟然让一个新生的恨天佣兵会给抢去了风头，妈的，真不甘心！”

　　“嘿嘿，放心吧，据说，刚刚透露出来的消息，今天晚上就会有大行动啊，难道你不知道吗？那个恨天佣兵会的那批人刚刚已经被我们请过来商议大事了，当然名为商议，实则……”另一人偷着对着自己的脖子做了一个横抹的动作。

　　“真的？为什么我没有听到过？他们现在就在我们佣兵会里面？”

　　“嘘，这是个秘密，当然不是每个人都能知道的，他们也是偷偷的被我们老大请过来的，若是公然的，那上帝佣兵会的人肯定会起疑心，我们要一个个的踏平过去，重振我们战舞的雄风，哈哈……”

　　“嘿嘿，说的是，流火老大这招够阴毒啊！”

　　两人一搭一唱的声音渐渐地远去，楚辰这才从黑漆漆的空气中显出来。

　　“幽灵船任务？还有……陈英俊他们此刻也在里面？妈的，为什么那家伙出事犯事，总是我给他擦屁股呢？上次被偷袭也是！”楚辰不禁一阵郁闷，同时脑子里面不禁开始注意起那所谓的幽灵般任务，听到那两人刚刚说必须要求是一个城市内最强的佣兵会才能接，其难度应该也是相当的大吧？而收益与风险挂钩，难度越是大，奖励也自然越是多，如若不然，那战舞的流火也不至于出这样的下策来！因为佣兵会联盟权衡一个佣兵会的实力，由三个方面入手，第一就是该佣兵会的等级，这个是根据该佣兵会完成任务的数量与质量而获得的AP值来定的，而第二就是佣兵会的规模，也是相当于人数，第三则是成员的等级，前两者是没有办法去更改的，那么肯定是从第三条做文章，而战舞引陈英俊他们来，就是想杀掉他们降低他们的等级，使得自己能顺利地重归回第一的宝座，不过这却是一个很冒险的作法，毕竟能不能吃得掉陈英俊他们是一件很难说的事情，而且事后面对整个恨天佣兵会的人的报复还是另一个问题。

　　不过，楚辰还是给陈英俊发一条信息过去。

　　“你在战舞佣兵会里？”

　　半分钟之后。

　　“是啊，你怎么知道的？我们是秘密进来的。妈的，这可真是一个好地方啊，真不知道他们哪里找来的妞，一个个水灵水灵，无情与彩虹他们都乐不思蜀了，不过记住啊，这件事情绝对不能跟叮当她们说的啊，男人嘛，偶尔身体开点小差是非常非常之正常的。”

　　“妈的，真服了你们了，难道你们就不怕对方给你们摆下鸿门宴？”

　　“放心吧兄弟，不用怕，我们也不是傻子，他们战舞已经末落了，等级高的就没有几个，而且以防万一，外面赌场里面我们也有很多兄弟装扮混进去了，一旦他们有任何的手脚的话，只要我一声令下的话，立刻会出来两百号人，他们不傻，可我也不笨啊？对了，你还没有回答我你是怎么知道我在这里的？难道在美女圈里面呆久了，都是能看不能碰的，心里面忍着难受，也跑来这里消遣了？哈哈……”

　　楚辰顿时一阵苦笑不得，回道：“总之你们小心点就是了，我就在附近，不过你们得要做好心理准备，就算是他们不惹你们，我也会上去杀几个人。”

　　“为什么？难道他们有人得罪你了？”

　　“没有！”

　　“那是……”

　　“因为我犯贱！”

　　“……”

　　“对了。”楚辰正了正声道，“那个幽灵船任务到底是怎么回事？”

　　“原来你了听说了啊，看来很快神魔大陆上将会出现第一件神器！”

　　“神器？”楚辰猛地骇然一惊，“难道那任务里面的奖励就清清楚楚地写着神器？还有，这任务谁发布的？”

　　“看来你真的习惯居住在火星了，连人也火星了，今天刚刚系统升级就说完善了任务系统，而这个任务是由系统发布的，神器在幽灵船上，谁能抢到就归谁，不过想要进入幽灵船就必须是一个城市的第一大佣兵会，人数规定只能是10个，而且那把神器是那幽灵船BOSS的武器，一旦杀了他，必爆，同时杀掉他的那个佣兵会则是被认为完成这个任务，还有额外的奖励。”

　　“难怪……那么，恐怕今天晚上非动手不可了，那流火请你们来，很显然就是给你们摆鸿门宴，做好动手的打算吧，还有小心他们在东西里面下毒，当然，还有小心里面怀里那水灵灵的小妞，红颜祸水啊，最毒女人心啊，亏点等级，亏点装备没有问题，但是，绝对不能肾亏啊！”

　　“擦！乌鸦嘴！”

　　楚辰笑了笑，同时关闭聊天器，身形继续地朝着原定目标潜去，此刻既然已经确定了那流火正在招待陈英俊他们，那么不需要问，那流火等人一定正在他们的议事大厅里。

　　而且，关键的人物今天晚上应该算是全部到齐了吧？正合了楚辰的意，省得楚辰还到处的去找他们。

　　只不过，当楚辰接近那战舞佣兵会的议事大厅的附近的时候，看着周围的情形不禁被吓了一跳，那四周赫然埋伏着近40多名的隐身的刺客。

　　不过楚辰脸上的惊讶的表情只是一闪而逝，毕竟此刻那些刺客是隐身的，常理来说，别人肯定是看不到他们的，所以若是让他们发现楚辰脸上那不正常的表情，必然会引起他们的怀疑！所以只能装作什么也没有看到朝着一个角落里面走去。


第0311章 神秘的女人（一）

　　“嗯？”虽然楚辰已经将自己的表情掩饰的很完美了，但是他的动向还是被其中的一个刺客给察觉到了，不禁立刻鬼鬼祟祟地跟在了楚辰的后面，而当那刺客跟着楚辰到了拐角处的时候，赫然发现楚辰的身影忽然之间不翼而飞了，正纳闷之际，耳边猛地间传来一道声音。

　　“你在找我吗？”

　　而那道声音对于那刺客来说就犹如是催命符一样，当他反应过来之际，一只手已经紧紧地按住了他的嘴巴，让他发不出声音来，同时猛然间背后传来一阵刺痛，直入心肺，低头往下看去，正见一柄通红的剑从自己的胸膛前贯穿而出。

　　楚辰看着那化光而去的刺客不禁心里面摇头叹息，当然楚辰不是什么悲天悯人的货，只是叹息为何那个刺客的等级不能再高一点，若是33级以上的话就完美了。

　　收拾起地上刺客爆出来的药物，其中赫然有解毒药还有一颗虎王丹，统统被楚辰给笑纳了。

　　同时开始构想如何去引开那些刺客，不然的话就光光凭着楚辰自己一个人是很难能够潜入到那议事大厅里面的，毕竟楚辰现在没有隐身戒指，不动冥王项链只能在自己站立不动的时候保持隐身，用来避难倒是可以，用来潜入的话，跟隐身戒指还是没法比的。

　　只是正在楚辰纳闷之际，突然间旁边的墙壁上轰然一声破开，一道巨大的力量朝着楚辰压来，同时携带着一块块飞石碎片。

　　而经过系统刚刚升级将那基础性技能的防御修改之后，不管是护体剑气还是护体斗气，已经与原来有着很大的不同了，以前是随时可以释放随时可以关闭掉，自由性很大，因为这样可以大大地节省掉体力，而此番升级却是将那护体剑气与护体斗气改成了类似于魔法师的魔法盾一样，消耗掉一定的体力，在一段时间内在自己的周身形成一道劲气保护层，一旦开启则是无法随心所欲地取消的，不过本来这个问题是不大的，但是在开启护体斗气与护体剑气之后，周围不断旋转的气劲会发出一阵阵气流高速转动时的声音，这样对于潜入或者是刺客的隐身状态来说有着很大的干扰作用，所以楚辰刚刚一直都没有选择开启那护体剑气，此刻面对身旁那突如其来的撞击，在抗打击能力大大的折扣的情况下，自然是一阵吃不消，整个身体倒飞出去，重重地砸在了地上。

　　“哟哟哟……小弟，这么快就倒在地上起不来了？”这时，从那黑乎乎的破开的墙壁的洞里面传来一声女子的娇笑。

　　话音刚落，飞速地从里面窜出一匹巨大的狮虎来，列出一排血淋淋的牙齿，背上的两只巨大的翅膀舒张开来，欲要对着楚辰扑去。

　　而楚辰也没有想到，竟然会忽然间杀出这么一招来，挣扎着从地上爬起来之际，不禁大感愕然。

　　狮虎？这里怎么会有狮虎？不可能是驻地的守护兽啊，驻地的守护兽至少也得是BOSS级别的。

　　不过，正当楚辰觉得无法解释之际，猛地，在那破开的墙壁里面再次地窜出一只狮虎来。

　　“哈哈……小弟，看得傻眼了吧？告诉你，这可不是驻地的守护兽哦。”只见那女子似乎是可以看得到楚辰的一举一动一般，甚至可以猜到楚辰的脑海里面所想。

　　而经过刚才的那一番响动，附近立刻传来一阵喧哗，就连那些埋伏的刺客也被惊动了。

　　只是，楚辰依旧还没有搞清楚，那房间里面的女人到底是谁，还有那从里面窜出来的狮虎。

　　“去杀了他吧！”房间内，那女人的声音有些漫不经心，不过听在那些狮虎的耳朵里，仿佛是绝对不可以违抗的命令。

　　嗷！嗷！

　　两声咆哮，那两头狮虎飞速地朝着楚辰扑来，狮虎的体型虽然很大，但是由于其背上的那对巨大的翅膀的托浮作用，使得狮虎跃动的时候显得很是轻盈，仿佛是滑翔过来一般，速度极快。

　　狭窄的小巷子里面已经完全地被那两头狮虎给充塞的严严实实的，楚辰甚至连闪避的空间都没有，而狮虎的翅膀则是高高地斜着往上，刚刚好，一前一后地朝着楚辰扑来，锐利的爪子在虚空中划出一道道锋利的寒光。

　　“谁在那里？！”就在楚辰被逼的不断地往后退之际，巷子外面传来一声声杂乱的叫喊声。

　　而对于楚辰来说那29级的狮虎并不算什么大不了的事情，应付两头也不是什么问题，但是那个一直躲在暗中房间里面的那个女人却是让楚辰很是顾忌，什么人竟然能够操纵狮虎？还有那附近潜伏着的刺客，惊动了他们一起围上来的话，那么楚辰立刻就会成为瓮中之鳖，插翅难飞。

　　楚辰不得不再次地站立原地不动，使得自己的身形陷入隐身之中，但是这一招却是很冒险，毕竟那狮虎冲过来若是将自己给撞到得了话，那么自己立刻就会撞飞同时身形也会再一次地被迫显现出来。

　　“哟哟，刚刚你就是用这招将那个刺客给杀掉的，现在还想继续用这招啊，虽然我不知道你为什么会突然之间能够隐身，令我的狮虎看不到你，但是我的小宝贝可是可以闻到你的气味的哦～！嘻嘻，你逃不掉的！”

　　气味？

　　楚辰立刻一阵惊讶万分，不动技能下虽然无法被破隐，但是气味啊，人的气味还是留着的，不过谁的鼻子能那么的灵？

　　当楚辰目光扫过那忽然间因为失去了目标而停止了扑动的狮虎的身形下时，赫然间有一只不大不小的狗，不过那条狗却是奇特的很，竟然是从地下面钻出来的，伸出脑袋在空中嗅了嗅，立刻就有所感应似地朝着楚辰所在的位置看去，同时飞速地破土而去，朝着楚辰扑来。

　　虽然在楚辰认为，就算是被那条狗给扑到也不会受到什么重的伤，但是至少自己身上的隐身状态就会立刻被破掉，不过那狗还尚未扑上楚辰的身形，那女人的声音再次地传来。

　　“哟，原来你在那里啊！”

　　而那两头狮虎在听到其声音的时候，立刻地朝着楚辰这边看来，凶光毕露，此刻的他们似乎是能够看得到楚辰一样。

　　妈的，那女人到底是谁？

　　楚辰第一次算是彻底的服了，今天的计划竟然败在一个女人的手里，而且若是再一个不小心的话，甚至有可能栽在她手心！


第0312章 神秘的女人（二）

　　而楚辰自然是不可能坐以待毙地死等那两头狮虎过来攻击自己，不过楚辰现在也没有时间去杀掉它们，对于他来说，目前最重要的事情就是如何能够避开那些可能会从外面围上来的战舞佣兵会的人以及那些刺客。

　　本来这种事情是很简单的，只要自己站立原地不动的话，轻轻松松地就可以彻底地消失在那些人的眼中，不过现在却是突然之间冒出这样一只可以通过闻气味来确定自己位置所在的狗来，这种独辟蹊径的破隐方式倒是让楚辰一阵始料不及。

　　眼看那条狗正朝着自己扑过来，楚辰立刻舞动着自己的身形，月之哀伤在楚辰的高速的挥动下，化为一片粼粼地剑光，朝着那条狗覆盖而去。

　　“哟哟，想杀掉我的小宝贝来突破啊，不过，没用的啦，杀掉一只我可以再召一只啊，嘻嘻～！”

　　而楚辰也不得不去佩服那女人的废话实在是过于多，自己从头到尾连个屁都没有吭过一声，而那女的却是JJWW的说了一大堆。

　　一道凄厉的似乎可以劈开夜空的剑光在空中发出一声声“锵锵”风啸声，朝着那条从地下破出的狗划出，而那条狗甚至连一声闷叫都来不及发出，便在那片无情的剑光中被撕成了数十块，一片血肉横飞，在方圆几米内，仿佛是下起一片血雨。

　　“吖，你好残忍啊～！”

　　“你吖的，废话愣多，有本事给我显身！”楚辰在一击取下那条会追踪自己的狗的性命之后，边迅速地后退，一边说道。

　　“嘻嘻，其实我一直就在你头顶上啊，难道你没有注意到吗？小弟，你好好玩哦。”

　　头顶上？

　　楚辰顿时一阵惊骇无比，如果真的有人在自己的上空的话，自己怎么可能会没有发觉？而且……什么人可以在跑到空中去？

　　带着满腹的疑问，楚辰不禁立刻抬头望着那片漆黑的空中，女人？他妈的，连个鸟人都没有！

　　“你耍我？”楚辰不禁微怒道。

　　“我哪有耍你啊，我告诉你我一定是人了吗？”

　　不是人？

　　楚辰再次地抬头看向空中，这回他注意到了，那空中竟然有一只黑色的类似于蝙蝠这样的生物一直盘旋在自己的头顶上空，由于夜色很黑，楚辰刚刚匆匆的一瞥，竟然没有注意到。

　　难道是跟无情战情的蝙蝠戒指一样，可以化身蝙蝠？还有，她刚刚说可以再次召唤那种追踪狗来……吖的，她到底是什么职业的？召唤师？难道系统里面还有隐藏职业？

　　想到那女人不知道什么时候跑到自己的上空去了，若是一直让她就在这样的安逸地在自己的头顶上飞的话，不管楚辰跑到哪里，都会被她看得一清二楚。

　　无奈，楚辰立刻将小三给释放出来，这些天来，小三的等级一直很低，在战斗中，根本就起不了什么作用，甚至极有可能挂掉。只是现在这样被那女人在空中监视着自己的一举一动，着实令楚辰无奈，这才对小三下达攻击命令，朝着那空中的不明生物袭去，九级的邪兽虽还未成年，但是对付这么一个小东西应该不成什么问题吧？

　　“吖，好可爱的宠物啊！这么一个小东西，姐姐我来陪你玩玩好了！”

　　只可惜那啰嗦的女人似乎是小看了小三，小三的虽然只有13级，但是其身体属性已经不下于20级的四五阶魔兽级了，复制技能一出，顿时化为三道身影，而且其复制体的属性还是不变的，跟本体一样。依旧还是它常用的伎俩，对着那女人实施包夹战术，锋利的爪子，不断地朝着那女人所化的蝙蝠生物招呼过去，双拳难敌四手，才两个照面不到，那女人便已经狼狈不堪地往后退去，而小三在速度上很快，占据着绝对的优势，根本连跑的机会都不让！

　　“吖！这宠物？个头那么小，怎么会那么的厉害？”女人顿时一阵惊讶，然后那蝙蝠身上一道道紫光乍现，同时那身形不断的变大，真到最后变成一个紫衣的女人，轻然落下，只不过却是因为她脸上被一块纱布给蒙住而看不清其长像。

　　不过此刻楚辰却是无心想看她到底长什么样，反身立刻朝着外面跑去，若是再在这里跟那女人纠缠不清的话，等到那些刺客抄过来的时候，自己就算是想逃也是有心无力了。

　　同时，立刻给陈英俊发了条信息，毕竟现在这种情形下，自己一个人未必能够应付得过来，还是安全起见的好，反正迟早都是要动手的，与其等着对方慢慢地撕破脸皮，倒不如自己先下手为强！

　　“叫你兄弟开始动手，求救！外面已经开始有动响了！”

　　而当楚辰已经出了巷子时，却见已经有一群人黑压压地朝着这边冲过来了。

　　“在这儿，在这儿！”

　　“妈的，竟然敢跑到我们战舞来撒野，活腻了！”

　　只是随之而来，追着楚辰出来的狮虎也在刹那间从巷子里面冲了出来，看得那些战舞佣兵会的人一愣！

　　“咦？怎么会有狮虎在这里？”

　　“难道是同党，兄弟们，一起干掉他们！”那些战舞佣兵会的立刻一个个暴起，朝着楚辰与那些狮虎扑来，而那些还尚在隐身中的刺客则是一个个退居回去。

　　不过这看在楚辰眼里面，却是一阵费解，如果说那啰嗦的女人跟那战舞是一伙的话，此刻那些战舞的人不会连她的狮虎都认不到，难道说她也是跟自己一样，因为犯贱而过来找茬的？

　　不过那些刺客的退开倒是让楚辰一阵宽心，由此看来他们是专门对付陈英俊的，所以不参与到自己这边的闹事上来，倒是让自己的压力会大大的减少。

　　嗖嗖嗖……

　　蓦然间……

　　空中一道道箭雨袭来，附带着各式各样颜色的混合斗气，在空中拉出一阵阵呜呜的长鸣，如流星般地托着长长的箭尾，对着楚辰与后面跟上来的狮虎直落而下。

　　不过这对于楚辰来说却是未必是一件坏事，身上一道道锋锐的气劲不断地高速旋转而起，带起一片呼啸声，迅速地朝着那些战舞的人扑去，而那片凌空落下的箭雨则是纷纷丢失了目标而挡在了那些狮虎的前面，阻挡了它们的去路，不禁使得那两头狮虎一阵疯狂的仰天咆哮，背上的翅膀抖动，身体渐渐地浮空而起，一团团巨大的火光从它们血盆大口中喷溅而出！


第0313章 神秘的女人（三）

　　护体剑气的防御虽然比不上同级的护体斗气，但是也有其优势之所在，当敌人靠近护体剑气的时候，会受到锋利的剑气的攻击，此刻楚辰一冲进那战舞佣兵会的人群中，还没有动手，那些等级很低只有一阶的玩家立刻感觉一股股锐利的气息朝着自己压迫而来，纷纷往后退去。

　　楚辰一路剑舞如飞，杀得那杀战舞佣兵会的人，一片鸡飞狗跳的，狼蹿而逃。

　　无奈，由于他们的等级太低，甚至很多都是刚刚加进来的新人，面对楚辰这样三阶的玩家，只有挨揍的份，而只有远程的弓箭手与魔法师才能对着楚辰展开攻击，只是那种程度上的攻击对于现在魔龙战衣外加护体剑气保护的楚辰来说，几乎就没有什么反应，除了将那楚辰的护体剑气给击溃掉之外，然后楚辰又再次顶起，没有什么其他任何的效果。

　　每差一阶，其抗打击能力就是一道不可跨越的鸿沟，再加上系统减少了其体力的消耗，使得近战系的抗打击能力再一次加强。

　　而那两头狮虎此刻却是被那战舞佣兵会的人给围得水泄不通，他们欺负楚辰欺负不过，但是对付那狮虎还是没有问题的。

　　“哎！你们真是碍事啊！”只见那从拐角里面转出来的紫衣女人对着那些战舞佣兵会的人轻轻摇了摇头，甚为失望！

　　“咦？怎么会有一个女人？”那些战舞佣兵会的看着那忽然间出现的紫衣女人，顿时一阵惊讶。

　　不过，就在那紫衣女人出现的时候，楚辰顿时注意到大街的另一头已经开始有打声渐渐传来了，看来陈英俊带来的那伙人也已经开始动手了！

　　“靠，到底是怎么回事？”

　　战舞佣兵会的人个个都摸不着头脑，今天晚上的很多事情都是瞒着他们进行的，包括流火（串客）秘密的招待陈英俊等人，以及陈英俊暗度陈仓秘密带人进来。

　　正在战舞佣兵会这边人惊讶之中，楚辰已经突破开了一条道，朝着那另一面打斗声传来之处跑去，晚上所发生的事情出乎那战舞佣兵会的人意料，同样也是出乎楚辰的意料，他不是只是来这里杀几个三阶以上人的，并从他们身上吸点经验而已，却是没有想到被卷入了这样的风波中，还有那神秘的女人，跟那乱弑枫尘一样的深不见底！

　　“哟，小弟，现在就想跑啊？可没有问过姐姐哦！”只见那紫衣女人一声娇笑，脚底下闪起一道刻画着“熊首”的白色魔法阵，随后只见那女人身上的轮廓不断地变幻着，最后赫然变成了一头凶残的白色的冰雪巨熊！

　　吼！！！

　　一阵响彻夜空的咆哮，由那紫衣女人幻化而成的冰雪巨熊迅速地朝着楚辰所跑的方向冲去，狂冲的同时更是携带起一股冰风暴，将那些战舞佣兵会的人纷纷迫开，只是那冰雪巨熊似乎无意于伤害那战舞之人，只是在于逼退他们，却并未多加伤害。

　　“天啊，这……”此刻那战舞佣兵会的人的已经完全的看愣了，一个美女忽然间变成了一头野兽？那已经超出了很多人的想象范围之内了，毕竟很多人都是第一次接触网游，他们是被迫无奈地选择进来的。

　　但是对于深深熟悉网游里面各大职业的骨灰级玩家楚辰来说，一下子就认出那女人的职业。

　　妈的，德鲁伊！

　　虽然楚辰一直不知道系统是不是有隐身职业，但是此刻，楚辰绝对肯定，那女人的职业就是德鲁伊！如果她还是玩家，而非NPC的话，那混沌里面就有隐藏的职业了，而之前楚辰则是一直自认为混沌里面是没有隐藏职业的。若是那女人是德鲁伊的话，那能如唤出狮虎以及那追踪狗与她自己能化身蝙蝠的一切就可以顺利的解释了。

　　但是……是什么隐藏条件才能让一个玩家能够选择隐藏职业呢？虽然楚辰自认为自己对混沌系统里面的很多设定都摸得比较的清楚，但是对于隐藏职业这一块，却是闻所未闻，相信超过99.99％的人同样也跟楚辰一样，不知道这一点。

　　正在楚辰思忖之间，那冰雪巨熊如一道白的冰瀑布般，朝着楚辰飞速地迈进。

　　那冰雪巨熊的速度相当之快，甚至已经超过了楚辰了，眨眼间，就已经将那呆立的战舞之人给甩到了后面，快要追上楚辰。

　　“哈哈，小弟别跑啊！跟姐姐继续玩玩嘛，你可是很少的几个能在姐姐手底下存活那么长时间的人哦？怎么样，深感荣幸吧？嘻嘻～！”

　　靠，妖人！楚辰在肚子里面低低地骂了一句，感受着背后一股咄咄逼人的寒气朝着自己扑来，脑子里面不用多想，已经知道那冰雪巨熊已经接近到自己何种的地步了，同时身体再一个加速，顿而又将那冰雪巨熊给拉下两米。

　　同时，那冰雪巨熊惊讶地道：“咦，你竟然不受我的寒气的影响？还能维持这个速度？”

　　冰雪巨熊周身寒气萦绕，一旦靠近的话，定然会受到寒气的影响而使得速度大降。

　　废话，若不然的话，我的凝冰诀不是白练了？8％的抗寒还搞毛线！

　　只是楚辰想到若是这样下去，虽然很少受对方的寒气的影响，但也不是长久的办法，迟早会被那冰雪巨熊给追尾，踩踏，立刻方向一改，身体滑过一个优雅的弧度朝着一旁闪去。

　　而那冰雪巨熊则是因为那冲劲太强了，一个踉跄地继续往前冲去，身形连刹都刹不住！

　　而这一切落在楚辰的眼里面更是使得楚辰心生一计，那冰雪巨熊虽然爆发力很强，冲劲很猛，但是毕竟其身形太重了，惯性太大，不能像楚辰这样，能够灵活地移动。

　　想到这里，楚辰立刻回首看向那后面的战舞佣兵会的人，此刻他们也不敢随便的上来，一个猛男，一头猛熊这样的两大变态级东东在那里，他们还是很明智的不选择参和进来的好！当然，他们绝对不会闲着，转而去围击那两头狮虎去了，这令楚辰放心不少，虽然他们等级不高，对自己的伤害不大，但是若是全部的攻击都倾泄在自己的身上的话，楚辰还是吃不消的，毕竟蚁多啃死象这个道理楚辰还是知道的。


第0314章 黑袍（一）

　　“咦？”

　　那冰雪巨熊稳住身形，诧异地猛然间转变方向的楚辰，似乎她自己也知道自己的弱点，楚辰若是跟他们玩灵活性的话，自己是绝难拼得过的。如果冲劲与爆发力就是一头蛮牛的话，那么灵活性就是一只猴子，一头蛮牛很难能够在一只顽猴身上讨到什么好处。

　　“嘻嘻，小弟你还挺聪明的嘛？”

　　“那当然，我小弟当然聪明了，你要不要见识下？当然，如果你还长得漂亮的话，我们还可以深入的探讨一下，哈哈……”

　　“你这流氓！”女人的声音微微有些嗔怒道。

　　“有一个问题，我想问问你，你是怎么弄到德鲁伊这个职业的？”

　　“哟哟，这个我可就不能告诉你咯。我们七宗罪的人可是很神秘的哦……啊，糟！说漏嘴了。”

　　“七宗罪？那是什么东西？”

　　“不可说，不可说！幸好你遇到的人是我，若是你遇到的是老六的话，那早就死悄悄咯，那你该怎么感谢我？”

　　“还要感谢你？”

　　楚辰顿时一阵哭笑不得。

　　“你人很好玩，姐姐今天放你走。”

　　“不好意思，我还不能走，今天我来的目的还没有达成呢！”却是楚辰敬酒不吃吃罚酒地道。

　　“哟？你还有什么目的？”

　　“杀几个人，顺带救几个朋友！”

　　“吖？你不会是恨天佣兵会的人吧？那我只能很抱歉的告诉你，我不能让你这样安全的离开了！”

　　难道你跟战舞是一伙的？战舞里面什么时候冒出这样的一个隐藏职业高手来了？

　　只是楚辰这番话还尚未说出口，那冰雪巨熊陡然间暴起，一拳迅速地在空中凝成一块坚硬的冰柱，带着令人窒息的寒意，朝着楚辰轰来。

　　“你的冰雪巨熊也应该有变幻的时间限制吧？不可能永久性的持续下去吧？而且若是我伤到你的话，应该同样也是伤到你的本体吧？”楚辰不紧不慢地说道。

　　而对于那冰雪巨熊如开门见山般地直拳来说，楚辰还是可以轻而易举地避开的，并且在避开的同时，一剑迅速地对着那冰雪巨熊地肩上挑去。

　　一道血花溅起，在冰雪巨熊白的身躯上留下一道触目惊心的通红的血迹，不过，也就仅此而已，只伤到那冰雪巨熊的表皮，若不是楚辰这把剑是精英级别的话，甚至连表皮都伤不到，其身体上的熊毛简直如坚硬的冰刺一般，一般的武器砍在上面，就像是砍在石头上一样。

　　一击得逞并且在那冰雪巨熊另一拳出击之前，楚辰的身形迅速地抽回，落地，并绕向其后背。

　　锵锵锵！

　　一团亮丽地剑芒乍开。

　　高速剑不断地在那冰雪巨熊的后背上疯狂地肆虐，倾泄！

　　带起一片呼呼的风啸声与冰血混杂物！

　　女人顿时一阵吃痛不已，正如楚辰说的，德鲁伊虽然能够将自己的脆弱的身体变幻成一种的强悍的动物，但是毕竟那不是召唤物，在伤到那冰雪巨熊的同时，也在同等量地伤到那女人本体。

　　而且楚辰猜测，德鲁伊在变熊状态下是不能够召唤其他动物来辅助作战的，不然的话，那女人早就再次地召唤出狮虎来协助战斗了，若是在两头狮虎还有其本身变幻而成的冰雪巨熊的联合攻击下，她才有与楚辰一拼的实力，而现在……

　　看着那冰雪巨熊踉跄地朝前扑去，楚辰也不乘胜追击，毕竟对方只是一个女人，而且楚辰还想从其口中套出一点有关于隐藏职业的秘密，以及其口中所谓的七宗罪到底是什么？听起来似乎像是一个神秘的组织，而且应该还跟战舞有些关系。

　　“小妹妹，现在肯告诉我你的隐藏职业的秘密了吗？不然的话……你说，我应该是选择在哪个部位下手呢？”楚辰不怀好意地上下瞄了瞄了冰雪巨熊，“嗯～！在你的脸上划几道口子，我想一定非常的有意思吧？”

　　“你敢！”

　　“晕，我为什么不敢？你现在就是一牲口的状态，你凭什么不敢？眼睛一闭，就当是宰一头熊那么简单！”楚辰动了动自己的月之哀伤，慢慢地朝着那女人走去，看着那冰雪巨熊眼睛里面已经全然没有了原先那样的锐气，取而代之的一片哀求的神色，楚辰心里不自觉地泛起一阵心理不正常的！

　　而就在此刻……

　　“唉，花舞啊，你怎么还是那样的轻敌呢，这小子既然能从外面不动声色的进来，自然也是有一番实力！”

　　这时，忽然一声叹息声从旁边传来，一个全身被黑袍给裹住的人轻飘飘地落在冰雪巨熊地旁边，让楚辰惊讶不已。

　　“老六，这不能怪我的好吧？我那两只可爱的狮虎宝宝都被自己人给缠住了，现在都死掉了呢，不然的话，一起联合，早就能杀掉他了。”

　　看到那黑袍人站在自己的身旁，那被叫做花舞的女人立刻从冰雪巨熊状态回复到一身紫衣的人样，只可惜，其肩上，后背已经是一片血糊糊的，倒在地上一时间也难以起来。

　　那黑袍人看着花舞身上的伤，微微摇摇头，同时狠狠地转过头，盯着楚辰看！

　　“你会为此而付出代价！”

　　其声音虽不响，但是却让楚辰丝毫没有产生任何的怀疑。

　　不过此刻楚辰心中关心的是那老六是否就是那花舞口中的七宗罪之一呢？而且是什么职业？

　　却是见那黑袍人缓缓地伸出一只手，随便翻转了一下，一道乌黑色的光芒便朝着楚辰缠来，看起来就像是一条柔滑的纽带一般。

　　这是什么东西？

　　楚辰不敢小觑，立刻退身试图避开，只是他不管怎么躲避，那条黑亮的光芒总是会如毒蛇般地继续朝着楚辰飞来。

　　“没有用的，他会一直缠着你，除非缠中你为止，小子，受死吧，今天恨天佣兵会的人以及跟他粘边的人一个都别想离开这里！”

　　只见黑袍人猛然地站了起来，双手一划，周身蓦然间出现三个不停地旋转着的雷球。

　　楚辰自然是认得那雷球是什么技能，当初在逃离流放之岛的时候就见那神圣罪人用过这招来纠缠过冥王镜像！

　　而神圣罪人那样的黑暗祭祀属于异类型的，正常的黑暗祭祀若是没有遍地的尸体的话，基本上没有多大的攻击输出，靠雷旋这样的技能来攻击的话，太讲究技巧，毕竟不是人人能办得到。


第0315章 黑袍（二）

　　只是让楚辰惊讶的是，那黑袍竟然会飞？不！确切的说，是在飘，就像是一片薄纸一样，在空中轻轻地滑翔。

　　除了风系魔法师会飞，以及当近战系的职业将基础性技能提升到四级之后强行地借助基础性技能使得自己的身体飞上空中之外，楚辰还没有听说过就连黑暗祭祀也会飞的情况，不禁大感惊讶！

　　此刻那黑袍借着飘舞过来的诡异的身法，同时加上其盘旋于其周身的雷球，可以说完美地达到那神圣罪人的攻击方式，只是神圣罪人是利用其敏捷来提升其移动速度的，而那黑袍则是借助其会飘舞的能力，后者的方式确是比前者更为的高明，至少神圣罪人因为会加敏捷而牺牲了其他的身体属性，而黑袍则是不需要，毕竟飘这个技能可不是用身体属性来达成的。

　　眼看着那黑袍的身形已经快要朝着自己逼近，不过楚辰也不是吃素的，毕竟他已经不是当初对付冥王镜像的时候的那个楚辰了，而且也看清过那神圣罪人的类似的攻击手段。

　　而学会高速剑之后，确实是剑士技能的一个拐点，至少在PK上，这个技能很强，对此就算是对付那雷旋，也可以借助漫天的剑影将其挡下。

　　一道寒白色的剑刃呜呜响起，在空中闪起一片潇肃的寒光，朝着那黑袍逼去。

　　“哈哈！”

　　只见那黑袍看着楚辰的扑过来的剑刃顿时一阵哈哈大笑起来，其身法在空中仿佛是来去自如一般，换作其他人，就算是魔法师，其借着风系的飞行术，但是其飞行的路线还是有迹可循的，不可能突然间改变自己的飞行方向，但是此刻那黑袍却是奇迹般地可以做到，其身形仿佛是不能用正常的思维来揣摸似的，毫无停滞地空中打了一个转，利落地避开楚辰闪过来的剑刃，身形又是猛然一个加速，朝着楚辰再次地扑来，而这一过程一气呵成，看得楚辰一阵目瞪口呆！

　　不过就在楚辰惊讶之际，原来那道黑亮的光芒亦从后面绕来，与那黑袍一齐包夹而来，让楚辰一阵始料不及的错乱。

　　已经在月之哀伤上聚起剑气准备暴起高速剑的楚辰也不知道攻击哪一边为好，只得强行地用自己身上的护体剑气来抗住那黑袍的雷旋。

　　剑光抖落，五六道剑影不断地变幻着朝着那后面的黑亮色的光芒挡去。

　　“你似乎真的以为我们黑暗祭祀就靠这点伎俩来攻击你吗？那你就错了！”

　　在楚辰惊讶地目光中，那黑袍陡然一喝，手中赫然间拔出一柄长剑来。

　　而楚辰仿佛是见到了全世界见诡异的事情，一个黑暗祭祀竟然拿着剑跟自己这个名至实归的剑士来拼剑？若是以前，楚辰绝对会失声笑出来，但是此刻看那黑暗祭祀身上有太多的难以令人费解的地方，让楚辰也不禁心中警惕，脸上更是露出一片凝重的神情来。

　　“传奇级的剑？”楚辰一边挡下那道扑过来的黑色的光芒，同时注意到那黑袍手中所握之剑在拔出来的同时闪过一道淡色的光芒。

　　“嘿嘿，原来你来挺识货的，竟然可以通过观察那武器出鞘时那一瞬间必会闪过的光芒来辨别武器的等级，能伤到冰熊状态下的花舞，你果然也算是有一点本事，只可惜，到我这里，一切就都终止了！”

　　那黑袍人说话的语气中带着极大的自信，就如楚辰的性命已经是他的囊中之物一般，同时欲朝着楚辰扑来。

　　“可以问你一个问题不？”

　　楚辰说道。

　　“哦？说！”那黑袍停住身形，玩味地看着楚辰，似乎是在想楚辰能问出什么样的问题来。

　　“七宗罪是你们的组织？还是什么？又或者是佣兵会？”楚辰顿了顿，道。

　　那黑袍乍听之下，眼神不由的一变，虽然此刻他全身上下都被那黑袍给裹着严严实实的，但是楚辰还是能感受到他那脸上表情变化之巨，然后黑袍郑重地看向花舞，而后者仿佛是像个犯错的小孩，一声不吭地低着头，最后黑袍冷哼一声，对着楚辰道：“你不配知道！而你唯一需要知道的是，你是怎么死的！”

　　话音刚落，那黑袍如若闪电般地立刻出剑，虽然其剑上不像楚辰这类剑士那样，可以在剑上附带着剑气，使其更具有攻击力与破坏力，但是就光光从其刺来的剑的角度来看，已经算是个难能可贵的用剑高手了！

　　不过，看其力道，楚辰猜得出其定然是加了不少的力量，不然的话，其挥剑绝对是跟他的身体一样轻飘飘的，就算是斩在身上，也没有多大的伤害。就算是一根针也得要有力道才能刺进人体里面去！

　　只不过……就算是加满了力量又有什么用？自己身上可是有护体剑气的保护！

　　楚辰自信就算是那黑袍能把力量加得比自己还要高，也很难破开自己身上的护体剑气吧。三级的护体剑气，二阶的魔法都很难轰得进，除非是一连串！更另说是一个黑暗祭祀！

　　看着黑袍的身形飘来，同时，原本在其头顶上的雷球亦是随之猛然直下。

　　一团寒光在楚辰身前炸开，将自己的眼前布得严严实实的，丝毫不让那雷旋有任何的攻击间隙。

　　轰！

　　那道扑下雷球击在楚辰的高速剑芒上，顿时爆出一声惊响！

　　而楚辰那片覆在眼前的高速剑剑芒不禁随之而一颤，雷球被反弹而出，不过却是很快地又重归到原有的盘旋轨道上，只是在其大小上却是少了几分！

　　紧接着另外两道雷球同样也是如此，飞快地一左一右朝着楚辰夹击而来。

　　轰轰！

　　两声连爆，楚辰的高速剑影不禁为之一晃，仿佛是被挤成了椭圆形一样。

　　黑袍的身形迅速诡异地从一旁则滑而来，手中的传奇级的剑立刻绕着朝着楚辰的肩部刺来。

　　“这一剑，是报花舞肩膀上的仇！”

　　黑袍那闷沉的声响传至楚辰的左耳中。

　　在楚辰骇然的目光中，那把传奇级的剑竟然在转瞬间劈开自己的护体剑气，确切地说，是自己的护体剑气在一接触到那柄剑的同时，如退避三舍那般，自动给让出一条道来，让那黑袍的剑长驱直入！


第0316章 反击的开始

　　楚辰促不及防之下，顿时被那黑袍一剑给斩在了肩膀之上，只是那还不止，当那把剑在伤到自己的同时，一股黑气猛地从伤口直蹿而入，仿佛是一条毒蛇般，钻入楚辰的身体内。

　　伴随着一道鲜血高高的飙起，楚辰狼狈地往后跌去，最后重重地落在身上。

　　靠，这把到底是什么剑？既能破我的护体剑气，又能令人中毒？

　　只是很快楚辰感到体内那股蹿进去的黑气不是毒气，而是……腐蚀！竟然是从体内开始腐蚀自己的身体！

　　“哈哈……这招腐蚀本应该是黑暗祭祀加持在队友身上的，只可惜，我从来不需要队友！好了，花舞肩膀上的那一剑报回来了，接下来就是背上了！别挣扎了，在腐蚀之气下面，你现在应该是如万蚁啃食般那样的痛苦吧？除非有光明祭祀帮你解，不然的话，就算是我不动手，你也会慢慢的被折磨至死！”黑袍慢慢地一步步地走向楚辰，看着楚辰此刻倒地挣扎着痛苦的表情，仿佛是很享受这种看着别人慢慢地饱受折磨的给自己带来的喜悦。

　　而楚辰想到那把剑既然是传奇级的，那么排行榜上肯定有，立刻咬着牙，飞速地察看起了武器排行榜，只是……

　　“嘿嘿……我知道你现在一定在翻看系统武器的排行榜，不过很遗憾的告诉你，你还是不要白费劲的好！我们的名字，武器，等一切的信息，全部都不会存在于排行榜之上的！”

　　而正如那黑袍所说的，楚辰发现那十大武器排行榜的上面，根本就没有那把剑的名字，传奇级的武器，楚辰都认识，剑类的只有破天那把光辉天使大剑，那么唯一有可能的，就是那黑袍利用特殊的道具将系统排行给抹掉了。

　　“难道……你身上有东西可以隐藏排行的属性？”

　　“这个我就不能对你多说了，我可不像花舞那么容易好套！”

　　那黑袍阴沉沉地笑道，同时那飘浮在半空中的身体猛然一提速，朝着楚辰滑来，手中的剑高高的举起，下一秒钟，绝对会落在楚辰的身上。

　　只是当那黑袍的剑快要落在楚辰的身上的同时，他赫然地发现楚辰那看着自己的眼神中竟然隐隐中射出一丝可怜的目光，顿时使得那黑袍心中生出一阵警惕。

　　“笨蛋，没听过人族的忍耐技能吗？”

　　在那黑袍的传奇级的就要剑落在楚辰的身上之前，楚辰的身前顿时暴出一道道寒光来，高速剑猛地绽放出无数的剑影，带起一片锵锵的风啸声。

　　“嘿嘿，我还以为你会用出什么样的令人惊讶的招数来呢，还不是剑士的高速剑？”却是那黑袍冷然一笑，手中的剑继续地朝着楚辰袭去，仿佛是丝毫不理会那楚辰忽然间使出来的高速剑一般。

　　难道他真的不怕我的高速剑？

　　一个黑暗祭祀，没有魔法师那样的魔法盾，更没有战士那样的护体斗气，想要面对楚辰的高速剑而不死，恐怕有些天方夜谭！

　　不过，就在楚辰差不多认为那黑袍已经是死人的之际，诡异的事情又再一次的发生！

　　自己的高速剑的那一片剑影在一接触那黑袍的剑的同时立刻如护体斗气那般纷纷地被破开，朝着两边翻去，黑袍的剑又再一次的长驱直入而来！

　　而同时，随着那黑袍的身体的接近，一颗雷球猛地在空中绕了一个弯，并且在空中又迅猛地回旋而来，朝着楚辰的后背袭去。

　　“我说过，肯定先报花舞的仇，再杀你！”

　　而那黑袍的剑只是在瓦解掉楚辰的高速剑之后，迅速地抽回，并未对展开进一步的攻击。

　　嘭！

　　楚辰顿时闷哼一声，整个人踉跄地朝前扑去，不过那黑袍早已经悄然地飘走。

　　虽然此刻已经用了忍耐，雷球击在自己的后背上，楚辰依旧是没有半点的痛感，但是那整个身体有种不听使唤的感觉却是实实在在的存在的，正雷球带来的麻痹的效果发作！

　　“好了，花舞的仇已经报完了，也该是时候送你归天了，你也不要觉得郁闷，因为你和我之间的差距就摆在那里！哈哈……”黑袍猖狂的一笑，高高地举起那把剑，“此剑叫破杀，专克你们这些近战系的物理攻击职业，所以你在我面前是一点的胜算都没有的！”

　　“哦？是吗？”

　　却是那楚辰忽然冷笑一声，缓缓地站直了起来，看得那黑袍一阵惊愕。

　　“难道你还不放弃？你的高速剑与护体剑气都被我给破掉了，在我面前没有半点的作用，你还有什么绝招？”

　　“没有绝招，其实你也就是那么一点的能耐而已，对付你根本就不需要任何绝招！”楚辰给自己塞了一瓶恢复剂，而身上的腐蚀应该是那黑暗祭祀的一个技能，依然还会持续一段时间，不过也没有像那黑袍说的那么严重，能够将人腐蚀到死。

　　“哦？说大话！”那黑袍不屑地道，“刚才若不是为了先报花舞的仇，你早已经死过两次了！”

　　“这个我知道，其实你第一次攻击我的肩膀的时候，可以不用绕开攻击，而直接能破开我的高速剑杀掉我的，不过，很可惜，就因为你两次都能杀掉我而没有杀我，才让我琢磨出来了你的弱点所在。而现在我不会再范跟刚才同样的错！我想你的剑虽然可以克制剑气与斗气，但是拿剑的人其本身肯定不能动用剑气或者是斗气的吧？所以那把剑一定是你们魔法师或者是祭祀专用的，然后利用出其不意来杀物理攻击系的职业，不过……若是我不用剑气呢？”楚辰鬼魅地一笑。

　　“你？！”那黑袍陡然浑身一震，仿佛楚辰那轻轻松松的一句话就深深地刺中了他的要害一样。

　　“而我若是不用剑气的话，你的剑就丝毫用处都没有，而你这个黑暗祭祀顶多也就是身后上再个雷旋魔法而已，此刻附近没尸体给你用，你的召唤技能无法发挥。刚才我是只是太专注于用高速剑以为可以将你一举拿下，所以才让你的雷旋有机可趁！若是比纯粹的身体属性的话，我敏捷在你之上，体质在你之上，感知也在你之上，力量也在你之上，你拿什么跟我拼？”

　　楚辰的一字一句仿佛是如一把剑深深地往那黑袍身上刺入一样，使得那黑袍一阵震惊不已。


第0317章 啥叫牛人

　　看得那黑袍那眼神中已经全然在没有了原来的锐气，楚辰不禁心中暗笑，他就是要慢慢地从心理上打击那黑袍，一方面，挫一挫他的锐气，另一方面则是给自己争取一点点恢复的时间，背后的麻痹效果是需要等一会儿才会自动的解除的，而身上所受的伤也是需要一定的时间才能全部的恢复，若是以着现在这样的既麻痹又受伤的状态去跟那黑袍斗的话，楚辰虽然自信还是能够击败那黑袍，毕竟楚辰是剑士，而那黑袍终究还是一个黑暗祭祀，在与近战相关的身体属性上，定然还是跟楚辰没有办法比的，只不过楚辰不想险胜，一来后面还有一个花舞在，二来自己身处这战舞佣兵会之中，也不知道等会儿会发生什么事，少受一点伤，多一份胜算！

　　“老六，小心，他在拖延时间！”这时花舞已经从地上面站了起来，对着那黑袍提醒道。

　　该死！

　　楚辰在心里面怒骂一声，差点把那花舞给忘掉了，她现在已经恢复成了人形了，那么她就可以召唤出类似于狮虎这样的动物怪来协助作战了，再加上其本身还可以变身，还有黑袍的话，自己未必就是对手，形势不容乐观！

　　楚辰的月之哀伤迅速地朝着那黑袍刺去，不过那黑袍则是迅速地飘到那空中去了，让楚辰这个剑士则是一阵够不着而干瞪眼！

　　“哈哈……虽然刚才确实如你所说的那样，若是你不用剑气的话，纯粹的比剑术，我肯定不会是你的对手，但是……我飞到空中的话你也同样的伤不到我！花舞，下面交给你了，他中了我的腐蚀术，等会儿我会一直给他释放腐蚀术，你别像刚才那样玩了，召唤出你的狮虎来吧。”

　　“嗯～嘻嘻……小弟，现在我要亲自开始为我刚才收到的屈辱报仇咯。”只见那花舞取出一根不长不短的手杖，不过楚辰瞬间就可以认出那把手杖是精英级的。

　　“出来吧，我的乖宝宝！”

　　随着那花舞的话音刚落，花舞左右两边顿时出现两道巨大的召唤魔法阵，立刻两声狮虎的咆哮声传来，两个巨大的身影开始慢慢地浮现在楚辰的眼前。

　　“哦，对了，忘记了你还会隐身的啊，可不能忘掉我的追踪犬哦，嗯……我再想想还可以召唤什么东西出来呢？”那花舞两根葱白一般的手指顶着下巴，陷入一阵沉思之中。

　　而楚辰则是几乎已经想要哭出来了……两头狮虎，外加一条狗，以及那随时可能变身成冰雪巨熊状态的花舞自己，同时还要防着那黑袍，天啊，一个对那么多？

　　楚辰自认为自己还没有强大到这种程度，一个黑袍刚刚就把自己打得措手不及了，现在虽然自己已经摸清了他那把诡异的破杀剑，但是花舞再配合黑暗祭祀这样的强大的辅助攻击职业，花舞以及她的宠物的作战能力一定会大大的提升。

　　只是与此同时，那战舞佣兵会的议事大厅里面终于开始有了响动了，一道巨大的黑色的突刺锋芒刺破屋顶，仿佛可以刺破黑夜苍穹一般。毫无疑问，肯定是陈英俊那厮！

　　而黑袍亦是若有所思地看着议事大厅哪个方向，自言自语地开始说道：“终于开始动了……”然后转头对着花舞道，“速战速决！就靠战舞那批废柴，未必真的能够杀得了恨天佣兵会他们！”

　　而楚辰听着那黑袍的话，心中已经确定了那黑袍与花舞肯定与那战舞有关系，只是楚辰想不通的是，既然战舞里面有那么强大的两个神秘人以及还有那所谓的神秘的七宗罪组织，为什么战舞佣兵会的实力一直都停留在二流的水准呢？而直到现在才冒出来，难道是为了那幽灵船的任务？毕竟神器谁都眼红，哪怕那黑袍的实力再强，但是其水中的剑也只有传奇级别的，跟神器则是还差上十万八千里！

　　同时，楚辰也在那黑袍转头看向那议事大厅的时候迅速地给陈英俊发了一条信息，提醒他们外面有大量刺客埋伏。

　　感受着那狮虎扑来的响声，楚辰立刻关闭掉聊天器，开始冷静地迎战，同时再一次地将那护体斗气打开，对付黑袍的时候兴许用不着，但是对付那狮虎的时候还是必须要用的，不然被拍一下，楚辰还是吃不消的。

　　同时，楚辰手中暗暗地开始使用乾坤一掷，随时等待着那黑袍靠近自己的那一霎间，将他逼入绝境毕竟黑暗祭祀可不像战士那个的能抗！

　　一道小小的金币级别的暗器就可以将他逼死。

　　“乾坤一掷？！”

　　岂料那黑袍眼尖得很，楚辰还未开始动手，只是手上光芒一闪，就黑袍就已经发现了端倪，甚至还辨认出了楚辰这一招的名字叫乾坤一掷，不过让那黑袍更为惊讶的是，楚辰是个剑士，怎么会刺客的稀有技能乾坤一掷？刚才花舞说的隐身他倒并不觉得什么惊讶，毕竟隐身戒指这样的东西他还是见过的，但是原本就已经相当稀有甚至大部分人都闻所未闻的刺客乾坤一掷的技能竟然出现在了一个剑士的身上，这让那黑袍不禁重新地开始打量了楚辰起来，同时对着那花舞说道：“花舞，将那个东西也召唤出来吧，自己就不用变身了，那小子不简单啊，而且身上……操！”

　　黑袍本想说“而且身上的装备也不错”，但是当他真的认真开始数落了下楚辰身上的装备的时候，不禁狠狠地骂出一个“操”字来。

　　“一样传说级的！三样传奇级的装备？！还有那……其他大多是精英级的！！”只见那黑袍一边心里面默默地数着楚辰身上的装备，一边连眼珠子都快瞪出来了，原来他一直都没有认真地打量过楚辰，毕竟不留心观察的话，很多的装备的一闪而过的光芒是很难被注意到的。

　　只是那黑袍还是看漏了一样，就是楚辰的混沌面罩，也是传奇级的，只是因为混沌面罩处于改变容貌的状态已经成为了楚辰的面部的一部分，才使得他没有看出来，如若不然的话，那黑袍绝对会再次地嫉妒到暴走的状态！


第0318章 我走后门

　　“老六，你没有看错吧？一样传说级，三样传奇级的？就算是老大身上的装备也不过才如此吧？”花舞听到那黑袍的话，不禁也极为的震惊。

　　岂料楚辰听到那话也是如同那花舞一样的惊诧，楚辰原先还以为自己身上的这套装备已经算是混沌里面的第一人了，没有想到还真是人外有人，天外有天，恐怕他们的老大的东西也都已经用特殊的道具将排行榜给抹掉了，甚至连等级也都抹掉了，如此看来以后这排行榜绝对不能太过于相信！

　　却是同时那黑袍一听到花舞所说的话，不由得又是瞪了她一眼：“花舞……你……唉！”显然是嫌她多话，不过最后也只能无声地叹了一口气。

　　而后者此刻亦是吐了吐舌头，不敢再说话，若是恐怕她再说下去的话，恐怕整个所谓的七宗罪里面的秘密都已经被她给透露光了。

　　黑袍自己也不再多说话了，知道说得越多，透露的也越是多，飞速地给那两头狮虎给施加上嗜血术，同时也在楚辰的脚底下召唤出一道魔法阵来。没有了满片的尸体，就失去了黑暗祭祀最大的战斗力。

　　诅咒术？

　　楚辰见过那神圣罪人用过这个黑暗魔法，立刻飞快地跳出那个咀咒术的魔法阵内，降低10％的身体属性那可不是开玩笑的。

　　同时两声低低的咆哮传来，施加过嗜血术的两头狮虎，一头飞速地浮上天空，一头则是朝着楚辰直奔而来。

　　就在那狮虎奔来的同时，街的另一头已经冲过来不少人影。

　　黑袍看着那不知道是敌是友的人影，不禁皱了一下眉头，他此刻在战舞里面的身份很是尴尬，知道他的存在也就只有战舞里面的仅仅的几个核心一级的人物，而普通的战舞佣兵会的人则都是根本不知道他们的存在，甚至若是看到他们还会将他们当成了敌人一样对待，刚刚花舞的狮虎被杀就是一个例子，所以立刻朝着那跑过来的人影喊道：“来的是战舞的还是恨天的？”

　　“都不是，哈哈，我们还来！”一个冲在最前面的战士接口道。

　　“哈哈……”“嘿嘿……”后面紧跟而来的人顿时一阵坏坏的大笑。

　　“靠！”黑袍怒骂一声，若是此刻能看清那黑袍的脸的话，肯定是气得已经从黑色变成了青色，但是此刻无奈啊，他终归只是一个黑暗祭祀，想上去拼，也没有那个能耐啊，手中的破杀剑虽可凭着出人意料而杀人，但是对付多个，还是有心无力！

　　而楚辰则是立刻认出了那个对话的人的声音，正是那九转刀，不过现在楚辰调整了容貌，所以那些恨天佣兵会的人也认不出楚辰来。

　　所以当那恨天佣兵会的人接近的时候，此刻也都不禁疑惑地看了看楚辰还有那黑袍与花舞三人，不确定楚辰是敌还是友。

　　楚辰一边迎上那扑过来的狮虎，一边说道：“放心吧，我们不是敌人，大不了我让你们进他妈的前门，我就走后门好了，哈哈……”

　　“嘿嘿……顺便我把他的后门也让给你好了。”九转刀哈哈一笑，举起刀便是朝着那花舞劈去，女人？刚刚已经“怜香惜玉”过了。

　　刚刚那楚辰一番话，更是气得那黑袍差点眼睛都冒起了黑气，口中飞速默念着魔法，同时手中一道道黑亮色的光芒连放，朝着那九转刀与楚辰等人射去。

　　眼见那黑袍对自己特别照顾，竟然连着释放两道这样的光芒给缠向自己，不禁也觉得大感有“面子”了，借着那狮虎庞大的身形，楚辰不断地躲避着，让那猝不及防下的狮虎中了那招。

　　顿时，那狮虎猛然间朝着楚辰拍来的巨爪不禁猛然一缓。

　　减速？

　　楚辰愕然一惊，而且那效果还是非常的明显，原本速度就相当的快的狮虎再加上那嗜血术更是如虎添翼，而此刻中了那减速的光芒，狮虎的速度猛然间下降了三分，整个身体仿佛是陷入了泥沼里面一般。

　　黑袍在心里面狠骂一阵，不过很快，他感到怎么自己脖子上面一痛，转头一看，却是惊讶地发现一只小蝙蝠正扑在自己的颈部不断地抽自己的血，但是更让黑袍惊讶的是，那蝙蝠的牙齿竟能把自己的黑袍给撕破掉。

　　而那黑袍眼中的小蝙蝠正是小三。

　　刚刚小三击溃花舞之后，楚辰就一直让它在高空中盘旋着，一直都没有让它下来过，毕竟下面的战况连楚辰自己都吃不消了，更何况还是那么才13级的小魔兽，尽管它是九阶的成长型的。

　　不过此刻那小三在空中一直飞来飞去，相当的无聊，看着下面是相当的热闹，但是无奈，楚辰的命令又不得不听，而当看到那黑袍的身形却是越浮越高的时候，小三终于忍不住了，舔了舔舌头，飞速地朝着那黑袍飞去，而那黑袍的是个黑暗祭祀，本来就不怎么重视感知，刚刚一直都专注于释放黑暗祭祀的“迟缓术”魔法，再加上小三飞来的声音又是很轻，顿时让那小三给一举得逞。

　　黑袍立刻伸手去抓，只不过那小三的力量也是相当的不俗，13级就已经拥有28点的力量，双爪更是紧紧地抓牢着黑袍的外面的一层黑色的袍子。

　　黑袍似乎是相当的心疼自己这件袍子，刚刚小三咬破他颈部的那一块的时候已经令他相当的愤怒与心痛了，若是再加上自己一扯，把其他地方也给扯破掉的话，那他就更是心痛得要命了。

　　好在那黑袍为了能够让自己挥动那破杀剑的时候更像模像样一点，力量方面也是加了不少，手腕紧紧地一震，狠狠地捏住那小三的身体，似乎是想要捏爆它一样。

　　只是这下小三似乎是有些吃不消，锋锐的牙齿立刻从那黑袍的头颈上撤出，对着那黑袍的手臂上再来上一记，逼得那黑袍不得不迅速地松开手。


第0319章 谁是第一

　　此刻的楚辰也没有想到那小三还可以给那黑袍造成那么大的干扰，而小三在空中也是如黑袍那般的相当的灵活。黑袍是借着他那不知道是什么装备而达成的属性，使得他整个人都轻飘飘的，一点的重量都没有，所以才能在空中如此的来去自如，飞行时惯性也是相当的低，这一点重量同样也是相当轻的小三也可以做到。

　　所以那黑袍面对着不断地缠着自己的三小也是丝毫没有办法，只能将雷旋张开，把小三逼在外面，让它不得进来，不然就光光吸血就能把自己给吸干。

　　而那黑袍也很明显地从那楚辰的眼光中看出那小三正是楚辰的宠物，大感讶异。

　　“这是什么魔兽，个头那么小，却是这等厉害？”

　　“嘻嘻，老六，你也在它手下吃亏了。”花舞娇笑一声道，看到那黑袍都在小三手下吃了一道亏，不禁心里面大感平衡。

　　“哼！等我去找几具尸体来！”黑袍似乎是再也受不了这种窝囊气了，黑暗祭祀个职业一是可以和其他的战斗职业配合起来发挥他的辅助优势，二则是靠着大量的尸体来给自己制造大批的黑暗之奴，只是此刻无论是哪一种条件都不具备，所以此刻的黑袍在面对楚辰的时候很是吃亏，立刻卷起一道黑风，朝着那远方飞舞而去，黑暗祭祀所需要的尸体必须是怪物的尸体，玩家的尸体是不能用的，毕竟一般来说，玩家一死亡就会立刻退出游戏，尸体不会保留在游戏中，不然身上的装备是会随意被人剥完的。

　　“唉呀！老六，这里我一个人撑不下去啊？”花舞看着那黑袍离开，不禁一阵着急，此刻不仅楚辰在，还有那恨天佣兵会的人也都过来了，让花舞一个人抗，着实有些吃力。

　　“放心，流火他们也快出来了，或者你先避避。”黑袍的声音远远地传来道。

　　流火？听得那黑袍的话，楚辰微微有些惊诧地扫了一眼四周，那可是他的原定杀人目标啊，只可惜没有想到，竟然中途还会遇到那么多的事情来。

　　而此时对于那花舞来说，就算是流火出来了，也未必能从那么多人中讨到好处，流火是什么样的货色，那花舞也是知道的一清二楚的，一个魔法师想对付那么多的人，那近乎不可能，除非有人配合，有战士在前面抗着，那才能将魔法师最大的实力给发挥出来。

　　花舞立刻将那两头狮虎留下，继续地缠着楚辰，自己则是一溜烟，闪向了黑暗之中。

　　“日，那小妞跑得真快！”

　　“不知道老大他们怎么样了？”

　　楚辰一听那九转刀等人的说话，立刻想起外面还有那么多的刺客去埋伏他们呢，毕竟他们中间没有人跟自己一样，拥有血轮眼可以破隐，而他们杀起刺客来纯粹的靠感觉。

　　迅速地解决掉那头被减速的狮虎，楚辰立刻冲向另一边的人群中，一群刺客正井然有序地将那正从议事大厅里面杀出来的陈英俊等人给围住，不过通通却是并没有解除隐身状态。仿佛是只要等人一声令下，就会立刻朝着那陈英俊等人疯狂的涌去。

　　楚辰立刻对着陈英俊等人申请组队，这样说起话来也是方便很多。《混沌》里面方圆一公里内的玩家才可以组队，若是有人离开队长所在位置的一公里外的话，立刻会被系统给踢出组队。

　　“嗯？楚，你怎么会在附近？”风雨中的彩虹看着忽然申请加进来的楚辰立刻疑声道，显然陈英俊并没有告诉他。

　　而楚辰看着组队列表里面的人都是自己信得过的人，也放开说道：“我易了容，不过你们应该记得我的月之哀伤的样子才对，对了，你们现在前面周围都是隐身的刺客，彩虹你自己先潜伏，你应该学会了吧？”潜伏，弓箭手33级技能，原地隐身，移动或者是作出攻击动作时，隐身状态自动解除。

　　“嗯，已经学会了，不过我看不到他们，还是没有办法瞄准，就算是潜伏了，也只能是暂的躲一会儿。”风雨中的彩虹一边迅速地进入潜伏状态一边道。

　　“放心，我会逼着他们一个个显形了！”楚辰继续问道，“里面议事大厅里面有多少人？有没有什么特别牛逼的人？”楚辰想到那七宗罪里面的人一个个都是怪异的很，若是里面再出现那花舞口中所说的老大的话，那今天这仗就用再打下去了。

　　“他们战舞里面的精英全在里面了，不过三阶以上的就六个，其他的都是接近三阶！”回答的正是陈英俊。

　　看着那议事大厅里面的人纷纷地涌出来，楚辰目光立刻落在了其中一个身穿华丽的火凤魔法袍的男子，正是那流火，旁边还有其副会长，黑暗祭祀“娘匹西”，身后更是一群装备不错的人尽数纷纷地涌了出来，而反观陈英俊这边却是只有寥寥几人，才八个人。

　　“哈哈，英俊陈，不要敬酒不吃吃罚酒，就今天你们这批人也想活着离开这里？做梦！”那流火嚣张的声音咆哮而出道。

　　“放心，我也带了不少兄弟混进来了，别以为心里面不知道你们在想些什么东西，谁都眼红那把幽灵船任务里面的神器，若是你以为削弱我们的等级就能让自己的佣兵会实力提到第一位的话，那你就错了，就你们战舞那么一点三阶的人，也想拿那把神器？那才叫真正的痴人说梦话，就算是让你们拥有进行幽灵船的资格那又能怎么样，只要至尊盟与绿野佣兵会其中任何一个进行幽灵船，谁都没有戏！”

　　陈英俊说的话也是全是实话，若是只按照每个城市的第一佣兵会才能进入那幽灵船的话，那么无疑龙都里面的佣兵会才是最强的，几乎所以著名的有实力的大型佣兵会，其总部都是在某个国家的都城，而作为大陆第一与第二佣兵会的至尊盟与绿野也都在龙都，虽然两者只能有一个拥有进入幽灵船的资格，但是两者中不管是哪一个，都拥有傲视天下的资本，想进幽灵船拿神器，还得必须先过他们这一关！（佣兵会属于哪个城市是以其总部驻地申请时所在的城市而定，当然，若是转移总部驻地，则是需要一串很复杂的手续）

　　而那流火听得陈英俊的话，不禁冷笑一声，似乎是全然不为之所动。

　　难道他根本就惧那至尊盟与绿野？楚辰看着那流火的表情不禁若有所思地想道，或者说，他根本就不需要害怕什么，因为进入幽灵船的未必就是他本人！


第0320章 他是乱弑枫尘？

　　又或者说，那战舞根本就是那七宗罪的一个傀儡，实际上背后控制他们的就是那七宗罪，所以一直偃旗息鼓至今，而现在因为要进入那幽灵船就必须要每个城市的第一佣兵会，所以他们才不得不跳出来，而他们既然敢跳出来，甚至可能说明他们已经拥有了对抗至尊盟与绿野佣兵会里面精英人物的实力，否则这种摆明了就没有可能从那至尊盟或者是绿野佣兵会手中抢到那神器的事情，又有谁会愿意去为此而得罪恨天佣兵会？

　　此刻那最外围的战舞佣兵会的一个个纷纷警惕地看着正朝着他们靠近的楚辰与九转刀等人，两边的人数虽然不成比例，那战舞之人差不多拥有二百多人，而且还有源源不断地从其他各个方向，巷子里面涌出来，而那九转刀现在带来的人也就是一百多了，经过刚刚从楼里面厮杀出来已经损失掉了一部分人。只是既然陈英俊敢把他们给秘密带过来，其中的大部分人的等级自然还都是二阶的。

　　但是此刻从整体上来说，恨天佣兵会的人已经被全数的给包围住了，毕竟这里是战舞的地盘！

　　看着目前的形势大好，那流火不由心中的一阵得意不已，其实他根本就不在意那恨天佣兵会来了那么多人，因为他们人来得越是多，那就杀的越是痛快，这只会使得整个恨天佣兵会的平均等级降得幅度更大更厉害，而这一切对于流火来说，自然是一件好事。

　　楚辰看那黑压压的一片战舞佣兵会的人涌现过来，最外围的魔法师开始慢慢地吟唱起了魔法，一道道五彩的光芒闪烁，将半个战舞佣兵会的驻地映染得一片绚烂与璀璨。一群二阶魔法师的集体魔法攻击输出绝对是相当的可观的，其中大部分的人都已经迅速地将自己护体斗气与护体剑气都纷纷地打开，楚辰也不例外，迅速地趁着那批魔法砸下来之前，冲入那战舞佣兵会的人群之中。

　　“又是这小子！”其中一些人在刚刚已经见识过楚辰的厉害了，此刻看着楚辰又是一个人单枪匹马的冲上来，尽管自己有人数优势，但是傻子都自己，自己这边很多人都是纸老虎，等级超级的低，近期为了拓展规模更是吸纳了很多才10几级的人，更多的只是充人数，一个个畏畏缩缩地躲在后面，不敢上前，只有弓箭手偶尔放几下冷箭，但是射在那楚辰的护体剑气上，就犹如螳臂挡车一般，不痒也不痛。

　　只是楚辰一个人冲进来实在是过于显眼，立刻引起了那流火的注意，打量了一下楚辰上下，立刻眼神朝着那暗中的刺客使了一下，很明显他也看得出，楚辰是三阶的，那些只有二阶的人在剑士的高速剑下面根本就撑不了。

　　而楚辰自然也是注意到那流火的眼色，看着五个刺客正暗中地朝着自己这边潜来，不禁脸上偷偷地抿开一丝地笑意来。

　　而同时，其他人则是处于一种相当的比较对峙的状态，骑士一道道突刺开始慢慢地凝聚而起，个个神经紧绷，仿佛是下一刻，他们的突刺便会不受控制般地释放而出。

　　可以想象，一旦两边开战，无论是哪一边，其第一波的攻击都绝对是最猛烈的。

　　战舞佣兵会的人仿佛是有意地让开了一条道，让着那五个刺客潜过来，只是那一切都难逃楚辰的“法眼”，将那五名刺客的一举一动纷纷地尽收眼底。

　　不过，当楚辰目光扫过其中的一名刺客样子的时候，忍不住差点失声叫了出来。

　　因为其中的一名刺客，赫然正是那乱弑枫尘！

　　虽然楚辰没有见过那乱弑枫尘的真正面目，但是其脸上戴着的鬼面具楚辰还是记忆犹新，而且再加上其形体与那乱弑枫尘实在是太像了。对于高等级的刺客来说，就算见到了其真正的面目也是没有用的，刺客的39级有一个技能叫化妆，可以每天拥有一次更改容貌30％的机会，不过却是不能跟混沌面罩相比，化妆只能维持1个小时，而混沌面罩是只要你不更改，就可以一直维持下去，所以楚辰也不敢绝对的确定那名刺客就是乱弑枫尘，而且那刺客脸上的鬼面具虽然跟那乱弑枫尘的一样，但是其的现在穿的装备却是跟当初自己所见到的乱弑枫尘不同，现在的装备很普通，除了那脸上的鬼面具。

　　同时当那乱弑枫尘看到一直盯着自己看的楚辰，那深深地凹陷在鬼面具内的眼睛同样闪过一道难以克制地惊讶。

　　“他是在惊讶自己能看得到他还是在惊讶看到自己？”

　　楚辰忍不住想到，因为楚辰目前自己除了那混沌面罩已经恢复到原来的一片灰气萦绕的初始状态，还有手中的逆牙换成了月之哀伤之外，其他的几乎与当时在血色修道院内遇到乱弑枫尘的时候是一模一样，若是他真的是乱弑枫尘的话，见到楚辰现在这副装备，肯定会因为确定楚辰的身份而感到惊讶。

　　“小心，他看得到我们！”

　　那被楚辰认为是乱弑枫尘的人顿时对着其他人提醒道。

　　看得到？其余的四名刺客不禁纷纷无比的惊讶，立刻停止扑过来的身势。


第0321章 恶魔的追逐

　　而楚辰看着那些纷纷停止了扑来身形的刺客，顿时一阵狞笑不已，既然他们不攻击自己，那么楚辰也绝对不会等到让他们对自己展开攻击。

　　先下手为强！

　　“彩虹！听好，刺客一般在隐身的时候是不会开启他们的护体斗气，所以趁着他们在还没有隐身的状态下一击必杀他！你看着我的剑的攻击方向，然后自己估算，相信你的准头一定可以做到！”楚辰一边在扑向那“乱弑枫尘”一边在组队频道里面对着风雨中的彩虹说道。

　　“好，我试试！”原地站立的风雨中的彩虹立刻将弓瞄向了楚辰这边等待着楚辰的攻击目标的确定，同时箭上一道道光芒聚起。

　　而此刻楚辰先选择那“乱弑枫尘”下手其中的原因自然是想摸清他是否真的是自己遇到过的那个至尊盟的副会长乱弑枫尘，一个人只会在面对被逼入无奈的困境的时候才会运用其真正的实力，而楚辰就是要逼出那刺客运用其所有的实力，此刻借着潜伏中的彩虹的箭攻击还尚未开启护体斗气的刺客来说，绝对是件可以致他们于死地的事情。

　　一瞬间将那恶魔之臂的解放程度给提升到了20％，高速剑骤然间暴起，在楚辰眼前闪出数道剑影，密密麻麻地笼罩而去。

　　整片高速剑影在空中激起一片片呼啸声，甩开一道道弧形的银剑花，裹向那“乱弑枫尘”。

　　与此同时，正紧握着弓，紧紧盯着楚辰剑路一张一弛的风雨中的彩虹在注意到楚辰高速剑暴起的那一刹那间，脑子里面立刻模糊地估算出那目标的大致所在位置，等到楚辰的剑花的已经完全的绽开。

　　嘣！

　　一道利箭脱弦破空！

　　“好样！”

　　楚辰心中不禁叫好，此刻那刺客身上没有任何的防御，穿在身上的衣服也是极为普通的刺客用的紧身衣，若是中上那彩虹那一箭，再加上自己的高速剑，直接可以送他归西！

　　只是拉那彩虹出箭的那一刹那，刺客眼神中亦是闪过一片骇然，已然察觉到背后的那道利箭的速度极快，只是让楚辰惊诧的是，那刺客的速度更是快，在察觉到背后之箭射向的目标正是自己的同时，已经跨动着脚步朝着一旁闪避了。

　　果然是你！

　　楚辰现在几乎已经确定了那人正是乱弑枫尘，除了他，普通的刺客哪里有那么快的敏锐察觉力与超常的身体反应速度！

　　只不过当那乱弑枫尘躲移动身形躲开那道利箭之后，迎上去的却是楚辰自己。

　　嘣！

　　一声脆响，楚辰的高速剑影猛地接下那道剑影的同时，却是猛然发现一道黑影正从自己的右侧滑向了自己的身后。

　　背刺？！

　　楚辰顿时心中闪过一片滔天的骇意，此刻高速剑势很难收手，要想转身，自己的速度绝没有那乱弑枫尘快，而且对方的实力还有很大的保留！至少在装备上就跟原先自己遇到的时候要差上很多，为的就是不想让人认出来。

　　若是让那乱弑枫尘真的就这样闪到了自己的后面，纵然自己有护体剑气，在四级的斗气的背后一击下，也是绝难能够轻松的逃过一命。

　　而这一切也只有楚辰自己也最清楚，其他人根本就意识不到此刻楚辰面临的困境，因为那乱弑枫尘依旧还处于隐身之中。

　　拼了！

　　若是想保住自己背部不受袭，唯一的方法就是比那乱弑枫尘更快，而在普通的情况下，楚辰根本就不可能做那这一点，唯一可行的就是，自己的借着恶魔之臂所达到的回旋速度可以比那乱弑枫尘快，只有那样才能逼迫着乱弑枫尘退开，毕竟此刻他还是没有开启护体斗气！

　　30％……35％！

　　楚辰一边提起那恶魔之臂，一边迅速地携着月之哀伤朝着乱弑枫尘的腰间迅速地掣去。

　　40％！

　　45％！

　　楚辰仿佛是无所顾忌一般地不断快速地呈跳跃状地着释放着自己的恶魔之臂的力量，脑子里面只有那自己的手臂对乱弑枫尘的身形的追逐，而全然忽略掉了此刻那恶魔之臂已经渐渐的超出了自己的身体的承受范围。

　　而当那乱弑枫尘看着楚辰快速掣过来的手臂，不禁心中大骇。

　　怎么突然间暴增到那么快？

　　点击更令他无比的惊讶的是，楚辰那条快速袭来的手臂上疯狂如火焰般跳动的黑色的凛然邪气，似乎是充斥着无穷的杀意那般，朝着自己笼罩而来。

　　“妈的，太疯狂了！”而陈英俊也是隐隐知道一些有关于楚辰恶魔之臂的事情，看着此刻那楚辰恶魔之臂如此的高速的带动下，亦是觉得似乎有些超乎了正常的范围之内。

　　而其他人则是一愣一愣地看着楚辰，高速的手臂挥动下，却是在追逐着一片虚无的空气，因为他们根本就看不到乱弑枫尘！

　　只是楚辰自己却是全然不顾一切，看着自己的手臂在转瞬间不断地提速，离那乱弑枫尘的身形越来越近，脑子里面只剩下两个字“更快”！

　　只是他却浑然不知，此刻那恶魔之臂的力量已经被释放到了50％，而楚辰此刻全身心都已经投入到如何去瓦解乱弑枫尘背后一击上面去了，就连身上那股撕心裂肺的绞痛也全然没有注意到。

　　月之哀伤策动之声有如风雷激荡，挟杂着三级的凝冰诀的剑气，更是寒光大盛。

　　而那乱弑枫尘看着就在那短短的几秒钟的时间内越追越近的月之哀伤，心中不禁也是生出一阵慌乱之意来。

　　若是真的就此被楚辰的月之哀伤给追上，那乱弑枫尘恐怕难逃被拦腰斩断之险。

　　只是就在楚辰的月之哀伤快上及上那乱弑枫尘的身形的时候，那乱弑枫尘陡然间做出一件极为诡异的事情来，隐身状态猛然间解除。

　　在楚辰不解的目光中，那乱弑枫尘的身形猛然间一阵跳跃，凭空消失！

　　楚辰一剑落空，满眼只有惊讶与疑惑。

　　“哼，若是我早几天学会这招的话，你在血色修道院之内根本就休想跑掉！”

　　就在那楚辰惊愕之际，一声低沉的声音从楚辰的斜背后传来。

　　闪……闪烁？绝对是闪烁。

　　楚辰一阵目瞪口呆！


第0322章 恶魔！咆哮！（一）

　　刺客的四阶技能闪烁！难道那乱弑枫尘的等级真的已经是四阶了吗？又一个用特殊道具将自己的等级给抹去的人？

　　只不过楚辰还在震惊之际的时候，猛然想到那闪烁技能的一大弱点就是，在闪烁完成之后有1.5秒钟的僵直的时间，而且闪烁也不能与隐身同用，这也是刚刚为什么乱弑枫尘要解除隐身状态的原因。

　　趁着那乱弑枫尘有1.5秒钟的僵直的时间，楚辰迅速地回过身，只是当他正准备转过身去的同时，身体猛然地一个踉跄，差点摔倒在地，一股巨大的撕裂的痛楚从自己的肩膀的处源源不断地传来，整个手臂都不由自主地仿佛是不受控制的颤抖了起来。

　　楚辰不禁看向自己恶魔之臂的属性，天啊！竟然以一直都维持在50％的状态！我刚才竟然一直都没有注意到？

　　楚辰顿时感到一阵天旋地转的，整条手臂已经几乎完全的不听自己的使唤，而现在这种情形不像是上次靠着月之哀伤的特殊属性才使得恶魔之臂能够勉强地发挥到50％的状态，这次是完全的超出了自己的身体的承受范围，而且所持续的时间也是相当的长。

　　渐渐的，楚辰感觉那条手臂已经完全不再是属于自己的一般，而且更让楚辰惊讶的是，而让楚辰更为震惊的是，由于手臂完全的不再受自己的控制，就连那个50％的状态都没有办法慢慢地下降，而是一直地稳定在50％的状态，甚至……

　　不是说到70％之后才会开始不受控制吗？为什么到了50％就已经……

　　而此刻那乱弑枫尘已经从僵直的状态恢复过来，眉头深锁地看着楚辰手臂上的异样，一股股黑气以楚辰的右手臂为中心汹涌澎湃，隐隐地呈现着扩大的趋势，渐渐地将楚辰给给包裹起来。

　　闪电间，乱弑枫尘心中涌出一个强烈的不安的感觉，而其他四周的人也跟那乱弑枫尘一样，都纷纷地不由自主地退开，一个个看着楚辰身上的不正常的景象，竟然在不知不觉间停止了原来那种剑拔弩张的气氛，不过尽管如此，他们心里面的受到的压抑之气却是丝毫没有减弱，甚至还因为那异样而有所加强。

　　“兄弟，没事吧？”这时，陈英俊忍不住用组队频道对着楚辰喊话道，看着楚辰身上这样的状况，他实在是有些不放心。

　　“妈的，我已经不受控制了……！”楚辰一边在组队里面疯狂地嘶叫，一边渐渐地发觉那股从恶魔之臂上面绽放出来的黑气越来越是浓烈，将自己整个人都卷入了无边的黑暗领域之中，很快，楚辰便可以清晰地感觉到自己的身体一轻，整个人被那个浑厚无比的黑气给托浮而起，浮上了半空中。

　　完蛋了！老子真的要被那恶魔被夺取身体？那我身上的装备，我的恶魔之臂，还有我的血轮眼……不都……

　　楚辰不敢想象下去，上次被血神给控制了身体也是这样，而那次幸好有强大的太古蛟龙在，而此刻却是什么都没有，叫天天不灵，叫地地不应！

　　终于在那股诡异的黑气越来越盛，将楚辰仿佛已经是将楚辰全身上下都被灌透一般，渐渐地开始疯狂地朝着四周蔓延，那些原本准备围攻楚辰的刺客纷纷地快速退开，就连乱弑枫尘也不禁退出了好几米远。

　　啊！！

　　楚辰一声不受控制的咆哮，月之哀伤斜指长天，一道激荡的邪异的黑气冲天而起，荡起一股猛烈的罡风，带着一股股如风雷咆哮般的隆隆的异啸，将那以楚辰为中心的四周的其他人纷纷掀翻在地。

　　同时那股将楚辰全身都包裹而住的邪气凛然的黑云渐渐地将方圆数十米之内的地方全部笼罩在其中，如一个旋涡一般，卷起一阵阵呼啸狂风，而那些靠得近一些的战舞佣兵会的人顿时如在怒海惊涛中的浮萍一般摇摆不定，无法稳住身形。

　　所有人都极为惊讶地看着楚辰，不知道如何是好，而作为战舞佣兵会的会长流火也是一阵惊慌不知所措，一道道极强的令人窒息的气息如一块巨石般压在所有人的心头，让人喘息不过来。

　　“放魔法！放魔法！所有人的魔法都给集中轰到他的身上！”流火顿时惊慌地对着那写魔法师下令道，同时那流火自己也是开始慢慢地蓄起了魔力。

　　而陈英俊等人自然不会让那流火得逞，就算是现在楚辰身上的情形很是诡异，但是那也并不代表楚辰可以扛下一群魔法师的魔法攻击啊，立刻一道黑暗突刺飞速地冲起，贯穿过一个个战舞佣兵会的人的躯体，发出一声声震慑人心的洞穿肉体的声音，直逼那流火。

　　嘣！

　　一道尖锐的巨响，一道火光爆破，化为零零的红色碎光散开。

　　流火整个人一阵剧烈的颤动，梦吐半口血，黑暗突刺一瞬间将他的火系魔法盾击溃掉，使得整个人踉跄地朝后退了退，手中刚刚凝聚而起的魔力也在刹那间溃散。

　　只是那陈英俊的攻击仿佛是在刹那间打破了原有的对峙状态，产生了联动效应，一时间一声声暴怒声连连，无情战神领着恨天佣兵会的精英纷纷地朝着那流火那边冲过去，雷霆咆哮爆发出一阵阵刺眼璀璨的紫光，撕裂开黑压压的虚空，爆发着如鬼泣一般嘶嚎！

　　轰轰轰！！

　　无数的战士的斗气相互爆破在一起，一道道凌乱的气劲激荡四射，疯狂的呐喊厮杀排破长天，乌云翻滚，肃萧的杀伐之气陡然间充塞这整个战舞佣兵会的驻地。

　　同时一道道绚烂的魔法光芒开始渐渐的在空中升华而起，却是立刻在恶魔之气的压抑之下，立刻变得暗淡无光，一道道冲破而起的大火球，闪电都如狂风怒啸中的火焰，一阵阵明灭不定。

　　嗤啦！

　　一道粗大的雷电直中楚辰的头顶，只是让那群魔法师惊诧的是，楚辰整个人的外围犹如被一道无形的保护罩给隔离着一样，当那道雷电劈在楚辰的头顶上的时候，陡然间朝着四周激散蔓延而去，而楚辰却是完好无损地依然屹立在空中，并且整个身躯逐渐地受那股无尽的黑气的影响，看似如一不可一世的张牙舞爪的恶魔。


第0323章 恶魔！咆哮！（二）

　　“怎么可能？！”一个个魔法师都是极为惊恐地看着楚辰，仿佛是看着一头怪物一样，不！此刻他们在心目中已经认定楚辰就是一个怪物了，因为他们的一记记魔法砸在楚辰的身上，仿佛是统统都没有反应似的，甚至楚辰连眉头都不曾皱动一下。

　　嗤嗤！

　　两声闷沉的裂响，不少人纷纷地停住了动手，一个个目光骇然地看着楚辰的背上竟然硬生生地猛然生出一对黑色的巨大的翅膀来，犹如堕落的天使一般，身体四周雷声阵阵，隐隐间，交织的雷电丝丝漫延开来，在那对翅膀之间拉出一声声“噼里啪啦”的炸响。

　　“我的妈呀……”流火仿佛是痴痴呓语一般地看着楚辰，口中忍不住低声道，“这到底是他妈的是什么东西啊！”

　　一干人等又纷纷停止了动手，讶异地看着楚辰身上渐渐的变化。

　　而此刻的楚辰只觉得一股无尽的力量从自己的手臂疯狂地涌进来，整个身体一瞬间被那恶魔的力量给充斥的满满的，突然间猛烈激增的澎湃的力量仿佛是要把楚辰整个身体都给撑破了一般，使得他只觉得体内的热血不断地激荡澎湃，犹如疯狂的海啸，在体内卷起一片滔天的巨浪。

　　一道无形的摄人的光芒从楚辰的眼睛中喷射而出，目光所过之处，众人纷纷大感骇意，不敢对接，连连退步不已。

　　而虽然看在外人的眼里，此刻的楚辰极为的威风凛凛，无可匹敌，只是心中的苦，也只有楚辰自己知道。

　　看着那手臂的状态已经从原先的50％渐渐地上升到了65％，楚辰忍不住在肚子里面骂娘！

　　为什么50％的状态下就会变成了这个样子？明明那老巫婆说只有到70％的状态下才开始不受控制的啊，只有到了70％状态下才会彻底的失去自我，变成恶魔的附体，但是……

　　彻底？等等，忽然楚辰注意到了一个问题，脑海里面激动的思维立刻恢复了一丝丝的冷静，如果说70％就是一个彻底的质变的过程的话，那么之前呢？肯定有一个量变的过程，那么就是现在这个样子？而也就是说，我还是有希望能变成原来的样子的？只要我控制住目前这样的状态，至少我的心智还没有完全的夺取，身体也是可以微微的能受到自己的掌控，我就是还没有达到彻底的程度！

　　只是让楚辰头痛的是，那恶魔之臂的释放程度却是一直在缓慢的上升，从刚才的50％一直上升到了现在的65％，而且还呈慢慢的上升趋势，若是一直突破到70大关的话，那就代表着一切都回天乏术了。

　　只是……他妈的，到底怎么样才能令恶魔之臂的力量释放缓慢下来呢？

　　一股烦躁与不安，再加上那暴戾的恶魔之气的刺激，使得楚辰忍不住心中卷起一道道骇人的杀意来。

　　想到既然此刻自己拥有如此牛逼哄哄的力量，就算是作最差的打算，在死掉之前，杀一个就是赚一个，杀两个，赚一双！

　　打定主意，楚辰的目光立刻狠狠地落在了那群刺客的身上，那双眼中透射出来的暴戾的气息使得他们心中更是一阵无比的慌乱不安，一个个纷纷顾忌地倒退而去。

　　只是楚辰哪里能够让他们就这样轻轻松松地躲开，背后的恶魔羽翼翻动，卷起一道道呼啸的狂风，隐隐间雷声炸响，整片天地间随着楚辰背后的巨大的恶魔羽翼的翻动而风起云涌！

　　手中的月之哀伤策动，一道道无比犀利的乌黑的剑芒破空而出，无可匹敌，冲天而起的剑芒排云蔽月，在空中划过一道完美的弧度，转而凌空直下，剑芒所过之处，枪断剑折，一片鬼哭狼嚎，一声声震人心魄的洞破声如缕不绝，一道道血雾刹那间爆破开来，十来名刺客纷纷惨叫，尽数化为白光。

　　一剑斩杀十数名刺客？乱弑枫尘骇然地盯着楚辰，眼睛里面充满着不敢置信。

　　“他不是人！他是恶魔！”此刻那也是流火痴痴呆呆地看着楚辰，而刚刚那一群魔法师的群体攻击也对他无效，“妈的！所有的骑士用突刺瞄准他！”

　　“哈哈……”楚辰顿时一阵狂妄的大笑，“就算是老子变成了恶魔挂掉，也要先把你们战舞佣兵会和七宗罪变成森罗地狱！都去死吧！”

　　吼！！！

　　楚辰体内那无比激荡的恶魔之气此刻正愁着没有地方发泄，而现在仿佛是忽然之间找到了宣泄点一样，一道道森罗的恶魔之气激荡而出，有如惊天的巨浪一般朝着四周席卷而去，一干人等迅速地被冲的一阵人仰马翻。

　　同时，楚辰立刻在组队频道里面对着陈英俊等人道：“你们都快带着人走，我怕到时候我失去控制的时候，你们都得要遭殃的！”

　　“丫的，你现在到底是什么状况？”陈英俊与其他人顿时一头雾水。

　　“别多问，等以后再跟你们解释，我现在没有时间了！”楚辰匆忙之际看了一下自己的恶魔之臂的状况，已经到了67％的状态了，离那70大关也已经越来越近了，然后立刻又多补充了一句，“其他人迅猛的离开，彩虹，你现在跑到一个隐蔽的角落里面潜伏着，若是我待会儿挂掉，你一定要帮我把装备抢回来啊！”楚辰现在根本不心疼等级，只要自己那一身的装备好在，等级就可以很快的提回来。

　　“好！”

　　陈英俊顿时带着其他人一起离开，而风雨中的彩虹则是跑开一段距离之后，迅速地拐入一个角落里面用潜伏隐身着。

　　此刻那流火等人虽然看到陈英俊等人纷纷如潮水一般的退去，但是现在他们战舞佣兵会的人自顾都来不及，人没有跑路就已经是很难能可贵的了，哪里还有多余的精力去将恨天佣兵会的人给拦截下来。

　　“哈哈……七宗罪的人在哪？都他妈的给我滚出来，黑袍！乱弑枫尘！哈哈……”楚辰狂笑一声，高高地浮空而起，一道巨大的剑芒直轰而下，黑暗的光华激荡出巨大的不可匹敌的能量波动，携带着一股猛烈的狂风，爆发出一阵阵嘶吼的有如鬼泣般的异啸。


第0324章 恶魔！咆哮！（三）

　　而此刻傲然立空的楚辰对于那些普通的战舞佣兵会的人来说，无疑就相当于一个不可战胜的神话一般，一个个纷纷地相继地后退着，犹豫的眼睛阴晴不定地到处游离着，相互地看着，相信只要有任何一个人高喊着后退逃离的话，毫无疑问，肯定会有很多人响应，纷纷地朝着后面退去。对于他们来说，就算是继续地在这儿站着也是无谓的牺牲。

　　一道道黑气蒸腾，自楚辰的身上爆发出来，有如一道螺旋气劲一般将身形所掠过之处四周的战舞之人纷纷地卷入其中，只是楚辰并不想杀他们，只是将他们掀翻在地而已。

　　巨大的恶魔之翼张牙舞爪地煽动着一片片滚滚的乌云，迅速地划过人群朝着那乱弑枫尘扑去。

　　在楚辰身体的带动下，月之哀伤策动着无尽的黑暗之力，在空中划出一道乌黑的气芒，其声犹如裂帛般，爆发出一阵阵滚滚的震响。

　　看着那正朝着自己驰过来的楚辰，乱弑枫尘顿时一惊，刚刚楚辰那一剑斩杀掉十数名刺客的骇人景象还深深地刻在他的脑海里面，记忆犹新，看到那楚辰正朝着自己扑来，不敢硬接，一边迅速地朝着后面退去，同时身上墨绿色的斗气护体猛然间爆发出来，将自己的身体包裹而住，以备随时的防御，毕竟此刻的楚辰已非刚才的楚辰，就算是乱弑枫尘也不敢随便的托大。

　　只见一道巨大的火光冲起，楚辰斜眼看向那火光扑来之处，正是那流火释放的豪火球，若是换作以前，楚辰定然不敢乱来，但是此刻的楚辰绝对拥有傲视所有三阶甚至是四阶魔法的资本！

　　舞剑一劈，一道黑色的气芒爆起，扑向那豪火球，此刻楚辰身体里面仿佛是有着用不尽的力量一般，所以根本就不需要吝啬！

　　轰！

　　黑色的气芒瞬间劈开那巨大的豪火球，虽然威力减弱了一些，但是依旧还是霸气逼人，继续朝着那流火冲去。

　　嘭！

　　再一次的巨响，这是流火继陈英俊的黑暗突刺之后身上的火系魔法盾再一次的被击溃掉，只是这回楚辰的气芒更是威力非常，在击破他的火系魔法盾之后，更是震得他整个人狂退了七八步，脸色一阵煞白，猛喷了好几口血，踉踉跄跄地几乎站立不住，魔法师本身脆弱的体质在此刻展露无遗。

　　一剑重创流火，楚辰转而继续冲向那乱弑枫尘，一路剑舞如飞，乌黑的剑气四处激荡飞扬，一道道高速剑的剑花挽开，犹如一朵黑色的毒玫瑰一般，所过之处，战舞佣兵会的人纷纷化为一道道白光消逝。

　　“哧哧！”

　　陡然间一道墨绿色的斗气破空。

　　楚辰看着自己那身上的恶魔之臂的属性，已经到了69％的紧要关头，看到那乱弑枫尘不逃反进，心中更是一喜。

　　天堂有路你不走，地狱无门你却非要进来，那可怪不得我！

　　楚辰仿佛是已经把一切都豁出去了一般，现在的他多杀掉一个强敌，就是多赚一个。

　　只是越是看着那恶魔力量的释放程度接近70％，楚辰体内的恶魔之力就越是强大无比，源源不断地从那右手臂冲出，犹如已经将楚辰整个身体都同化成了恶魔体质一般，所以此刻楚辰才能如此的麻利地掌握着自己的身体的一举一动，而并非像刚开始那样，连手臂都无法控制。

　　面对那乱弑枫尘的绿色斗气扑来，无需过多的华丽，楚辰手臂陡然一震，一股充满着巨大黑暗能量的气芒一剑劈出。

　　嘭！

　　乌黑色的黑暗剑气与那墨绿色的斗气相互拼撞在一起，在空中爆发出一声声如电鸣雷吼般的怒啸，楚辰一身稳如泰山，半浮于空中，而那乱弑枫尘则是整个人飞速地被击退而去，从半空中摔落下来，重重地跌在了地上。

　　“哈哈哈！最后一次就拿你当祭奠吧！”楚辰察觉出自己的时间也已经快要到了最后的关头了，猛地狂笑一声，长剑指天，一道道无穷无尽的力量慢慢地朝着那月之哀伤上面注入，巨大的恶魔的能量使得整把月之哀伤看起来极为的诡异，原本通体洁白淡雅的剑身此刻变得黝黑诡异，一道道黑色的气息不断地在剑身上盘旋，越旋越快，渐渐地已经形成了一个巨大的充斥着黑色的恶魔力量的漩涡，在空中策动时，更是隐隐间泛起一股股丝丝繁衍的雷电。

　　就在那快要接近70大关的时候，一股更为疯狂的力量不断地涌出，令楚辰整个身体的每一个角落里面都充满无边的力量，使得他的身体几乎是再一次的无限接近于崩溃的边缘。楚辰双眼欲裂，身上皮肤裂开一道道细碎的纹路，只是那纹路上仿佛是同样透射着一丝丝蒸腾的黑气一般，看起来更是狰狞可怖！

　　在那看似已经接近70％却又还差一点点就接近的临界的状态下，月之哀伤呼啸而下，一道充满着无匹的能量的剑芒在猛地爆发而起，裂空而出！

　　而就在同一时间，一道洁白如奶油一般的光芒骤然间照落在楚辰的身上，令他一阵无比的骇然。

　　光明祭祀？还是神圣骑士？

　　这等神圣力量只会来源于这两个职业中的其中一个。

　　不过，很快，楚辰就发现一样更为诡异惊讶的时候，原来这身身体在面对那二阶魔法无论如何怎么轰的显得无济于事，而在此刻那道洁白的神圣光芒对于楚辰来说却是犹如一道无法承受的高温火焰，虽然其光芒是白色的，但是当那白光一沾染上楚辰的身体的时候，就如一道炽热的火焰，竟然能够化开楚辰的皮肤，让楚辰产生一种灼热的烫伤感。

　　只是就在楚辰忍受着那灼热高温的同时，却是看到自己那恶魔之臂上的解放状态忽然间从几乎已经接近于70％的状态下又跳回到了69％！

　　这……这！难道是……难道那神圣系的攻击可以缓解恶魔力量的释放？或者说可以削弱恶魔力量，让自己重新恢复到原来的样子？


第0325章 恶魔！咆哮！（四）

　　是啊，我为什么就没有想到呢，我现在的身体已经相当于半个恶魔了，那么我的体质应该算是黑暗体质了，光明系的治愈术对于黑暗体质的人来说非但是不能治愈的，而且会造成额外的加成的攻击效果，若是可以用这样的方法来中和我身上的黑暗体质的话，兴许我就可以从中恢复过来了！想到这里，楚辰顿时一阵欣喜若狂。

　　轰！

　　随着那道巨大的剑芒的轰然落下，带着令人心神具颤的力量，犹如怒龙出海一般。

　　而那批战舞佣兵会的人看着那滑落下来的乌黑的如恶魔般张舞的气芒，立刻吓得一阵魂飞魄散，立刻纷纷惨叫着转身往后逃出，只可惜此时此刻他们这才意识到逃跑似乎是有些迟了。

　　隆隆隆！！

　　一排排滚滚的音波自下而上隆隆升起，仿佛是拥有着碎空排云的力量般。

　　狭长的剑芒在落地的同时，爆发出一股剧烈的撕张的力量，一声声震耳欲聋的裂响，整个战舞佣兵会的大街上猛然间裂开一道深深的沟壑，无数的细长的剑芒激荡乱窜，在地面上划出一道道深浅不一的沟痕，同时一道道白光袅袅而起，若是此刻能看到他们的尸体，那么整个战舞佣兵会此刻已经全然成了一片尸横遍野的修罗地狱！

　　紧接着又是一道圣洁的光芒落下，照在楚辰后背上的巨大的恶魔羽翼上，顿时一道道“嗤嗤”犹如正被火烧一般的声音响起。

　　浮在半空中的楚辰猛然间身体一阵倾斜，惊愕地回头一看，却是那道洁白的光明祭祀的魔法圣光治愈在自己的恶魔翅膀上赫然硬生生地破出一个大洞来，使得自己的身体一下子失去了平衡，几乎从空中摔落下来。

　　36级的圣光治愈魔法果然不简单，比那22级的圣愈术要强得多！

　　楚辰不禁在心里面想到，在楚辰迫不得已下落的过程中，那蒙蒙的灰尘中一道墨绿色的斗气猛然间再次的暴涨起来了。

　　他竟然还没有死？！

　　楚辰看着那渐渐的冲上来的身影，真是乱弑枫尘，原本楚辰还以为刚刚那道几乎动用了最强的力量释放出来的剑芒应该可以将那乱弑枫尘置于死地才对的，而此刻看着还能蹦上来攻击自己的乱弑枫尘使得楚辰顿时一阵无比的惊讶。

　　该死，我竟然忘了他可以用闪烁来躲避掉我的攻击的！不过这次你就没有那么好的运气了！

　　楚辰再次地举剑，趁着那身体下落之时的冲劲，剑身上再次地闪起一片片乌芒，在空中拉出一道黑亮色的弧线，挟杂着君临天下般的气势，破碎虚空一般凌空直下。

　　只是就在那楚辰身体飞速的下落的同时，猛然之间两声咆哮声，两只狮虎一左一右地朝着自己扑来。

　　挡我者死！

　　一声裂空般的巨响，一道光弧猛然间分叉开来，瞬间地落在那两头迸过来的狮虎的身上。

　　吼吼！

　　两记闷哼的咆哮，狮虎的身体一瞬间在空中定格，只是保留着原有的惯性依旧还在空中滑行了一段距离，等到那身形已经到了至高点的时候，两头狮虎的庞大的身子猛然间爆开，整个巨大的身躯犹如被千刀万剐一般，撕裂成一块块血肉，一道道血雾迸起，一片糅杂着肉与血的雾气刹那间在空气中弥漫扩张，天地间充斥着一片令人作呕的腥味。

　　“残忍！你简直是太残忍了！”远远地传来花舞对着楚辰疯狂的诅咒声，只不过却是瞬间又被那楚辰滚滚的剑芒破空的声音给掩盖过去。

　　“叫普通的人都离开吧，这里已经不是他们可以插得上手得了。”这时那黑袍不知道什么时候飘了回来，对着那流火说道，同时又再次的补充一句道，“哦，对了，有祭祀或者是光明祭祀的就留下来，还是有一点点的用处的。”

　　“嗯！”流火立刻下令，将其它的所有人都解散离去，而这对于那些普通的战舞佣兵会的人来说，无疑是如遇大赦一般，纷纷狼窜而逃，毕竟这一场战争已经真的不再属于他们的了，实力的差距实在是太大，他们与七宗罪的人已经不是一个档次了，跟现在恶魔状态下的楚辰更是两个档次的人。

　　此刻那战舞佣兵会那边就只剩下流火，娘西皮等几个三阶的人，同时还有十来名不知所措的祭祀，一个个只知道不断是朝着楚辰释放自己的圣愈术，至于有没有效果他们也不知道，反正他们也只是接受命令而已。

　　楚辰的目光如风驰电掣般扫过那些四周还剩下的人。

　　乱弑枫尘，黑袍，至于花舞，德鲁伊可以通过召唤大片的怪物练级以及对付普通的人还行，若是对付楚辰，恐怕是丝毫没有任何的效果，那些狮虎在此刻的楚辰的眼里面就如一个个病猫一般，丝毫不足为惧！而至于那道圣光治愈则是由谁发出，楚辰到现在还没有找到，36级以上的祭祀，想来那战舞佣兵会里面也不可能拥有这样的人物，十有八九是那七宗罪里面的人！

　　而就算是楚辰找到了那光明祭祀也决然不会去杀了他的，虽然此刻的那些光明祭祀与普通祭祀对自己造成的伤害很大，使得自己整个人有如火烧一般，尤其是那十几名排开的祭祀，身上连续不断地闪动着一道道洁白的华光，也许一个圣愈术对于楚辰的攻击效果并不明显，但是若是十几个祭祀一同攻击的话，其威力还是不可小觑的。不过这对于楚辰来说，却不是什么坏事，毕竟楚辰现在必须要靠着那群祭祀与光明祭祀的圣光才能遏制自己身上不断膨胀的恶魔的力量，此刻楚辰身上的恶魔之力的解放程度已经从69％回落到了68％。

　　想到若是自己一直就这样维持在这个状态下保持在65％与70％之间这段临界的状态的话，不杀祭祀只杀其他人，一个人就足足可以将整个战舞佣兵会的驻地给彻底的夷为平地，甚至还能杀掉那乱弑枫尘与黑袍也说不一定！


第0326章 意外的攻击

　　而那乱弑枫尘的等级还有那黑袍应该都至少在40级以上，杀了他们，就算是获得他们损失经验的3％，那也是一大笔的经验，而楚辰刚刚一连杀掉将近百人，身上的名字已经通红通红的，此ID名字已隐藏，但是经验却是一点都没有上涨，原因无他，因为那些战舞佣兵会的人全部都是废柴，等级没有达到楚辰以上的人就算是杀了他们也是没有经验获得的，所以对于楚辰来说，绝对是一件亏本的事情，足足近千的声望就在刹那间没有了。

　　而幸好，此刻那流火已经将那群废物都给解散掉了，留下来的等级都是在三阶以上的，除了那群祭祀。

　　嘎吱嘎吱！

　　一声声犹如机械驱动的声音，楚辰看着10具浑身黝黑色的散发着金属光泽的黑暗之奴正一步步地朝着自己逼近，似乎是试图将自己给包围起来，不过此刻的楚辰速度更是大涨，那些行动缓慢的黑暗之奴又怎么可能能够将楚辰给围起来。

　　一个高高地跳跃，楚辰整个人如风一般地拔地而起，踏破虚空，一剑迅速地斩向其中的一具黑暗之奴，一声清脆的裂响，那黑暗之奴的头颅“嘣”的一声，登时撕裂开来，化为一道道碎光朝着四周射出，楚辰的剑继续往下斩去，一直将那黑暗之奴的整个骨架全部的抖成七零八落的一片，这才停止，转而迅速地朝着那流火扑去。

　　流火看着猛然间朝着自己扑来的楚辰，顿时一呀，刚才那一剑斩掉自己的豪火球后依然还能击溃自己的魔法盾并使的自己猛吐几口鲜血的场面还历历在目，心中倏然一慌，不知如何是好。

　　“祭祀！集中攻击！”这时黑袍的声音顿时响起，“不要对着他释放，将所有的圣光系魔法铺在前面。”此刻楚辰的速度极为的快，想要对准楚辰释放魔法，那是几乎不可能的，所有只能将一道道魔法事先地铺在了楚辰要经过的路的前面，等待着楚辰掠过的时候自动的对其产生伤害。

　　同时，那黑袍一边说着，一边手中两道光芒连发，朝着楚辰缠去。

　　迟缓术！

　　腐蚀术！

　　楚辰此刻掠去速度之快，根本就无从顾及那黑袍的魔法，虽然中招，但是却是效果并不明显，尤其是那腐蚀术，对于此刻体内源源不断地涌出恶魔之力的楚辰来说，腐蚀的速度远远地比不上恶魔力量再生的速度，甚至不如那一道道打在自己身上的圣愈术！

　　楚辰掠过之际，正是那一道道圣愈术释放之机，眼前一道道圣洁色的光芒铺开，将楚辰全身都照得一阵不舒服，身上的那一股股恶魔力量立刻被削弱。

　　陡然间，后面破风声再起，一道绿芒激扬，在空中携起一阵阵呼啸的狂风。

　　楚辰立即回头，看着那掣过来的正是乱弑枫尘，不禁立刻脸上浮起一片轻蔑的笑容，此刻那乱弑枫尘根本就不是自己的对手，月之哀伤高高地举起，高过头顶。

　　不过楚辰猛然间注意到那乱弑枫尘的装备似乎完全的变了一套，尤其是身上那件精光闪闪的犹如一片片龙鳞编织而成的紧身衣，不用多想，一看就知道非凡品，其手中的匕首也已经从原来的那把极为普通的匕首换成了一把精英级的匕首。

　　果然那乱弑枫尘一直就有所保留！

　　而那七宗罪里面的人更是一个个都不是吃素的，都是身怀异宝之人。

　　不过当楚辰正准备一剑斩向那乱弑枫尘的时候，猛然间注意到他鬼面具下的眼睛中赫然间闪过一道精光。

　　一道道绿色的斗气集中在他的手臂之上，而显然那把匕首还附带着毒性的攻击，就算是其本身并不带有毒属性，一般来说，刺客都会在上面抹上一层毒，使其达到同样的效果。

　　只不过，让楚辰惊诧的是，那乱弑枫尘还在掣来之际，整个身体已经开始向前倾斜而来，匕首已经提前的刺出，如果说那乱弑枫尘此刻若是有人的话，楚辰绝对会认为他正在攻击人，只不过此刻的他眼前既没有敌人也没有什么隐身的人，看起来纯像是对着空气攻击一般。

　　他想干嘛？

　　楚辰的脑海中顿时闪过一阵不解，不过手中聚起的剑芒还是迅速地挥斩而下，一道粼粼的乌黑的光芒抖落出一片片碎碎的零光来，犹如一片乌黑的水波。

　　而就在楚辰的剑芒挥斩而下的时候，乱弑枫尘的身形再次地掠过数米，已经离楚辰只有10米差不多。

　　而楚辰也顿时注意到了这个距离。

　　10米？

　　难道他要！

　　就在楚辰注意到他的眼睛的光芒陡然一闪的时候，乱弑枫尘的身形刹那间消失在楚辰的目光中。

　　而下一秒钟，乱弑枫尘的身形已经出现在了楚辰的身前。

　　他妈的，他果然利用这招！

　　闪烁技能虽然说会在技能完成之后会有1.5秒钟的僵直时间，但是此刻那乱弑枫尘提前做出攻击姿势，然后接着自己迅速地驰来的速度，就算是有1.5秒钟的僵直的时间，也会继续地借着惯性朝着楚辰继续地扑来，而不得不说，那乱弑枫尘将那极限的临界值掌握得相当的好，刚好在楚辰离自己只有10米这段距离的时候闪烁过来，若是距离拉长了，那么就会有一段多余的滑行距离，使得那冲劲会立刻减少几分，而若是近了，立刻将会遭到楚辰那股强大的剑芒的袭击。

　　而原本那将自己团团包裹而住的恶魔之力却是在刚刚的那一连串的圣愈术魔法中已经被削弱了绝大部分，正是楚辰防御力最薄弱的时候。

　　感受到一股剧烈的痛楚从楚辰的胸口传来，四级的斗气在自己的胸口猛然间爆开，使得楚辰一阵踉跄地跌落下来。

　　“哈哈！”流火看着楚辰终于受创，立刻对着那群祭祀吼道，“圣愈术不要停，继续攻击，继续攻击！”

　　楚辰在下落的过程中立刻看了看自己的手臂的属性，已经回到了原来的65％的状态了，不禁一阵欣喜若狂，看来自己当初果然是没有猜错，没有达到70％就还有拯救的余地。


第0327章 圣天使的眼泪

　　此刻又是一道圣光治愈照在了楚辰的身上，不禁令楚辰浑身一阵不由自主的颤抖，加上那乱弑枫尘在自己胸前的伤口，更是令楚辰现在的形势雪上加霜。

　　妈的！到底那个光明祭祀在哪里？楚辰下跌的过程中又是迅速地扫了一遍四周，却是丝毫没有见那躲藏的暗处的光明祭祀。

　　那个光明祭祀的魔法对我的伤害实在是太大了，不行，一定要找到他，把他干掉！

　　楚辰落在地上的同时，又是迅速地窜了起来，全身一股恶魔之力陡然间如火山一般地爆发出来，将那乱弑枫尘给逼得狂退几步，然后迅速地朝着远处蹦去，而那胸前被乱弑枫尘给捅出的一个巨大的血窟窿在恶魔之力的不断地涌出来的修复下，慢慢地愈合着。

　　“妈的！拦住他！”乱弑枫尘看着那楚辰跳往远处，心里面顿时闪过一阵不详的预感，猛叫了一声。

　　只是现在能够挡得住楚辰也就区区数人而已，战舞佣兵会的几名三阶的近战型人迅速地朝着楚辰扑来，与那后面的乱弑枫尘渐渐地形成包夹之势。

　　乌黑流转的剑光挥动，楚辰的身体犹如怒不可遏的猛虎，将眼前那些挡路的黑暗之奴纷纷地撞倒在地，眼看着那眼前忽然间蹦出一个两个骑士来，黄级的斗气抖动，试图挡住楚辰的攻击！

　　楚辰不禁轻蔑地一笑。

　　就算是乱弑枫尘的绿级的斗气也挡不下楚辰，楚辰现在的恶魔之力的程度绝对是相当于五级的，更何况是他们区区黄级的斗气。

　　轰！

　　一道剑光挥落，那两个骑士顿时一阵踉踉跄跄地朝着后面退去，惊愕地发现自己的手臂上已经一片血肉模糊，几乎震得连自己武器都握拿不住，自己那黄色的三级的斗气护体在楚辰的恶魔之力下几乎就像是小孩子过家家般的。

　　刷刷！

　　楚辰的身形在剑光落下的同时，迅速地掣过两人的身旁，随即，两道白光闪起。

　　总算是杀掉了两个三阶的，楚辰心道，同时看着自己的经验，欣喜地发现上涨了近9％。

　　“妈的！”那后面追上来的人顿时一阵叫骂，竟然一瞬间就将自己这边的两个骑士给干掉了。

　　楚辰再一次的几个纵跳，将那乱弑枫尘等人再次地远远地甩在了后面，同时眼睛迅速地扫过那些小巷子里面，陡然看见一道白色祭祀袍的身影正在那巷子里面深处，身上白芒涌动，一道道圣光慢慢地聚集起来。

　　哈哈……终于找到你了！

　　在那祭祀的无比惊讶的目光中，楚辰的身形迅速地朝着那光明祭祀扑去。

　　36级以上的光明祭祀，天啊！楚辰仿佛已经看到了大笔大笔的经验一般！

　　毕竟光明祭祀根本就没有任何的还手的余地，尽管他的圣光治愈可以对此刻的楚辰造成伤害，可是他们光明祭祀没有如战士那般的斗气防御，遇到近战系的职业，只有死路一条，除非他能跟那黑袍一样，可以迅速地逃开。

　　轰！

　　楚辰在掠去的同时，一道乌黑的剑气凝聚而成，随着身形的上升，剑芒凌空而下，带着一股无可匹敌的能量波动！

　　眨眼间将那光明祭祀给撕成了碎片，一片片撕裂的祭祀袍到处飞扬，楚辰的身形陡然朝着那光明祭祀死亡的地点落去，因为他看到了地面上有一道令人心动的光芒闪过。

　　楚辰迅速地捡起地上一枚淡黄色的光芒闪烁的戒指。

　　圣天使的眼泪：传奇级，体质+4，智慧+4，圣光治愈强度增强30％，需要等级38级。

　　日，难怪那光明祭祀的一道道圣光治愈落在自己的身上会那么痛，感情是因为身上有那么一件好宝贝啊，圣光治愈强度提升30％？天啊，夸张地说，简直能把死人从鬼门关里面拉回来啊！而且等级要求还是38级，那么这个祭祀的等级……

　　楚辰立刻极度兴奋地看向自己的经验，瞬间跳动了近6％。

　　这时，那乱弑枫尘带着其余的几名战舞佣兵会的人已经冲进到了巷子的拐角处，看着那地面上撕裂开来的几片白色的祭祀袍，无需多想，就知道刚刚这里发生过了什么，一个光明祭祀，不管他等级多高，遇到像现在这个状态下的楚辰，几乎就不可能有存活下来的可能！

　　“哈哈……该轮到你们了！”楚辰的身形继续地朝着那乱弑枫尘扑去，楚辰渐渐地爱上了这种急速掠夺经验的快感，短短几分钟内，就已经获得了15％的经验，就算是打掉一个五阶的BOSS，其经验也远远地不可能有那么多。

　　“我们……要不要闪？”流火目光有些退缩地看着那乱弑枫尘道，“毕竟这样磨下去的话，我们的人会越来越少，而且今晚上整个战舞佣兵会的驻地几乎都被毁去了一半，将近五分之一的人被挂，可以说我们元气大伤，就算是杀了他几乎不可能再与那恨天佣兵会抗衡了。”而那流火肚子里面还有隐藏的话没有说出来，现在的楚辰可能战胜得了吗？唯一能够对其具有最大的威胁性的光明祭祀也已经一剑被解决了，其他的祭祀若是楚辰真的想杀的话，也就是一剑两剑的事情。

　　乱弑枫尘一边退，一边那眼睛阴晴不定地闪烁着，似乎是正在思考那流火的话。

　　“退吧！”这个时候，身法诡异的黑袍不知不觉地无声无息地飘落在乱弑枫尘的旁边，“我们不可能打得过他的，不知道那小子身上穿了什么变态的东西，竟然会变成这样的一个怪物！唉！”黑袍叹了一口气。

　　最后，那黑袍又补充了一句：“只要你还在那里的话，神器我们还是有希望的，我们可以不用借助战舞。”

　　那黑袍的最后一句话似乎是给乱弑枫尘吃了一颗定心丸一般，犹豫不定的眼神陡然一闪，猛地咬牙道：“撤！回去再将这小子的一切资料都打探的清清楚楚再找他算账！”

　　黑袍点点头，同时取出一张淡黄色的古旧的卷轴，轻轻地撕碎开来，同时对着花舞道：“快点过来，不然你就要被落下了！”

　　花舞吐了吐舌头，迅速地朝着那黑袍的身上跑来，同时，随着那卷轴被捏碎后，一道道黄色的流光渐渐地如星辰流转地舞出。

　　等到那楚辰飞速地扑过去的时候，黑袍、乱弑枫尘等包括流火以及那几个三阶的人在内，眨眼睛纷纷地消失。

　　传送？楚辰猛然稳住身形，脸上一阵惊愕，没有那么快吧？


第0328章 求求你们快点打我吧

　　只是很快，楚辰忽然间想到一个很严峻的问题，若是这些人都跑了，自己的恶魔之体怎么办？若是没有圣光系的魔法不断地对自己攻击，自己的恶魔之力就无法受到遏制，还是会跟刚才那样慢慢地回升上去，到了70％的时候，那估计整个战舞佣兵会还有斯科特城就有“福”了，因为到时候这里会忽然间跳出一个N阶的超级大BOSS来。

　　就在楚辰不知所措的时候，忽然间听到一声惨叫声，目光不禁冷然地看向那惨叫声传来之处，却见那群普通的祭祀正不要命地朝着四周逃散而去，因为他们被传送魔法给遗弃了，而一个倒霉的家伙却是身形定在那里，额头上一根利箭正端端地钉着，使得楚辰一看就知道是谁的杰作。

　　顿时一阵无比尖锐的咆哮声响彻整个战舞佣兵会的驻地，震耳欲聋般的声音几乎将那些正在跑动的祭祀的耳朵都给震聋！

　　“彩虹！你这混蛋，别杀祭祀，你个天杀的！”

　　此刻那些祭祀就是能够令楚辰恢复到原来样子的唯一的可借助之力，也就相当于拯救楚辰于水生火热之中的救命稻草啊，本来杀掉了那光明祭祀之后楚辰就料到能够遏制自己身上不断膨胀的恶魔之力的力量会削弱了不少，不过那却是没有办法的事情，毕竟那光明祭祀若是将自己慢慢的打回原形的话，自己还是会死在那乱弑枫尘的手下。而现在风雨中的彩虹竟然还在暗中干掉了一名祭祀，不由的气得楚辰差点骂娘！

　　听到楚辰的叫声，那风雨中的彩虹立刻一脸无辜地从角落里面跳了出来，看着此刻那威风凛凛的，几乎是不可战胜的模样，不禁一阵汗颜，他想不通，自己杀个祭祀跟楚辰有什么关系。

　　“快快，阻止那些祭祀，别让他们跑了，更别让他们下线！”楚辰不禁一阵急叫道，此刻少一个祭祀对于楚辰来说，就多一分挂的危险啊。

　　彩虹虽然不知道楚辰是什么意思，但是行动上还是迅速照做，立刻一道道箭射出，准确地钉在那些正在跑动的祭祀的脚跟前，阻止他们继续逃跑。

　　“不想死的都给我站住！谁敢再跑动一步！”自从那次被老龙爆了菊花之后，风雨中的彩虹看谁不爽，就爆谁的菊花。

　　果然，那群正在疯狂地狼窜而逃的祭祀立刻停住了脚步，毕竟他们一个在没有任何其他职业保护下的祭祀，面对一个三阶的弓箭手，根本就不可能逃得掉，就算是下线，在外面的时候也有15分钟的延迟时间，所以选择这个时候下线，那简直就是自寻死路。

　　“都给我滚回来，谁敢再逃出一步，我就毙了谁！”这回却是楚辰亲自发话了。

　　一群祭祀一听到楚辰的话，更是连连地快步跑回来，就差立正、稍息、挺胸，一个个顿时变得无比的乖巧。

　　“老大，放过我们吧，我们是无辜的啊，刚才我们不是有意要用圣愈术来攻击你的啊，是流火老大逼着我们干的啊，跟我们一点关系都没。”

　　“是啊是啊。”其他人纷纷面露可怜相的拼命地点点头。

　　“你们魔力还充沛不？”却是那楚辰忽然间问出极为奇怪的话，不禁让他们全部一怔，就连风雨中的彩虹也极为奇怪地看着楚辰。

　　“我是几乎是全加智慧的，还很充沛。”

　　“我也是。”

　　“我魔力快空了。”

　　……

　　“把身上能用来快速的补充魔力的东西都拿出来！”楚辰立刻翻脸比翻书还快地面露狠色地道。

　　“魔法水晶？老大，您饶了我们吧，我们是祭祀，平时几乎魔力不可能空的，更用不上那珍贵的魔法水晶。”

　　“是啊是啊。”

　　“XX！你们真是一群穷鬼，干！都别废话，继续用你们圣愈术攻击我，我就站立原地不动，速度快点。”楚辰此刻看着自己的恶魔之力的解放程度又回升到了66％状态了，不禁叫道。

　　只见那群祭祀一个个瞪大了眼睛，愣愣地看着楚辰，以为自己听错了一般，耳朵竖的老高的。

　　“是不是我没有把话讲明白？谁敢不用圣愈术攻击我，我要谁的命！”

　　这回那群祭祀总算是确定听清楚了楚辰的话了，但是却是依旧不敢置信，竟然要自己主动去攻击他？不攻击他的人就要被杀掉？天啊，这算是什么逻辑啊！

　　“靠，你们还没听清楚？”楚辰几乎是急得要把剑杀人了，迟一秒钟的话就对自己多一分不利。

　　看着那楚辰几乎要动剑杀人的样子，那群祭祀这才畏畏缩缩地开始默念起了魔法咒语来，身上一道白色的光芒闪动。

　　颤颤抖抖地将那圣愈术的光芒罩在楚辰的身上，然后一个个撑大着眼睛看着楚辰脸上表情，生怕遗漏一点点楚辰的表情变化，但是看着楚辰的表情，似乎并没有什么怒意，这才令他们放心不少，毕竟这种求别人攻击自己的事情，他们还真是头一遭遇到，还是小心为上。

　　而此刻楚辰看着那些祭祀照落下来的圣愈术，再看着自己的恶魔之力的解放程度，原本以为光光靠着他们这些普通的祭祀会很悬，但是现在看来，竟然还是能把自己的恶魔之力给渐渐的压制住。不过毕竟刚才的时候，楚辰是一直的处于高速的移动的状态，那些祭祀的圣愈术不一定是全部都能落在楚辰的身上，虽然再加上一个强大的光明祭祀，但是有效的攻击力却是很低，而现在是楚辰站立原地不动，任凭着那些祭祀的圣愈术攻击，自然效率大大的提高。

　　看着身上那恶魔之力一点点地开始被限制，并渐渐的萎缩，楚辰不禁暗暗地叹了一口气，现在他唯一担心的就是那些祭祀的魔力能不能撑到将自己的恶魔之力给压制回到50％以下。

　　那群祭祀一个个使出吃奶的劲，分秒不歇地对着释放圣愈术，就算是魔力已经接近枯竭，也会不遗余力地继续地凝聚圣愈术，没办法，魔力事小，丢掉性命才是大事啊。

　　已经回到54％了，看着那最后的紧要关头，楚辰不禁一阵无比的激动，而此刻楚辰背后的那对巨大的黑色的恶魔之翼已经收拢回来了，身上那腾腾而上的黑气已经削弱了很多，原本看起来邪气盎然的脸也已经渐渐的恢复平静。


第0329章 将破坏进行到底

　　“还差一点点了！”楚辰不禁在心里面催促那些祭祀道，当然楚辰不可能说出来，毕竟若是让他们知道，若是他们停止用圣愈术攻击楚辰的话，楚辰迟早会因为被恶魔占据了身体而挂掉，那么那些祭祀很有可能会抱着玉石俱焚的想法，反正他们的等级又不高，装备又一般，就算是死掉了，也怎么没有损失多大。

　　而此刻那些祭祀一个个满脸大汗，楚辰没有让他们停，他们怎敢停下来。若是他们能够就这样用圣愈术打的死楚辰的话，就算再苦再累他们也都觉得值了，可是却是偏偏发现死活都没有办法用圣愈术打死楚辰，反倒是自己累的身心疲惫，就连那在一旁看着的风雨中的彩虹也不禁为他们感到可怜。

　　又是过去了好几分钟，已经有好几个祭祀实在是魔力枯竭了，不得不停了下来。

　　已经51％了，楚辰看着那属性上显示的数值，对于那些已经停歇下来的魔法师，楚辰也没有做过多的强迫，毕竟就算是砍了他们，他们的魔力也不会多起来，不过还好，那恶魔之力的解放程度越是低，其涌出来的力量就越是慢，就算是有几个祭祀已经停止住了圣愈术的攻击，也不会对大局有什么影响了。

　　49％！

　　楚辰终于看到了自己想要看的数值了，而此刻自己的样子也已经恢复如初了。

　　叮！

　　一声系统提示。

　　“恭喜玩家，顺利的从恶魔状态恢复如初，恶魔之臂的力量受到巨大的重创，力量大幅下降，并且与您的身体完全融为一体，成为恶魔体质，基础身体素质永久性提升10％，减免受到黑暗属性攻击30％，受到神圣属性攻击时伤害加成30％，原有恶魔之臂属性取消，并获得变身恶魔技能：变身成为一个具有巨大恶魔羽翼并具有高破坏力的恶魔，生命恢复速度+50％，移动速度+30％，破坏力提升+30％，免疫黑暗技能的攻击伤害，并且使得攻击附带腐蚀属性，变身维持时间180秒，冷却时间3天，需天魔族才可激活该技能。”

　　楚辰先是看着那不断的跳出来的属性，是越看越激动，但是当看到那维持时间只有180秒，而冷却时间却是要3天这完全不成比例的时间配置的时候，心凉登时半截，而当看到最后那句话的时候，楚辰更是忍不住想要骂娘！

　　需要天魔族才能激活该技能？我日！老子我是人族啊，我又不是天魔族，我怎么可能激活这个技能，他妈的系统你是不是在耍我？这跟忽然之间上天送了我一个天仙儿一般的美女，可还没有来得及抱在怀里面高兴呢却发现是一个充气娃娃有什么区别，简直是空欢喜一场！

　　不过那基础身体属性永久性的提升10％还是相当的牛逼哄哄的，这比原来借助那恶魔之臂来增强自己的破坏力更好用，毕竟若是一个掌握不好的话，就像刚刚那样，变成一个恶魔，超过70％之后，就完全的挂掉。而现在提升10％也意味着，以后楚辰每升一级获得的自由分配点是3.3，等级越是高，楚辰累计额外获得的身体属性就会越高。

　　收拾了一下自己空欢喜一场的心情，楚辰顿时冷冷地对着那群已经累得快趴下的祭祀道：“你们可以滚了！”

　　毕竟自己的身体已经恢复了正常，不会再像原来的恶魔状态的那样，拥有强大的生命恢复能力，就算是一直受到圣愈术的攻击，也可以撑得下来。而现在非但没有了那种变态的恢复能力，而且受到的圣系魔法的攻击还会提升30％，若是再让那群祭祀攻击下去的话，楚辰估计会一个不小心阴沟里面翻船，直接挂掉，那估计会让那群祭祀大跌眼镜。

　　而那群祭祀一听到楚辰说放他们走，更是则是如临大赦一般，屁颠屁颠地迅速离开，生怕楚辰待会儿会后悔。

　　看着那群祭祀已经逃得没有影了，风雨中的彩虹这才开口对楚辰问道：“刚刚你怎么回事？怎么会忽然间变成那个变态的东西？日啊，若是你早说你可以变成那个无敌的恶魔的话，我们就不用费那么大的劲了，直接让你一个人冲过来，灭了整个战舞就可以了，而且，我看你刚刚那个状态，灭掉至尊盟总部都不成问题吧？”

　　楚辰苦笑道：“你以为我想啊，刚才只是意外啊，我的恶魔之臂失去控制了，如果没有那群祭祀的话，我估计直接就会被恶魔给吞噬掉，然后你就会很开心的发现，神魔大陆上面又多了一个N阶的BOSS，而且还长得很像我，备注N绝对大于5！”

　　彩虹：“……”

　　“对了，这会儿，他们战舞的人估计已经逃亡的一个人都不剩了吧？我们做人做绝一点，送他们最后一点礼物好了。”说着，楚辰从自己的血色空间戒指里面淘了半天，终于掏出近15颗火红色的种子来，递给风雨中的彩虹，“在有些关键的，尤其是看起来很豪华的，很能赚钱的建筑下面多埋几颗，然后用箭射，这样就可以远距离的让它们自爆了，晕……你不要这样看着我，其实我心地很善良的，我这么做还不是为你们好？把整个战舞给摧毁了，到最后笑得还不是你们？难道你不应该赞扬一下我这种舍己为人的精神吗？天啊，你怎么还拿那种眼神看着我，彩虹！你去死！”楚辰一脚狠狠地将风雨中的彩虹给踢飞，而后者则是屁颠屁颠的跑去埋雷了。

　　轰轰轰！！

　　看着一道道华丽的火光冲破那些建筑的屋顶，卷起一片凌乱的残骸，一道道滚滚的音波响彻战舞佣兵会的上空，整个战舞佣兵会的上空更是被映染的通红一片，整个斯科特城都可以清楚地看见那一切。

　　而楚辰与风雨中的彩虹两个肇事者心里面更是泛起一股无耻的成就感。

　　想想一个佣兵会的驻地给这样被两个人给彻底的摧垮掉了，那可是一件多么的丰功伟绩的事情啊，很多人想办都办不到呢。


第0330章 合并

　　第二天，斯科特城第二大佣兵会战舞佣兵会的驻地在一夜之间几乎变成了一片残骸废墟这个消息不胫而走，一下子闹得满城风雨。

　　混沌纪元游戏论坛上面更是爆出一条条八卦新闻，号称自己亲眼所见，亲耳所闻，将整个过程更是写的绘声绘色，引人入胜，不过对于楚辰这些在场的人看来，简直是胡扯一通，但这也给了一些无聊到发慌的分子在茶余饭后一个打发时间的好去处，毕竟现在游戏系统升级之后，可以直接在游戏里面切换到专属的《混沌纪元论坛》，这倒是给那些喜欢灌水的人提供了极大的方便。

　　楚辰折腾了一个晚上，跟彩虹回到斯科特城内，彩虹还本来想的很HAPPY的跟楚辰一块儿去美女的新房子那边睡一晚，不过一山容不得二虎，N女怎么容得下二男？立刻又被楚辰一脚给踢飞了。

　　一晚上的折腾，楚辰也着实太累，就算是满屋子都是美女的芳香，也没有心思在睡前YY下，便直接倒头一阵呼呼大睡。

　　一直到中午太阳已经晒到屁股上了，这才不紧不慢地撑开眼睛，不过依旧还是一片睡眼惺忪。

　　“喂，衰人，起床了，你老相好来找你了。”门外传来丫头的鬼扯声。

　　老相好？还没有完全睡醒的楚辰不禁懵了一下，半天没有反应回来。

　　“是我呢。”这时，陈英俊的声音从门外传来。

　　汗！楚辰不禁在肚子里面狠狠地鄙视了一番丫头，立刻飞速地换好衣服，随便擦了把脸，幸好游戏里面不用刷牙，不然楚辰要干的事情可多了。

　　一分钟之后，楚辰就已经搞定了一切，而楚辰这样的效率已经算是很低了，想想楚辰以前玩网游的时候认识的那些真正骨灰级的职业玩家，干脆得很，剃光头（不用天天洗头，省事），天天嘴里面嚼着一片口香糖（除口臭，不用刷牙），房间里面必备之物檀香（N天不洗澡，以防身体发霉），那才叫骨灰级玩家的最高境界啊，简直是“神仙”般的生活啊。

　　“找我什么事？”来到大厅里面，环顾四周，来的也只有陈英俊一个人，楚辰不禁问道。

　　“这样的，我最终想想，就光光我们去幽灵船很悬，毕竟那幽灵船里面的BOSS能拿神器，自然不可能只是四阶的BOSS，极有可能是超过五阶的，而且再加上至尊盟与绿野佣兵会的其中一个也会进入幽灵船，光光我们是很难能从他们手中讨到便宜，所以想找你来商量商量，你不要告诉我其实你一点都不想去幽灵船？”

　　“呃……我当然想，神器啊，谁不想呢？可问题是，我们又不是第一，没有资格进啊，你不是想拉我进恨天吧？”楚辰清了清嗓子，一副义正言辞，大义凛然地道，“我生是美女佣兵会的人，死是美女佣兵会的……啊！别打！”

　　一个个臭鸡蛋招呼。

　　一群美女集体的鄙视的眼神立刻落在楚辰的身上，看得楚辰一阵无地自容啊，真想找个洞直接钻进去。

　　“他是想说，让我们与恨天佣兵会合并。”叮当说道。

　　“哟～！那么急着想当会长夫人了？”楚辰不禁取笑道，其实，楚辰早猜到就那么回事了。

　　叮当一脸红，立刻对着楚辰来一拳：“讨打！”

　　“嘿嘿，不说笑了，这个问题，你干嘛问我呢？我只是美女佣兵会里面一个打杂的，哦，还是一个没有用的衰人，你跟叮当商量好就可以了，我随便怎么样都可以。”

　　其实大家心里都清楚，除开楚辰后，其他美女一个个去选秀还可以，保准能金银铜铁牌统统拿下，（咳咳，丫头就拿个鼓励奖好了，好歹也是一个奖是不是？）而若是真的跟其他的佣兵会竞争去打什么BOSS的话，基本上上不了台面，所以他们才来找楚辰商量。

　　“那我同意了哦？”叮当再次对着楚辰说道。

　　“嗯，同意吧，反正我们又不亏，不过……我们要拥有特权，我们只是名义上的，但是实际上，还是跟现在这样，咳咳，可不能让一群狼混进来啊。”

　　“切！我们这里已经有一头狼了，多一头不多，少一头不少！”却是囡囡极为鄙视地说道。

　　“过分耶！”

　　“就是嘛。”

　　……

　　“好了，事情就那么说定了，那我叮当去用兵联盟那里办理一下合并的手续，既然你们要名义上的话，那么起个名字吧。”陈英俊正色道。

　　“呃，美女美兵团，反正我们的规模本来就不是一个会，所以就里面的一个团吧，嘎嘎，我当团长。”

　　“不行，我要当团长，反正大姐都当了会长夫人了！”丫头立刻跳出来跟楚辰抢道。

　　“汗，你当？在您英明伟大的领导之下，我们的前途一定无亮！还是我来当。”

　　“投票表决！”

　　5对1，还有一张弃权票，在压倒性的趋势下否定了楚辰这一妄想。

　　楚辰汗颜中，自己就那么的不得人心啊？红尘飘雪都给投了反对票，傻愣愣的不哭跟了他说了半天，还是不懂，最后无奈，当他是弃权票。

　　“好了好了，别闹了，我们先去办理佣兵会合并，你们……去练级？”

　　所以美女的目光立刻集中向楚辰。

　　“汗死！选团长都不投票给我，练级了，个个都眼巴巴的看着我了？嗯，对了，那个幽灵船的任务还要几天？”楚辰忽然问道。

　　“三天后开启通向幽灵船传送，不过你也可以自己走过去，就在东海岸，门口有警卫把守，必须是拥有进入资格的佣兵会才能进去。”

　　“这样啊……”楚辰心里面不禁想道，还有三天……楚辰现在的等级就停留在33级，毕竟是别人玩了大半年之后楚辰才删号重新开始练级的，想要靠正常的方法在短时间内追到顶层的等级，很难，只能借助那惩罚者之戒，楚辰的最理想的想法就是能够在进入幽灵船之前到达35级，并且弄到一本螺旋剑的技能，这样剑士就既拥有强大的PK技能，又拥有强大的打BOSS绝招。而且目前那经验神丹的效果还没有消去，杀一个符合条件的人，就至少可以获得其损失经验的3％再加成0.5，也就是4.5％以上，这也是楚辰战舞的时候，连杀掉两个骑士就立刻上涨了9％多的原因，杀一个36级以上的祭祀也获得了上涨了6％的经验。


第0331章 开门后（一）

　　一个能带她们去练级的地方，又能让自己找到比较多的三阶的玩家……楚辰立刻想到了一个地方。

　　绝望废墟里面刚刚好是龙都与斯科特城的中间的位置，从而且是在大道的附近，所以过去的人比较多，不像楚辰上次跟囡囡去的豺狼废营里面，道路颠簸得要死，所以人比较少。绝望废墟还有等级高一点的吸血鬼古堡都是一个绝佳的练级点，当然也是人满为患的地方，时常有PK发生，不过对于目前醉翁之意不在酒的楚辰来说，自然是越乱越是好，这样自己就不需要找理由跟别人PK！

　　敲定注意之后，楚辰立刻提议道：“我们去绝望废墟里面练级吧。”

　　“绝望废墟？”红尘飘雪顿时皱了一下眉头，“那地方的怪物很恶心的。”

　　“正因为恶心才能刺激你能有杀了他们的欲望啊，如果是一些可爱的小兔兔，你们估计还会下不了手吧？”

　　“什么歪理邪说。”红尘飘雪瞪了楚辰一眼。

　　“歪理也是理。”楚辰嘿笑道。

　　“不过就你们这点等级去绝望废墟还有点困难吧？”陈英俊自然是清楚那绝望废墟里面怪物的等级，毕竟那也是以前他经常去练级的地方，以及那吸血鬼古堡也是，所以了解得很详细，虽然说队伍里面楚辰、囡囡、伊甸儿已经是三阶了，红尘飘雪也已经到了29级，但是对于那绝望废墟里面绝大部分怪物都超过35级甚至有高达40级的普通怪物的地方，实在是有些悬，虽然说可以靠着那么多人的配合杀怪，但是效率肯定会不很高。

　　“差不多了，绝望废墟里面的怪物全部都是不死系的怪物，阿妮的圣愈术对他们有加成的伤害，所以就算是她目前等级只有26级，其攻击输出却是不亚于三阶的魔法师。”

　　“好吧，那你们跟跟着楚去绝望废墟吧，不过小心点，那边练级的人很多，那我跟叮当去用兵联盟了，记得三天后一定赶回来。”最后那句话，陈英俊自然是对楚辰说的。

　　“放心吧，我有回城，怕什么！”

　　临走前，楚辰回了趟战神之锤，约定半个小时之后城门口见，回到战神之锤后，楚辰才惊叹那霍德果然了得，竟然一天之内已经锻造出了三样精英级一样精炼级的装备来了。

　　战惧之甲，精英级，使装备者附带恐惧技能，三阶以下怪物在接近时会因为感到恐惧而有一定的几率逃走，附带威压技能，对近身不超过2米远的怪物产生压迫感，要求等级32级。

　　炽焰剑，精英级，使攻击者附带火属性攻击，8％概率对被攻击者附加“灼伤”效果，等级要求28级。

　　地行龙钢靴，精炼级，提高穿戴着移动速度8％，要求等级22。

　　噩梦匕首，精英级，对于三阶以下怪物拥有5％的致死率攻击，附带毒性，腐蚀攻击。

　　楚辰看着这些装备的属性，不禁笑弯了嘴，而且霍德也遵照楚辰的意思，在每样自己打造出来的装备的一个比较显眼的地方刻着“战神之锤”四个字迹，这可是都是无形的广告了，而且还是几乎不要什么成本的，一旦等战神之锤出名了之后，这些刻着“战神之锤”的装备价格更会形成一种品牌。

　　四样……再加上那圣之奥古斯都银枪的话，勉勉强强凑到了五样，楚辰打定注意只走精品路线，正所谓物以稀为贵，店铺上面摆了太多的白板级的装备的话，那纯粹就是凑数量，倒不如就五样极品的装备摆在上面一目了然。

　　“现在开店吧～！嘿嘿，好歹让我临走前看看自己的店到底能红到什么样的程度，哦，对了，先等我出门，若是再看到我在店铺前晃悠，千万别露出你们认识我的样子，要当我是顾客。顾客，明白吗？”楚辰对着那两名系统仆人说道。

　　“知道了，主人！待会儿我们看到您的时候，就当成没有看到。”

　　“汗，不是没有看到，就把我当成与其他人一样的顾客，该怎么介绍怎么介绍，怎么热情就怎样热情？懂不？”楚辰再次的强调道。

　　“嗯，记下了。”两名系统仆人再次的点点头。

　　楚辰这才安心的从后门离开，然后在迅速地绕回前门来。

　　而等到楚辰绕回到战神之锤的店铺正门的时候，两名系统仆人的效率也是相当的高的，已经将那包括圣之奥古斯都银枪在内的五样精品装备放入了陈列台里面，然后打开了店门。

　　当然，这随便的一开门是绝对不会吸引到什么顾客的，虽然大街上人流还不错，哪里会注意到旁边有一家新开的店铺啊，就算是余光也不会扫一下。

　　不过这一点自然也是在楚辰的预料之中了，立刻假装是一名很正常的顾客，朝着那柜台上面一看。

　　顿时一阵如杀猪般的惊叫响彻方圆百米之内。

　　“OMG！竟然是传奇级的？！”

　　立刻，那些正在街上的，还有那正在广场上面休息，还有些是摆摊，讨价还价的个个都听到了楚辰这一鬼扯的叫声。

　　“传奇级”，这三个字那绝对是一个足够吸引所有人的字眼。

　　“传奇级？他妈的真的假的？”

　　“靠，就这种破店铺能有传奇级？太假了！”

　　“就是就是。”

　　……

　　顿时一群人议论纷纷，不过脚步却都是不由自主的停了下来。

　　“是圣之奥古斯都银枪啊，排行榜上的，骗你们老子不得好死！”楚辰接着吼道。

　　“圣之奥古斯都银枪？哈哈……这种枪会有人拿出来卖？若是真的，我爸就是处男！你是这家店的老板吧？还是请来的枪手？”某人不屑一顾。

　　这时，一些闲着无聊想看的究竟的人立刻跑了过来，当他们看到那柜台里面摆放的长枪的属性的时候，有几个人立刻“扑通”一声坐在了地上，半天才痴痴呆呆地道：“妈……的，还真的……是……啊！”

　　“真的是？”那正要离开的那名怀里搂着女人的纨绔子弟立刻一阵心里发慌，若是真的是的话，那他刚刚说的话就是无疑在骂自己了，老爸是处男，那自己算什么？废话！当然是野种了！


第0332章 开门后（二）

　　看着一个个走过去抱着看个究竟的心理，然后脸上又纷纷露出无比惊讶的表情，更是让人相信了楚辰的话。

　　陆陆续续的，更多的人寻声而去。

　　一阵阵惊呼，一道道唏嘘，而那个刚刚扬言若是战神之锤里面真的卖圣之奥古斯都银枪的话就承认自己的野种的玩家立刻在看到所有人都露出惊讶不敢置信的表情之后赶紧落荒而逃，丢人啊～！“天啊，真的是圣之奥古斯都银枪，这家店的老板也太牛逼了吧？传奇级的武器也敢拿出来卖？”

　　“是啊，不过……这个价格也太那个了吧……20万金币，那就是2000个宝石币，谁能买得起？”

　　其实，楚辰就是故意将价格提得那么高的，就是让人望而却步，更直接地说，圣之奥古斯都银枪，楚辰不打算卖掉，纯粹是拿出来吸引人气用的。楚辰相信，只要自己往上面摆一天，哪怕是第二天撤掉说已经私下交易了，也不会有人怀疑，但是，战神之锤的名字却是已经打响了，这才是最重要的。

　　“太贵了，可望而不可买啊，我瞧瞧其他的。”

　　顿时一干人等的目光看向了战惧之甲以及那噩梦匕首与炽焰剑上面去了。

　　三阶的精英级的重型战甲绝对是不多的，而且在混沌里面占据主流的职业就是战士与骑士，两者穿的都是重型战甲，加上极品的衣服铠甲实在是太少了，所以这战惧之甲更是吸引了绝大部分人的眼球。

　　150个宝石币，同样是很多人望而却步。

　　而那噩梦匕首是100个宝石币，炽焰剑75宝石币，以及那最差的只有精炼级的地形龙钢靴也都被标到了7个宝石币，这个价格不得不说有些贵，虽然说地形龙钢靴的属性不错，提高8％的移动速度，但是一般来说精炼级的靴子还会加上两三点身体属性的，但是地形龙钢靴却是只加了移动速度，不过钢铁所铸，防御力是不错，倒是适合跑得比较慢的战士用。

　　“天啊，这也太贵了吧，虽然都是好东西，全是极品的……不过口袋承受不起啊，服务员，能不能便宜点？”

　　服务员坚决地摇摇头，丝毫没有任何讨价还价的余地。

　　“汗死！”

　　一群人虽然口袋里面没有钱，但是却是死活不肯离去，毕竟传奇级的长枪，就算是看看，回去也能自豪的跟朋友说自己见识过一柄传奇级的长枪啊。而更多的人则是在等带着其他人掏腰包，而后自己抱着YY的心理，仿佛是觉得自己买到了一样。最后极少数的小P孩则是看着那圣之奥古斯都银枪眼睛滴溜溜地转着，趁着那服务员一不注意立刻想要去抢柜台，只可惜，系统仆人毕竟也是楚辰几百个金币雇佣的，若是就那么简单的被抢，楚辰还敢摆出来做生意吗？

　　那两个不知道天高地厚的小屁孩立刻被服务员给抓起丢到了大街上，然后被警卫抓起来丢进大牢里面好好的教育几天。

　　其他人一看，纷纷吐了吐舌头，打消了心里面不轨的想法。

　　不过楚辰也绝对不会就在旁边看着，他深知那些买家的心理，很多人并不是付不起钱，至少楚辰就看到很多个衣着光鲜的人正围在柜台前面看，眼睛里面全是犹豫的神色，那么很明显，表示他们有钱，但是却在思考着到底值还是不值的问题，其实这归根结底来说，就是一个心理能不能接受的问题，没有绝对的价格标准，心理不能接受，哪怕是标的再低，他们也不会买。

　　“唉！郁闷啊，我亏大了。”却是楚辰忽然间又是摇头，又是叹气的。

　　其他人顿时一呀，不禁纷纷问道：“你亏什么？”

　　“你不知道，我昨天在拍卖行的时候也买了一件三阶的精英的重型战甲，是用来送给我朋友的，你知道我花了多少钱吗？”

　　“多少？”一声声好奇的语气。

　　楚辰忍痛，伸出两根手指……不过立刻想到似乎有些少，再次有迅速地弹出一根手指，两眼泪汪汪地道：“天杀的啊，三万的金币啊，我现在是倾家荡产了，如果上天让我早一天遇到这家战神之锤的话……唉，往事不堪回事啊。”

　　众人纷纷报以非常之同情的眼光看着楚辰，天啊，三万金币，啥概念啊？

　　“是啊，拍卖行的东西炒得就是贵啊，三万金币，这儿只卖1万5，只可惜口袋里面没有那么多的钱啊，若是有，我也买下。”这时，一个玩家出声道，更是听的楚辰差点想跑上去亲他几口，他这么寥寥的几句话，立刻得到了其他人的认同，更是刺激了那些有钱却是抱着观望态度的卖家的购买欲望。

　　“等等，我去借钱去，服务员，那件战惧之甲我先预订。”楚辰立刻装作用聊天器去借钱的样子。

　　“等等！服务员，我有现钱，我买下，立刻交易！”一个衣装华丽的中年玩家立刻跳出来。

　　“我靠，我也买，我再加100金币，快点卖给我。”

　　“滚，我先说的，什么叫先来后到？你有没有素质啊？你懂不懂道德啊？”

　　楚辰一边恶寒，一边心里面乐开花，几乎已经开始数钱了～！看着一群人几乎争得要打架，什么叫抢着才有意思啊？当你一个人拥有一个苹果的时候你绝对是不屑一顾的，因为你还有香蕉、梨，但是当有人跟你抢这个苹果的时候，你就觉得这个苹果很宝贝。

　　而一群人在这里疯狂扯破天的抢购，更是吸引了更多的人，几乎将整个战神之锤的店面给挤得里10圈外10圈的，水泄不通，楚辰更是顶着无数到道压力从中间挤出来的，他怕万一自己不早点出来的话，估计就再也不可能出来了。

　　抢完一件战惧之甲，立刻轮到那炽焰剑与噩梦匕首，就连那最垃圾的地形龙钢靴也被人被买走了，就只剩下那圣之奥古斯都银枪没有人买得起，而令人干巴巴的瞪着眼流口水，可远观而不可近拿。

　　第一天开门就有这样的收益，对于楚辰来说，已经很赚了，150宝石币，100宝石币，75宝石币，再加7宝石币，抛开原本就是自己打到的材料不算，楚辰额外去购买的材料费只有100宝石币。

　　而且战神之锤的名声却是立刻传遍了整个斯科特城，这对于以后的发展来说，是绝对至关重要的，再好的东西，若是没有广告，没有名声，也是徒劳的。


第0333章 绝望废墟（一）

　　等到除了奥古斯都银枪之外其他东西都买完后，服务员自然是很亲切的告知他们，让他们等待着战神之锤的下次开张。

　　“不是吧？就卖了四样东西就关门？这什么店啊？”一群人惊讶万分地喊道，“这才开了几分钟啊？”

　　“难道没有其他装备了吗？我还一样都没有买到呢，下次开张是什么时候啊？”

　　“XX的！难道这是系统开得店？难怪是过了这个村儿就没有这家店了？”

　　“万恶啊，我还没有买呢，我刚刚想掏钱的，拜托告诉我，下次什么时候开？我一定赶早过来！”

　　摇头，依旧还是摇头，那些顾客只是被告知等待下次店铺的开张。

　　而战神之锤这招做的确实很绝，因为不能让人得到满足，所以才让人牵肠挂肚，而神秘的战神之锤则是如此，众人刚刚被勾起的购买欲望，却是发现已经没有东西可以买了，势必会让他们一阵抓狂。事后，更是很多人慕名而来，在战神之锤店铺的附近守株待兔多天。

　　楚辰在看到东西已经疯抢一空完店铺正准备关闭的时候，悄然离开，跑向城门，毕竟楚辰也不用担心钱会飞了的问题。

　　来到城外与红尘飘雪她们会合，包括伊甸儿，阿妮，丫头，囡囡，还有不哭一共七人一同朝着绝望废墟开进。

　　而不哭坐下骑的更是一头驯服的狂暴犀牛，不然就以不哭的体重外加他身上那超级重型战铠所达到的吨位，什么马儿都能瞬间被压趴在地上站不起来。

　　由于狂暴犀牛本身跑得就不是很快，再加上背上还有一个如小山一般的不哭的压迫，一路下来，楚辰等人则是跑一段路，然后停下来等一会儿，墨墨迹迹的花了近6个半小时才到绝望废墟的附近，不然若是以正常的速度的话，只要四个半个小时便可到达，毕竟一路全部平坦的大道，马跑起来也是相当的快的。

　　楚辰等人下马，看着那一个个络绎不绝的人不断地在绝望废墟附近来来回回，不禁感叹一声，这里还真是一个热门的练级点，甚至很多人就在绝望废墟附近摆个摊开始贩卖起来的东西来，不过其中绝大部分是以药物和食物为主，对于练级的人来说，这两样都是至关重要的，尤其是对于没日没夜的单练的人来说，药物都是奇缺的，而现在系统升级有弄出了专业的生活技能，这使得选择炼药术这个生活技能的人就变得更加的吃香了。

　　绝望废墟很大，里面到处满布着残破不堪的建筑，摇摇欲坠，看起来极有可能会立刻倒下来。

　　“天啊，这里怎么那么大啊？”绝望废墟处于一处地形凹陷进去的平原上面，而此刻众人所站得地方只要轻轻地踮起脚尖就可以将半个绝望废墟尽收眼底，阿妮第一次来绝望废墟，不禁立刻惊叹不已，从来没有见过那么大的练级点。

　　“应该有三四平方公里那么大吧，而且这里只是地面上的，还有地下一层，不过里面的怪物都很凶猛，绝望之魔突伦就在下面，四阶的BOSS。”

　　“这里看起来就像是被一场大火给烧了一样，好恐怖。”红尘飘雪说道。

　　“嗯？对了，你来过这里？”楚辰不禁惊讶地问道，以红尘飘雪目前的等级来说，应该不至于会来过绝望废墟。

　　“嘻嘻，你忘了，现在有游戏论坛了啊，我无聊就上去看看，就看到有人发的有关于绝望废墟的图片还有视频。”

　　楚辰一阵释然：“难怪，不过根据系统对于绝望废墟的介绍，这里曾经是一个小镇，不过由于一团天之魔火从天而降，顷刻间将这里化为废墟，而这里被天魔之火给烧死的人则是化为了这里的怪物，当然，这只是系统介绍，你们可能觉得这个故事毕竟只是游戏里面虚构的而很无聊，但是我曾经……啊！不是……”楚辰立刻意识到不对，改口道，“有人曾经发现了一个秘密，因为那些绝望废墟里面的怪物都是被天魔之火给烧死的，所以就算是他们变成了怪物，也很怕火，虽然他们的身体并不弱火，但是却是对于火来说有着一种不可名状的恐惧，当你使用火系魔法的时候，你就会发现有些怪物，注意是有些，并不是全部，会莫名其妙的逃走。绝望废墟里面刷怪还是很快的，所以一个不小心很有可能会围死，伊甸儿要记住这个方法，毕竟我们的等级都不高，来这里只能说是勉强可以练，但是一次性来多了的话，我们还是承受不了的。”

　　最后楚辰大致地将每个人的任务都给调配了一下，原本楚辰给红尘飘雪的隐身戒指则是给了阿妮，毕竟祭祀更需要保护，而楚辰知道，绝望废墟里面除了那绝望之魔突伦之外，就废墟蝙蝠这类怪物是破隐的，所以阿妮戴上隐身戒指之后还是相当的安全的，制空权方面，则是可以全有小三代劳，也正好可以让它练练级。

　　“进去吧，废墟外围附近人比较多，我们进入中间地带练级。”楚辰熟门熟路地朝着那绝望废墟的深处带路。

　　众人都一阵奇怪，其实说白了，楚辰也就是33级，囡囡与伊甸儿也已经是31级，差距并不大，但是相比楚辰对于绝望废墟的了解程度来看，就像是一个接近四阶的老玩家，而囡囡与伊甸儿却是几乎就相当于一片空白，跟个新手一般。就算是研究过那些别人的出来的打怪心得，以及秘技，若非自己亲自进去体会的话，恐怕不可能了解的那么熟？就比如一个从来都不下水的旱鸭子，哪怕他学了再多的游泳理论，什么蛙泳，仰泳，潜泳统统记得滚瓜烂熟，只要他没有下过水，他还是不会游泳。

　　红尘飘雪看着楚辰犹如闭着眼睛都能随便穿梭在绝望废墟那熟练的步伐，路径，几乎就没有走错过半步而调回头，如果再注意多多观察的话，就会发现就连楚辰选择走的那条路径上面那些看起来很恶心的怪物都相比其他地方来说少很多，这真的是一个光光看攻略还有其他玩家发布的心得的人可以做得到的吗？还是……


第0334章 绝望废墟（二）

　　在楚辰的带领下，七转八绕的，终于最后停在一个位于绝望废墟东南方向中间段的位置，视野比较的开阔，而且残破的建筑也比较少，可以减少一些突发性的事件，加上还有几个比较安全的制高点，这样有利用囡囡和伊甸儿这样的弓箭手与魔法师发挥其远程攻击的优势，最重要的是，这地方的刷怪速度明显的比其他的地带要少，所以跑来这里练级的人也是比较的人，只有寥寥的几个人在这里单练。

　　而不得不说，在这个世界上，美女总是拥有很多的特权与优势的，哪怕就算是侵犯了那些玩家包揽的练级点，他们也不会怨言，若是楚辰上去抢他们的怪的话，十有八九是要发飙，果然……男女不平等啊！

　　而当他们看到楚辰正搅和在其中的时候，更是一道道嫉妒的火辣辣的眼神朝着楚辰射来，想想啊，那么多美女陪着练级，哪怕是最枯燥的练级也会顿时变成了人生一大乐事了，可是就偏偏这等好事轮不到自己的头上，一个个情不自禁地开始在肚子里面画圈圈诅咒起楚辰来了。

　　“开始咯，囡囡跟伊甸儿引怪，一次别引太多，不哭上去抗，丫头与阿雪注意好囡囡跟伊甸儿的安全，同时肩负跟怪物回旋的责任。”虽然楚辰跟她们是一起组队的，但是楚辰自己则是不搅和进她们的练级团了，毕竟楚辰来这里是醉翁之意不在酒，而且让她们自己练可以培养她们自己的团体意识，楚辰还记得自己刚刚进来跟她们在一起的时候，第一次去打穴居恶魔的时候，那个配合啊，叫惨不忍睹。

　　同时楚辰将小三给放出来，吃一点经验，毕竟等级低得可怜，红尘飘雪的小白都已经23级了。

　　顿时，在囡囡与伊甸儿的攻击下，四个35级的人形僵尸兵开始拖着他们慢吞吞的身体一步一顿地杀过来。

　　轰！轰！

　　一道爆裂箭与大火球齐下，其中一个人形僵尸兵顿时身体一滞，紧接着丫头与红尘飘雪的攻击顿时麻利地落在了他们身上，橙色的斗气闪动，分别从那人形僵尸兵的胸口一左一右突进。

　　蓬蓬！

　　两股血雾爆出，第一个人形僵尸兵倒地。

　　楚辰顿时被系统提示获得240的经验，那还是自己吃了经验神丹提成了50％的效果，毕竟现在是七个人组队，而且外加小白与小三在那里白吃经验。不过毕竟那群美女也不是那些练级狂，多点少点经验对于她们来说几乎就没有什么区别，她们也根本就不计较。

　　一道洁白的光芒照下，第二个人形僵尸兵的身体猛然一阵抖动，圣系的魔法对他们不死系的攻击伤害实在是太大了，简直就是他们天生的克星一般，对于楚辰这个恶魔体质的人来说也一样，只是比那不死系稍稍的好上一点，圣系魔法对不死系的加成攻击是50％，而对于楚辰恶魔体质只有30％的加成。

　　同时，不哭这个几乎相当于一个小型的碉堡一般的身体扛着两头人形僵尸兵，身上沉重的盔甲，几乎是精钢打造一般，任凭着那些人形僵尸兵如何的疯狂扑打，都无济于事，只是，如此沉重的盔甲所带来的后果也是相当于的严重的，就是速度奇慢无比，简直堪称蜗牛。

　　楚辰的身形迅速地移动了一下，闪到其中一只人形僵尸兵的后面，月之哀伤迅猛地朝着它的后背捅去，经过恶魔之臂与自己的身体完全融合之后，楚辰的身体基础身体属性提升了10％，使得楚辰不管是移动还是攻击都变得更加的得心应手。

　　五秒钟后，在不哭的与楚辰的前后联合夹击下，轰然一声，第二头人形僵尸兵倒地。

　　紧接着，又是费了20秒钟，第三头与第四头人形僵尸兵也是逃不了变成众人经验的命运。

　　人多果然清起来就是快啊，看着那些单练的人，扛着一只人形僵尸兵还好，若是两三头一块儿来的话，就吃力了，而且受了伤还要停下来吃药，慢慢等待着回复，效率又会大大的降低，虽说他们杀完一头获得的经验比组队高出几倍，毕竟他们杀一头也要费上35秒钟到一分钟不等，再加上引怪，跑位，花费的时间就更不用说了。

　　楚辰随后又让囡囡引来两头等级更高一点的37级的人形僵尸斗士，人形僵尸斗士与那普通的人形僵尸兵之间等级虽然只差两级，但是其战斗力却是相差很多，人形僵尸斗士会跟战士玩家一样，使用斗气进行攻击，不过却是相当于二级的斗气，若是三级的话，那玩家根本就没得混头。

　　嘭！

　　一道斗气猛然间朝着正要上去抗的不哭突去，顿时将那不哭给轰的倒飞了一两米，最后一屁股蹬坐在了地上。

　　能将一个全身上下加起来至少有400斤重的不哭都被轰飞，那种力量什么概念？

　　尤其是那丫头与红尘飘雪，吐了吐舌头，顿时乖乖地不敢上前，而是改让囡囡、伊甸儿还有阿妮对其进行远程攻击，毕竟这样更安全一点。

　　楚辰笑了笑，人形僵尸斗士其强悍恐怖的力量再加上二级的斗气，使得他的综合破坏力丝毫不下于那绝望废墟中更高级一点的40级的突伦战士，只可惜，人形僵尸斗士与突伦战士的差距就在其速度上，依然与那普通的人形僵尸兵那般很慢，所以更适合远程的魔法师与弓箭手打，而不适合近战职业。

　　在一祭祀一魔法师还有以及一弓箭手的慢慢拖耗之下，几分钟之后，两个人形僵尸斗士也是不甘心地倒下，620经验奉上，同时再加上几个银币。

　　同时楚辰想到自己的生活技能是采集，现在练级的时候不用，恐怕将来就没有多少的机会用了。

　　立刻对着那几头还没有被系统给刷去的人形僵尸兵的尸体施展采集指令。

　　“获得僵尸骨头，完整度40％。”

　　“获得僵尸软皮，完整度35％。”

　　“获得绝望的眼泪，完整度25％。”

　　干！怎么完整度一个比一个差？老子还是专业的生活技能，不是业余的啊，有没有搞错？


第0335章 绝望废墟（三）

　　楚辰再次对着刚刚死掉的人形僵尸斗士试了一下，所采集到的材料依旧还是完整度只有20％到40％之间，虽然说那几头怪物在斗气与魔法的爆击下死状有些惨，但是这些材料也不至于完整度会差成那个样子吧？

　　最后，楚辰只能把原因归结为是生活技能专业化了，而目前自己只是初级的状态，所以采集到的完整度也只能是那么高。

　　同时，楚辰看向自己的生活技能。

　　采集术，初级0.20％。

　　挖掘术，初级0.00％。

　　采集一具尸体竟然只上涨0.1％，而根据楚辰所知道的，一般网络游戏里面，生活技能跟等级一样，越是到后面就越是难练，若是能够按这样的采集一次0.1％的速度上去的话，楚辰想升级到中级，那就要采集……一千具尸体。

　　NND啊，那从专家级到大宗师级……汗，不敢想象！毫无疑问，肯定是天文数字。

　　楚辰一连又将那剩余的四具尸体都给采集了，出来的材料也差不多都是千篇一律，也不是什么好的材料，而幸好现在楚辰已经将空间戒指给升级了，所以也不在乎那么一点空间，拿回去也能够卖钱。

　　“衰人，你干嘛那么喜欢刨尸体啊？”这时，丫头看到楚辰蹲着身，对着那些尸体做着一个个下揖的动作。

　　“晕，难道你们没有学生活技能吗？”

　　“有啊，我选的是缝纫术和炼药术。”红尘飘雪道。

　　“我也是。”

　　“我也一样哦。”

　　楚辰：“……”

　　果然是女人啊，采集术是对着尸体采集的，显然是被她们的直接无视掉了，挖掘术，就是一个矿工，天天挖矿，这种重活累活显然也不适合美女来做，锻造术，那就更不可能的，那么高的温度，不烤的一个个变成从非洲偷渡过来的妞？只有缝纫术才是最迎合他们的，炼药术则估计是她们迫不得已才选的，因为系统要求必须选择两个。

　　“你们牛叉，你们强！”楚辰继续游离在各大尸体中，毕竟附近还有其他人练级时杀掉的怪物。

　　“喂，衰人，你怎么光刨尸体不出力啊？”丫头两手叉腰，对着楚辰喝道。

　　“我晕，我作战斗指导啊，领导分子，你见过哪个领导是亲自出来干活的？不都是坐办公室的嘛。”

　　“你去死吧你！”

　　一块石头丢了过来。

　　“嘿嘿……我没有出力，可是我的小三还在出力呢。”楚辰一抬头，顿时傻眼。

　　“XX！小三，你竟然在跟绝望蝙蝠玩天空戏水啊？”

　　“算了，你在这里慢慢玩吧，我把你设定在这个范围内，阿妮记得照顾好小三。我先退组，你们先在这里慢慢练。”

　　“啊，怎么了？丫头跟你开玩笑的，你别当真。”红尘飘雪一阵紧张道，以为楚辰生气了。

　　楚辰笑道：“不是，你想多了，我本来就是打算把你们带到这里来，让你们学会自己练级，配合好团队意识，我自己去一个人去里面晃悠去，若是有事情的话，你们密聊我就可以了，应该都知道我的ID吧？”

　　众人点点头。

　　“你要到哪里去？为什么我们不能跟上啊？”红尘飘雪不禁追问道，让她们一个个女的留在这里，周围的怪物还都是一群看起来恶心的面目可憎的僵尸，顿时心里面产生一阵不安全感，女人虽然口头上未必会承认，但是在危险的地方，天生在潜意识里面就存在着对男人有着一种依赖感。

　　“我去……呃，杀人，去不去？呵呵……我去下面那一层看看，你们的等级太低了，装备又不好，去下面有危险，还是现在这里待着，过段时间我会问问你们的状况，不过我掌握好距离，不会超出你们一公里外的，这样你们就可以在大地图上看到我的位置，当然，你们的允许我吸一点经验啊。”

　　“哦，那你小心点，若是有事情的话，我就立刻找你。”

　　“嗯，好，你们也小心点。”

　　“那隐身戒指要不要还给你？”阿妮说道。

　　“不用，等下次我去幽灵船的时候再给我，现在对我来说意义不大。”不动冥王项链就已经有半隐身的效果了，楚辰要来隐身戒指也是多余的，而且还没有目前手中的那对戒指的属性好。

　　眼看着天色已经是近黄昏，反正晚上的时候肯定是要回来的，总不可能让一群美女跟着一群僵尸过夜吧？

　　在那些附近单练的玩家惊讶的目光中，楚辰悄然地离开。

　　在绝望废墟里面PK的人很多，所以楚辰不愁找不到人来杀，红名的也会很多，那就更适合了，红名者爆出的东西也很多。

　　熟门熟路地跑到那些怪物刷新比较密集的地方，那边最容易产生冲突与争端。

　　果然，当楚辰一脚正踏进一个团组的玩家练级的区域内的时候，立刻一阵敌视的眼神朝着楚辰齐刷刷地看过来，仿佛是在警告一般：小P孩，一个人也敢来这里玩？还不速速滚开！

　　楚辰大致看了一下周围练级的团队一共有三个，中间仿佛是有一道无形的隔阂一般，各自相互井水不犯河水的，不踏进对方的练级区域，对方也是安分守己。

　　楚辰迟疑了一下，心里面想着要不要吃掉他们，看着那三个团队里面人数都是五到六个，黄金的组队人数，职业搭配也是很讲究，一个个都是精炼的老手，等级显然也不会地到哪里去。

　　其中一个练级团队看着楚辰一直游离在附近，目光更是不怀好意地在自己人之间扫来扫去，不禁一阵起疑。

　　“喂，你到底想干嘛？”这时，一名骑士陡然间站了出来，冲着楚辰吼道。

　　“我看看不行啊，这里又不是你家的。”一看那骑士没好气地道，楚辰语气也是一硬。

　　“呵呵，朋友别紧张，我兄弟脾气有些暴躁，没有其他的意思的。”这时一名战士出声道，显然这名战士识大体一些，在这种练级点，最好别跟别人起冲突，大家相安无事各练各的最是好，毕竟PK对谁都没有好处，只会延误自己的练级时间。

　　楚辰多瞄了那战士一眼，微微点点头，道：“其实我也没有事，就是来看看这里练级位置满了没有。”

　　一个人跑这里来单练？那战士莫名一愕。


第0336章 通向突伦的地下

　　其实经常来这里练级的老手都知道，绝望废墟里面单练并不吃香，毕竟这里有些地方的刷怪是很密集的，这对于单练的人尤其是近战类的职业来说，效率最是低，因为不能被很多的怪物给围住，所以要不断地走位进行闪避，而对于已经拥有了魔法盾的魔法师来说，还稍稍的可以单练，只要确保绝对的安全距离。

　　一看那战士就知道是经常来绝望废墟里面练级的，所以对于一些诀窍还是知道的很多，此刻一听那楚辰竟然跑到这里来说单练不禁暗暗在肚子里面好笑，暗想可能是刚刚第一次来绝望废墟吧，不过当他认真地留意了一下楚辰身上的装备的时候，不禁眼神倏然一跳，张大着嘴吧半天没有闭上来，立刻否定了自己先前的想法，一个身上穿的至少有好几件精英级的装备的人，怎么可能是刚刚来绝望废墟的？当然，他那匆匆一闪，还没有注意到楚辰那挂在脖子上被魔龙战衣掩盖了大部分的传奇级的不动冥王项链，以及那穿在脚下的梦幻之靴，若是让他注意到了，恐怕杀人的心都有了。

　　一个能够身穿那么好的装备的人绝对不是普通的玩家，顿时那战士脸上变得客气了起：“若是朋友真的想在这里练级的话，我们还缺少一个近战型的玩家，可以组进来一起练，我叫嗜血贪狼，宝藏佣兵会的。”

　　原先那骑士一听嗜血贪狼的话，顿时一阵莫名其妙与不解，自己这边少近战型的？队员里面加上他自己一共两名骑士，嗜血贪狼本身就是战士，怎么可能还缺少近战型的，而且还要请他来加进来一起练级，不禁纳闷地问道：“贪狼，你疯了吧？我们几个人刚刚好是完美的职业组合，再加上他进来，我们的练级效率不是会更低？”

　　此刻，楚辰淡然一笑，很明显，听那战士的话是想拉拢自己，不过对于楚辰来说，自己并不是真的来杀怪练级的，而是杀人练级的，只是没有想到，自己刚刚一句戏话，他还是信以为真。

　　“确实如他说的，你们的人数已经那么多了，所以我还是不要搅和的好，你们继续在这里练吧。”楚辰立刻转身准备离开。

　　“朋友对突伦有兴趣吗？”这时，那嗜血贪狼似乎有些不死心，紧问道。

　　“突伦？绝望之魔突伦？”楚辰停下脚步，回过头来道。

　　“它还有一个小时15分钟就刷了，如果朋友有兴趣的话，我们可以一起组队进入。”

　　混沌里面大BOSS，15天刷一次，小BOSS的话，是5天刷一次，而唯一性的BOSS则是杀掉之后就不可能再出现了，不过BOSS就算是15天刷新一次也不是与上次出现时间的几点几点一样，而是在每个第15天内呈某种规律时间出现。

　　楚辰没有想到这个被叫做贪狼的人竟然能够把那绝望之魔突伦的刷新时间算计的那么准，能确切到分钟，确实不简单，若非是长期跟那突伦打交道，恐怕是断然不可能会知道的那么清楚的。

　　楚辰眼睛里面犹豫了一下，其实他对突伦并没有多大的兴趣，因为绝望废墟里面练级的人那么多，突伦早就被轮翻过N次了，BOSS第一次杀得时候爆率最高，越到后面就越小，最后就恒定在一个很小的爆率点上了，所以杀突伦楚辰也不会抱多大的希望能够爆出什么好东西来，而且地下那一层肯定有很多人在等待着突伦的刷新，就算是爆出来好东西来，楚辰也未必能有那个运气去抢到，反倒是让楚辰心动的是，只要有BOSS存在的地方，必然会有争夺，而且能去里面杀突伦的等级肯定是三阶的人，二阶的进去跟找死没有什么区别。

　　“好。”楚辰立刻道，“一起进去。”同时楚辰密聊红尘飘雪，将情况大致的说明了下，毕竟跟他们一起去打BOSS，又不同他们组队，又有些说不过去。

　　“那我介绍下我们队里面成员的名字，我就嗜血贪狼。”同时那嗜血贪狼有奖其他的几人一一对楚辰介绍，原先看楚辰不顺眼的那名骑士叫贱者无敌，另外一名不落红尘，都是32级的骑士，那名祭祀叫貌似纯洁，很明显，那肯定不纯洁，33级，会初级的复活魔法，以及那魔法师，皖烟，35级。

　　“叫我匿名好了。”楚辰淡淡地道，看着一个个张大着嘴吧，楚辰无奈地苦笑，每次介绍都得要解释一遍，看来取个好名字跟人长得帅一样的——烦！

　　一行人放弃这个绝佳的练级点，朝着那绝望废墟的正中央走去。

　　路上楚辰不禁好奇地问道：“你们宝藏佣兵会是干嘛的？这名字……你们不会专门打宝的吧？”

　　嗜血贪狼哈哈一笑道：“你猜对了一半，你说的只是其中的一样业务而已，我们主要还是专门从事交易买卖那些没有属性的贵重的装饰品，比如盘龙翡翠，紫金戒指，这类，你别小看这类首饰是没有属性的，但是上次我们在拜尔拍卖行的时候，那盘龙翡翠更是被炒到了7W金币的天价，足可媲美一样传奇级的首饰。”

　　“7W金币？！”若然楚辰早就听闻那写只是拿来装饰炫耀自己地位的装备也同战斗性装备一样价值连城，乍听之下，不禁大感愕然，看来现在神魔大陆上里面有钱的人还真是多啊。

　　“嘿嘿，其实7W金币还好，我们老大那嘴里面掉的那根‘洱海烟斗’可是价值至少10W金币以上，只可惜他嗜烟如命，不卖。”

　　10W？！楚辰差点叫娘，那圣光守护也当初不过只是被人炒到了10W金币而已，没有想到一个小小的烟斗竟然可以炒到这样的天价来，听得楚辰也不禁有些怦然心动。

　　该死，不会是那个人吧？同时楚辰想到一个人。

　　“你们老大是不是叫烟头？”

　　“咦，你怎么知道？”众人不禁面露呀色，说白了，他们活动的那个圈子很小，因为毕竟他们只要从事装饰品装备的买卖，所以大部分的战斗型的玩家都不关注这一块。

　　果然是那YD的家伙。楚辰心里面笑道，同时嘴上道：“没什么，以前在流放之岛的时候见过面而已，相互并肩作战过。”

　　“原来如此啊，老大上次确实被放逐到流放之岛里面去了，不过好像成功逃离了，哈哈……不知道兄弟当初是不是也是一道的？”一听到楚辰与烟头也有交情，嗜血贪狼等人与楚辰关系不禁拉近不少。

　　“是啊，一起逃出来的。”楚辰说话之际，已然到了那通向绝望废墟地下一层的入口。


第0337章 突伦战士

　　焦黑色的石阶梯一节一节地通入地下，微微潮湿的石壁上跳动着一道道微弱的火焰，地下一道阴风向上袭来，仿佛是随时都有可能熄灭一般。

　　楚辰与嗜血贪狼等人顺着那石阶梯而下，一直到一片巨大的如地下宫殿一般的广场，几根粗大的石柱支撑，四条岔道分往远处，不过只有其中两条是会在最后交织到一个点上并通往绝望之魔突伦的老巢，而另外两条则是死路，对于经常来这里的人肯定是知道得一清二楚。

　　嗷嗷！

　　两个突伦战士忽然间刷新在了楚辰的身旁，黑色的充满着腐尸臭味的皮肤，充满着爆炸性力量的粗大的绽起的肌肉，以及那铐在手腕上与腰部的锈迹斑斑的铁锁，每动一步都能发出一阵阵笨重的钝器相撞的声音来。

　　不过一般怪物刷新的那一刻总会有一段的时间傻楞住，所以没有对楚辰直接进行攻击，不然以那突伦战士的恐怖的力量，绝对可以在第一时间内将没有剑气护体的楚辰打得趴下半天起不来。

　　“闪开！”嗜血贪狼一声叫道，那魔法师立刻顶起魔法盾，祭祀则是被贱者无敌与不落红夹着，飞速地掣出一块大方盾来，将其保护在其中，毕竟骑士死了，可以找貌似纯洁复活，貌似纯洁死掉了，找谁复活去？

　　楚辰在意识到自己旁边忽然之间刷新出两头突伦战士的0.5秒钟后，身形已经迅速地如燕子一般滑翔了后面。

　　同时一道剑刃挥出，朝着那突伦战士扑去。

　　蓬！

　　受到剑刃波及的突伦战士立刻一阵身体微微晃动，不过却是没有多大的效果，毕竟剑刃只是一阶的技能，虽然会随着剑气等级的上升而威力提升，但是终究还是一阶的技能，对付40级的突伦战士来说，有些过于牵强。

　　嗷！

　　受到剑刃冲击的突伦战士，猛然间意识过来，猛地爆起，一柄大钢刀迅速地朝着楚辰劈来，带着一层呜呜的气芒，呼啸而至。

　　蓬！

　　不落红尘一个顶盾，硬生生地接下那突伦战士的攻击，却是整个身体顿时朝着后面暴飞而去，重重地摔落在地上。

　　“红尘，保护祭祀，你冲上来干嘛！”嗜血贪狼责怪地叫道，同时迅速地给不落红尘补位。

　　如此近距离的作战，而且那突伦战士的速度很快，更是讲究精妙的团队合作。

　　“另一个交给我！”楚辰说道，同时身形绕过第一个突伦战士，朝着后面那个袭去。

　　貌似纯洁立刻对楚辰施加上神圣战甲术，提高楚辰的身体防御。

　　“谢谢！”楚辰说道，同时鬼魅一般的身法一提，以着不可思议的角度在那突伦大钢刀快要斩落下来的时候，几乎是如赛车手一般以着优雅的弧度飘逸到了突伦战士的侧面，同时又再一次的变换脚步，移动突伦战士的身上。

　　蓬！

　　一剑携带着三级的凝冰诀的剑气，迅速地劈在了没有防备的突伦战士的背后，森然的寒气在那突伦战士的背后结成一道薄薄的冰层。

　　突伦战士庞大的身躯不禁为之一震。

　　而那嗜血贪狼哑然地看着楚辰那鬼魅的速度，这也太快了吧？就算是刺客的速度也只是达到那么快而已吧？更何况楚辰只是一个剑士而已。

　　随即，皖烟的一道雷球魔法落在最前面的那个突伦战士的身上，一道道刺眼的雷光暴射，将那突伦战士打得往后退了退，同时又迅速地范进。

　　突伦战士比那人形僵尸斗士果然要能抗得多。

　　突刺！

　　一道黄色光芒捅在那突伦战士的身上，强大的穿透力让他的身形猛地往里面一凹。

　　圣愈术！

　　白光翻动，突伦战士整个身体剧烈的颤动了一下，整个身体仿佛是被一股浓烈的高温给笼罩一般，突伦战士外表的黑黄色的皮肤隐隐间开始化开。

　　这里以嗜血贪狼的等级最高，36级的人族战士，在补位后以防那突伦战士袭向祭祀之后迅速地朝着已经被打退的突伦战士强攻而上。

　　雷霆咆哮！

　　一剑重重地劈在了突伦战士的头顶，带着雷霆般炸响的斗气几乎逼得那突伦战士乌珠迸出，头骨破裂。

　　同时，楚辰则是迅速地游离在后面那只突伦战士的周围，不断地飘忽，不断地绕到其背后进行攻击，突伦战士虽然号称速度很快，但是却是凭着他的巨大的冲劲，而原地打转转的话，其灵活性恐怕就不行了。

　　楚辰一剑一剑地不断在突伦战士的后背肆虐，一分钟又10秒之后，那突伦战士顿时一阵不甘心地咆哮而倒地，倒地的瞬间更可是可以清晰可见其背后几乎已经找不到任何一块完整的皮肤，一道道纵横交错的深深的口子密布，若是再看深一点，突伦战士背后那粗大的脊椎骨已经被切成了一段段的，整个身躯的大致的骨架已经被摧毁的差不多。

　　同时，那嗜血贪狼面对的那突伦战士也是顷刻间倒地，不过让他们感到惊讶的是，自己六个人杀一个突伦战士费的时间竟然被一个剑气要长一两秒？！这令他们几乎是难以置信，如做梦一般，但是铁一般的事实却是摆在眼前，叫他们不得不信。

　　“我说，匿名兄弟，你身上是不是有什么厉害的宝贝啊，我们那么多人，竟然打死一头突伦战士费的时间比你一个人要多？你这不是严重打击我们自信心吗？”嗜血贪狼问道。

　　“嘿，剑士有了高速剑之后杀怪的速度肯定比你们快，你们不想想剑士在33级之前可是被你们称作是废物啊，基本上没有什么可以拿得出来的技能，而且我的剑气是有特殊的属性的，冰属性效果，想来你们也注意到了，可以降低那突伦战士的移动速度，打起来自然更是快上不少。”楚辰解释道，不过楚辰说的肯定只是其中那最不起眼的几个原因，真正深层次的原因是因为楚辰身上那让人眼红的装备以及那提升的10％身体素质。

　　“但是也不至于差距那么大吧？六个人拼不过你一个？”贱者无敌追问道，他不是傻子，刚刚楚辰说的两点绝对不是最主要的原因，如果说一个拼过两个还可以接受，但是一个拼过六个，就光光这两点理由，这个似乎太牵强。


第0338章 中途的拦截者

　　“好了，无敌，我们继续清下去，估计这会儿那突伦老巢里面已经挤满了人吧，我们还要去占据一个好位置呢。”那嗜血贪狼比那贱者无敌要老练的多，知道楚辰肯定是不想多说，顿时眼神暗示了一下，然后朝着那中间的道路跑去。

　　楚辰立刻跟上。

　　貌似纯洁与皖烟跑在中间，而贱者无敌与不落红尘则是断后，以防突然有怪物杀出。

　　一路上的怪物似乎已经被其他的人给清光了，只是偶然之间刷出突伦战士还有突伦祭祀来，以及那42级的突伦魔法师，眼看着就要快到那突伦的老巢了。

　　“停！”跑在最前面的嗜血贪狼忽然间低声喊道。

　　楚辰不禁好奇，同时眼睛越过那嗜血贪狼朝着那前面望去，顿时心里面暗骂，不知道是哪个缺心眼的混蛋，将一群突伦战士与突伦魔法师引在一块，密密麻麻地集中在前面的狭窄的道路上，摆明了是不让后面的人过去。

　　楚辰大致地数了数，19个突伦战士，6个突伦祭祀，还有7个突伦魔法师，妈的，这个怪物组合足够可以灭掉两三个练级团！

　　“靠，谁那么缺德？”贱者无敌不禁忍不住骂了一声，那么多的怪物对于他们来说，几乎就相当于一道不可逾越的鸿沟，根本就清不掉。

　　“肯定是他们用刺客隐身流把他们突伦怪物给引到一起然后迅速地隐身闪避掉，妈的，太狠了，这么一条狭窄的道路，就算是人来再多，也清不掉那么多啊。”不落红尘道。

　　“皖烟，看看能不能引过来打？”楚辰说道。

　　“不行，我是雷系魔法师，攻击范围是所有系里面最小的，那突伦魔法师的攻击范围要比我远的多，除非我用雷切！，距离可以够得到他们，不过离得越远，攻击力就越低，就算是近一些也不足以一击杀掉那前面的突伦战士，必须跟骑士的突刺配合起来才可以一举杀掉他们，但是骑士的突刺距离不够长，一旦过去的话，后面那七个突伦魔法师第一轮魔法就可以灭掉他们，毕竟这种狭窄的空间根本连逃跑的余地都没有，若是我单独放雷切的话，后面的祭祀可以很快的将前面受伤的突伦战士的伤口恢复过来，毕竟他们是不死系的怪物。”

　　“那只好我来引了。”楚辰无奈地道。

　　“什么？”嗜血贪狼等人不禁诧异地看着楚辰，连魔法师都引不了，一个近战型的剑士如何能引？

　　“放心，我自然有办法，你现在开始蓄好魔力，我引最前面的突伦战士！”

　　在众人不可思议的目光之下，楚辰迅速地朝着那卡在半路中间的突伦战士跑去，当楚辰进入到那些突伦魔法师的警戒范围的时候，楚辰却是丝毫不惧，继续地朝前迅速的迈进。

　　一群突伦魔法师开始蓄积起魔力，身上光芒闪动，让后面的嗜血贪狼等人不禁连连抹了一把汗？这七个魔法一轰下来，不死也得残废吧？若是被轰的太惨的话，貌似纯洁也复活不了啊，他们真的很难理解，楚辰哪里来的自信，可以从那么多的突伦魔法师眼皮底下将那些突伦战士给勾过来。

　　只见就在那突伦魔法师已经快要蓄好了魔力的情况下，楚辰的身形定住，然后慢慢的隐入空气中。

　　消失了？嗜血贪狼等人看得不禁眼珠子都快突出来。

　　隐身戒指吗？他们似乎是听闻过有极少的一批人拥有这样的装备。

　　而那批突伦魔法师则是因为忽然之间失去了攻击目标而不得不将几乎快要蓄好魔力的魔法给散掉，毕竟有些怪物不像人那么聪明，会对着空气砸魔法，逼人出来。

　　就在那些突伦魔法师散掉魔力之后，楚辰的身形又再一次的显现，继续地朝着那突伦战士掠去。

　　“不够！时间上来不及，就算是隐身戒指也有冷却时间的啊，他现在这样利用突然间失去目标而使得那些突伦魔法师散掉魔力又开始重新凝聚，还没有开始下一次隐身，突伦魔法师的魔法又已经凝聚好了，不过……如果是隐身戒指的话，他干嘛要现形跑过去呢？直接把怪勾过来，然后再在突伦魔法师使出魔法之前再隐身不是更好？”嗜血贪狼一阵惊疑。

　　此刻楚辰已经赶在那突伦魔法师的魔法释放之前，一剑劈向那突伦战士，顿时三个突伦战士立刻回过头来，狰狞的眼睛散发着一阵阵凶恶的精光，迅速地提起大钢刀朝着楚辰扑来。

　　楚辰身形定住，再一次隐身！

　　“天啊，不可能！怎么可能那么快就可以再次的隐身？”从上一次隐身到现在只不过才短短的15秒钟的时间，怎么可能再一次的隐身呢？嗜血贪狼等人不禁再次爆发出一阵惊讶的叫声。

　　突伦魔法师又再一次的失去了攻击目标，不禁再次郁闷地散掉魔力。

　　楚辰再现，继续引那三头突伦战士，由于突伦战士的冲击速度相当的快，所以楚辰根本无需跑一段等一段，一连小跑，后面拖着三个突伦战士，等到算计着那突伦魔法师的魔法又快准备得差不多的时候，再次的隐身。

　　一连这样两次，楚辰终于跑到那皖烟的身前，此刻皖烟早已经蓄好了满满的魔力而爆发出一道道噼噼啪啪的细微的电流声，而不落红尘与那贱者无敌的突刺早已经准备完毕。

　　等到楚辰的身形刹那间加速将后面的突伦战士狠狠地甩开之后，突伦战士迎面而来的是一道巨大的哗啦啦巨响的雷电，一道道电弧如刀刃一般劈在那冲过来的三个突伦战士身上。

　　满片爆起的血雾在空中迅速的被电离成一片片极其细微的分子粒子。

　　轰！轰！

　　一波未平，一波又起，两道巨大的光柱冲起，朝着那突伦战士突去，狭窄的空间使得那突伦战士更是避无可避，整个已经被电弧给裹住的身形迅速地冲得往后狂飞不已，强大的穿透力，再加上那一道道不断地呼啸肆虐的电弧切割，使得那三个突伦战士迅速地湮灭在了一片电光之间，一片片残肢乱舞。


第0339章 绝望之魔（一）

　　“继续！”在那三个突伦战士给瞬秒之后，楚辰迅速地再次朝着那后面剩余的突伦战士跑去，还是跟刚才一样的方法，利用不动冥王项链来破解那些突伦魔法师，然后一步步地将那突伦战士给引过来，这样只要掌握的好那突伦魔法师的聚魔时间，就可以轻松的将一个个突伦战士给引过来，等到将那些一批一批的引过来的突伦战士杀掉之后，剩余的那些突伦魔法师就可以轻松的解决了，因为前面没有肉盾挡住，所以只要楚辰利用同样的方法近身到那些突伦魔法师附近的时候，就是它们的死期。

　　这样一来一回的，大约废掉了楚辰与嗜血贪狼等人将近20分钟才清完那些突伦战士，突伦魔法师与突伦祭祀。

　　按照楚辰现在的6人组队平均模式，一个突伦战士的经验是420，突伦魔法师则是450，突伦祭祀435，这样的来回折腾，练级速度还真是慢，20分钟才14000不到的经验。

　　清完那些挡住的突伦怪物之后，楚辰等人继续前进将近三十多米，已经到了那绝望之魔突伦的老巢，里面大概是一个百米平方大的小空间，此刻已经积聚着将近二十个人，非常的拥挤，而且似乎还是好几个团队，相互之间PK着，场面相当的混乱，地面上到处都是魔法师铺满的火墙。

　　“咦？！”那些正在PK的人顿时注意到进来的楚辰等人，不禁一个个面露呀色，毕竟他们知道那条唯一通进来的道路上被一大群的突伦怪物给堵住了，而且这还是他们里面一个人亲自的杰作，而此刻眼见一个仅仅只有6个人的团队竟然把那几乎不可能做到的事情给做到了，怎不叫他们惊讶！除非有刺客将那些怪物给引掉。

　　“妈的，果然这里面很混乱啊。”楚辰看着那里面一群群相互PK着，本来这个空间对于二十多个人来说就已经够挤了，加上PK时不断地跑位，使得人与人之间相撞在一起，有时候甚至难以分清楚到底是自己人还是敌人，毕竟很多骑士穿的装备都差不多，全覆式的盔甲加一面盾牌来提高自己的抗打击能力。

　　此刻当他们看到楚辰与嗜血贪狼等人进来的时候，不少人纷纷地停住了PK，一双双眼睛齐刷刷的落在了楚辰等人的身上，隐隐间有一种共同的“攘外”的意思在里面。

　　“离那突伦刷新的时间还有多少？”楚辰回头对着嗜血贪狼问道，如果现在他们一起对付自己这六个人的话，自己等人显然是占不到什么便宜的，甚至可能会被团灭掉，只有等待着那突伦刷新时，自己才有机会浑水摸鱼，因为那个时候大部分的人的注意力都集中在了BOSS的身上。

　　“32分钟！”

　　嗜血贪狼报的时间相当的精确，根本不用什么模糊的表达，而且直接的说出了确切的数字。

　　“那我们似乎来早了一点。”楚辰看着那些充满着敌意的眼光。

　　“不过放心，只要一分钟的时间就可以了，我们只要盘旋一分钟就可以了。”嗜血贪狼自信满满地道。

　　“哦？”楚辰不禁惊疑了一下，不过立刻明白过来嗜血贪狼指的是什么，只是没有想到嗜血贪狼将那突伦的刷新时间掌握的那么准确，就连那突伦老巢里面其他怪物的刷新时间也掌握的那么精，不得不说，此人也实在是一个人才，对于打BOSS的时候，尤其是这种回旋空间比较小的地方，任何一个小怪都可能会造成巨大的影响，所以要想打BOSS必先清其小怪，不然根本就没有办法打，尤其是那些突伦战士的攻击力不可小觑。

　　不过那些人似乎就连那一分钟的时间都不给楚辰等人，立刻一个红名的精灵族战士飞速地朝着楚辰扑来，一把青冥剑舞的有模有样。

　　切！

　　楚辰不禁对此嗤之以鼻，找死也不用那么急着自动送上门来。

　　等到那精灵战士快要接近楚辰的时候。

　　不动！隐身！

　　精灵战士都是一阵惊愕，身形一缓！

　　现形！

　　高速剑飞暴而起。

　　一道道寒光乍现。

　　瞬间将那精灵战士给带走。

　　全场惊诧，一个个呆立当场！

　　一名战士就这样眨眼间功夫不动的时间内就被带走了？所有人都当是做梦一般。

　　“妈的！”几秒钟之后，一些人纷纷回过神来，发出一声声暴怒的叫骂，原本那精灵战士所在的团队的人纷纷地朝着楚辰扑来。

　　不过，让楚辰觉得兴奋的是，自己果然是来对了地方，刚刚那精灵战士又是给自己带来了近5.5％的经验增长，比起刚刚那20分钟就获得1W4000的经验多上N+N倍。

　　看着两骑士两战士再次地朝着自己扑来，楚辰脸上不禁嘿然一笑，立刻再次地陷入到隐身之中。

　　“靠！怎么可能？”

　　“小心，他没有移动，依旧在原地。”这时一个声音说道，使得楚辰惊讶了一下，眼睛迅速地搜寻着那密集的混乱的人群之中，不过却是没有捕捉到那声音的来源，更是没有办法辨出是哪个人所说，不过，楚辰可以肯定，不会是那冲过来的两个骑士与两个战士中的任何一人。

　　呼！

　　一道大火球冲起，似乎是试探性地朝着楚辰所站立的地上扑来，使得楚辰不得不立刻移动了下身子，而显出了自己的身形。

　　“还真的是站立原地不动？！”一干人等骇然。

　　啪啪啪！

　　一道道雷鸣闪过，却是后面的皖烟开始再一次的聚集起了雷切，他们宝藏佣兵会的人也果然有钱，刚刚一路上皖烟为了清那些突伦战士，用了六次雷切，雷系的魔法威力巨大，但是同样也是极为的消耗魔力，而皖烟更是直接在魔力空乏的时候拿出了珍贵的魔法水晶来恢复魔力，一块魔法水晶的价格最早只有370金币左右，但是而且随着魔法师大范围高魔力消耗的魔法技能的普及，魔力消耗也是越来越快，魔法水晶已经相比原来早期更是供不应求，价格渐渐已经呈上涨的趋势了，有些地方已经到了700个金币了，毕竟虎王丹这类体力恢复的药物可以由那炼药师来炼制，但是魔法水晶却是无法用炼制而成，这是一种矿石，而且还是只能在特定的地方才能挖得到，或者是从怪物，BOSS身上爆出，相比之下，市场上流通的数量更少。


第0340章 绝望之魔（二）

　　“妈的，雷切！”突伦老巢内的其他人看着皖烟使出的魔法不禁一阵阵叫骂连连，在这么小的空间内使出雷切，这他妈的不是无疑要致所有人死地？更何况此刻地面上还有铺满的一道道火墙，每走几步就要被烧上几下，虽然这对于大部分顶着三级的斗气的近战型玩家来说没有多大的伤害，但是若是遇到雷切将他们的护体斗气给轰破的话，那被一把火给烧着就烫了。

　　嗷嗷嗷！

　　一声声剧烈的咆哮响彻整个突伦老巢，听在那些人的耳朵里面无疑就相当于噩梦一般。

　　密密麻麻的突伦战士与突伦魔法师刷新出来，有些甚至就刷在了玩家的身旁，尤其是那些祭祀，吓得他们更是脸色苍白，祭祀是可以救活人，但是却是不能救活自己。

　　就连那四个原本准备攻向楚辰的两名骑士与战士也不禁在刹那间退了回去，守住自己这边的魔法师与光明祭祀。

　　此刻那皖烟手中挥舞的魔杖之间的电流已经渐渐地膨胀起来，满聚的雷丝开始益处，朝着四周纷纷蔓延而去。

　　在那些人苍白的脸色与惊讶的目光中，皖烟的魔法杖一挥。

　　雷切！

　　一道道猛烈的有如雷神咆哮般，带着一声声厉啸，刀刃般的电弧疯狂地从皖烟的魔法杖划出的那道弧形的轨迹中奔涌而出。

　　“他妈的！”

　　“等会儿老子一定先毙你了这个魔法师！”

　　一声声怒不可遏的疯狂的咒骂声，经过刚才的混乱的PK，在这样的狭窄的空间里面，魔法师与弓箭手这样的靠着远程吃饭的职业早就已经死的差不多了，能留下来的绝对是运气，而光明祭祀这类的则是如同一条不成文的潜在规矩一般，不到最后的关头不杀他们，毕竟杀完了所有的祭祀，那BOSS也不用打了，面对那绝望之魔突伦还有那些突伦小怪，没有祭祀根本就是活不下去的，损人利己的事情很多人都愿意干，但是损人损己的事情就不同了。

　　此刻皖烟的出现让他们惊愕不已，而直接对他们释放雷切这样的高威力魔法更是让他们几乎骂娘。

　　而就在雷切发动之前，那些突伦战士与突伦魔法师纷纷找到了自己的仇恨目标，就近开始攻击。

　　同时一时间，雷切奔涌，铺天盖地的电弧开始笼罩而去。

　　成弧形的雷电所过之处，空气纷纷被电离，一道道细小的电丝以无比疯狂之势到处漫延开来，等到那些突伦战士的攻击纷纷地朝着那些玩家身上招呼而去的时候，雷切的魔法落在了它们的身上。

　　吼！吼！……

　　一声声凄厉的惨叫此起彼伏，不过却是瞬间被雷切爆发出来的震耳欲聋的雷鸣声掩盖。

　　楚辰顶上护体剑气，迅速地朝着那些玩家掠去，而后面的嗜血贪狼也在同一时间掠上，贱者无敌与不落红尘则是守在皖烟与貌似纯洁的身旁，同时，两道强化突刺蓄起。

　　那些玩家在被雷切擦过的刹那间，尤其是护体斗气被破开，一丝丝刺痛并携带着微微的麻痹的感觉传来，刺激着他们的痛觉神经。

　　此刻那些人一个个自顾不得，一方面受到雷切的攻击，一方面应对那些突伦战士突伦魔法师，此刻又有扑来的楚辰与嗜血贪狼。

　　“优先杀那几个魔法师！”嗜血贪狼道。

　　不过楚辰目光却是不断地在那些闪动的人群中游离着，在寻找那个能够一语道破自己刚刚“站立原地”的那个人。

　　而他们的魔法师则是一个个都被挡在了后面，所以刚刚那记雷切全部由最前面的突伦战士与近战的玩家抗了，后面的魔法师与祭祀倒是并无大碍，光明祭祀不断地默念着圣愈术魔法，开始为自己的组队成员恢复，而那三个运气好而仅存的魔法师则是开始慢慢地聚集起高阶魔法技能来了，誓要为刚刚自己同伴受到雷切魔法的受害而报仇。

　　轰！

　　楚辰一剑劈在其中一个挡路的战士的护体斗气上面，一声剧烈的响动，劈得那战士连连往后狂退不已，身上的护体斗气的光芒顿时暗淡不少。

　　几道连击之下，彻底将那战士的护体斗气给劈成了碎片。

　　一剑封喉！

　　这回更是跳动了近10％的经验，看得楚辰一愣，随即顿时心里面暗暗为那战士感到默哀，看他战士的等级明显不会是很高，所以应当是跟楚辰差不多的，但是其经验肯定是到达了该级别的80％以上，这一死亡可就是几乎赔上了他两级的经验啊，一级3％，两级就是将近6％，再加上经验神丹的效果……这练级点，一个个果然都经验饱满！

　　一道袅袅的白光闪过，楚辰的身形再次地朝着下一个目标掠去。

　　看着其中的一个魔法师正盯着楚辰看，手中已经一团红色的火焰开始跳动，脚下浮起一片橘红的光芒，豪火球！

　　不过那魔法师显示是很大意，以为前面挡着两个骑士，为了节约魔力，就连魔法盾都懒的顶起。

　　眼看着那他的豪火球快要准备完毕，楚辰手中猛然间一道金光闪动。

　　就在那魔法师还没有来得及惊讶的同时，那道金光射来，根本连半点的反应的时间都没有，一点殷红从那魔法师的眉心绽放，有如一朵血红的玫瑰一般。

　　守在那魔法师前面的两名骑士顿时一阵愣神，目光惊讶无比地感受着背后一道白光升起，背后已然一片冷汗淋漓。

　　“他妈的，怎么可能？”

　　35级以上的火系魔法师顿时又是给楚辰带来了一笔丰厚的经验，经验值上再一次上跳了一段数字。

　　按现在这种趋势来看的话，楚辰大致推算了一下，若是能够把这片人全部都清光的话，甚至能够让自己的等级逼近35级，因为楚辰现在已经接近33级39％的经验了，若是再在绝望废墟里面练一会儿的级，十分之有望能够轻松在进入幽灵船之前到达35级。

　　思忖之际，猛然间，楚辰后背一道劲风袭来。


第0341章 绝望之魔（三）

　　楚辰立刻回头，一个正在隐身中的刺客不知道什么时候借着混乱的人群绕到了自己的后背，朝着自己扑来。

　　“果然，有一个刺客藏在这里！”楚辰不禁在心里面想到，难怪刚才能够那么清楚地察觉到自己借着不动冥王项链隐身的时候是站立原地不动的。

　　而那刺客看到楚辰正直愣愣地盯着他看的时候，对楚辰竟然能够看到自己顿时惊讶不已。

　　而当他看着那楚辰脸上闪起一片狞笑，更是确定了自己的猜想。

　　现在的刺客对于楚辰来说几乎就没有什么威胁，除非他的等级能像乱弑枫尘那么的高。

　　“看看你背后吧！”楚辰对着那正朝着自己正面扑来的刺客嘿然一笑道，同时立刻在组队频道里面吼道，“朝着我这个方向突来。”

　　“骗谁！”

　　“嘿嘿……突刺啊，刚刚没有看到吗？”

　　“！！”

　　那名刺客的脸色顿时突变，就在他反应过来之际……

　　轰！

　　一道光柱横空倾泻而出，一下子突在了那刺客的后背，而楚辰则是在那道强化突刺射出来之前迅速地平行移动了一下身子，然后又迅速地身体又飘出一个弧形，朝着那刺客侧面袭去。

　　刺客在没有斗气护体下被强化突刺给击中的话，那是毫无悬念的，基本上不可能还有存活下来的希望，不过在此之前，人物会有一段很短暂的残喘时间，这恐怕也就是所谓的苟延残喘，而楚辰就是希望能够在这段苟延残喘的时间内再次的给那刺客补刀，这样的话，那名刺客的死亡就会算在楚辰的头上，若是换成常人的话，绝对不会那么傻，因为杀人算在自己头上根本就没有好处，还会红名，但是对于楚辰来说，必须是自己杀死的才会获得其损失经验的3％，所以这最后根本无关紧要的一击对于楚辰来说却是至关重要。

　　“他搞什么？”后面释放突刺的贱者无敌看着楚辰绕过去后又反击回来的身形不仅一阵疑惑，对一个几乎已经死定了的人补刀？不会是他犯傻了？不过，不管怎么样，对于那贱者无敌来说，楚辰若是最后一刀补成功的话，对于他来说，至少也是一件好事，因为他就不用红名了。

　　在强大的强化突刺的轰击下，那名刺客身上穿的是轻型的紧身衣，不可能挡得住高穿透的强化突刺，那道光柱几乎透入了那刺客的胸口，从另一边破出，一道血雾“蓬”地爆发而起，夹杂着一片乱舞的内脏，如铜臭般的腥臭的血腥之味顿时充斥着整个突伦老巢。

　　而楚辰就在那强化突刺的光柱快要熄灭的同时，一剑迅速地刺向那名刺客的喉咙。

　　几乎是在同一时间，白光闪起。

　　系统提示立刻传来：“因惩罚者之戒，获得对方死亡损失经验3％。”

　　悬！

　　楚辰心里面暗抹一把汗，其实他也没有绝对的把握能赶在那刺客死亡之前对其进行最后的补刀。

　　看着自己的经验再次地往上跳动了一下，直窜到了45％，楚辰不禁一阵激动不已。

　　根本来不及看地上面爆出什么东西。

　　嗷嗷！

　　又是刷新了几个突伦战士，不过并没有刚才的那般密集，但是对于这么一个窄小的空间来说，哪怕是多上几个突伦战士，也会让压力激增不少。

　　不过对方的人终究还是比楚辰这边要多的多，冲上去的嗜血贪狼在干掉那名等级比较低的骑士之后，在另外两人的合力围剿之下，顿时也受了伤，不得不借着后面皖烟的魔法而退后。

　　而楚辰一见形势似乎有些不对头，刚刚因为猝不及防下的怪物密集刷新还有雷切魔法而使得那些人阵脚大乱，不过很快，等到对方也已经调整好了阵型，联合起来防御楚辰与嗜血贪狼的时候，楚辰也难以再捡到什么便宜，不禁立刻趁着混乱，跑到角落里面迅速地隐身掉，潜伏在那里等待时机。而嗜血贪狼他们则是退回到那条狭隘的通道里面，也不敢贸然的进来，只是让皖烟不断地用魔法进行骚扰，两边的魔法师不断地用魔法进行对轰，渐渐的使得双方进入了对峙的状态。

　　这时，嗜血贪狼用组队频道问道：“匿名兄弟，你是不是还在里面？”

　　“嗯！我隐身在角落里面，你们先不要强行突进，现在他们人多，我们没有办法从他们身上讨到便宜，所以耐心地等待，离突伦的刷新时间应该也不远了，我们只要等到那个时间就可以了，相信他们在面对绝望之魔突伦的首次攻击下，也会措手不及的，我们刚好可以浑水摸鱼的趁乱反攻进来。”

　　“对，我正有此意！”

　　两人想法一拍即合，开始静静地等待着时间一分一秒的过去，而皖烟则是一边利用魔法水晶来恢复魔法，一边顶着魔法盾然后用魔法对着突伦老巢内的人进行轰击。

　　而在突伦老巢内的人也没有想到楚辰一直就隐匿在角落里面，还以为楚辰也已经跟那嗜血贪狼一样退回到通道之内，使得此刻里面戒心大松。

　　楚辰一边在等待之际，一边切换到混沌纪元的游戏论坛内，既然有这个新开的功能就应该好好的利用下。

　　虽然说楚辰有自信能够很快就练到35级，但是毕竟35级不是楚辰的目的，而是楚辰为了能够掌握螺旋剑的一个必经的过程而已，仅仅只是一个踏脚石。但是“螺旋剑”技能楚辰则是不一定有这个自信能够在这短短的三天之内从怪物身上爆出，毕竟这等剑士高阶技能，市场上也是未必能够随便的买得到的，所以，楚辰立刻想到了利用游戏里面内置的论坛来试一下。

　　几秒钟之后，一道标题醒目的帖子顿时刷新在《混沌纪元》交易板块的第一页。

　　“求购剑士35级螺旋剑技能，想钱或者想装备想疯了的进！”

　　短短没到一分钟的时间内，帖子的流量次数已经有100多次，回复的有三条，使得楚辰不禁一阵兴奋，暗叹这论坛果然强大无比，不过当楚辰点进去的时候，顿时差得喷血。

　　1L回复：“才2级的新手路过，帮顶！”

　　2L回复：“打酱油，纯路过。”

　　3L回复：“MM，快餐100金币，包夜200金币，包月3000金币，量大从优，有意者联系ID，绝世好贱，非诚勿扰！！”


第0342章 绝望之魔（四）

　　楚辰一阵哭笑不得地看着自己帖子内的回复。

　　果然他妈的好鸟都是不混迹论坛的，唉！楚辰失望地摇了摇头，关闭论坛页面，继续地等待着突伦的出现，已经离绝望之魔突伦的刷新时间也只有8分钟，但是对于此刻一动都不能动的楚辰来说，就像是一种煎熬一般。

　　而那些原本就在这里面等待的人自然也是清楚绝望之魔的刷新时间快要临近，不然他们也不会就在这里蹲点守候，甚至还让刺客将一群突伦怪物给堵在了通道的中央阻止其他人的进入。

　　终于，那漫长的8分钟缓缓地流逝而走，一种不断地增强的压抑的感觉渐渐地犹如夜幕一般地降临，压在了所有位于突伦老巢内的人的身上。

　　同时，又是一群人从外面进来，不过却是跟那嗜血贪狼等人一样，立刻被两个魔法师的不断地魔法轰击下堵在了通道里，无法继续深入。

　　人越卷越多！

　　不过好在楚辰声望多，根本就不在乎，还有7000多的声望，足够楚辰能随便灭掉一个佣兵会，杀一个人擦掉那10个小时的通缉时间需要10点声望，也就是说楚辰现在的声望够他可以杀掉700人而让自己不会被显名。相比以前来说，楚辰现在已经收敛了很多，做杀人的时候，声望根本就不够用，几乎每次执行追杀令的时候，都会杀掉好几十号人，等到最后被人通缉的时候才发现自己身上积累的通缉时间已经远远地无法用自己那丁点儿多的声望去擦掉了，所以这才逼得自己不得去删除掉大号，重新建立了一个新号。

　　眼见一道道乌黑的死气慢慢地升起，在四周石壁上跳动微弱火焰的照射下显得极为的妖异，隐隐间一股浓烈的尸臭味开始将整个突伦老巢充塞。

　　一个个人立刻神经紧绷地注意着四周的一举一动，各组的祭祀迅速地回到了角落里面，然后被战士与骑士给保护的严严实实的，那两个魔法师也是极为无奈地退回到角落里面去，不再与皖烟进行相当无聊的魔法对轰，虽然魔力消耗了大半，但结局却是死活没有重伤对方。

　　“你们怎么不进来？”楚辰用组队频道对着嗜血贪狼等人道。

　　“还有最后一轮刷怪，让他们先打好了，我们最后进。”

　　就在嗜血贪狼回复的同时，那队后到的七人小队风风火火地赶了进来，生怕突伦已经被人抢走，不过此刻谁也都没有相互起内讧的异心，都纷纷地注意着自己周边的一举一动来，四阶的绝望之魔可不是那么容易对付的，这个时候还是先顾好自己才是王道。

　　嗷嗷嗷！！

　　果然如嗜血贪狼所说，立刻一个个突伦怪物零零散散地刷新在突伦老巢里面，只是那最后一波的刷怪也在众人的合力的解决下，还没有撑上一分钟，纷纷倒地，几乎就没有惊起一丝的波澜来，只等着最后那突伦的刷新。

　　“来了！”几乎是那嗜血贪狼的声音在组队频道里面传开的不到三秒钟之后。

　　那一道道黑气渐渐地从突伦老巢正中央缓缓地透起，并不断地盘旋而上，由原来的稀松变成了浓密。

　　众人不禁立刻摒住呼吸，两个魔法师慢慢地聚集起魔法来，骑士的与战士也在刹那间纷纷地开始蓄力起自己最厉害的物理技能，只等那绝望之魔突伦出现的那一刹那给予他最致命的一击。

　　腾腾而上的黑气越来越浓，渐渐地在中心凝聚成一团仿佛是粘稠的黑气一般，极为的密！

　　吼！！！！

　　伴随着一股凶野的咆哮，那团浓烈的黑气猛然间铺散开来，带着令人作呕的熏天的腐臭之气，朝着众人扑来。

　　立刻最近的战士与骑士纷纷地忍不住掩住自己的鼻子，甚至连眼睛都想闭上。

　　同时，一旦被那团黑气给沾染上的人纷纷地会受到腐蚀，只有光明祭祀的驱散魔法才可以将有效地将其驱散掉，而作为若是作为黑暗体质的黑暗骑士或者是黑暗祭祀则是对这种腐蚀有着比较高的减免，所以就算中了腐蚀也断然没有什么大碍。

　　此刻楚辰的恶魔体质也是跟那黑暗体质极为的相似，对黑暗属性攻击有着减免30％的效果，所以那腐蚀对于隐身中的楚辰作用并不大，完全可以抗得住。

　　放！

　　在那团黑气爆开的同时，一道道颜色不一的突刺的光芒迅速地扑向那正中间还被那一股黑气给萦绕着的地方倾泄而去，就算是此刻他们看不到那突伦的身影，但就是凭着感觉，那突伦的一定就在那个地方。

　　不过不管那些人再怎么奋力地去打绝望之魔，对于楚辰来说，最好的方法就是不要动，等着有人被绝望之魔给打得残废的时候，自己再进行补刀，这样方便的多了，而且还不费什么力气，反倒是对于已经被人糟蹋过N+N遍的绝望之魔，楚辰现在倒是没有多大的兴趣。

　　眼见那一道道的光柱击打在那团黑气之中，纵横交错的斗气相撞在一起，顿时爆发出剧烈的震响，而且迫于那股扑来的简直可以熏死人的恶气，一撑开眼睛，就会被熏得眼泪不止。

　　忽然间，楚辰感到一股来势汹汹的迫人压力袭来，微微地撑开眼睛一看，正是那绝望之魔朝着自己这边快速的冲来，其速度完全不亚于那突伦战士，甚至还更胜一筹，全身上下尽是病态黄的犹如是钢铁般坚硬的皮肤，体型几乎相当于三个突伦战士那么大，楚辰若是此刻站在那绝望之魔的跟前，只能及到其腰间，颈上张着三个光秃秃的面目可憎的头颅，分别呈三种颜色，红，黑，紫，整个腹部仿佛是被人搅烂了一般，一条条蠕动的腥臭的肠子悬于空中，随着那突伦的冲过来的而在空中摇荡，不过这断然不是刚刚那群骑士突刺的杰作。

　　轰！

　　绝望之魔那巨大的体型，几乎不需要任何武器，就光光那撞击力就足够让人吃不消，此刻正位于楚辰前面的那群近战系的玩家都闭着眼睛，只觉得一股巨大的力量冲在自己的身上，整个人顿时朝着后面暴飞而去，同时那绝望之魔其中的红色的头颅猛然间一张口，一道地狱火焰喷射而出。


第0343章 浑水摸鱼

　　“熊熊……”

　　一股高强度的火焰随着突伦左右摆头之际，以着几乎是150度这样的广角铺散而出，炙热的高温迫的一群人迅速地往后退去。

　　而楚辰此刻正好站在最后面的角落里面，没有人可以看得到，眼看着其中的两个被突伦给冲撞的眼冒金星的人朝着自己这边飞来，更是得了楚辰的意，月之哀伤迅速地对准其中一个人的背心，只等着那人自己主动撞上来。

　　“小心你后面！”这时忽然一声叫，有人顿时注意到了因为调整了身形并握正月之哀伤而显形的楚辰。

　　只是那名被撞翻了倒飞过来的玩家根本就是身不由己，哪里容得他有这个能力去躲避，整个人愣愣地撞在楚辰的月之哀伤之上。

　　“噗！”

　　一股滚烫的热血飙出。

　　那人只觉得背心一阵刺痛，然后一直痛到自己的胸口，低头一看，赫然见一把通体已经被自己血液给染红了的剑正从自己的胸口突出。

　　“别退！我用复活！”这时组队中的一名光明祭祀大吼道。

　　“不行啊，他……他妈的……这家伙在……扯我项链……”一语未说完，那人立刻变换成一道白光消失，而使得正在手中抓着一条项链的楚辰完整地暴露在了所有人的目光中。

　　“操！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“下流！”（晕！沾边吗？）

　　顿时一声声叫骂连连，不过此刻他们应对眼前的突伦都来不及，也没有人能够抽得了空回头去对付楚辰，使得楚辰更是悠哉地继续朝着另外一个被撞飞整个后脑勺装载石壁上而半天陷入晕眩中的人玩家。

　　若非是时间上紧迫，楚辰真想直接把他扒的只剩下内裤，对其实行一扫光政策，而此刻只是夺了那战士的项链与其中的一枚戒指，那战士已然从晕眩中回过神来，然后被楚辰迅速地一剑封其喉！

　　黑宝石项链：精炼级，体质+2，力量+2。靠，看走眼，垃圾！

　　罪魔项链：精英级，体质+2，力量+3，敏捷+1，全系魔法抗性提高5％恩赐戒指：工匠级，体质+1，力量+1，敏捷+1。

　　火焰戒指：精炼级，体质+2，力量+1，智慧+2，使得佩戴者拥有火球术魔法。

　　除了那罪魔项链还稍稍可以看得上眼，以及那火焰戒指虽然属性不高，不过那个火球术魔法对于单练时的近战型玩家来说，有着很大的便利，因为可以借此来适当的勾怪，不用一动及身子就引来一群，以减少自己被怪物包围的危险性，而另外两样全是不堪入目的垃圾。

　　看完这些装备的属性，楚辰再次的隐入到空气之中，反正那突伦的撞击力相当的高，绝对还会有更多的人会被撞飞到石壁上的，楚辰丝毫不担心会没有“闷棍”敲。

　　一群三阶的骑士开始托起了大盾慢慢地朝着那突伦靠去。

　　而突伦也不是好惹的货色，三个头魔法齐放。

　　地狱火焰！一股完全不下于豪火球威力的地狱火疯狂地从突伦的空中喷溅而出，使得有些骑士就算是拿着大盾顶住，也很快发现，那地狱火更是烘烤的手中的大盾一片通红通红，烫得几乎难以握手。

　　闪电链！

　　一道紫色的电光乱窜，在击中其中一人之后迅速地弹射到另外一人身上，其轨迹让人无可寻找。

　　黑暗之砂！

　　黑色的沙粒茫茫多地开始从突伦的口中喷出，朝着人多的地方扑去，一旦让黑暗之砂给涉入到眼睛里面，会使得中招者两分钟之内处于眼盲的状态，眼睛无法视物，同样也只能用祭祀的驱散来解除眼盲状态，而且驱散能否成功还有一定的概率，相对来说光明祭祀的35级的神之驱散成功率会更高，而且还是范围性的驱散，就算是对刺客的隐身效果也同样具有驱散作用使其显形，而普通祭祀才一阶的那个最低级的驱散术虽然也有一定的概率可以解除眼盲状态，不过概率却是不高，经常需要多用几次可能彻底的解除该状态。

　　一群中了黑暗之砂的玩家顿时一阵痛苦万分，眼睛里面干干涩涩的，流泪不止，就算是想把眼睛撑得再大，看到的景象也是模模糊糊的一片，犹如眼膜的表层被附上上了一层薄薄的沙粒层一般。

　　一群光明祭祀的魔法不断地闪动着，几乎是手忙脚乱，神之驱散这种魔法要35级，而且还不是每个35级的光明祭祀都能弄得到得，此刻只能一个个都要驱散术来拼人品看看能不能驱散掉那些中了黑暗之砂的玩家，同时还要肩负起用圣愈术来治疗伤员的责任。

　　在这等狭窄的地方打BOSS，实在是一件很痛苦的事情，就算是让一个四阶的魔法师在这里，他也不敢随便动用四阶的大范围魔法，毕竟这样的空间小到连自己都会被波及到。

　　楚辰趁着几个不注意，迅速地闪到几个处于眼盲状态的玩家的背后。

　　刷刷！

　　两剑迅速灭掉一个。

　　“妈的！又是他！”

　　“攘外必先安内！抽几个人出去灭掉他再说！”

　　到目前为止，那突伦还没有杀掉他们中间的任何一个，倒是已经有好几个在混乱之中死于楚辰的手上了，这简直就是没有天理！

　　而不动冥王项链相对于隐身戒指来说就是有一点的好处，就是没有冷却时间，可以随时随地的站立不动而达到隐身的效果，而隐身戒指就不同，有着1分钟的冷却时间，一旦隐身状态解除之后，一分钟之内不得再次隐身。

　　几个迅速想要抽出身来对付楚辰的战士则是很快地发现楚辰再次地又陷入到隐身的状态了，他们又不是原来的那个刺客，可以很清楚的知道，楚辰就一直站立原地没有移动过半步，若是知道的话，楚辰的状况绝对不会像现在这般的轻松。

　　“操！躲躲闪闪的算个什么东西，有本事光明正大的出来跟爷爷我打，妈的！孬种！”

　　只是不管那些人如何骂，楚辰却是始终不回答，也不现身，对于他来说，那些人就是经验，对！只是经验，何必跟一堆经验计较！


第0344章 终于升级鸟

　　“你们先不要进来，让我把里面的人给清完！”这时，楚辰用组队频道对着嗜血贪狼等人说道。

　　毕竟对于楚辰来说，杀完这拨等级比较高的人，可以让楚辰的经验突飞猛进，若是让嗜血贪狼他们杀掉的话，对于他们来说非但没有半点的好处，还让楚辰没有经验可拿。

　　贯彻杀一个隐身一次的方法，突伦老巢内的人数在不知不觉中竟然渐渐地锐减到了只有原来的一半，其中楚辰杀了八个，其他的是被突伦所杀。

　　等到他们发现之后，已经为时已晚，再加上突伦的不断的魔法攻击，以及其强悍的身体攻击，不断地稀稀落落地刷新的突伦战士使得那些原本组队的人已经是七零八落的，甚至有些祭祀茫然间发现，不知道什么时候，整个队伍里面竟然只剩下了自己一个人，而自己却是在给别人加血，驱散！

　　楚辰鬼魅般地再现，一剑掣过其中一个兽人战士的脖子。

　　看着自己经验继续地跳动到了99.95％。

　　再一个，就可以到达34级了！

　　楚辰的目光锁定其中的一个精灵族的魔法师，看得后者眼神倏然一跳，满脸骇意，迅速地重新给自己的魔法盾注入新的魔力！

　　有用吗？

　　楚辰狞笑一声，提剑继续地朝着那魔法师杀去，一剑一剑地飞速地斩在那魔法师的魔法盾之上，就算是他的魔法盾可以抗住好几剑的攻击，但是四剑之后，五剑之后呢？

　　在这么狭窄的地方，魔法师根本不可能逃得掉。

　　在那魔法师不断地跑位，楚辰不停地追逐的情况下，轰然一声炸开，魔法盾顿时裂开，月之哀伤迅速地刺入。

　　顿时，楚辰身上一道金光闪过。

　　“他妈的，终于34级了！哈哈……”楚辰一声狂笑，将那三点自由分配属性全部加在了体质上面，为35级时的那螺旋剑做好准备，从上次那江南林风使用螺旋剑的时候，就可以看出那技能威力超强，但是却是相当的消耗体力的，比楚辰原先那恶魔之臂还要恐怖，所以没有一定的体力的支撑断然是不行的。

　　眼见那突伦身上已经伤痕累累，动作明显已经没有了原来的那般具有爆发力，三个头颅释放魔法的频率也渐渐开始降低。

　　不过到了34级对于楚辰来说，似乎是一道坎了，因为等到他最后又是连杀掉两人之后，发现其中一个竟然没有经验，看来这个拐点要比楚辰预先估计的来的要早。

　　不过不管怎么样，这里面剩余的还是有一部分人的等级是在34级以上的，哪怕还有六七个，对于楚辰来说，也是可以达到近30％多的经验，剩余的就再想其他的办法吧。

　　这时，处于通道内的嗜血贪狼等人却是已经等不及，立刻冲了进来，看到那突伦老巢里面的人数不算楚辰在内竟然只有14个人了，不禁一阵大惊失色：另一半人都是他杀的？

　　同时楚辰的目光扫过其中的一个祭祀，因为楚辰刚刚隐约间听过那祭祀说自己想要用复活术来复活一个被楚辰杀掉的人，初级的复活术是33级，那名祭祀很有可能会是34级以上，而其他的几名祭祀的等级楚辰则是不敢确定，刚刚想要迈进去杀掉那个祭祀，却是忽然间……

　　吼！

　　那突伦猛然一声咆哮，魔法黑暗之砂朝着四周笼罩而去，一片片黑色的沙粒阵阵扑来，逼得楚辰也连连后退不已，同时迅速地闭上了眼睛，以防沙粒落入眼睛之中。

　　尽管如此，不过依旧还是可以很清楚地感受得到突伦的无论是体力还是魔力都已经在走下坡路了，而若非是楚辰刚刚一直对着其他人进行不断地突袭，恐怕突伦早已经死在了那群人的围攻之下，毕竟将近30个三阶的玩家，要围杀一个四阶的BOSS，也并非是什么天大的难事。

　　地狱火焰！

　　连锁闪电！

　　一道道魔法接连的继续地从突伦的口中射出。

　　连锁闪电中第一下攻击，攻击力最是猛，以后每弹射攻击一次，威力都逐级的下降。

　　一名大意的战士猛然间中招，被电的浑身一震，白光飘起。

　　楚辰顿时轻叹一声，那丫的，那可都是经验啊！就算是杀掉那突伦也绝对赚不来那么多的经验啊。

　　又是一阵剧烈的撞击，两名战士迅速地被那突伦给撞飞。

　　突伦突破包围，朝着楚辰这个方向冲来，这让楚辰一阵惊讶。

　　本来还想用不动冥王项链继续隐身，但是当那突伦如一头蛮牛一般地冲过来的时候，楚辰立刻没有法子，就算是自己隐身了，等到那突伦撞过来的时候肯定还是能将自己给撞倒的。

　　不禁立刻平移了几步，躲开突伦的撞击，使得那突伦无法遏止的身势立刻一下子撞在了石壁之上。

　　轰！

　　突伦的身体一下子撞进了坚硬的石壁的怀抱，整个庞大的躯体狼狈地抽搐了一下，最前面的那个黑色的头的额头上面顿时一阵头破血流的。

　　“先杀了这小子再说！”

　　众人一看到显形的楚辰正站在自己的旁边，立刻一声声暴怒声响起，不管是刀还是剑，纷纷地朝着楚辰身上招呼而去，仿佛现在楚辰已经成了他们的众矢之的一般。

　　只是旁边正在一旁看着的嗜血贪狼还有皖烟等人也不是光看的，尤其是皖烟，从进来的一开始，就凝聚起来雷切，而此刻突伦老巢内的其他魔法师已经全部的死光，除了骑士突刺之外，就没有人可以用远程攻击。

　　一道道电弧如万马奔腾之势，朝着那些人劈去。

　　哗啦啦！

　　一声声雷鸣，一道道强大的电流。

　　猝不及防下的雷切攻击几乎要了那些离得最近的人的半条命，护体斗气纷纷被冲破，整个身体僵直地站立原地，身上一道道雷气蔓延。

　　贱者无敌与不落红尘迅速地扑入到那些人群中，长枪抖动，转瞬间两三道白光飘起。

　　干啊！急个什么啊，这些人迟早会挂掉的！

　　楚辰肚子里面大骂一声！

　　同时，迅速地在组队频道里面吼道：“那些人交给我来杀，你们去杀突伦！”


第0345章 全歼

　　同时，楚辰的身形迅速地冲入到那人群之中，高速剑猛地爆起，无数的剑影飞速地盛开，虽然此刻楚辰的高速剑跟先前与恶魔之臂结合时发挥的威力差距甚大，但是比起正常的状态下，还是要强上一点，毕竟楚辰现在多了10％的永久性的身体素质的增长。

　　楚辰仿佛是想要把所有人的性命都抢过来一般，高速剑花极限地展开。

　　那些刚刚被雷切给轰破了护体斗气的战士与骑士一个个惊愕无比地看着扑过来的楚辰，以及那嗜血贪狼与贱者无敌等人。

　　不过后两者却是听到楚辰在组队频道里面的吼叫后迅速地一愣，虽然心里疑惑重重，不过还是立刻撤回了身子，朝着突伦杀去，现在的突伦已经是强弩之末了，所以他们此刻自信只要能够小心一点的话，再加上后面貌似纯洁的及时的圣愈术的救援，基本上不会有太大的危险。

　　铮铮铮！

　　楚辰的剑犹如蛟龙出海一般地掣过那些战士的脖子，一道道剑影如缕不绝。

　　除开刚刚被突伦杀掉一个，还有被嗜血贪狼他们杀掉了三个，只有剩下10个人，然后其中还有4个祭祀，真正能够战斗的只有6个人而已，其中的三个还被雷切的击中，身体处于半麻痹的状态，尚未从中恢复过来。

　　而这一切对于现在的楚辰来说，几乎就是上天对他的眷顾一般，面对高速剑下的楚辰，几乎就没有什么还手之力，除了其中两个有斗气护体这才得以保全地在高速剑的剑芒下撑住，然后迅速地往后退去。

　　想跑？

　　乾坤一掷！

　　一道金色的光芒射出，打在其中一个拥有护体斗气下的战士的身体，不过却是击在那战士的大腿附近，伴随着那护体斗气光芒的一阵颤动。

　　轰！

　　原本就已经被削弱到很脆的护体斗气此刻受到乾坤一掷的轰击，立刻在其大腿的附近的护体斗气层上裂开一道口子。

　　那名往后退去的战士腿一屈，整个人几乎是差点跪在了地上，被迅速地从后面跳跃过来的楚辰给击杀掉，然后再贯之一雷霆之速杀掉另外一个人，就只剩下四个干瞪眼却丝毫没有办法的光明祭祀。

　　楚辰瞄了他们一眼，然后道：“不好意思了，最近缺经验，就算是你们祭祀我也不能放过！”

　　在嗜血贪狼等人惊讶的目光中，四道白光齐齐飘起。

　　连祭祀都杀？这小子疯了吗？还有缺经验跟杀人有什么关系吗？

　　那贱者无敌此刻背后更是冷汗连连，想到如果当初若不是嗜血贪狼拉住自己的话，自己早就跟楚辰起了冲突了，而以现在楚辰可以以一人之力击杀掉将近20个人的实力，自己这才五人的小组恐怕也难逃团灭的厄运吧？

　　而且看楚辰进来的主要的目的似乎就是为了杀人，相反，对那突伦则是没有什么兴趣可言，不禁让那嗜血贪狼与贱者无敌一阵纳闷与疑惑，难道是专门杀人爆装备的？

　　地狱火焰！

　　这时，那突伦忽然间再次地释放起了魔法来。

　　呼呼……

　　一片片熊熊的烈焰喷射，仿佛是真如那无边的炼狱之火，可以熔尽一切。

　　面对那地狱火焰的烘烤，嗜血贪狼，贱者无敌还有不落红尘迅速地往后退去。

　　此刻楚辰已经清扫光了地上爆出来的各种各样的装备还有药物，然后这才目光不紧不慢地瞄向那突伦。

　　此刻楚辰的经验已经到达了34级44％，比原先预计的要稍稍的好一点。

　　护体剑气再次地开启，由于楚辰的护体剑气与其他人不同，是冰属性的凝冰诀，对着火系的攻击有着天生的抗性，所以面对那地狱火焰的烘烤，楚辰倒是并不显那么酷热难耐。

　　“把它突伦给围起来！”楚辰说道，突伦的地狱火焰的攻击幅度虽然很大，可以达到150度角这样的范围域，所以为避免人集中在一边而使得一道魔法就可以波及到所有人，将那突伦给围起来是最好的，就算是它用地狱火焰攻击，也只能攻击到前面的人，后面的人则是不会受到波及，除非它接连地释放好几个魔法，只不过按现在突伦已经是处于强弩之末状态来说，魔力也已经竭尽，毕竟BOSS也是有体力与魔力的，只不过比玩家要多的多而已，而BOSS刚刚出来那一会儿，魔力与体力是最巅峰的充沛期，所以频繁的魔法攻击以及强悍的物理技能攻击才使得BOSS看起来如此的强大，而若是等到BOSS的魔力与体力快要枯竭的时候，却是一般般。

　　楚辰闪到那突伦的身后，突伦背后的那个头是黑色的，会释放黑暗之砂，所以楚辰极为的小心，时时刻刻地提防着，刺上一剑之后，就立刻往后退一步，这样打起来速度虽然慢，但是却是十分的安全。

　　远远的，貌似纯洁与皖烟迅速地开始蓄积起魔力来，对着突伦实战远程的攻击。

　　圣愈术！

　　突伦作为绝望废墟内的最终BOSS，自然也是属于不死系的怪物，圣愈术对其所造成的伤害还是绝对的明显的。

　　雷球！

　　这是皖烟目前所能拿出来的最强的单体魔法技能，毕竟此刻还有楚辰等四个人围在那突伦的周围，雷切这等大范围的魔法是不能用的，皖烟的等级虽然已经达到了35级，但是却是没有狂龙紫电这本魔法书，不然的话，作为三阶的雷系单体攻击魔法，狂龙紫电的攻击输出还是相当的可观的。

　　在那皖烟与貌似纯洁的一轮攻击之后，楚辰趁着那突伦陷入被短暂的僵直状态之后，迅速地抢攻上前，一剑在突伦的脖子处抹过，只可惜突伦是BOSS，不可能跟玩家一样，抹脖子就可以搞定它，突伦的脖子上的皮肤犹如石化过一般，坚硬无比，若非是已经被其他人被蹂躏的一片片伤痕累累，多处地方已经皮肤开裂，否则楚辰的这一剑还未必能对那突伦造成多大的伤害。

　　感受到来自楚辰的攻击，那突伦迅速地回过头来，那个紫色的头颅猛地一张口，一道紫色的电光随之跳跃而出，朝着楚辰激射而来。

　　连锁闪电！


第0346章 九死一生

　　一道强劲的电流叱咤而来，在空中爆发出一串串惊天般的响声。

　　“吱吱！”

　　楚辰顿时感觉眼前一花，随即全身一麻，猛烈的电击的感觉瞬间涌遍全身，使得楚辰身体就像是不再属于自己一般，连动都无法动上一分。

　　忍耐！

　　虽然通过忍耐可以消除掉身上那股因为被电击而产生的犹如刺入到灵魂深处的感觉，但是却是无法让楚辰的身体听从自己的使唤。

　　随即，楚辰身上的电流一下子又弹射到了嗜血贪狼的身上，连锁闪电的攻击范围大概是以释放者为中心的周围5米内，每一次电击的反弹都会命中这个范围内的其中一个人，而反弹的最大次数则是7次，所以面对连锁闪电，围在那突伦身上的楚辰，贱者无敌，嗜血贪狼，以及那不落红尘无一幸免，只是楚辰是第一个受袭，其攻击力最是强！而下一次弹射的威力都只会是上一次的75％左右，所以越是到后面，连锁闪电的威力越是弱。

　　哗哗哗！

　　一串闪电迅速地窜过突伦周身的所有人。

　　“小心！”貌似纯洁立刻一声叫道，同时飞速地开始凝聚起圣愈术来，不过他的圣愈术终究也只能对着一个人恢复，现在四个人纷纷地中了连锁闪电，根本就来不及恢复。

　　哗啦！

　　这时，皖烟释放的一道雷球在突伦的头顶炸开，一片雷光漫延，砸的那突伦一呆，算是在一定程度上相对缓和了一下周围楚辰等人的危险的形式，不然身体处于麻痹的状态，然后再让突伦来上一击的话，甚至有挂掉的危险。

　　三秒钟后，楚辰的身体渐渐的开始恢复，给自己猛地灌了一瓶恢复药剂，然后驱使着自己不算灵活的身体朝着后面退去。

　　不过，几乎是同一时间，那突伦也从被雷球攻击头部时的那呆滞状态回过来，一对透向楚辰的眼睛里顿时放射着狂热的战意，浑身上下透发着一道道杀戮的气息。

　　嘣！

　　突伦的身体猛然地高高跃起，头顶几乎是已经顶上了最上面的石壁顶，转而飞速地朝着楚辰袭来。

　　我的妈呀！

　　楚辰心里面暗骂一声，自己这会儿刚刚身体还处于不灵活的状态，闪避能力大大的下降，就连连锁闪电对自己的身体所造成的电伤都还没有恢复好，此刻若是被那体型巨大的突伦给压一下的话，几乎就没有……

　　该死！看来就算是这样的已经是强弩之末的BOSS，也不是那么容易的对付的啊，早知道刚刚就让那些人多大上一会儿。

　　黑暗之砂！

　　那突伦的头忽然一转，使得正对着楚辰的头颅变回了那个黑色的。

　　一片片黑色的沙粒犹如群蜂般汹涌而来。

　　而那嗜血贪狼甚至能够在脑海里面预见到楚辰接下来会是什么样的一副下场，只能说那突伦的三个技能实在是太变态了，尤其是黑暗之砂与连锁闪电，前者让人放不慎放，后者让人避无可避，无可捉摸。

　　伴随着那突伦身体的下落，黑暗之砂扑上来的速度也在加快，同时，楚辰甚至可以看到那突伦的头颅还在转动，下一个对准无疑就是地狱火焰。

　　地狱火焰虽然没有那连锁闪电难缠，但是若是被地狱火焰给烧中的话，其带来的伤害绝对不比那连锁闪电低，毕竟那连锁闪电是一刹那间的，而地狱火焰的攻击是持续性的。

　　而楚辰正踉踉跄跄地后退着，竟不知什么时候自己的后背竟然已经贴上了那冰凉的石壁，顿时使得楚辰的心如沉到了千年冰窖里面一般，拔凉拔凉的。

　　退无可退？！

　　楚辰心中同时卷起一股惊天的骇意。

　　而那嗜血贪狼等人似乎已经看到了楚辰接下来不到五秒钟之后的下场是什么，毕竟在这样的退无可退的形势下，面对地狱火焰的攻击，根本就是死路一条，哪怕是顶着护体剑气也是徒然无用，更何况楚辰的护体剑气刚刚就在那连锁闪电的第一个照面之下就已经被粉碎掉。

　　乾坤一掷！宝石币！

　　楚辰脑子里面忽然闪过这个技能！

　　“体力不足！无法使用宝石币作为暗器！”

　　汗！关键时刻怎能体力不足？

　　楚辰一阵绝望，唯一的可以拿来挡住那突伦最后进犯的杀手锏也在最后的系统提示下宣告彻底的失败。

　　看着迎面扑过来的漫天黑暗之砂，楚辰顿时陷入绝望之中。

　　若是就这样死掉，刚刚杀了那么多人的经验就全部泡汤了，甚至连战舞佣兵会那里获得经验也全部的泡汤，等级立刻回到了血色修道院那个时候的情形，楚辰顿时一阵极为的不甘心！

　　血色修道院？

　　楚辰心里面默念了一下这个词，忽然想到了什么东西，立刻精神一振。

　　同时，黑暗之砂魔法已经将楚辰全身都被包裹住，楚辰的眼睛也不慎摄入几粒黑暗之砂，视野更是变得一片模糊。

　　不过对于现在已经被比如绝境的楚辰来说，眼睛能不能看见已经不重要了，因为他根本就不指望自己能够接着眼睛逃走。

　　手中一道金光闪过，金币级的暗器迅速地掣出。

　　垂死挣扎？

　　虽然那嗜血贪狼不知道楚辰那道金光攻击是怎么做到的，但是就现在楚辰已经中了黑暗之砂，而突伦则是已经快要落在楚辰的跟前而发动地狱火焰的这一刻起，就已经开始为楚辰打开了地狱之门而进入倒计时了，而那道金光的攻击顶多只能给楚辰增加几秒钟的残喘的机会，在大局上根本无法扭转，而自己等人靠得远，想要现在冲上去救却是根本就来不及。

　　楚辰在一手投掷出金币级别的暗器的同时，另一只手则是在自己的血色空间戒指里面迅速地翻腾着。

　　而楚辰的那道金币级的暗器也果然只是能嗜血贪狼等人所料，只能对突伦的扑下来的身势起到一定的阻碍作用，而且仅仅只是两秒钟的时间，不过对于楚辰现在这样的生死存亡的边缘，两秒钟的时间或许真的能够彻底的扭转局势。

　　在嗜血贪狼等人惊讶的目光中，楚辰竟然从空间戒指里面取出一样……


第0347章 封

　　一张古旧的卷轴迅速地被楚辰从空间戒指里面取出，同时飞速地被捏碎。

　　一道道琉璃的光芒从那被捏碎的卷轴碎片中亮起，那些扑面而来的黑暗之砂一遇到那些绚烂无比的璀璨光芒，立刻纷纷让道，同时，那些光芒飞速地开始在空间凝结成一个巨大的两个字，朝着那突伦飞去。

　　禁魔！

　　汗，这是什么东西？

　　嗜血贪狼等人一呀，纵然他们是宝藏佣兵会的成员，见过很多稀奇古怪的东西，但是却是从来没有见过楚辰这样的卷轴。

　　这正是楚辰从那血色修道院血色修罗大主教的珍藏品里面拿到的封魔卷轴，可以封印6阶以下普通怪物以及BOSS的魔法，并持续时间10分钟。

　　此刻拿来对付那只有4阶的BOSS突伦，绝对显得有些大材小用，不过，这也是没有办法，毕竟，若是不用的话，楚辰绝对会因此而挂掉，丢失将近一级半的经验不说，甚至连身上那些传奇级的装备都极有可能会爆掉。

　　楚辰可不相信那嗜血贪狼等人，毕竟和他们才认识不到半天。

　　随着那“禁魔”两字贴上突伦，陡然间，突伦的那正张大着嘴想要对着楚辰喷射地狱火焰红色头颅猛然间一滞，然后就定在那里，嘴巴里面却是连一点火星都没有射出。

　　“只能维持10分钟，快杀掉他！”楚辰立刻叫道，不然拖下去的话，自己亏了一张无价之宝的封魔卷轴不说，对于BOSS快速的恢复能力，10分钟足够能够让那突伦回复大量的魔力，那么到时候，连锁闪电、黑暗之砂还有地狱火焰不断，几乎又回到了原来的那样，可谓说是白打了。

　　“好！”嗜血贪狼应了一声道，貌似纯洁的圣愈术已经治好了他大部分被电焦的伤势，身体的麻痹状态也解除。

　　“快给我解除黑暗之砂的效果！”楚辰紧接着立刻对着貌似纯洁叫道，不然两分钟无法看见东西，楚辰虽然可以达到听声辩位的境界，但是……他可保不准自己不会撞墙啊，毕竟墙是不会发出声音来的。

　　虽然此刻那突伦无法发动魔法，但是其彪悍的身体攻击还是在的，等到他意识到产出魔法无法发动的时候，迅速地一脚揣在楚辰的肚子上面，几乎踢得楚辰眼睛都弹射出来。

　　驱散术！

　　无效！

　　继续驱散术！

　　一连两到驱散术落在楚辰的身上，才将楚辰的眼盲状态被解除掉。

　　没有了那来自黑暗之砂以及连锁闪电的顾忌，嗜血贪狼，贱者无敌还有不落红尘迅速地冲向那突伦，几乎是跟他贴着身打近战，毕竟一道魔法可以致于他们于死地，但是突伦的身体攻击还倒不至于，而后面还有貌似纯洁不断地神圣战甲术的加持，以及圣愈术的恢复。

　　10分钟的封魔，使得那突伦在这段时间内就跟一个加强版的突伦战士无异，四个近战型的三阶高手围攻，以及后面一个魔法师还有一个光明祭祀的远程攻击与辅助，突伦也渐渐地撑不下去了，终于在最后离那封魔卷轴效果消失只差一分钟的时候，一声充满着愤怒与不甘的吼叫声中，咣当一声倒地。

　　蓬！

　　一片杂乱的东西爆了出来。

　　一把匕首，一条项链，一本书，四颗矿石，还有若干材料还有几瓶特殊的药剂。

　　同时，系统提示：“杀死BOSS突伦，获得经验31570，声望300。”

　　谁也没有注意到就在那突伦死掉后，爆出装备的同时，楚辰迅速地给自己换了一枚戒指，将傀儡之戒换下，而改成了窥视戒指。

　　偷窥戒指可以有一定的概率成功窥视未鉴定装备的属性，不过冷却时间却是有10分钟，所以楚辰只能对着其中的那把匕首或者是项链施展。

　　按照潜在的惯例，由于旁边也没有其他人在，所以不管是楚辰还是嗜血贪狼他们都没有动那批爆出来的装备的主意。

　　“对了，匿名兄弟，刚刚你个卷轴价值多少？”嗜血贪狼说道。

　　“封魔卷轴？呃，我不知道，这个东西我也是从怪物身上爆出来的，不是买到的。”

　　“不过不管怎么说，能够封死那四阶BOSS的封魔卷轴，其价格也一定比较的昂贵的，那么你拥有第一选择权吧。”

　　“好，那我也就不推辞了。”楚辰对于那匕首并没有兴趣，虽然对着那项链丢了一个窥视术。

　　三眼狂魔项链：精英级，体质+2，力量+3，敏捷+1，全系魔法抗性提升6％，要求等级31级。

　　还可以的属性，不过不管是比起自己的不动冥王项链还是天鸿项链，都要差得多。

　　那本书很明显是技能书，所以立刻楚辰将自己的注意力都集中到那本书上。

　　我的PR不会那么好？刚刚好是螺旋剑吧？

　　“我选那本书好了。”楚辰说道，同时，上前捡起那本技能书来一看。

　　迟缓术，黑暗祭祀专属，要求等级42级。

　　暴晕！

　　捡了本黑暗祭祀的技能书来，不过42级的技能书想来也是比较的值钱吧？

　　同时那三眼狂魔项链与那把匕首以及那两块矿石都被嗜血贪狼等人瓜分掉，到最后留下来的，只有一些材料。

　　楚辰大致地扫了那些材料一眼，很普通，没有什么特别的，所以最后对着那突伦的尸体做了一个采集术。

　　“获得突伦的硬皮，完整度42％。”

　　“获得突伦的骨头，完整度38％。”

　　“获得突伦的头盖骨三个，完整度33％。”

　　唉～！

　　楚辰还是失望地摇了摇头，果然这采集术等级低，就算是挖BOSS的尸体挖出来的东西也不过尔尔，完整度还那么的低，就像是拿来那些突伦的硬皮去缝制成一件衣服的话，其品质也不会高到哪里去。

　　最后，楚辰大致地看了看时间，吓了一跳，没有想到自己在这突伦老巢里面竟然墨迹了将近1个半小时，只怕外面天色已经黑了吧？

　　“不行了，我的要出去了，我朋友在外面等我。”楚辰急急忙忙地对着嗜血贪狼等人道。

　　“你不继续在这里练级？”嗜血贪狼一阵惊讶地道，现在已经清掉了突伦老巢内的BOSS，这里绝对是一个很好的练级点，所以他很诧异楚辰为何要匆匆忙忙地离开，不过想到楚辰似乎是从始至终并没有将杀怪练级放在心头，而是执意于杀人PK，所以也不阻拦。


第0348章 夜下的王者

　　其实楚辰也想在这里练级，毕竟这里也确实是一个绝佳的练级点，不过这种正常的练级方式虽然快，但是却是不可能在三天内将楚辰的34级到35级的另外一半的经验给补上，而且另一方面，楚辰也不想将红尘飘雪她们就这样不负责任地丢在绝望废墟里面。

　　告别嗜血贪狼等人之后，楚辰迅速地从绝望废墟的地下层赶回到地面，此刻外面已经天色漆黑一片，整个绝望废墟内一片阴风嗖嗖，时不时地冒出几声怪异的鬼叫，稀稀落落地到处游荡着的人形僵尸斗士与人形僵尸兵犹如鬼蜮一般。不过唯一让楚辰觉得兴奋的是，尽管外面的天色一片的漆黑，但是时不时地乌云飘过狗，那淡淡的柔华的月光还是会静静地照射在整片绝望废墟之中。

　　“你们在哪？”楚辰密语红尘飘雪道。

　　“我们还在原来的那个地方啊，好恐怖啊，人少了，其他地方到处都是那些怪物，我们都不敢出去，等着你来。”

　　“呃……对不起啊，我立刻赶过来，你们就呆在那个地方不要乱跑。”楚辰心里面暗感愧疚，如果不是自己事先将她们带到刷怪速度比较慢并且怪物并不是很密集的地方的话，恐怕这会儿她们没准就已经挂在那里了。

　　“看来自己还真是一个并不尽责的人啊。”楚辰苦笑着摇头道，同时脚步一阵加速，人形僵尸斗士与人形僵尸兵的速度很慢，所以就像是被一群给追着，楚辰也可以轻松地将其甩掉。

　　远远地看到几个苗条的倩影使唤着疲惫的身体，不断地挡着那一个个人形僵尸斗士的进犯，而周边也却是已经没有了其他的玩家，毕竟地面的夜晚会刷新一些稀有的强大的夜晚生物，所以那嗜血贪狼等人才继续地留在地下那一层地突伦老巢内练级，那里可是晚上练级的黄金宝地，不会刷新强大的夜晚生物。

　　“嗷呜～！”

　　这时，忽然远远的传来一声很特别的狼嚎，仿佛是婴儿的哭泣一般，却是又带着极度的凄惨的苍凉感。

　　楚辰立刻一阵色变。

　　干！邪恶月狼王？

　　那是夜晚生物的一种，而且还只是出现在拥有月色的夜晚，在月色下拥有超强的恢复能力，甚至各方面的身体素质都会大涨，就像是楚辰的月之哀伤赋予楚辰的特殊属性类似。

　　邪恶月狼王出现的概率是很小的，楚辰也只遇见过一回，但是邪恶月狼王的实力绝对是超强的，只是楚辰就亲自的遇到过，而且以前在混沌纪元里面的官方论坛上面见过有人贴出来的大致的有关于邪恶月狼王的实力数据，48级，实力绝对是不下于绝望废墟的BOSS，突伦！

　　心中隐隐地闪过一阵不详的预感，脚步快速上前。

　　“谁？”远远的传来囡囡的警戒声，不愧是弓箭手，警惕性还是比较的高的。

　　“是我！”楚辰回道。

　　“呼……”

　　众美女仿佛是明显的送了一口气一般，刚刚那邪恶月狼王发出来的叫声几乎是吓破了她们的胆子，虽然她们并不知道那是邪恶月狼王的叫声，甚至也不知道那邪恶月狼王的可怕之处。

　　“你怎么到现在才来啊？”红尘飘雪的声音中明显带着责怪的意味。

　　“对不起啊，刚刚在里面打BOSS了，所以就拖延了一点时间，跟着我，我带你们离开这里，这里附近有个小型的驿站，可以暂时的休息一下！”绝望废墟附近是没有小填或者是比较大的城市的，不过有一个很小的驿站用来给到这里面长期练级的玩家暂时的休息之用，里面会提供一些食物，是一个玩家集散的地方。

　　“练了一个下午了，我都累死了。”丫头顿时捶了捶手道。

　　“汗，这也叫一个下午啊？才两个小时好吧？我们到这里的时候都快黄昏了呢。”

　　“总之本姑奶奶我就是累了，不行吗？！”丫头回复她彪悍的本性。

　　“行行行，我能说不行吗？快跟上！晚上这里估计会很惨淡。”后半句话，楚辰几乎是对着自己的心里面说的，邪恶月狼王下，这个绝望废墟里面的地面一层是基本上别想有人能够活着离开了。

　　楚辰熟门熟路地继续按照白天的路径返回，路上的怪物比其他的地方要少上很多，而且加上楚辰这员开路先锋大将，后面的红尘飘雪她们倒是轻松了很多，除了囡囡偶尔会“大发慈悲”地帮楚辰多射几箭来减轻下楚辰的压力。

　　稀稀落落的，还是能够见到不少很执着的玩家依旧在那里日以继夜的练级，看得后面那群美女那个叫佩服啊，只是若是她们知道楚辰曾经练级的时候比他们更是发狂N倍，她们又会是怎么样的一副表情呢？佩服？崇拜？

　　“嗷呜～！”

　　楚辰似乎是感觉那邪恶月狼王的声音是变得越来的越近了，不禁脚下立刻继续一阵提速。

　　而后面的美女们更是听的一阵毛骨悚然，浑身不由自主地打了一个冷战，在如此荒凉的绝望废墟，还有那一个个面目可憎的人形僵尸游荡的夜晚，这还是她们头一次的经历。

　　“快快！”楚辰一阵催促道。

　　“你有事吗？”红尘飘雪一阵好奇，快步跟上楚辰道。

　　“刚才的狼叫声很特别，我怕有意外，所以最好快点的离开这里。”

　　忽然间，楚辰脚步一停，立刻飞速地推开红尘飘雪，在其他人惊讶的目光中，一道漆黑的几乎与夜色融为一体的身影迅速地扑过原来红尘飘雪所在的位置，其身法讯若闪电，不过就在那黑影一把扑空而落地的同时，又迅速地消失了。

　　“是黑夜之狼！小心，保护好阿妮与伊甸儿。”黑夜之狼是与邪恶月狼王完全相反的两种夜晚怪物，黑夜之狼只会出现在漆黑的夜晚，而邪恶月狼王却是只会出现在有月亮的晚上。

　　只是今天晚上却是有些特别，天色忽晴忽黑，竟然让这两种怪物同时出现！

　　黑夜之狼的特色就跟楚辰的不动冥王项链一般，不动的时候，跟漆黑的夜色完全的融为一体，处于隐身的状态，移动的时候才现形。


第0349章 邪恶月狼王现

　　“你们先等等，我上去看看。”楚辰伸手示意让红尘飘雪她们停下，虽然说自己有不动冥王项链，但是那邪恶月狼王跟在战舞佣兵会里面遇到的德鲁伊花舞召唤出来的追踪犬一样，鼻子超级的灵敏，就算是自己隐身了，它也能清楚地知道自己的确切的位置，而且速度又极快，所以楚辰就连自己也保不准能够安全，更别说她们了。

　　悄然地朝着那声音的传来之处潜去，借着那些绝望废墟一片片断壁残垣的遮挡，楚辰的身影已经到了前方大概20米处的附近，犹如鹰隼的目光迅速地扫视了一遍前面的情况，顿时，楚辰的目光落定在一头高高昂着头，浑身雪白的巨大的狼身上，其体型可比刚刚遇到的那黑夜之狼的体型要大上三倍，一道道几乎是跟那月光极为的相似的淡淡的洁白的光晕从其身上一圈一圈地扩散出来，犹如是一片牛奶池中荡起一圈圈的涟漪，不过那白白的光晕中却是带着一道道黑色的蒸腾的邪恶的气息。

　　楚辰一确定那正是邪恶月狼王，眼神立刻地从其身上飞速地缩了回来，生怕自己在多看上一眼，那邪恶月狼王就会有所警觉。

　　该死！那邪恶月狼王就挡在自己前面的路，这可叫自己怎么过去？而且那邪恶月狼王的感官非常之敏锐，附近有任何的一丝的动响，都难逃其耳朵。

　　不过，其实也有一种方法可以避免跟邪恶月狼王接触，就是一直留在绝望废墟深处，甚至是进入绝望废墟的地下层，一直等到白天，那些夜晚生物到快要黎明的时候都会自动地消失掉，这是最万全的方法，毕竟那邪恶月狼王目前还没有死过的记录，其最终的实力还不确切，来无影去无踪的，只会在晚上刷新在某一个地点，被一群菜鸟玩家遇到算是他们倒霉，若是被一群高手遇到的话，兴许还有一点点能够战胜的希望。而第二种更直接的办法就是利用回城之石，只不过一直跑了将近6个半小时才来到这里，这才仅仅在这里呆了几个小时不到就回去，这绝对是下下之策，非到万不得已，楚辰不想动用回城。

　　曾经在论坛里面放出一百多个二阶的玩家还有二十多个三阶的玩家将邪恶月狼王围住，不过很遗憾，其后果是整个战团几乎被团灭掉，邪恶月狼王奔跑的速度超乎人的想象，一旦锁定了目标根本就让人逃都逃不了。

　　这时，楚辰的耳朵不禁微微一动，远远的，传来一声很细微的人声。

　　“咦？前面有头狼很特别啊？”赫然是两个还在绝望废墟里面练级的玩家看到了仰首蹲坐在一片废墟中央的邪恶月狼王不禁心生好奇。

　　“是啊，很特别，绝望废墟里面怎么可能会刷新狼呢？除非是黑夜之狼，不过看其外表一点都不像。”

　　“妈的，白痴，别再往这边走了！”楚辰在肚子里面狠狠地骂了他们一声，楚辰倒不至于悲天悯人，怕那两个人被挂掉，而是怕那两个人把邪恶月狼王给引向自己这边。

　　“浑身洁白……难道是……”等到其中一人靠近这才看清那邪恶月狼王的样子，同时迅速地查看了下邪恶月狼王的名字，两人顿时脸色刹那间刷成了白色。

　　“邪……邪恶月狼王……快跑！”其中一人确定自己所看到的正是那邪恶月狼王的时候，迅速地转身拔腿就跑，其反应也算是一等一得快。

　　而两个人也算是比较的聪明，既然能够认出那邪恶月狼王，也清楚的知道他的厉害，所以很明智的选择了分开跑，这样至少还有一个人能够有希望可以从邪恶月狼王的手下逃离，若是两个人呆在一起跑的话，那绝对是100％概率的死一块儿。

　　不过两人分开跑也就罢了，可是偏偏有一个不长眼睛的，竟然是朝着楚辰这边跑过来，这他妈的不是祸水东引是什么？而那邪恶月狼王一感受到旁边有人跑动的声音，立刻会到头来，深邃的狼目精光暴闪，果然没有令楚辰“失望”，直接盯上了那个正朝着楚辰跑过来的人。

　　干！楚辰飞速地转身，往后奔去，回城之石也已经被取了出来，若是时机不对，立刻就启动回城，哪管什么亏不亏啊，挂掉了，掉等级了，爆装备了，那简直比肾亏还亏！

　　吼！

　　那邪恶月狼王忽然间仰天一声咆哮，一道惊天的巨啸带着滚滚的音波迅速地冲上九重天，甚至排开天空那片黑压压的乌云，使得那月色更为明朗，邪恶月狼王周身的洁白光晕光滑大盛。

　　而就在楚辰刚刚撒腿向后跑的同时，隐约间听到后面传来一声惨叫，不用想，那人十有八九是“阿弥陀佛”了。

　　只不过那邪恶月狼王在扑倒那名玩家的同时，又迅速地发现了正在逃离中的楚辰的身影，锋利的狼爪之下，那名玩家还没有来得及化为白光飘起，其矫健的身影便如行云流水一般，朝着楚辰扑来。

　　跑动中的那邪恶月狼王那洁白的高雅的身躯，犹如皎洁的月色一般，一铺千里。

　　楚辰虽然没有回过头，不过也依然还是可以感受到那来自于背后扑来的一阵阵充满着劲力的破风声，此刻就是想用回城之石也已经来不及了，使用回城之石之时有一段时间的延迟，而且这段时间内，使用者自己的身体不能动，但是凭着那邪恶月狼王的速度，在这段时间内，邪恶月狼王绝对可以将楚辰给追上，甚至再大卸八块。

　　完蛋了！

　　楚辰脑子里面迅速地闪过这三个词，不过还是依然很冷静地用组队频道对着红尘飘雪她们道：“快快，按着原来的路跑回去，别问为什么！”

　　楚辰身形一拐，宛若轻灵的灵狐，朝着另一边跑去，目的就是为了引开那邪恶月狼王，既然是自己把她们带到这绝望废墟，那么多少也要负点责任！

　　嘣！

　　一声清脆的破空！

　　一根利箭端端地插在那邪恶月狼王的背上，使得那邪恶月狼王的身形忽然间一滞，停止了继续追逐楚辰，而是定定地看向那利箭射来之源。


第0350章 邪恶月狼王（一）

　　感受到那利箭的破空，以及那忽然间停下的邪恶月狼王，楚辰心中隐隐闪过不好的预感，迅速地回头看向那弓箭射来之源，也就是那邪恶月狼王所盯的地方。

　　却见那囡囡正站立在一片废墟之巅，手中的正端握着那血天使之弓，脸上做了一个得意的表情，似乎是在为自己的准头喝彩。

　　“郁闷啊，我不是叫你们走吗？囡囡你太多事了。”楚辰在组队频道里面大吼道，语气中带着责怪的意味。

　　“我多事？”囡囡一听，顿时火了，她也是好心相帮楚辰一把，“喂，本姑娘好心想帮帮你，没想到却是被你好心当成驴肝肺，哼！别以为我们女生就那么的不济，刚刚我都伤到它了。”

　　“伤到？”楚辰不禁苦笑一声，“有用吗？你再看看伤到没有？”

　　却见那邪恶月狼王那背上的伤口正一点点的飞速地愈合着，似乎是有着无尽的生命力一般。

　　“天啊，怎么会这样？我再射！”

　　“好了，别闹了，我们根本就不是他对手，你们快点跑，一直往废墟深处跑，我引开他！”楚辰迅速地反冲向那邪恶月狼王，几乎是把吃奶的劲都用上了，全速地朝着那邪恶月狼王扑去，怕若是自己再迟上半刻的话，就已经为时已晚了。

　　“嗷呜～！”

　　那邪恶月狼王仰天一声长啸，同时身形迅速地暴起，朝着他背上那一箭的罪魁祸首冲去。

　　“该死！”楚辰轻灵的身形迅速地随着那邪恶月狼王移动方向的改变而改变，若是按照目前这样的速度相差的话，楚辰与那邪恶月狼王的速度相当，所以要想在邪恶月狼王扑上囡囡之前将其拦截下还是有可能的，只要楚辰斜跑的距离比那邪恶月狼王的距离要小，至于能不能挡住他那就是另外的一回事情了。

　　“我再射！”囡囡倔强地依旧不肯退去，血天使之弓“嘣嘣”地发着一声声颤响，一根根利箭飞速地射向那邪恶月狼王，虽然其中有几箭射中了那邪恶月狼王，但是还是跟刚才一样的效果，随着那邪恶月狼王身体的移动，插在身上的箭也被一点点地甩出，同时那破开的伤口一点点地愈合着，没几秒钟，仿佛就像是从来没有受过伤一般，就连那残留在他那光洁的狼毛上的血污也似乎在慢慢的褪去。

　　“还不快跑？！”楚辰对着囡囡吼道，同时自己的身影一直追在那邪恶月狼王的后面，月之哀伤刺出，不过由于两人的速度差不多，却是没有够着。

　　乾坤一掷！

　　一招不行改用另一招！

　　楚辰仿佛是豁出去了一般，一道宝石币级别的暗器使出，虽然楚辰知道动用这个级别的乾坤一掷会消耗大量的体力，相当于楚辰全部体力的三分之一，更是相当于现在楚辰体力的一半，但是此刻也是没有办法的办法，毕竟自己始终是追不上那邪恶月狼王，而且此刻月光赋予月之哀伤的特殊属性会使得楚辰的体力恢复速度也会有着20％的提升，所以楚辰才敢那么大胆的动用宝石币级别的乾坤一掷。

　　带着一声犹如低低的闷雷一般的阵阵的呜响。

　　轰！

　　一道润红色的流光冲向那邪恶月狼王，陡然间，一道惊天的巨响轰然炸开，刺眼的红光飞速地盛开，周围的大地猛然地一震，就连楚辰的耳膜也不禁生痛。

　　一声凄厉的惨嚎，那邪恶月狼王的身体飞速地被那宝石币级别的乾坤一掷给击飞掉，身上那一圈淡淡的光华明显地黯淡下去，楚辰那一记乾坤一掷是攻击在邪恶月狼王的屁股后面的，所以此刻那邪恶月狼王的整个屁股仿佛是被开了花一般，一片血糊糊的，躺在地上几乎连站立都站不起来。

　　不过后面的楚辰也好不到哪里去，自己全身的力量仿佛是在刹那间被抽干了一般，整个身体的就像是空荡荡的，浑身一点劲都没有，跟刚才那简直就是天差地别。

　　“趁着它受伤，你们快跑！别回头，你们根本就不是他的对手的。”楚辰对着红尘飘雪她们大叫道，很显然，楚辰不认为就自己一个乾坤一掷就可以搞得赢那邪恶月狼王，若是就那么轻松可以搞定它的话，那么它就不是变态的邪恶月狼王了。

　　只见，果然不出楚辰所料，那邪恶月狼王的周身的淡淡的光华又回到了身上，屁股上的那一片血糊糊的伤势也似乎是在慢慢地好转，流血慢慢地停住，从最边缘的小伤开始慢慢地愈合。

　　“等等！都给我过来！”楚辰忽然间又叫住她们道，同时飞速地再次取出那回城之石，身上一道道青光亮起，“快快快！速度！”

　　楚辰一阵催促，回城之石要求组队成员的距离必须是在10米以内的，若是超出了10的范围，那么该名组队成员将会被传送给抛弃掉。

　　红尘飘雪自然是见过楚辰的回城之石，所以立刻明白楚辰心中所想，也同时催着其他人迅速地跑向楚辰。

　　就在跑得最慢的不哭也差不多已经离楚辰只有十一二米的样子，那邪恶月狼王迅猛地一回头，一道淡白色的气团飞速地扑向楚辰。

　　而处于传送准备中的楚辰是不能动的，除非技能被打断，或者是自己取消传送，所以此刻那邪恶月狼王的一记对于楚辰来说，就像是打靶子一样，楚辰根本就是避无可避。

　　蓬！

　　楚辰的身形被那团淡白色的气团迅速地击飞掉，传送技能顿时被打断，身上那青光犹如昙花一现。

　　“该死！还是被打断了！”

　　此刻退也不是，进也不是，众人处于一种不尴不尬地位置上。

　　虽然以楚辰的速度可以与那邪恶月狼王的速度持平，但是其他人就不行了，尤其是不哭，跑得比乌龟还慢。但是拼？邪恶月狼王的厉害是众所周知的，就刚刚楚辰的那一记宝石币级别的乾坤一掷都无法将其逼死，还能在楚辰发动回城技能的时候进行反击打断技能，而且加上其恢复速度比楚辰的月之哀伤带来的20％的属性还要变态，可以肯定，只需再过一会儿，邪恶月狼王的伤势必然会很快完全的复苏。


第0351章 邪恶月狼王（二）

　　但是此刻的形势下，除了拼之外似乎已经没有了其他的路了。

　　楚辰再次万恶地诅咒了下那个将邪恶月狼王引到自己这边来的那名玩家，同时趁着那邪恶月狼王的身体还没有完全的恢复过来，脑子里面迅速地运作着，如何能够将自己这批人的力量全部的发挥出。不然除非能够一举将那邪恶月狼王给杀死，光光靠软磨硬泡是不可能魔得死它的，毕竟靠软磨硬泡就是因为己方攻击输出不足，而优势在于能够维持，恢复弹性强，来欺负BOSS只有一个人，但是此刻那邪恶月狼王的恢复能力可比楚辰这帮人要强得多。

　　楚辰大致地扫了一下众女，只见那囡囡与伊甸儿已经开始对着那依旧还躺在地面上的邪恶月狼王开始展开了攻击，虽然未必会起到多大的作用，但是至少可以给自己多多争取一些时间，毕竟就现在那么一点人想要对那躺在地上没有多大的反击能力的邪恶月狼王打到死那是不可能的，总体的攻击输出不够，怎么说那邪恶月狼王也是48级的BOSS，若论实力不下于突伦。

　　唯一能够扼杀那邪恶月狼王的只能是可以在瞬间达成的超强的攻击输出，而这些靠楚辰这些人是办不到的，再加上楚辰自己都还没有学会剑士对付BOSS的高杀伤性的技能——螺旋剑。

　　找其他人！

　　这是唯一的办法，而楚辰现在能做的就是在其他人的到来之前扛着，跟那邪恶月狼王不断地回旋着，把命留着。

　　一想到这里，楚辰立刻密聊嗜血贪狼，这是目前楚辰可以找到的可以迅速赶过来的一股比较不错的战斗力，两名骑士的突刺，以及一个三阶魔法师的魔法输出伤害，嗜血贪狼本人肯定也学会了裂地斩，虽然这技能并不实用，但是威力还行。

　　“邪恶月狼王，绝望废墟234.156，若有兴趣尽快赶来，多拉些其他小队更好！”楚辰简洁快速地将信息发给嗜血贪狼，希望他这个时候聊天器是处于启开状态的话，不然的话，楚辰就没有法子，毕竟附近自己认识的人根本就没有，想要找人来打BOSS都困难！

　　岂料那嗜血贪狼的短信在楚辰发送出去没给几秒钟后就立即回复了，只是三个字“马上到”，不过就这三个字足矣了！

　　搞定完后续的事情，楚辰这才开始策划目前事情来，毕竟等到那嗜血贪狼来之后，发现自己那么多人已经“身先士卒”了，还叫他们来打BOSS，岂不是落人笑柄。

　　磨！拖延！

　　楚辰立刻想到了一个比较妥善的方法，不过，同时那邪恶月狼王在囡囡与伊甸儿的双重攻击下竟然还是很快就站了起来，其恢复能力之强，已经超乎了楚辰的预料，众女更是惊讶非常。

　　“嗷呜！！”

　　那邪恶月狼王在重新站起来的那一刻，雄赳赳气昂昂地一阵仰天长啸，其声悲壮，似乎是在为刚刚楚辰的那一记乾坤一掷将它打倒在地而感到愤怒非常！

　　“不哭！”楚辰迅速地叫了下另一边站立不动的一身超重型铠甲的不哭，月之哀伤在空中划过一个完美的弧度抛向对方。

　　当！

　　月之哀伤落地！

　　楚辰怔了一下：“晕，你干嘛不接啊？”

　　不哭挠了挠头：“你没说让我接啊。”

　　扑通！

　　楚辰彻底拜服了，怎么这些日子里来，其反应怎么一点长进都没有啊？看来丫头偷懒了！

　　“立刻捡起来！”楚辰哭笑不得地道，一把那么好的精英级的剑就这样扔在地上没人捡，恐怕这也算是天下的头等新闻了。

　　听到楚辰的话，不哭这才捡起地上的月之哀伤。

　　“把原来的兵器放回到空间戒指里面去，现在你就用这把武器。”而幸好那不哭还知道如何将东西放进空间戒指里面，不然楚辰就直接发飙让他把原来的武器给扔掉了，原来不哭身上的那些装备的重量已经够重了，若是再拿上他那把重型的武器的话，更会拖延他的速度。

　　此刻那邪恶月狼王已经飞速地冲来，第一目标——楚辰！

　　楚辰迅速冷静地移动着身子，朝着不哭那个方向移去，同时对着身后的红尘飘雪囡囡等人道：“你们继续后退，千万别靠近它！囡囡跟伊甸儿要注意攻击节奏，不可过于频繁，最好能够同时攻击，别错开！阿雪用隔着远距离用突刺打，阿妮站远一点，隐身，只管用辅助技能给别人回复就可以了，注意神圣战甲术也要不断地加持到不哭身上。”频繁的魔法攻击与弓箭攻击会使得那邪恶月狼王的注意力从楚辰身上转移到她们的身上，所以尽可能地让她们用攻击输出，但是却不能把目标转移到她们身上。

　　“喂喂，那我干什么啊？”丫头看着其他人都有事情做，唯独她却是例外。

　　“你？数星星去！”

　　“去死，你个衰人！”

　　不过楚辰在那么短的时间内就可以想到拖延邪恶月狼王的办法不禁让众人刮目相看，毕竟从刚刚发生的事情看来，那邪恶月狼王的实力不可小觑，而且在红尘飘雪的记忆里面，就算是以前楚辰只有11级的时候面对那恶灵教主时都没有现那样的紧张的表情，在恨天佣兵会里面对付4阶BOSS蚀日冰魔的时候，也是一副吊儿郎当的样子，而对付着看似并不怎么厉害的邪恶月狼王却是极为的紧张。

　　“还是他紧张的不是自己？而是我们吗？”红尘飘雪不禁在心里面想到，刚刚楚辰就一直叫自己等人跑，不过却是没有跑成，反倒是囡囡将那邪恶月狼王给吸引过去了，“他自己一个人应该应付的绰绰有余吧？就算是打不过，也可以轻松的逃走吧？自己是不是在拖他后腿了？”此刻红尘飘雪心中一阵乱糟糟的思绪飘过，不过手底下还是很快就开始凝聚突刺，手中拿捏的还是楚辰送给她的秘魔银枪。

　　而此刻邪恶月狼王，不哭，还有楚辰几乎已经跑成了一条直线，邪恶月狼王与楚辰之间隔着不哭，遥遥相对！


第0352章 邪恶月狼王（三）

　　闪动！

　　邪恶月狼王的身形犹如柔和的月色，在月下迅速地带出一片皎洁的残影。

　　“辰子哥，怎么办？”不哭看着那迅速地朝着自己扑来的邪恶月狼王不禁不知所措。

　　“扛！”楚辰嘴里面就弹出一个字，同时一道寒光迅速地掣出，带着一股怒啸的森然的寒气，然后又开始在自己的周身附近布上几粒自爆种子。

　　此刻那邪恶月狼王与不哭已经开始贴身，第一波强大的冲击便已经使得不哭的整个身形狂退了四五米，这还是他体型超重的原因，身上那超重型的战铠使得不哭就算是受到了邪恶月狼王的冲击，也并没有受到多大的伤害。整个身体晃晃荡荡地后退了几步，幸好并没有摔倒在地上，不然就以那笨拙的身子想要从地上爬起来都要费上好几分力气。

　　轰轰轰！

　　不哭倒退的那几秒钟之内，邪恶月狼王再一次地对着不哭展开疯狂的攻击，锋锐的狼爪不断地在空中留下道道残影，整个过程犹如行云流水般。

　　楚辰目光死死地盯着那邪恶月狼王不放，楚辰把月之哀伤给不哭用自然是有用意的，不哭的体质加的非常的多，而月之哀伤提升恢复速度的正是生命与体力，这两点全部与身体素质中的体质挂钩，体质越高，生命强度越大，生命恢复速度也越快，身体的防御强度越高，体力也是越高，而高体质的人配合月之哀伤提升生命恢复速度20％，体力恢复速度20％，无疑更能发挥出这两个属性来。

　　那邪恶月狼王的体型虽然大，但是其身法却是很矫健，不哭连续挥动着月之哀伤好几次，却是连那邪恶月狼王的毛发都没有沾上一点。

　　蓬！

　　再一轮快若闪电的攻击，一片片爪影纷飞，加上身体的冲撞，不哭迅速地败下阵来，身上那超重型的战铠虽然够能扛，但是那邪恶月狼王的攻击却是更为的凌厉，削铁如泥的爪锋赫然能够撕扯开一部分重型战铠的金属表层。

　　“退！”楚辰对着不哭道，同时又回头对着后面的其他人说道，“全部一齐攻击！”

　　龙卷风！

　　顿时一道旋风平地而起，将邪恶月狼王的身体包裹而住，龙卷风的杀伤力很低，不过却是可以对那邪恶月狼王的动作有着很大的牵制作用。

　　突刺！

　　光芒轰然而下，激荡起一片滚滚的尘土，邪恶月狼王的身体顿时受到冲击，飞速地跌了出去，同时，龙卷风亦是随之而移动。

　　楚辰的脚步迅速地紧跟而上，寒怒匕首握于手中，迅速地扎在那倒地的邪恶月狼王的颈部，一道刺鼻的腥味透射而起。

　　一击得逞！抽回，退身！

　　作为一个老练的玩家，目标很明确，绝对不能沾这些小便宜，以为自己暂时拥有优势，就想着如何进一步的摧垮对方，岂料自己这一玩心跳会在不知不觉中让自己优势尽失，甚至还可能满盘皆输。而此刻楚辰的目标是很明确的，就是在那嗜血贪狼等人赶来之前，拖住那邪恶月狼王，根本不用想怎么杀死它，而是尽可能的削弱它，又尽可能的让自己保住命。

　　楚辰明白，一旦自己都挂了，那么毫无疑问，其他人的日子也不会太远。

　　嗷！！

　　那邪恶月狼王愤怒的一声咆哮，大嘴一张，一团白色的光团迅速地扑向楚辰，看起来就像是红尘飘雪宠物小白的月魔之气一样，不过就楚辰刚刚回城之际被这股气团给打断的时候看来，明显要比小白的月魔之气强大的多。

　　微微地侧了一下头，避开那团光团的攻击，楚辰已经回到了原先自己所站的地方，刚刚楚辰的目的只是为了能够吸引那邪恶月狼王的注意力，让不哭喘息一下，毕竟现在不哭拥有了月之哀伤的强大的恢复效果，可以在比较短的时间内迅速地恢复身上的伤，同时又可以让那邪恶月狼王从伊甸儿和红尘飘雪的攻击中把吸引力转移到自己的身上。

　　果然，那邪恶月狼王再一次地站起身，此刻身上那龙卷风魔法已经消失，并且迅速地朝着楚辰扑来。

　　看着那邪恶月狼王越来的越靠近自己埋下自爆种子的地方，楚辰的脸上顿时弯起一抹笑意来。

　　信念随动，仿佛是在脑子里面倒数着那自爆种子爆炸的倒计时一般。

　　轰！轰！

　　就在邪恶月狼王跑过那块买自爆种子的地方时，迅速地两道红色的魔法阵连闪。楚辰故意将那自爆种子埋得很密，反正自爆种子的数量还有很多，当初一共有100颗，前前后后的用了大概将近40多颗，这回又是直接撒了七八颗在地上。

　　就在两记爆裂火焰闪过的同时，楚辰的身形又再一次的朝着邪恶月狼王进犯，剑气护体使出，粼粼的剑气携带者森森的寒气，对着那爆裂火焰残留下来的滚烫的高温有着较强的抵抗作用。

　　寒怒出！

　　血光闪！

　　铮！

　　那邪恶月狼王的身体上顿时出现冰冻的效果，整个身躯迅速地被冰冻起来。

　　冰冻效果？

　　看来是寒怒匕首5％概率冰冻的属性，5％的概率还真是不容易出啊！

　　武器的这些冰冻效果与楚辰的凝冰诀的冰冻效果或者是冰系魔法的效果并不尽相同，武器的冰冻或者是麻痹效果是瞬间性的，只要那小概率事件发动，那些其攻击目标就会立刻受到该属性效果的束缚，冰冻就是将身体给封冻起来，一旦麻痹整个人就会立刻失去知觉而无法行动，但是类似于凝冰诀或者是雷霆紫气的冰冻与麻痹则是一个过程的量变，只是说收到缓慢积累的冰冻效果与麻痹效果会使得身体越来越受到该效果的限制，从刚刚开始的受冷或者是身体出现麻麻的感觉一直到最后的完全冰冻或者是完全麻痹状态，只不过这个过程很是缓慢。

　　只不过这种冰冻效果却不能持续很久，只会是几秒钟，具体几秒还要看个人的属性抗性。

　　一冷一热的包夹，让那邪恶月狼王似乎是遇到了史无前例的挑战。

　　哗！

　　一阵挣脱，冰冻效果消失，而这一时间却是仅仅维持了不到2秒钟。


第0353章 月下的舞者

　　楚辰的神色骇然一惊，原以为自己那冰冻效果至少可以维持3秒钟，这样自己还有机会再攻击一次，而现在自己的攻击仅仅还擦在那邪恶月狼王的脖子口上的时候，狰狞无比的邪恶月狼王已经正面迎向了自己，血口大盆张开，带着一股腥臭的味道扑面而来。

　　楚辰甚至可以清楚地看到那奔涌在邪恶月狼王喉咙深处的那团白色的气团。

　　轰！

　　猝不及防，楚辰整个人被那团白色的气团给轰个正着，身上的剑气护体顿时随之而一阵颤动，光芒顿时黯淡不少。

　　只是就在楚辰踉踉跄跄的后退之际，那邪恶月狼王紧接着迅速地再次扑上，就像跟刚刚对付不哭一样，其攻击速度之快，让人目不暇接，整个过程就犹如连环攻击一般，一招不慎，极有可能立刻被秒杀掉。

　　不过好在楚辰幸好早有准备，后面一共埋了好几颗自爆种子，谨慎地一边后退着，一边注意着不让自己踩上那些自爆种子，否则就是自食恶果了。

　　轰轰！

　　邪恶月狼王追进中，顿时踩到两颗自爆种子，身体再一次被浓烈的火焰包裹，身上那纯银色的狼毛顿时被烧了一大片，散发着一股焦焦的味道，同时也给了楚辰喘息的机会。

　　这时，囡囡的爆裂箭落下，击中邪恶月狼王，再一次地传来爆炸声。

　　楚辰迅速地攻击一下，然后又接着闪避，逼得那邪恶月狼王再次地踩上多颗自爆种子。

　　“到哪了？”同时楚辰飞速地问了一下嗜血贪狼。

　　“快了，我还叫我附近的几个朋友一起来，要到你哪里估计还要5分钟，你要撑住！”面对那嗜血贪狼的回复，楚辰不得不佩服，嗜血贪狼对时间撑握得真是太强了，BOSS小怪的刷新时间记得清清楚楚，就连跑过来的预计时间也能用分来准确的计算，若是楚辰的话，直接会说，还有几分钟！

　　而五分钟这样的时间可大可小，对于目前这种情况下的楚辰来说，五分钟可以发生很多事情，甚至可以要掉所有人的命！

　　“阿妮，给我套一个神圣战甲术。”楚辰说道。

　　“嗯！”后者轻嗯了一声，迅速地开始聚集起魔力来，一串淡淡的光华闪动，在那爆裂火焰的火光消退之前，楚辰身上顿时加了一道洁白的光芒，神圣战甲术魔法立刻让楚辰感到自己的身体变的更加的结实。

　　嗖！

　　楚辰的身形再次出击，寒怒匕首随之而在空中划过一道寒光。

　　吼！

　　那邪恶月狼王也在刹那间出击，锐利的狼爪在空中化出好几道迅影。

　　目前的邪恶月狼王也就是用来用去那几招而已，用气团进行攻击，身体的利爪攻击，以及撞击，从来没有用过其他的招数，但是根据以前论坛里面发布的视频来看，根本不是那么简单的，而那邪恶月狼王肯定还有后招没有放出！不过就目前这几招就已经足以让楚辰觉得头痛了。

　　强大的恢复能力使得邪恶月狼王几乎拥有用不完的体力，自己的攻击力输出不足的情况下，使得邪恶月狼王的生命力也是趋近于无限的状态，几乎成了打不死的小强！

　　为了避免让那邪恶月狼王发动技能攻击，楚辰只有跟那邪恶月狼王近身作战，想要发动技能攻击就必须要有一定的蓄力时间，所以一般对于贴身近战的时候，很少有近战系的人可以有机会发动技能，除非是两人都退开，没有缠着对方，以各自的技能威力来一较高下。

　　贴身！

　　楚辰的身形擦过那邪恶月狼王的侧部，匕首随之而划动，带起一道血注，不过却是在楚辰刚刚划过而露出一道浅浅的血痕的时候，最开始那个伤及的部位已经开始迅速的愈合了，其速度之快令人瞠目结舌，就在楚辰的匕首已经撤离掉邪恶月狼王的身体的时候，愈合的速度也刚刚到达楚辰匕首撤离的那个点。

　　无奈！

　　“所有人都不要攻击！”

　　这时，楚辰忽然高叫一声道，然后身体不断地游离在那邪恶月狼王的周身，匕首不断地在邪恶月狼王的侧身划过，为了达到快速地抽动的目的，伤痕都很浅，而且都是转瞬间就愈合，在外人看来这一切似乎都是在做无用功一般！

　　而那邪恶月狼王的吸引却是立刻被楚辰这样的攻击给吸引了，自动略过了其他人，专心地陪着楚辰开始一圈圈的绕圈子游戏，但是楚辰与那邪恶月狼王的速度相当，再加上楚辰攻击及都是用很轻微的擦过的方式，所以对楚辰本身的速度影响几乎微乎其微，邪恶月狼王也难以伤到楚辰。

　　楚辰的这招战术就相当于轮子回，只不过使用了匕首而已，为了提升攻击的流畅性，将匕首一向用于“扎”这个动作改为了跟剑一样——侧划，而且使用匕首的时候流畅度比剑好要高！

　　楚辰这样连续不断地高速移动看似就像是在月下跳舞一般，而邪恶月狼王却是不断地在原地打转转，只是不断地维持着极速的移动也是相当的消耗体力，所以只是暂时，不能长久，不过5分钟还是可以撑得下去的。

　　“他的动作看起来怎么那么像刺客呢？”囡囡不禁惊讶地道，她有时候跟枪九，天宸那些人在一起，自然了解很多的刺客的攻击方式，此刻她看着楚辰的动作，这分明就是标准的刺客动作，甚至说，就连枪九他们这些真正的刺客也比不过现在楚辰的流畅。

　　“刺客？”红尘飘雪忽然间脑子里面轰一声作响，立刻若有所思地飞速进入混沌纪元的论坛里面，不断地下一页下一页地翻着一些论坛里面的视频专版。

　　《龙都城南绿野佣兵会与至尊盟佣兵会的小规模冲突视频》不是这个……

　　继续往下翻去。

　　《绝对独家：顶级法师PK顶级骑士》也不是！

　　《十大混沌经典视频之破天三招虐毒牙》《十大混沌经典视频之灭世龙PK痞子龙》快到了……应该就在下一页！

　　红尘飘雪的心跳没来由的一阵加速……


第0354章 重影

　　等到红尘飘雪翻到下一页的时候，赫然见那帖子的最低下面一个加亮的标题。

　　《冒死拍摄！绝对独家！顶级刺客以一挑十！》这个视频红尘飘雪已经看过不下七八遍了，虽然视频中的场面一片的混乱，冥王的攻击速度快得令人眼花缭乱，而且还戴着面具，甚至视频的中途还断掉了，因为拍摄视频的人自个儿也挂在冥王的逆牙下面，这让下面看帖子的人不禁一阵叫骂，骂这个拍摄人的技术实在是太差，十个回帖里面有八句是带女性某器官的脏话的。尽管如此，还是可以依稀的看得清那冥王的攻击习惯与方式，跟现在的楚辰几乎是如出一辙！

　　难道真的是同一个人？

　　红尘飘雪不禁惊讶地想到，其实当初在得知楚辰的名字的时候，她就已经这样猜想了，不过毕竟天底下名字一样的人多的是，所以也没有做深入的想，而现在看到楚辰与那邪恶月狼王之间的战斗，不禁立刻联想到那个视频，谁知翻出来一对比，还真是很相像，甚至如果说把现在楚辰戴上当时冥王的面罩，几乎相当于一个模子印出来的。

　　一时之间，红尘飘雪心里面心潮澎湃。

　　是欣喜？惊讶？还是什么？

　　而此刻全然不知的楚辰则是依旧如跳舞般地穿梭在邪恶月狼王的周身，每一次侧击都把握住分寸，既能够不断地吸引那邪恶月狼王，同时又不能邪恶月狼王攻击到自己。

　　时间分分秒秒的过去，不断地高速极限移动让楚辰已经一阵气喘吁吁了，毕竟刚刚楚辰已经使用过一次宝石币级的乾坤一掷，体力已经消耗了很多了。而那邪恶月狼王仿佛是一点事情都没有一般，唯一的就是急躁！暴怒！跟楚辰这样耗了将近4分钟，竟然连对方的衣角都没有碰到，这似乎是极大的侮辱了邪恶月狼王的身份，使得它的每一次爪击都变得异常的凶猛无比。

　　一个越来越彪悍，一个却是因为体力不足的问题，动作越来越滞后。

　　“日！嗜血贪狼啊，嗜血贪狼，你丫的怎么还没有来啊，不会说5分钟就5分钟吧？做人不要太守时好吧？”

　　楚辰此刻一肚子的苦水和郁闷，体力的严重消耗让他感觉自己身体都变得轻飘飘的。

　　猛然间……一道黑色的光球迅速地冲了过来。

　　“什么东西？”楚辰心里面顿时一呀，看着那黑色光球冲过来的方向正是自己这边，但是楚辰搞不清那光球到底攻击的是自己还是邪恶月狼王，而且，楚辰也从来没有见过这样的技能！

　　迅速地后退而去。

　　“你们马上退后！”

　　在摸不清来人到底是敌是友的情况下，楚辰唯有让红尘飘雪她们退开以保万全！

　　楚辰后退之际，立即看向那黑色光球射来之处，只见远远的大概是二十多米处，一名一手持剑的玩家正端端地将他另一只手高高的举起，手高举过头，整条手臂上黑色的火焰闪动，在身体的周围绽放着幽幽的青光，犹如张牙舞爪的鬼蜮。

　　他也是特殊的手臂？楚辰看着那远远站着的人样子，不禁肚子里面一阵惊讶，虽然月光比较的朦朦胧胧，换作常人，难以看清二十多米以外的情形，但是楚辰的感知加的还是相当的高的，就算是二十米外，也能依稀的看清楚对方的装扮，第一时间判断那人是个剑士。

　　“朋友？还有敌人？！”

　　楚辰开门见山地喊道。

　　“嗜血贪狼叫我来的，目前还算不上是朋友，但是也不算是敌人！”只见那人远远的径直回答道。

　　楚辰一听到对方的回答，顿时松了一口气，此刻一个邪恶月狼王已经够难缠，如果再加上一个拥有特殊远程攻击能力的剑士的话，无疑会让自己等人的处境变得更加的糟糕。

　　而此刻那邪恶月狼王一受到那团黑色的光团的袭击，立刻被吸引走了，放弃楚辰，朝着远处的那个剑士奔去。

　　“轰！”

　　又是如刚才那样的黑色的光球从那名剑士的鬼域般的左手甩出，轰在那邪恶月狼王的眼前，激起一片滚滚的尘土。

　　不过那道攻击却是丝毫没有阻挡邪恶月狼王扑去的身势，甚至连一点速度减弱的趋势都没有。

　　“没想到这邪恶月狼王真的如传说中的那么可怕！”那名剑士顿时一阵惊讶。

　　邪恶月狼王转瞬间已经扑到了那剑士的眼前，可怕的速度，以及凌厉的攻击使得那剑士没有三两下就已经招架不住了。

　　“别跟他硬抗，单个人是不可能拼得过他的！”楚辰朝着他喊道，一边嗑下一颗虎王丹，同时向不哭要回月之哀伤，这样可以在短时间内迅速地恢复自己的体力。

　　这是远远地传来一声爽朗的笑声。

　　“哈哈……残天，你的鬼手也要在邪恶月狼王手下吃鳖了。”赫然正是那嗜血贪狼等人已经赶了过来，而贱者无敌与不落红尘则是清除了后面跟上来的那些人形僵尸战斗兵和人形僵尸斗士，毕竟他们不可能跟楚辰那样跑得快瞬间就可以将那些怪物给甩在后面，而嗜血贪狼的队伍中还有两个跑得慢的魔法师和祭祀，所以必须慢慢地一步步来。

　　“都到了？”楚辰问道。

　　“嗯，本来还有一个准备来的，不过距离太远了点就放弃了，反正鬼手来了，加上我们几个也差不多了，同盟！”所谓的同盟，就是将几个组队组成一个大组，因为一个小组队只能是10个人，而同盟又可以同盟10个小组，所以实际上组队人数可以最多可以到达100个人，不过同盟与小组对还是有区别的，比如说，类似楚辰回城石，只对自己小组队成员有效，而对同盟的其他成员无效，或者是其他一些光环效果，也只对小组队有效，其他同盟无法享受。

　　“他妈的，贪狼，快过来帮忙，这邪恶月狼王的恢复能力也太JB的变态了吧？我连砍了它好几剑，一点反应都没有！”远处的残天顿时叫苦道，这才没过上半分钟，他自己身上已经一片伤痕累累。


第0355章 变态的敏捷

　　此刻，嗜血贪狼等人的帮助，至少还能够跟那邪恶月狼王一较高下，不然的话，楚辰也只有不断躲避，直到最后慢慢地变成挨打。

　　“囡囡你们就在后面攻击了，不要靠上来，前面靠我们顶着，阿雪的话，你就靠突刺中程距离打好了。”楚辰说道。

　　“嗯，那你小心点。”

　　红尘飘雪看着楚辰的眼神有着几分异样，让楚辰不禁一奇，不过此刻对付那邪恶月狼王才是当务之急，也没有作多想，迅速地冲向前线，此刻那鬼手残天正在苦苦地被那邪恶月狼王给疯狂地蹂躏着。

　　“有螺旋剑了没有？”楚辰对着那残天说道，如果有高杀伤力的螺旋剑的话，那么此番能够杀掉邪恶月狼王的可能性又会大大的增加很多。

　　“螺旋剑？虽然我等级到了，不过这个技能却是不好找了，出5000金币都买不到！”此刻那嗜血贪狼与贱者无敌等人的加入，不禁让他压力顿时一减，所以这才喘口气回道。

　　“5000金币都买不到？不至于吧？”楚辰顿时一阵无比的惊讶，自己竟然还直接在论坛的帖子里面开标题说，让想钱或者想装备想疯了的进，恐怕就算是真有人进来了，楚辰也会犹豫着要不要花这笔巨钱去买下这本技能书。

　　“这也是正常的，毕竟综合来说出技能书的概率本来就很小，我估计系统会根据目前玩家职业比例分配来调整技能书的暴率的，想想战士和骑士的三阶技能书满街都是，唯独曾经无人问津的剑士技能书却是少得可怜。我的高速剑就是花了很大的周折这才弄到手的，不然我还一个剑士三阶的技能都没有，纯靠我的鬼手来攻击！”

　　楚辰一听到那残天口中所说的鬼手，不禁有是多看了几眼，这东西竟然可以让进行超远距离的攻击，不得不让楚辰刮目相看，对于近战系的职业来说，练级的时候，学会勾怪是一门很深奥的学问，一旦引怪不慎，既有可能让自己陷入被怪物群包围的尴尬的局面，而若是拥有残天那样的鬼手进行远距离的黑色光球攻击的话，哪怕是威力并不怎么样，至少可以在勾怪上足可跟魔法师媲美。

　　扛在最前面的嗜血贪狼顿时一阵承受不住那邪恶月狼王一阵阵连续不断的攻击，不禁叫道：“谁带毒了没有？下毒，他的恢复速度太快了，我们这要达到何年哪月去。”

　　只是在场没有一个刺客在场，哪里会有人随身带着毒。

　　“我的鬼手光球攻击是带着腐蚀效果的，应该可以减缓一下邪恶月狼王的恢复速度，多的话，不过鬼手也不能多用，光球攻击很消耗体力。”

　　楚辰点点头：“有总比没有的好！”

　　此刻邪恶月狼王正被两个三阶骑士两名战士还有两名剑士给围的水泄不通的，就算是后面的红尘飘雪与囡囡想攻击也基本上找不到空隙来攻击。

　　“我日日，扛不住！”贱者无敌顿时大叫道，就算是后面的貌似纯洁与阿妮一刻不停地默念着圣愈术魔法也跟不上那邪恶月狼王对他们造成的伤害输出。

　　楚辰在闪避期间，顿时一眼扫过那贱者无敌，只见他胸口那一片重型的铠甲被邪恶月狼王给撕裂出三道深深的口子，隐隐地可以看到里面汩汩的鲜血不断地如泉水般涌出，被击溃的斗气护体在泯灭后有迅速地支起来，不过却是没有挨得上那邪恶月狼王四下攻击，光芒顿时再一次熄灭掉。虽然伤口可以恢复，但是装备损坏可就恢复不了了，可以预见，不需多长的时间，自己这一圈近战的人身上的盔甲都会接近完全破损，一旦这样，那么那邪恶月狼王的攻击可都是实实在在的落在他们赤裸裸的身体上了，恐怕就连不哭都难以扛住，到时候一旦护体斗气被击溃掉，那么邪恶月狼王的攻击几乎是一次会打残掉一个。

　　“不能继续这样的跟它贴身！用隔位攻击！”楚辰顿时道。

　　“什么叫隔位攻击？”贱者无敌不禁问道。

　　“就是一个前一个后，让前面的人负责挡位，但是不攻击，只让后面的那个人攻击，但是后面的那个人的速度一定会快于前面的那个挡位的人，而且两人的配合意识一定要很好，不然这种隔位打法根本行不通。”残天解释道，“报出自己的敏捷！我39。”（该处所说的敏捷是已经加上了装备修饰的，并非是纯粹的身体素质）

　　嗜血贪狼：“34！”

　　不落红尘：“36！”

　　贱者无敌：“34！”

　　“不哭不用报了，他的敏捷用眼睛也可以看出来，不过你们的敏捷都差不多，恐怕很难做到。”

　　“那你多少？”

　　“呃……还是不说了，总之比你高！”

　　“靠，到底多少？”

　　“说出来我怕打击到你们，所以还是不要说得好！”楚辰黑笑道。

　　其实就凭刚刚嗜血贪狼与残天都在那邪恶月狼王的手底下迅速闪电的攻击下吃亏不少，而唯独楚辰身上却是一副安然无恙，甚至连那件轻甲都没有受到一丝丝的损坏这一点就可以看出，楚辰的敏捷数值肯定是不简单的。

　　“快说，我心里承受能力很好的，再说你一个剑士最高能加到多少去！”

　　“呃，那我说了……”

　　“别婆婆妈妈！”

　　“62！”

　　“什么？！”那嗜血贪狼不禁顿时一呆，就连那迎面而来的邪恶月狼王的爪击都忘了躲避，结果被直接打了个正着。

　　“不可能！哪里有人那么高的敏捷？如果你是刺客的话，我就信，可你是剑士啊，要那么高的敏捷干嘛？”鬼手残天也用不相信，毕竟这个62点敏捷都几乎相当于嗜血贪狼和贱者无敌的两倍了，这对于一个剑士来说，实在是有些过于夸张了。

　　“那你力量多少？”

　　“不高！50点！”

　　“才50点？你该不会把你的力量全部都节省起来都放在敏捷上了吧？”听到楚辰一说力量总共才50点，不禁心理面平衡不少，毕竟他们的力量已经接近了或者超过60点了。


第0356章 狂怒的月狼王

　　“差不多吧，我力量和体质比较的低！”

　　嗜血贪狼与残天等人这才“哦”了一声释然，毕竟若是把体质和力量上的点数都节约起来放到敏捷上的话，再加上装备的话，要达到60点还是没有什么问题的。不过他们显然还没有想到，楚辰非但连敏捷加的很变态，就连感知也加的很疯狂，楚辰本身的体质和力量大部分都是靠装备来支撑起来的，而现在又多了一个恶魔体质永久性的提升了10％的身体属性，让楚辰的体质和力量再一次的提升好几点，至少看起来与其他职业相比，不至于“丢人现眼”。

　　“好了，我站不落红尘后面，残天站贱者无敌或者嗜血贪狼后面，剩下的一个站在不哭后面！”楚辰迅速地说出隔位打法的组合，而也只有这样的组合，才能相对来说让各个组合之间的敏捷的差距最大化。

　　楚辰的身形迅速地闪到不落红尘的身后，同时，匕首飞速地够上那邪恶月狼王的侧腹，一击得逞之后便迅速地后退，然后绕向不落红尘的另一侧，再一次的攻击，敏捷已经达到了60点，再加上梦幻之靴的15％的移动速度来说，就算是用短兵器匕首也能足够的游刃于不落红尘周身两边，而不显得笨拙，而不像那残天与贱者无敌刚刚开始之间的配合，两人的敏捷也就是差了5点，所以刚刚开始的时候几乎是一团糟，甚至发生了自己人与自己人相撞的事情。

　　而那邪恶月狼王却是立刻被一道道攻击给吸引走注意力，只是每每它想要攻击的时候，那个攻击自己的人却是又忽然之间闪掉了，迎面而来的却是另外一个人，紧接着自己想要攻击的目标又是鬼魅般地从另一面闪了出来，更让它疯狂的是，攻击还是从三个方向同时袭来的。

　　同时，一股躁怒的雷球飞速地扑下，在邪恶月狼王的身上暴出一阵刺眼的紫光。

　　雷霆咆哮！

　　嗜血贪狼借着不哭庞大的身形一剑携杂不断地向四周蔓延而开的雷电猛地劈向那邪恶月狼王的屁股。

　　“吱吱……”一阵阵电花激闪。

　　而那邪恶月狼王的身体或多或少的受到了一点点的麻痹的影响，整个身势顿时减缓了不少，再加上残天鬼手攻击的腐蚀效果，从一定程度了降低了它的变态的身体恢复速度。

　　只是，以着这个隔位攻击的打法虽然可以让自己这边的人的安全性提升不少，但是那几个挡位的人一般都不作任何的攻击，使得攻击输出又是大大的降低，还是没有办法拼得上邪恶月狼王的攻击速度。

　　也难怪以前那么多人攻击这邪恶月狼王都没有从其手中讨到什么便宜，反倒是自己近乎被团灭掉。

　　“等等，我们的伤害是不是分布的太均匀了？”楚辰顿时注意到这一点说道。

　　“什么意思？”

　　“我的意思是，我们若是把我们所有的攻击都集中在它身体的其中的一个部位上，而不攻击其他的地方，只盯着那一个部位打，这样收到的效果要比我们对他进行全方位均匀的攻击要好得多。比如说我在你身上的每一个部位都轻轻的划上一刀，伤口很轻微很轻微，也许以你的恢复能力到第二天就好了，伤口就不见了，但是如果我把每一刀都攻击在你身体的同一个部位呢？而身体的恢复能力也是均匀的，虽然我们分散部位的攻击没有办法破得了他的恢复能力，但是如果我们集中攻击一点的话，那么肯定可以超出他的那一点的恢复能力，当那一部位的损伤达到一定程度的时候，就会废掉！所以我们可以逐一的攻击邪恶月狼王的某一个部位，而且是越到后面越是轻松！”

　　“问题是它的速度太快了，我们用的是钝兵器，很难能够落在一点上攻击，不像你的匕首可以轻松的做到。”

　　“所以你们可以攻击它的腿啊？用武器扫过去就可以了，不用费力去瞄准！而且还可以降低它的移动速度！”楚辰解释道。

　　“咦？为什么我没有想到？”

　　残天与那嗜血贪狼顿时对望了一下，都读出了相互眼中的意思来，两人迅速地伏身，大剑横扫，劈向那邪恶月狼王的后两条腿，反正横扫过去，肯定可以攻击到一条腿！

　　一道血光飞溅！

　　那邪恶月狼王顿时整个身躯猛然往后一沉，整个身体的速度瞬间一滞。

　　“收到效果！”

　　顿时众人一阵兴奋。

　　只不过那邪恶月狼王的恢复速度不亏是相当的变态，伤口迅速地又开始愈合了。

　　同时，楚辰的身形也恰恰好地闪到邪恶月狼王的后面，整个身体顺着地面划过去，同时寒怒匕首狠狠地在那邪恶月狼王的右后腿上扎了一刀！加上刚刚残天和那嗜血贪狼打下的基础，使得楚辰这一击几乎伤及到了那邪恶月狼王的骨骼，对其造成裂骨性的伤害，一声清脆的骨骼裂响。

　　嗷呜！

　　顿时，一声凄烈的惨嚎传遍半个绝望废墟，使之成了名副其实的绝望废墟。

　　大腿的受伤让月狼王的后半身再一次地往下一沉，几乎是已经拖在了地上。

　　而现在的楚辰，残天还是嗜血贪狼已经不再跟原来那样的死板地躲在自己搭档的后面进行左右闪避攻击了，而是直接地不断地在不哭和贱者无敌还有不落红尘后面流动性地攻击，而不哭贱者无敌还有不落红尘几乎相当于三根石柱子一般，原地站立不动，护体斗气灭了又开，开了又灭，还有那来自于后面两个祭祀的源源不断的圣愈术和神圣战甲术的恢复辅助，以及身后不断的轮流攻击也吸引走了邪恶月狼王的绝大部分，才使得这三根门柱能够得以一直地毅力在那里。

　　只是，就在楚辰等人还以为自己可以就这样一路将那邪恶月狼王逼死的时候，顿时一道腥光带着一股无比的凶煞之气从邪恶月狼王体内如潮水般奔涌而出。

　　“果然……它还有后招！”楚辰不禁想到，若是那邪恶月狼王就这样被自己几个人玩死的话，那别人十几个三阶的人，还有其他的人一群没有道理会打不死邪恶月狼王！


第0357章 银枪破魔（一）

　　一道异样的光圈从那邪恶月狼王身上暴发出来，犹如带着千斤的巨力一般，将围在它周身的不哭、贱者无敌、不落红尘三个纷纷地迫开，就连后面的楚辰等也不幸免。

　　将楚辰等人全部的被迫开之后，邪恶月狼王顿时仰天咆哮了一声，震得附近的地面一阵不停地颤抖着，仿佛随时都有可能塌陷下去一般。强劲的滚滚音波继续扫荡着被迫退开的楚辰等人，逼得楚辰再一次地后面退开三四步，一个个脸上顿时露出了凝重的神色，不过同时也正说明了，刚刚的打法确实克制住了邪恶月狼王。

　　山雨欲来，一片肃杀意！

　　猩红的狰狞的邪恶月狼王的眼睛扫过众人，向外扩散着血腥的气息，不禁让楚辰等感到一股森然的寒气笼罩而来，齐齐一凛。

　　“吼！”

　　那邪恶月狼王的嘴里面仿佛是聚满着一团强劲的气流，一团巨大的白色的光团如激光一般喷射出来。

　　离得最近的不落红尘迅速地被湮灭着那片茫茫的白色的光团之中，光芒过后，只留一具残败的尸体静静地躺在地上。

　　秒杀？一个骑士就这样被秒杀掉？！

　　众人心里面仿佛是卷起一股惊涛骇浪一般。

　　复活术！

　　在看到不落红尘倒下的瞬间，后面的貌似纯洁已经开始迅速地默念了复活魔法，光明祭祀33级的初级复活魔法只能复活4阶以下的玩家，也就是40级以下的人。

　　只是就算是复活了不落红尘，他的身体也会有着5分钟的虚弱时间，而在虚弱时间内，所有的身体属性都只有原来的一半，根本不可能加入到战斗之列，但是5分钟对于BOSS的关键时刻，其重要性是不言而喻的，可以让一个团队撑下去，也可以让一个团队彻底的垮掉。

　　而对于本来就没有多少人的团队来说，现在少了一名骑士，其损失无疑是致命的。

　　就在楚辰也不知道如何是好的时候，陡然间这是后面传来一声一阵女声。

　　“要不我来代替他吧？”

　　楚辰不禁惊讶地回头，正是红尘飘雪。

　　“不行，不落红尘都扛不住，你就更扛不住了！”楚辰想都没有想，便直接不同意道，他可不希望红尘飘雪犯险，这可不是最古老的拿着键盘鼠标乱点的网络游戏，死掉就死掉好了，而这种高虚拟的游戏仿真程度实在是太高，有时候根本让人无法区分他是现实还是游戏，而且正因为根本无从可去的现实，被紧紧的限制在一个很小的空间里面的现实，使得大部分人已经将游戏当成了一切，当成了现实，注入了他们全部的心血。

　　“没有试过怎么知道嘛。”红尘飘雪倔强地说道，她是打从心里面想帮楚辰减轻几分压力而已。

　　“等等！你手中拿的是不是破魔银枪？”嗜血贪狼扫过红尘飘雪的样貌，顿时心中一阵赞叹不已，只是当他注意到她手中的长枪的时候，眼睛更是陡然一亮。

　　“嗯？是啊。”红尘飘雪不禁奇怪地回答道。

　　“匿名，你有没有想过，这月狼王周身那一圈淡淡的白色的光晕，假如是类似于魔法盾之类的魔法呢？只有类似于魔法盾之类的魔法技能在正常情况下只有要魔力能够支配，就永远不会灭掉，而物理技能类似于护体斗气之类的话，肯定会有消失掉的时候，我们的护体斗气，不管我体力再怎么充沛，护体斗气只能维持一段时候，只有等护体斗气消失掉后，才能再次地选择开启。所以如果那层淡淡的光晕是魔法，而且还是邪恶月狼王身体恢复速度加快的原因的话，那么破魔银枪就可以在极大程度上限制邪恶月狼王，一旦他没有了那变态的恢复速度，便可以轻松地收拾他。”嗜血贪狼说道。

　　“虽然你说的有道理，可是……”

　　“好了我会小心的，反正你有……”

　　“我有什么？”楚辰诧异地道。

　　“没什么。”红尘飘雪顿时脸上闪过一片红晕，本来她想说你有“保护我的义务”，但是目前也只有她自己知道那件事情，所以这样说出来有些不妥，毕竟楚辰还不知道自己两人的关系。难道要她一个女的先开口跟他说，我是你未来的老婆？那是肯定不可能的。

　　“那跟在我后面！”楚辰无奈地说道，同时，身形再一次地朝着那邪恶月狼王范进，同时时时刻刻地注意着目标的动向，若是一旦它再使用出刚刚秒杀不落红尘的技能的话，就立刻带着红尘飘雪闪避。

　　“等我到邪恶月狼王的身体周边的时候，在你的破魔银枪可以够到它的范围内，对着我的身体刺出。”楚辰说道，以自己的速度，要红尘飘雪配合自己肯定是不可能的，所以只有自己配合她的速度才行。

　　“啊，这……不会伤到你吗？”

　　“放心，那里那么容易伤到我，反正你只管刺过来就可以，我可以躲开的。”

　　楚辰的身形再进几步，红尘飘雪的身形也跟着楚辰迈进，同时嗜血贪狼和残天等人也是如此，大致呈一个圆形再次地慢慢地朝着邪恶月狼王收拢过来，将其围成一个圈。

　　“刺！”楚辰在身体已经贴近那邪恶月狼王只有一步之遥的距离的时候，猛地对着后面的红尘飘雪叫道。

　　嗖！

　　银枪闪动，对着楚辰的后背猛地刺出！

　　不过毕竟现在刺向的目标是楚辰，红尘飘雪内心里面多多少少有几分担忧，尽管楚辰说他一定可以避的开。

　　“速度慢了！”就在红尘飘雪刺出破魔银枪的同时，楚辰已经听到那后面长枪刺动的声音，身形往一旁飘过，同时眼睛紧紧地盯着那邪恶月狼王不放，一方面是看看那邪恶月狼王身体外围的那一层淡淡的光晕是不是真如嗜血贪狼所说的，是魔法技能，而并非是物理技能。当然，还有一种可能，就是光环效果。而另一方面则是怕红尘飘雪的攻击会吸引到邪恶月狼王的注意力，毕竟此刻的自己可不是拿着月之哀伤的不哭，身体没有那么的扛，所以不能用隔位打法来避开那邪恶月狼王的注意力，只能自己亲自用攻击来吸引掉他的注意力，以保证红尘飘雪的安全。


第0358章 银枪破魔（二）

　　只见那银光闪闪的枪尖迅速地点向那邪恶月狼王的背上，那淡淡的犹如空中那轮明月散发出来的洁白的光晕在一接触到那破魔银枪的枪尖的时候，顿时自动向着两边分开，就如前天夜里楚辰在战舞佣兵会里面遇到的那个黑袍一样，楚辰的护体剑气在一接触到黑袍的那柄奇怪的剑，就立刻会往着两边自动地分开，让对方的兵器长驱直入。

　　“真的是魔法吗？”

　　看着那一道血光从邪恶月狼王的背上绽起，但是却没有迅速愈合的征兆，众人不禁一阵无比的兴奋，若无意外，这也意味着邪恶月狼王离挂掉也已经不远了，只要控制住，在邪恶月狼王发动刚才那招秒杀不落红尘的巨大光球的时候，就可以了。

　　而楚辰则是迅速地往前扑去，寒怒匕首猛地往那个破开的伤口上划去。

　　果然，破魔银枪的破魔有小段时间的延续效果，就算是红尘飘雪的破魔银枪已经抽了回去，但是被排开的白色光晕还是没有立刻的合拢回来。

　　“刺伤它的腿！”楚辰一片往着那道伤口上招呼，一边对着红尘飘雪说道。

　　有了破魔银枪的效果，就可以“真正”的伤到邪恶月狼王的腿，那么至少可以在比较长的一段时间内，让它的速度大幅的受限制，而不像刚刚，虽然利用集中的攻击方法，让邪恶月狼王的两条后腿都受了伤，但是就刚刚被逼退开的那一瞬间，又恢复完整。

　　此刻嗜血贪狼等人也是一个个纷纷地朝着邪恶月狼王身上招呼而去，将邪恶月狼王几乎团团围住，让它根本连移动的空间都没有，一个个死命地往着它身上招呼而去。同时也让红尘飘雪的破魔银枪可以很快地定位到它的后腿上。

　　扑哧！

　　一道血注射，同时，楚辰则是趁火打劫，寒怒匕首也是准确地落在了破魔银枪破开的那道伤口上。

　　邪恶月狼王顿时再一次暴发出一声惨叫，后腿一曲。

　　“往它眼睛捅！老子就不信他眼睛也能恢复！”残天大笑道，刚刚被那邪恶月狼王逼得无措的他顿时心中一阵叫好。

　　“呃，貌似他的眼睛确实能恢复的，在视频上面看过。”楚辰说道，这么阴损的招数别人肯定也是想到过的，不过终究还是不得行，转而继续道“不过破魔银枪应该可以，但是等破魔的效果过后，还是慢慢恢复！”

　　只是，红尘飘雪一听，顿时一阵犹豫，捅眼睛？她似乎有些下不去手。

　　“那还是我来好了！”

　　楚辰自然是知道她心里在想什么，迅速地接过红尘飘雪抛过来的破魔银枪，枪尖猛地疾出，犹如一点星光，射向那邪恶月狼王的眼睛。

　　这种损招，楚辰可是从来不会心慈手软的。装逼的事情，能装就尽量的装，只要不被雷劈就成；伤天害理的事情能做，也尽量做，只要不遭天谴就行。

　　“嗷呜～！”

　　眼睛受袭，邪恶月狼王立刻吃痛不已，发出一声响彻云空的惨叫。

　　转瞬间，在破魔银枪一捅进邪恶月狼王的眼睛的同时，楚辰又迅速地狠狠地抽回，然后再次地朝着另外一只眼睛袭去。

　　破魔银枪的效果就如邪恶月狼王的克星一般，而在没有足够强大的恢复能力的支撑下，邪恶月狼王的普通攻击比四阶BOSS还有弱上一点。

　　慢慢的，楚辰先伤邪恶月狼王的两只眼睛，然后再废掉它的四条腿，加上嗜血贪狼等人则是如狼似虎般地一拥而上。

　　几乎连个大招都没有再一次放出，别被揍得趴在了地上，浑身伤痕累累的，而且还很是怪异，其中一些区域迅速地继续恢复着，而另一些地方则是一汩汩的血液流出，但是却是丝毫不见任何的伤口愈合效果。

　　终于，在软磨硬泡了将近10分钟之后，伴随着一声不甘心的竭斯底里的怒吼，楚辰的耳边顿时响起一声久违的清脆的响声。

　　“恭喜玩家，杀死BOSS邪恶月狼王，获得经验6000，声望350。”

　　毕竟组队的人太多了，经验和声望也被分配的有些少。

　　不过对于楚辰来说，这点经验和声望都是可有可无的，毕竟打BOSS不是为了那几点经验和声望的，其身上的爆出来的装备才是最让人心动的。

　　邪恶月狼王是第一次被杀死，所以爆出来的东西也是极为的丰厚，占据了方圆3×3的面积，一共二十四样，其中装备18件，技能书2本，两块不知名的石头，以及两块稀有的矿石。

　　由于现在是深更半夜的，在绝望废墟里面练级的人本来就少，刚刚有幸碰到的两个练级的人，一个则是被邪恶月狼王给干掉了，另一个则是闻风丧胆的逃走了，所以也不用担心抢东西的事情。

　　“我们商量下分配的方法吧。”嗜血贪狼建议道。

　　“一，按照优先权，拼人品！二，各取所需，不过以前装备不用鉴定，现在若是按照各取所需的话，我们还得去附近的镇子里面一趟，第三种也需要先鉴定，然后再估算每件装备的价值，然后尽可能的按公平的方法分配，举手表决大家选第几种，然后少数服从多数吧。”楚辰说道。目前也就是这三种分配方式，系统没有权威性的分配方式，这给很多临时组合在一起的玩家造成了很大的困扰，若是经常在一起组队打宝的人还好，这次装备分配的不好，下次就分配的好一点。

　　“第二种吧，第一种和第三种都可能分到不属于自己职业的装备，还要再去卖钱，最后去市场或者拍卖行里面淘宝麻烦得很，倒不如就各取所需方便的，反正现在爆出来的装备比较得多，一般RP不差，都能分到一件以上。”残天说道。

　　“那我也赞成第二种吧。”楚辰点头道，反正迟早打完邪恶月狼王也要去临时驿站那里去休息，自己受得了，后面的那帮美女可受不了通宵练级，所以索性去附近的小镇里面更好一些。


第0359章 宝贝的鉴定（一）

　　果然，不出楚辰所料，后面那群美女立刻选择了第二种，几乎不给其他人选择的余地就已经有7个人选择了第二种了，不禁苦笑连连。

　　“那我们就选择第二种吧，至少有些装备是各职业通用的，我们再作调节，尽量公平一些，那么这些装备放在谁哪里？”楚辰说道。

　　“放在不哭哪里吧，他最老实！”红尘飘雪指着不哭说道。

　　而众人看着一手摸着后脑勺，一脸憨笑的不哭，顿时摸着下巴“唔唔”的点点头，然后露出“果然很‘老实’”的表情。

　　“貌似离这里最近的小镇是卡布尔小镇，骑马的话，半个小时就可以到了。”

　　“好，那我们就去卡布尔小镇好了。”楚辰虽然身上有鉴定之石，不过这种东西次数有限，一件两件的还可以接受，现在要一口气鉴定18件，这可就心疼了，所以能省就省，而且反正要去休息的，不如顺道去小镇好了。

　　就在众人准备离去的时候，楚辰猛然想起一件事情没有做。

　　“等等，我忘了剥尸体了！”立刻跑到邪恶月狼王的尸体附近蹲下作了采集指令。

　　“获得月神的狼皮，完整度46％。”

　　“获得锋利的狼爪，完整度26％。”

　　“获得邪恶月狼王的骨头，完整度35％。”

　　“汗，匿名，你还真打算把那个采集技能给升到顶级啊？虽然我也选了那个技能，不过太慢了，要升到中级都不知道要采集多少头怪物的尸体，而且每杀一头怪物，采集一次，大大的影响效率，更何况采集出来的东西的完整度实在是太低了，几乎都是废物。”嗜血贪狼抱怨地道。

　　楚辰嘿笑道：“反正现在也没有什么事情可以干，就顺手练练也好，好了，走吧。”

　　在场的半数人都是对这绝望废墟极为的熟悉，一路畅通无阻地回到大道上，然后骑上马，朝着卡布尔小镇狂奔而去，不过却是比预计的达到时间完了大概六七分钟，因为不哭跑得慢，但是装备却是在他身上，没有办法，不可能将他甩在后面，而自己人先跑了。

　　卡布尔小镇位于一个山脚下一个往外敞开的山谷口，中间穿插着一条涓细的河流，整个小镇沿河分布，显得很狭长。

　　在这里逗留的玩家也都是长期的定居在附近练级的人，毕竟附近有适合二阶玩家练级的银月山沟，适合三阶玩家练级的绝望废墟，以及吸血鬼古堡，所以这附近的小镇都是极为的热闹，虽然小镇的市场比较的小，但是通常却是可以从里面淘到不错的宝贝来。

　　楚辰一行一十三人风风火火地赶至小镇的鉴定师所住的地方，不过大半夜的，鉴定师自然是早已经入睡，却是被楚辰等人很不道德的急促的敲门声给弄得不得不起来开门。

　　“哎呀，谁啊？难道不知道我们鉴定师晚上都是不工作的吗？”只见一个年过半百的老头子匆匆忙忙地披了一件外衣打开门，嘴里面念叨着一声声抱怨。

　　“不好意思啊，师傅，刚刚从邪恶月狼王身上爆出来的，我们等会儿还有其他的急事，所以麻烦给我们鉴定一下吧。”有事求人，再加上还是深更半夜的把人给叫醒，楚辰的语气中自然是还带着几分歉意。

　　“邪恶月狼王爆出来的东西？”那鉴定师顿时一阵愣神，眼中的抱怨之色减少很多，毕竟每个鉴定师对于好宝贝的鉴定都是相当的有激情的，对于他们这种天天作鉴定的人来说，遇到精品的好宝贝，哪怕仅仅只是鉴定于自己之手而非属于自已，也会让他们感到骄傲无比。

　　“不过……”那鉴定师的语气顿时一变道，“由于现在是晚上，虽然我可以给你们鉴定，不过价格方面要比正常状况下多收30％。”

　　“30％？我靠！那我们还是白天来好了。”贱者无敌立刻叫道，现在离白天也就是几个小时了，反正要休息的，索性等到白天，还可以省去那30％的价格，毕竟18件装备，若是其中哪怕仅仅只是几样极品的，鉴定价格也是相当的贵的啊，装备越好，鉴定费用就越是贵！

　　“不，晚上鉴定！”却是那嗜血贪狼说道，“白天这里人多，我们一次性拿出那么多东西来鉴定，若是有极品的，难免让人心生妒意，甚至还过来抢，破财消灾，不过鉴定师啊，能不能便宜一点？多收10％就可以了，30％实在太高。”

　　“对啊，我们一次性是鉴定18件装备，所以，能不能再优惠下……”楚辰也说道。

　　“这个……18件啊，那我就收你们多收20％好了，不可能再低了。”

　　楚辰扫了其他人一眼，眼神询问了下其他人的意见，然后咬牙点头，跟着那鉴定师进入到房间里面。

　　“咦？大晚上这鉴定铺怎么开门了？有蹊跷……”几个正好晚上无事经过的八卦玩家立刻嗅到了一丝不寻常，三四个人一齐悄悄跟了进来。

　　“有人跟进来了，怎么办？”嗜血贪狼对着楚辰低声说道，他们选择晚上来鉴定铺就是为了避开其他人的耳目，毕竟家财不可外露，容易惹来别人的眼红。

　　“三四个人还成不了什么气候，到时候我们把鉴定师围起来就可以了，不要让他们上前来就可以了。”楚辰不动声色地道。

　　“把装备拿出来吧。”那鉴定师去取了一个放大镜然后对着楚辰说道。

　　紧接着，楚辰立刻让不哭将装备全部地拿出来，一件一件地递给鉴定师。

　　由于当时也没有看就让不哭全部地收进去了，现在拿出来才知道，18件里面竟然有4件是白板的，气得那鉴定师差点连白胡子都翘起来了，当初因为楚辰跟他说是有18件装备需要鉴定才免掉多增的10％费用，没有想到这帮毛孩子竟然在忽悠自己，需要鉴定的只有14件。

　　“拿来！”那鉴定师顿时没有好气地道，同时取过一样递上来的装备，然后用着放大镜在那里坐看右看的，看得等待的楚辰等人那个心里面叫着急啊。

　　“这件500金币，要不要鉴定？”

　　500金币？楚辰记得自己当然鉴定运气铁镐的时候那个鉴定师说精练级的100金币，精英级的300金币，现在蹦出个500金币来？就算是附加了20％的费用也不至于高那么多啊，除非……


第0360章 宝贝的鉴定（二）

　　“这费用那么高，难道这是……”

　　“四阶的精英级手套，你们要不要鉴定？”鉴定师道。

　　“四阶的精英级装备，难怪费用那么高，看来随着装备级别和阶位的提升，鉴定费也会随之而上涨。”楚辰心里面叹道，同时点点头。

　　只见一道道琉璃的光芒将那只手套围住，光芒不停地闪烁着，最后慢慢地定格在绿色上面，正是显示了那手套的级别——精英级。

　　“战神奥林匹斯之手套：精英级，体质+3，力量+3，敏捷+2，战士全部技能威力提升5％，要求等级40级，要求职业，战士。”鉴定师将属性一一报出来。

　　“干！”

　　“属性真变态，战士全部技能威力提升5％，不愧是四阶的精英级手套啊，贪狼，你赚了！”残天嫉妒地道，不管是谁，就凭着这属性，哪怕是再不想练级，也会立刻变成一个练级狂人。

　　“那第二件的费用是……”

　　“不用报费用是多少，只管鉴定就可以了，我们付得起钱的。”楚辰说着，已经从空间戒指里面掏出十几个令人眼睛看得发直的宝石币，1600金币，“不够的话，还有……”

　　“够了够了。”那鉴定师连连道。

　　“狼王的悲嚎，手套，三阶精练级……”

　　“绝对守护，三阶精英盔甲……”

　　那鉴定师不断地鉴定着，同时口中不断地报着鉴定出来的装备的属性，只是除了那战神奥林匹斯之手套之后，中途那七八件全部都是普通的，要么是三阶的精练级的，要么就是二阶的精英级的，当然这个普通只是相对于刚刚那件四阶精英级手套来说，而后面悄悄跟上来的那几名玩家在听到那鉴定师不断报出来的属性的时候，一口口水不断地咽着，都差点被自己的口水给呛死，同时发出一声声细微的讨论。

　　“他们是谁啊？那么牛叉叉，好多极品啊，NND，要是我有几件那多爽啊。”

　　“嘿嘿，你梦吧。”

　　那鉴定师不停地鉴定着，直到鉴定最第九件的时候，突然停在那里了。

　　“这件要900金币，你的费用……”

　　很明显，楚辰拿出来的也就是1600个金币而已，后面又补了1000金币进去，而现在就刚刚一件装备就要900金币了，显然又不够了。

　　“900金币？”包括楚辰在内的众人不禁一阵唏嘘，哪怕刚刚的战神奥林匹斯手套也不过才500金币的鉴定费而已，这只手镯竟然要900金币。

　　一咬牙！

　　在嗜血贪狼等人惊讶的目光中楚辰从空间戒指里面再次拿出2000金币来，从刚刚到现在，楚辰已经拿了将近5000个金币出来了，看得他们眼睛里面全部一个个金币～！“擦，有钱人啊……”嗜血贪狼叹了一口气。

　　“就是，也只有有钱人后面才带着大老婆，小老婆，二奶，三奶……奶奶成群……”贱者无敌说道，只是话到一半，却是被拉了一把。

　　“嘘嘘……”嗜血贪狼拉了他一把。

　　却见那N道凌厉的几乎是杀人的眼神如尖刀般刺来，让贱者无敌乖乖地闭上嘴！

　　同时一个个立刻被那鉴定师的动作给吸引走，只见那不断翻动变换的光芒迅速地切换着，令人眼花缭乱，最后光芒放缓，慢慢地定格在淡黄色上。

　　“传奇级？”

　　众人不禁深吸一口气。

　　“嗯，不过是四阶传奇级！”鉴定师补充道。

　　目前整个混沌里面虽然也有寥寥的几件传奇级的装备，但是真正能够上得了四阶属性的却是极少极少，其中有不少是无等级限制的，也并没有明确的阶位表示，但是其属性却是只能跟四阶的精英级的装备相当，就像那战神奥林匹斯之手套一样，其属性决定可以媲美三阶的或者是没有明确阶位表示的传奇级装备。

　　“恶魔希莱尔之手镯，传奇级，体质+4，力量+3，敏捷+1，智慧+1，令拥有恶魔体质或者黑暗体质的人彻底免除恶魔体质或者黑暗体质的弊端，无视光明圣光系魔法的加成攻击，要求等级42级。”

　　“呃……貌似后半截属性是个鸡肋……我们队伍里面没有黑暗祭祀或者是黑暗骑士吧？”嗜血贪狼顿时扫了所有人一圈道。

　　“咳咳……”楚辰按耐不住满腹激动的心情，清了清嗓子，然后才道，“虽然没有黑暗祭祀，或者是黑暗骑士，不过……本尊我……是恶魔体质的……”

　　“不可能啊，你是剑士怎么可能是恶魔体质……不过……我只听过黑暗体质，从来没有听过恶魔体质。”鬼手残天疑惑地道。

　　“两者类似，差不多，只是黑暗体质收到圣系魔法加成是50％，而恶魔体质是30％而已，难道你们没有注意到当貌似纯洁给你们施展圣愈术的时候，我都是选择避开的吗？就算是我受伤了，也都是自己磕恢复药剂的。”

　　“日！那你可是赚大便宜了！”众人一阵嫉妒地道。

　　“嘿嘿……”

　　“所以……为了惩罚你，这次的鉴定费就全部你出吧？赞成的举手，少数服从多数！”

　　十一双手齐齐高举。

　　楚辰：“……”

　　不过除了楚辰没有举手之外，似乎是少举了一双手，众人眼睛不禁迅速地寻向那唯一的除楚辰之外的没有举手的人。


第0361章 神秘的跟踪者

　　“天啊，阿雪，你怎么不举手啊？什么时候你胳膊往外拐了？”丫头顿时叫道，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“哪……哪有啊，我只是举手……举迟了而已……”被那么一群人聚焦之下，红尘飘雪顿时一阵手足无措。

　　“那就好，我们要剥削光他，反正他现在是大老板了，还在城里面开店了呢，据说日进万金啊……”

　　楚辰一阵狂汗，那丫头还真能扯蛋啊，日进万金？妈呀，若是钱有那么好赚的话，大家都去开店了。

　　而接下来的那几件装备鉴定下来，却是很平庸，只有一样是三阶的精英级的长枪，不过在四阶传奇级和四阶精英级装备的光芒照耀下，也显得很一般。

　　之后分装备，根据当初各取所需的协议，恶魔希莱尔之手镯肯定是归楚辰所有，当然，楚辰也不会客气，很大方地收纳了。

　　战神奥林匹斯之手套则是分给了嗜血贪狼，而绝对守护这样的超重型三阶精英盔甲则是给了不哭，毕竟作为最强肉盾的他，在杀邪恶月狼王的时候出力很大。那把三阶的精英级长枪给了不落红尘，毕竟他在战斗中死过一次，以示安慰。其他人也都差不多分到了一两件东西，而貌似纯洁和阿妮因为是祭祀，并没有爆出任何祭祀的装备，所以在装备上一件都在没有分到。

　　“还有两本技能书！”楚辰叫不哭一并拿出来。

　　“是什么技能书？”众人一阵急切地问道。

　　“嘶……神之驱散，我的妈呀，竟然是神之驱散！”楚辰尖叫一声，神之驱散是光明祭祀三阶的大范围驱散魔法，驱散能力比那一阶驱散术要强上好几倍，同时还能在驱散范围内破除隐身的效果，拥有神之驱散的光明祭祀非常之少，若是一个祭祀既拥有圣光治愈，神之驱散，以及那39级的神之庇佑的话，绝对是一个最强的后勤奶妈。

　　“另外一本呢？”

　　“呃……魔剑真空斩！剑士42级的技能，晕！可望不可及！那这本技能就给残天好了，刚刚你分到的只是二阶的精英首饰而已。”楚辰也并不贪心，毕竟这次爆到恶魔希莱尔的手镯已经很赚了，而42级的技能对于现在的自己来说，确实还很遥远，自己的当务之急是先拿到螺旋剑。

　　“神之驱散的话，就给貌似纯洁吧，阿妮现在等级还不到，拿着也是浪费了。”楚辰接着道，然后转头问阿妮，“阿妮有没有意见？”

　　“我当然没有意见啦，我也不是认真的玩这个游戏的，所以不太在乎装备的好坏的。”

　　楚辰点点头，最后拿出那那两块石头来，其中一块……回城之石？还有一块是天空之石！

　　日啊，这邪恶月狼王到底是什么来头，一口气爆了那么多变态的装备出来？毕竟自己也有一块回城之石，所以就算是要来的话，也是多余的，楚辰将回城之石给了贱者无敌。

　　天空之石：打开通向天空之城的道具之一。

　　天空之城？难道是新地图吗？

　　而天空之石则是象征性的给了红尘飘雪，毕竟若是真的是开启新地图的钥匙之一的话，打开者肯定会拥有不错的奖励。

　　最后两块矿石是凤鸣石还有星辰之石，凤鸣石给了皖烟，星辰之石给了囡囡，若鉴定费到最后还是各自出钱。

　　虽然说恶魔希莱尔手镯费了楚辰将近1000个金币，但是怎么说都是物有所值啊，这样就算是光明系的魔法师对自己用圣光治愈来攻击的话，也是按照正常的100％效果攻击，而并非是130％。不过终究还是不能用光明系魔法给自己恢复，这一点还是很头痛！

　　从鉴定铺里面出来后，众人都打算出去休息下，毕竟嗜血贪狼和鬼手残天都已经在绝望废墟里面没日没夜的练了好几天了，唯独楚辰则是说在附近小镇里面逛逛。

　　“你不去休息？”红尘飘雪奇怪地道。

　　“我是夜猫子，习惯晚上活动！”楚辰一边说道，目光隐隐中瞥了后面一眼，紧接着继续道，“放心吧，我等等就过来，叫贪狼给你们找个地方休息。”

　　说完后，楚辰立刻沿小镇里面的河道路朝着小镇的北面跑去。

　　“呃……那家伙往北面跑去干嘛？出了镇子，再继续往北就是银月山沟了，那里可都是二阶的怪物，适合二阶的玩家去啊。”嗜血贪狼看着楚辰远去的背影不禁摇摇头，疑惑地道。

　　晚上的卡布尔小镇的比之其他的地方还是要热闹不少，毕竟来这里练级的人很多，而小镇却是很小，人群的集散地也就那么几个而已。

　　楚辰穿过很多玩家摆摊贩卖的交易市场，一路朝着北面出了卡布尔小镇。

　　“嘿嘿……很久不见了，没有想到你竟然也会在这里，好了，出来吧，别隐藏了，我都能看到你。”楚辰跑到一片阴影的树林下，转身对着后面的一片空气说道。

　　这时，缓缓之间，一个身穿黑色紧身衣，脸上带着一片很薄的面具的人顿时现身出来。

　　“你能看到我？”现身的人一阵惊讶，毕竟能够感觉他的存在的人已经算很了不起了，而能够看得到他的人……

　　“嗯，若非是我的眼睛可以看到隐身的人，不然我还真的不知道有人一直跟在我后面呢，不过……暗影，你跑来这里干嘛？这里的怪物已经不适合你升级了吧？”

　　来人虽然戴着面具，但是还是被楚辰一眼就认出来了，正是杀手公会里面目前排行第五的暗影，比之上次排名又是更近了一名。

　　“还是老样子啊，最近为了提升我的名次，我可是疯狂的在接受任务，杀手公会排行榜里面的前五名可以接受一项特殊的任务，所以我才那么拼命的，现在整个杀手公会的任务都是哄抢一空的。”

　　“晕，不是吧？跟现在的佣兵公会里面一样，也是开出了幽灵船系统任务，不过要求资格是每个城市的第一佣兵会，现在至尊盟与绿野估计已经开始大规模的火并了吧？对了，刚刚好，我朋友现在的恨天佣兵会有幽灵船的资格，因为是斯科特城的，所以没有多大的竞争力，不管是最后至尊盟与绿野哪个胜出拥有资格进入幽灵船，我们的实力跟他们还是相距太大，所以你有没有兴趣加入？可以给你留出一个名额来。”楚辰想到，若是有暗影的加入的话，那么去幽灵船里面的存活率自然会大大的上升，虽然未必最后能拿到那把神器，但是作为一张新地图，里面爆出来的装备肯定是不错的，毕竟第一批只螃蟹的人，总是具有一定的优势的。


第0362章 暗影的加入

　　“有打宝的事情，我自然也是乐意了，不过……我是刺客，一般来说不适合跟你们组队打宝吧？”暗影道。

　　“哈哈……这个你放心好了，这件事情我能做一半的主！而且以你的实力，就算是你是刺客，但是也比一些三阶的战士来得强，等等，我看看我有没有权限拉你入佣兵会。”楚辰看了看自己的属性栏。

　　果然在不知不觉中多一条。

　　所属佣兵会：恨天佣兵会。

　　职位：元老。

　　佣兵会里面的职位分配，最大的自然就是该佣兵会的会长了，下设副会长一名，元老三名，团长若干，分会亦是按照这样的职位排。而拥有权限拉人进入佣兵会的，只有会长，副会长，以及三大元老，分会拉进来的只能算分会的佣兵会成员。

　　楚辰立刻向暗影发出一个邀请加入佣兵会的请求，对方也是爽快的答应，毕竟杀手公会这块跟佣兵会是没有冲突的，就像是魔法师公会一样，一个魔法师既可以是魔法师公会的人，也可以某一是佣兵会的人。

　　“你现在多少级了？”楚辰问道。

　　“马上就41了，上次冲到41，又被挂了一次，你呢？来银月山沟练级？应该不至于吧？”

　　“不是，现在已经34了，正在冲35呢，刚刚从绝望废墟杀了邪恶月狼王回来鉴定装备呢，顺便就在这里休息一下了。”

　　“邪恶月狼王？……被你们杀了？就刚刚你们在一起的那么几个人？”暗影顿时用极为惊讶的语气道。

　　“哈哈……纯属运气，若是正常情况下的话，我们还真未必能杀得了他，结果我们有破魔银枪，原来他那变态的恢复速度是因为身上被套了一种可以加速身体回复愈合的魔法，所以刚刚好被破魔银枪给克制了。”

　　“运气也是一种实力啊，想想破魔银枪这样的特殊武器，整个神魔大陆就没有几把。”

　　“对了，你有没有听过乱弑枫尘这个人？”

　　“听过啊，至尊盟的副会长，不过貌似挺神秘兮兮的，很少出来过。”

　　“那七宗罪呢？”

　　“七宗罪？这个没听过，怎么了？跟乱弑枫尘有关系？”暗影一奇。

　　楚辰继续道：“嗯，貌似那个乱弑枫尘就是七宗罪的人，但是我不知道破天跟他们有没有关系，而且那七宗罪里面的人个个都是很神秘，你知道不，混沌里面竟然有隐藏职业，我见过那七宗罪里面有一个女的，她的职业竟然是德鲁伊。”

　　乍闻隐藏职业，暗影也不禁愣了一下：“怎么可能？我们也都算是最早进入混沌纪元的，都从未见过有隐藏职业，你会不会看错？”

　　“不会，若是一招技能的话，我可以认为是装备带来的效果，但是她可以自己变成蝙蝠还有冰雪巨熊，以及可以召唤出狮虎还有追踪犬这样四个技能，肯定是德鲁伊职业！若且此番幽灵船任务，若是至尊盟胜出的话，那么乱弑枫尘就肯定在里面的，而且极有可能那七宗罪成员也在里面的话，那我们的处境就尴尬很多了。”

　　“那可能真的有隐藏职业也说不一定，对了，那个任务什么时候开始？”

　　“就明天吧，所以今天晚上之前，我想办法把等级提升到35级，然后再不惜一切代价去弄一本螺旋剑的技能来。”

　　“35级？你现在34级多少经验了？”

　　“44.9％吧。”

　　“还剩半级的经验呢，你想一天就练到35？我怀疑你今天是不是脑子发烧了，绝对！”暗影不敢置信地看着楚辰，在他看来，这么异想天开的话，绝对不是应该出自楚辰的口中。

　　“哈哈……”楚辰顿时一阵大笑道，“若是正常情况下，我是有些痴人说梦，不过……你看看这个……”一边说着，一边将那惩罚者之戒给取下来，递给暗影看。

　　暗影狐疑地接过楚辰递上来的惩罚者之戒，看向那属性，但是顿时瞳孔放大，目光中充满着不可思议。

　　“这……这种逆天的东西也能让你被爆出来？我靠！那不是你这几天等级飙飞？”以暗影对楚辰的了解，如果拥有这样属性的戒指，肯定会大开杀戒。哪怕就算是换成是他自己，也绝对会不顾一切的去杀人，因为这样的升级速度实在是太快了，一天升个四五级都没有什么问题，只有人品好，有那么多高阶的人给你杀。

　　“不过差不多也就到35级就是一道坎了，以后36级以上的玩家会越来越少，我的猎杀对象也会越来的越少。”

　　“那倒也是，那你现在的意思是……”暗影似乎是猜出了几分楚辰心中所想。

　　果然……

　　“嘿嘿……对了，你这次任务要杀哪些人？等级有没有超过34的？”

　　“来吸血鬼古堡吧，那里估计还有几个34级以上的人在练级，不过数量也未必会多，看你人品如何来，如果好的话，早上之前应该能够到35级，天啊，你会遭雷劈的！”暗影狠狠地诅咒了下楚辰。

　　“哈哈……不说了，我敢明天早上回来，然后再带她们去绝望废墟里面练练呢，顺便再看看能不能弄到螺旋剑来。”想到这里，楚辰一边跟暗影一起马不停蹄地奔向吸血鬼古堡，一边开始再次登录进混沌纪元的论坛里面。

　　吸血鬼古堡离卡布尔小镇也是相当的近，与那绝望废墟差不多，半个小时的马程。

　　楚辰一边骑在马上狂奔，一边开始进入自己的那个交易帖子。

　　现在看看，自己发的那张帖子的浏览次数已经达到了八千多次了，看来混迹在论坛里面的人还真不是一般的人，以后这里必然会成为一个快速的虚拟交易场所。

　　楚辰不断地往下翻看着回帖的人，140多回复，其中灌水的人居多，不过真正愿意卖并回复的人竟然也有几个。

　　“本人拥有一本螺旋剑，价格6500金币，所在地，卡卡罗特小镇附近。”

　　楚辰看着这个价格顿时苦笑，6500？难怪那鬼手残天说5000金币都买不到，虽然楚辰可以承担得起这个价格，但是路太远了，不予考虑。

　　“只换等值的魔法师三阶精英的手镯和戒指，要求两样以上，交易地点龙都附近。”

　　虽然说，这个可以考虑，但是楚辰目前手头上可以没有两样魔法师三阶的精英装备，而且要求还是等值的，那就更不可能了。

　　“只换黑暗祭祀42级黑暗祭祀技能迟缓术，地点随意。”

　　换迟缓术？地点随意？更好跟楚辰一拍即合，从突伦身上爆出来的刚刚好是迟缓术，同时一看那帖子的署名，由于混沌纪元论坛里面实行用户名与游戏ID名同义制，所以只需看那发帖名字就可以知道如何联系对方了。

　　只是当楚辰的目光看向那人的名字时，不禁愕然……我靠……是他！


第0363章 螺旋剑的交易

　　早上天微微亮的时候，楚辰与暗影拖着疲惫的身体回到卡布尔小镇，暗影的任务就是杀掉一组在吸血鬼古堡里面的练级团队，8个人的高级玩家组队，其中有5个是等级超过了35级了，其他3人也都是三阶的。像这样的团队在吸血鬼古堡里面练级绝对是制霸的，而这样的团队定然会因为抢其他人的怪而得罪很多练级团队，所以估计发布这个追杀任务的可能就是在吸血鬼古堡里面的人。暗影接下这个任务也刚刚让楚辰占了很大的便宜，不然就这样的强队，楚辰根本是不可能吞得掉。

　　“日啊，刚才差点就挂在那里了，39级的兽人战士真他妈的够能抗！”楚辰一脸抱怨诅咒地道，同时整了整身上残破的魔龙战衣，幸好魔龙战衣会自我修复，不然的话，就光光修理费，楚辰又得破财一次。

　　“得了便宜还卖乖呢，那家伙虽然能抗，但是你经验也飙得快啊，想想你刚刚竟然直接飙升了12％多的经验，估计那家伙刚刚准备冲40级的竟然也全部都栽你手上了，这段经验足够可以让普通人练上四五天。”

　　“哈哈……是啊，就杀了那五个人，我就已经到了87％，然后路上就杀了两个，现在已经97％，今天哪怕就算是绝望废墟里面正常的练上一天的话，也能稳到35级了，而且螺旋剑的卖家也已经联系好了，正往绝望废墟赶来呢。”一个凌晨的时间把经验给搞上去，技能书也接近搞定，这让楚辰心里大呼直爽。

　　在小镇里面微微地整顿了下装备，并且将该修理的都修理完毕，红尘飘雪她们也已经休息完毕，立刻出来跟楚辰汇合。

　　“咦？匿名……你不给我们介绍你的朋友？”嗜血贪狼看着暗影问道。

　　“这里说话不方便，我们路上再说吧。”

　　一路上，楚辰将暗影的身份给说出来，顿时让嗜血贪狼等人一阵无比的顶礼膜拜，不为别的，就为混个脸熟，以后免得遭他追杀啊。

　　到达绝望废墟之后，楚辰与嗜血贪狼等人分道，毕竟这样的十几个人的练级团队非但不能提高效率，还可能降低效率，有时候人并非是越多越好的，适合的人数，适当的职业组合才是组队练级效率提升的关键之处。

　　一个接近35级的装备超好的剑士，还有一个40级的刺客，这样的强人组队立刻将绝望废墟地面上的最黄金练级点给彻底的包揽了，其他人根本就无法踏足。

　　平均模式下，外加楚辰的经验神丹的效果还没有过，一个上午的时间，楚辰的经验就已经飙升了1.5％，不需要到晚上，楚辰就可以顺利的到达35级。

　　“对了，上次的那把暴风十字剑呢？”

　　“哦，托人把它卖了，当初缺钱啊，刚刚好用这笔钱将我的斗气给提到了绿级的中阶，同时还买了一样三阶的传奇级的首饰。”

　　“混沌里面第一的武器你也给卖了？”（其实某人自己也是这样干的）

　　“我还能留着当纪念啊，越是到高等级，这钱就越是缺，没得办法，只能砸锅卖铁的。”

　　“卖给谁了？”

　　“威廉！”

　　“竟然是那家伙，等级那么高，又有神兵利器，真是如虎添翼啊。”楚辰看了看自己的月之哀伤，有月亮的时候，这把剑的威力绝对可以拼得过那暴风十字剑，但是白天，或者晚上没有月亮的时候，就是他妈的一根鸡肋，什么属性都没有。

　　这时，楚辰聊天器“滴滴滴”的响起。

　　“螺旋剑的卖家到了，我去去就回，你们先在这里练着。”楚辰立刻朝着大道那边跑去。

　　“我就在绝望废墟附近，你到了没有？”聊天器里面传来声音道。

　　“马上，正赶过来呢，你速度还真是快啊，坐激光过来的啊。”楚辰开玩笑地道。

　　“我就在附近的城市，早上一点多的时候你联系我的，现在赶过来时间也刚刚好。”

　　楚辰快速地跑到大道上面，正见一名黑暗祭祀打扮的人端立在大道的中央，黑暗祭祀的打扮很独特，而且能够晋级黑暗祭祀的人也很少，所以此刻在大道上面一站，显得极为的显眼。

　　“罪人啊，上次匆匆的就从流放之岛里面出来就随机被传送到各地去了，后面一看，原来你丫的竟然是排行榜上的老十。”此刻过来跟楚辰交换技能书的正是神圣罪人，由于他现在等级已经41了，到42也是指日可待，所以预先储备好黑暗祭祀的迟缓术技能。

　　“看来我潜水潜得很深，做人也够低调，哈哈……给你，没有想到你练级速度那么快，也就是十来天的功夫没有见，没想到你的等级就已经窜到了35级。”说着，神圣罪人从取出螺旋剑技能给楚辰，两人也算是并肩作战过，相互之间还是比较的信任，直接爽快地交给了楚辰。

　　“你运气好啊，我昨天晚上刚刚从突伦身上爆出来，还热哄哄的呢。”楚辰一边接过螺旋剑技能书，一边将迟缓术技能递过去。

　　“哈哈……我找了他很久了。”神圣罪人如获至宝地接过那迟缓术，现在四阶技能爆的还是比较少，毕竟上了排行榜的4阶的也就是那么屈指可数的几个，“对了，明天幽灵船任务你有没有去？虽然我习惯独来独往，不过为了这次幽灵船任务，我也不得不找了个朋友，让临时加进一个佣兵会，若是你想去的话，我可以让他们空出一个名额来。”楚辰的实力神圣罪人也是见识过的，而现在各大有资格进入幽灵船的佣兵会都在极力地吸纳高级玩家，所以若是神圣罪人能拉到楚辰的话，一个技术高超，而且还拥有螺旋剑这样的高杀伤性技能的剑士，对于进入幽灵船的整个团队的实力的提升还是有很大的帮助的。

　　“哈哈……恐怕让你失望了，我已经加入到一个佣兵会里面了，不过也没有关系，这样我们还可以联手，我们人数越多，对抗至尊盟或者是绿野佣兵会就更有把握一些。”而现在差不多所有拥有资格进入幽灵船的佣兵会都将那至尊盟或者是绿野视为头号大敌，毕竟哪个不想拿神器，但是想要拿神器，就必须先踩着他们的尸体过去。


第0364章 螺旋剑

　　“嗯，这样也好，两个佣兵会联合起来的话，就算是其他的佣兵会想吃掉我们也得思量三分。我临时入的佣兵会的名字是‘杀戮天下’。”

　　“恨天！”

　　“好，就先这么定下来了，明天的时候我们就一起进去，到时候我们再联系，现在我的赶回去作下准备。”

　　“好！我还得赶着冲35呢，还差一点点。”

　　楚辰与神圣罪人告别之后，继续地回到队伍里面练级，一个下午不到的时间，已经到了35级了，身上一片金光洋溢，令楚辰长长地叹了一口气。

　　“终于35级了……”

　　迅速地将升级的3点属性全部地加到了体质上去，然后内心一片无比激动地拿出那本螺旋剑技能书来。

　　使用！

　　“恭喜玩家，练成螺旋剑技能。”

　　“试试你的螺旋剑，看看你的体质能让你转几圈。”暗影说道，螺旋剑的技能特点就在于慢，同时，转的圈数越大，威力也越是大，而越是转到后面，想要继续转一圈耗费的体力还有时间也会越多越长，就好比是弹簧一样，刚刚开始下压的时候很轻松，越是到后面就越是压不下去。

　　“哈哈……好，不过……貌似用起来有些恐怖啊。”

　　“我去引一群怪物来！”暗影的身形迅速地冲向一堆怪物群里面，人形僵尸战斗兵与人形僵尸斗士的速度都是超级的慢，所以以暗影鬼魅的速度，哪怕是一次引来十几个，也丝毫不怕给包围在其中。

　　楚辰开始慢慢地紧握着月之哀伤，然后将自己的右臂慢慢地打直，幸好魔龙战衣的柔韧性还是很足的，若是穿坚固的重甲的话，那估计手臂连转都转不动。

　　“两分钟可以六圈！”楚辰记得上次见江南林风用的时候，大致是这样的情况，而且六圈的威力已经够大了，若非是雒天及时的移行换位魔法，只怕早已经挂在螺旋剑的下面了。

　　一边想着，楚辰的右臂已经开始慢慢地发动螺旋剑技能了。

　　嘞嘞嘞嘞……

　　一声声犹如碎骨般的裂响从楚辰的手臂传来，并且带着钻心般的痛楚。

　　“喂，你不是在自虐吧？”囡囡看着楚辰手臂的异样，心里面难以想象，不禁眉头一皱。

　　“你没有事情吧？”红尘飘雪看着也有一丝不忍，虽然知道楚辰这是技能，但是这也有些太过于恐怖了点。

　　“没……没事的！”楚辰语气坚硬地道，同时手臂已经开始转动了一圈，刚刚开始转第一、二圈的时候，速度还是相当的快，手臂的压力也是相当的轻松的。

　　而第三圈的时候，楚辰已经开始明显的感觉到费力了，来自手臂的压力也在渐渐的上升，这种感觉就像是恶魔之臂一样，一股狰狞可怕、诡异的气息从手臂上面泛起，慢慢地呈螺旋状的趋势越来越是明显，并且继续地一点点地呈顺时针旋进去。

　　“第四圈了！！”楚辰努力地咬咬牙，现在他终于明白了，当初江南林风使用这招的时候为什么表情那么的痛楚，现在才深切的体会到，原来动用螺旋剑简直就是一种煎熬，更无奈的是，这种煎熬却是要持续两分钟，如果楚辰坚持要转动六圈的话。

　　“咔咔……”

　　直到第五圈的时候，楚辰脸上已经冒出来大量的汗珠，同时脸上不时地泛起一阵阵抽搐的痛苦之色，看得红尘飘雪一阵莫名的心痛，仿佛是自己也在那种痛苦中煎熬一般。

　　此刻暗影早已经成功地引来了8头人形僵尸战斗兵还有9头人形僵尸斗士，慢慢地将他们拖向楚辰所在的方向。

　　“几圈了？”暗影问道。

　　“五圈了……”

　　“用了1分45秒钟。”

　　“慢，太慢了！五圈就用了1分45秒！”楚辰在心里面道，“难道要转六圈真的就一定要2分钟？而且这两分钟内不得受到干扰，和攻击，几乎就是一个活靶子一样的站在原地，那螺旋剑的技能发动限制也实在是太多了……”

　　终于，在2分10秒钟的时候，楚辰的第六圈已经完成，不过当楚辰想要继续再试图转第七圈的时候，却是发现已经有心无力了，越是想要转动，但是一股无形的反弹力让楚辰始终转不动。

　　“看来我的体质还是比那江南林风要少上一些啊。”楚辰想起当初江南林风动用螺旋剑的时候的语气，似乎是能够最高旋转到第七圈，只是转动到七圈实在是过于伤，所以最终没有用，而只是到六圈的时候就停了。

　　“可以发动不？”正放慢速度朝着楚辰跑过来的暗影问道，他也是见识过螺旋剑的威力的可怕，所以一定要在发动之前避开，不然很有可能会被卷入其中。

　　楚辰气喘吁吁地点点头，几乎已经说不出一个字来，体力也损耗严重。

　　看着那后面的17头怪物已经接近，而暗影的身影也在刹那间迅速地平移闪避掉，楚辰的右手臂猛然一阵放开，整条紧绷着的手臂的压力顿时一减，旋紧的扭曲的手臂一瞬间飞速地逆时针回旋，带动着手中的月之哀伤，同时将四周的空气也一同的带起来，发出一股股“涡涡涡”的剧烈的空气摩擦声，仿佛是一个空气漩涡一般。

　　周围的红尘飘雪等人立刻心有余悸地快速退开，似乎是被螺旋剑无形中产生的压力给震撼一般。

　　“涡涡涡……”

　　螺旋剑带起的气劲飞速地旋转着，越卷越大，带着一股巨大的向心力，不断地将四周的其他的东西卷入其中。

　　那群人形僵尸一看到扑面而来的螺旋剑气劲，似乎是感受到巨大的威胁一般，纷纷地停顿了下身形。

　　只是就在螺旋剑的气劲快要接触那批人形僵尸怪的时候，强大的牵引力已经将几头人形僵尸战斗兵给卷入了其中，而螺旋气劲就犹如绞肉机似的，一声声震破人心的血肉搅动的声音，血光飞涨，残骸漫天，哪怕是其中的一些人形僵尸怪物并非出于螺旋剑的中心攻击地带，也会被迅速地卷入其中，然后转瞬间化为一片肉泥和血雨。


第0365章 意外的来客

　　“日！太BT了！”暗影看着那螺旋剑转瞬间将一十七头人形僵尸怪物化为一片血雾，不禁惊讶地道，这对于他刺客来说几乎是难以想象的，尽管他也是见识过螺旋剑的威力的，还是忍不住惊叹它的力量。

　　而红尘飘雪等人一方面被楚辰发动螺旋剑技能的样子给恶心到了，同时也被螺旋剑技能的威力所震撼，一个个长大的嘴巴，久久没有合拢回来。

　　“呼……呼……”楚辰重重地喘着气，满意地看着螺旋剑的威力，自己亲身地感受螺旋剑的技能，总是要比看着别人释放螺旋剑时的心情要激动的多，而且就刚刚那么一会儿，自己的经验是一瞬间的刷刷刷的上升，那种感觉实在是爽快。

　　“只可惜……消耗体力还是过于严重了，发动一次要准备两分钟，发动完之后，至少得要休息半分钟，才能让自己的身体平息下来。”楚辰心里面想到，“练级的时候除非有别人一起，不然的话，靠螺旋剑根本不可能拿来练级的。”

　　楚辰看着天色已近黄昏，不由回头问道：“你们现在经验多少了？”

　　“我29级80％了，昨天加今天提升了29％。”红尘飘雪说道，绝望废墟里面的都是三阶以上的怪物，对于她们的等级来说，越级打怪，经验是有奖励的，二来，暗影的高速刷怪还有黄金的练级点，自然让她们的经验飞速地上涨。

　　“嗯，那到明天中午之前的话，应该至少能够让你升到3阶10％，晚上就在这里通宵练级好了，明天中午的时候我们传送回去，幽灵船任务在明天晚上12点正式开启，我们要提前准备一下。”

　　“嗯。”

　　楚辰稍稍地作休息了一下，和暗影继续地开始快速的刷怪之路，几乎将周围的一片怪物全部给包揽了，当然，也曾有几个练级团队想要过来抢怪，不过当暗影迅速地秒掉他们其中的几个主力成员之后，其他人顿时屁滚尿流的逃走，乖乖地不敢再踏进一步。

　　虽然对于楚辰来说，继续的练上一天并没有实质性的意义，不过反倒是让他把小三的等级给提上去了，两天时间到了20级，只可惜小三等级就算是到了20级，也没有什么新技能获得，只是身体属性的加成而已。

　　小三：血神，唯一性九阶成长型魔兽，20级，成长度三阶0％，体质35，力量33，敏捷37，感知36，智慧27。

　　特殊技能：

　　吸血光环，本体与其主人共享技能，攻击敌人时，会吸取对方少量生命补充自己。

　　复制：变出二个完全等同于本体属性的分体，分体死亡不影响本体，本体死亡，只要有任何一个分体存在，等复制技能消失后，本体自动回归，技能只能由本体发动，当本体死亡后，技能发动自动继承到其中一个分体上。

　　初级血之驱散：小范围驱散掉各种不良效果与敌方的有益性魔法或者效果。

　　第二天正午，楚辰利用传送回到了斯科特城内，送红尘飘雪她们回去之后，带着暗影到了自己的“战神之锤”。

　　只不过，当楚辰跑到自己店铺战神之锤附近的时候，竟然发现一个很熟悉的人影在自己的战神之锤附近徘徊，周围围着一大批高阶的玩家，这种空前的状况，恐怕是斯科特城有史以来最大的一次阵容。

　　站立中间的是一名一身洁白色的“圣骑士守护”铠甲，仪表堂堂，玉树临风，惹得周围一片花痴女一阵疯狂的骚叫，没办法，谁叫附近可是有名的花街呢，花痴女自然特别的多。而那圣“骑士守护”作为四阶的精英级的铠甲，在神魔大陆上也是绝无仅有的，哪怕就算是其他的四阶精英级衣服，就目前来说，加起来也绝对不会超过5件。

　　“他发现你的店铺了？”暗影不禁小声地对着楚辰问道。

　　“不……知道战神之锤是我的人没有几个，知道战神之锤是我的，又知道我的身份的人就更少了，他估计是因为我的圣之奥古斯都银枪而来的，然后顺便去幽灵船的，没想啊，竟然提前碰到他了。”楚辰一阵苦笑道。

　　“圣之奥古斯都银枪？哪个不是排行榜上的武器吗？而且还是传奇级的，你的？！”暗影极为惊讶地看着楚辰。

　　“嘿嘿……没有想到吧？还记得有一次传出绿杀在梦幻森林里面遇到了冥王吗？那个时候我确实在哪里，还狠狠地坑了他们一把，这把圣之奥古斯都银枪就是梦幻恐惧魔王爆出来的。”

　　这时，楚辰的聊天器疯狂地叫了起来。

　　楚辰打开一看，正是那陈英俊大惊小怪的疯叫。

　　“靠，刚刚得到确切消息，你老相好来我们斯科特城了，貌似要横扫你的战神之锤，哈哈……”

　　“草！我的战神之锤挂了，你就那么兴奋？不过……”楚辰迅速地扫了一遍四周，“五个警卫在附近，还有我那两个系统仆人，想硬来也要先掂量掂量本事啊。”

　　“对了，就现在他们已经提前过来而言，那么此番龙都的佣兵会龙头之争，已经定下来了，我们的局势大为不利啊。”

　　“嗯，不过……我刚刚拉到了暗影，然后又认识了另外一个可以结盟的佣兵会，‘杀戮天下’，机会还是有的，关键是，你现在恨天里面能派出几个可以上个了台面的人？对了，还有一个问题，我们没有高阶的祭祀！”楚辰忽然脑袋一拍，意识到自己忽略了一个很大的问题，幽灵船里面的怪物，毫无疑问，肯定是很强的，而在这种情况下，高阶的祭祀是必不可少的，一个队伍就算是他的组员如何的强，但是总会有受伤的时候，不可能全部都吃药，而且强大的驱散术，也是不能忽略的。

　　“祭祀放心吧，昨天刚刚找到了一个自己送上门来的，35级的，该有的技能都有了，就是没有神之驱散。”

　　“干！你怎么不早说啊，我刚刚爆到一本神之驱散……结果……”楚辰欲哭无泪，当时光顾着自己拿到恶魔希莱尔手镯正兴奋着呢，什么幽灵船任务需要高阶的祭祀早已经忘得一塌糊涂了。

　　“靠，我想抽你！”


第0366章 战神之乱

　　“就算是有了一个可以凑数的祭祀，但是其他人呢？算上你，无情，还有彩虹，我，暗影，才六个，没心没肺还有九转刀他们装备不行，以10人小队来说，最好的组合应该有一个高阶的祭祀，还要有一个高阶的魔法师，魔法师我不知道冰能不能赶得过来，弓箭手我们有了，而战士的话，至少得要两个，你也只是黑暗骑士，是伤害输出型的，我们还缺少一个有绝对防御技能的神圣骑士，最好再配合一个黑暗祭祀，剩下的再配合一个魔法师或者是传统型的高阶骑士。”

　　“没办法，我们佣兵会人才凋零啊，高阶的玩家实在是太少了，冰我跟他提过了，他说正在赶过来，也不知道能不能今天晚上之前赶到，幽灵船的通行时间只开启15分钟，15分钟一过，就不能再进去了，然后三天之后才是对公开放，到时候就没有限制了，谁都可以进出，至于其他的人我看看能不能找替代的吧，为了人数这件事情，我白了好几根头发，就这样了，我继续找人去。”

　　“等等，我想到了两个人，你先别急着找其他人，毕竟那些匆忙之间拉过来的人不可靠！”楚辰立刻密语囡囡。

　　“囡囡，你老哥最近有空不？问问他有没有兴趣来幽灵船任务，还有我记得上次听你说还有一个叫什么狂人的，一个半月练到31级，现在等级多少了？如果超过35级的话，你给问问，要不要来。”

　　“好啊，我问问看吧，要不要顺便问问枪？”

　　“不用，已经有刺客了。”

　　楚辰估摸着囡囡要去问的话，也得要好几分钟时间，而此刻那至尊盟的高手已经将自己的战神之锤的前面围得水泄不通，看来是在等待战神之锤的开张，然后誓要买下圣之奥古斯都银枪。

　　“暗影，在这里监视他们的一举一动，我去店里面！”楚辰飞速地朝着那战神之锤后门跑去，虽然楚辰预料到破天十有八九会来这里，而且自己也跟两名系统仆人强调过绝对不能将圣之奥古斯都银枪卖给破天，但是以防万一，还是先把圣之奥古斯都银枪收回到自己身上最好。而且楚辰还打算直接让系统仆人放话出来，说圣之奥古斯都银枪已经卖掉了，好让破天彻底的死心，不然的话，天天有至尊盟的人围在战神之锤附近，严重影响自己生意。

　　楚辰打开后门，然后迅速地关上，大步快速地走向院内。

　　“主人好！”两名系统仆人恭恭敬敬地问候着。

　　楚辰随便点了点头，然后从柜台里面取回那把圣之奥古斯都银枪来，最后对着两名系统仆人道：“待会儿你们开张的时候，若是有人问，圣之奥古斯都银枪哪里去了，你们就回答已经卖掉了，至于卖给谁了，你们就回答不知道，知道不？”

　　“知道了，主人！”

　　这段话，本来楚辰想自己对着破天他们说的，不过由于混沌面罩的各个面貌调整几乎都差不多用过来，很容易被人认出来，所以想想还是算了。

　　然后楚辰将下面的一批东西交给了系统仆人，其中一批是上次从血色修罗大主教哪里搜刮回来的，第一次开张的时候并没有摆出来，其中的末日戒指楚辰并不打算拿出来，传奇级的戒指，还是拿来这次幽灵船任务之用好，毕竟己方等级跟至尊盟相差太大，所以装备上绝对不能跟他们差距太大。而另一批则是这次去绝望废墟里面杀人爆出来的，当然楚辰也只拿出了其中的几样来，毕竟还要留着下次开张的时候凑数量，否则一次性全都拿出来，下次就没有了，极品的装备哪里那么容易出啊。

　　重光头盔：精英级，体质+4，力量+3，物理伤害减免5％，2200金币天幻手镯：精英级，体质+2，智慧+4，全系魔法威力提升5％，2300金币黑宝石项链：精炼级，体质+2，力量+2，250金币罪魔项链：精英级，体质+2，力量+3，敏捷+1，全系魔法抗性提高5％，2000金币火焰戒指：精炼级，体质+2，力量+1，智慧+2，使得佩戴者拥有火球术魔法，800金币大致地跟系统仆人定好价格之后，然后，楚辰又匆匆忙忙地离开，相对于上次来说，这次的装备价格并不算是很“黑”！

　　刚好走出后门的时候，囡囡的短信已经“滴滴滴”的到了。

　　“我哥说他现在在龙都，可能大概估计能在12点之前赶到幽灵船，所以叫你们最好预先找个人作替代，以防他万一赶不及，而狂人嘛，也是大概可能估计会来。”

　　“可能？大概？估计？！郁闷，我要确定，肯定，以及一定！”

　　“嘻嘻，好了，骗你的，他们都会来的，狂人已经36级了，所以你放心，到时候我去接他们。”

　　“那就好，这回别在耍我啊。”

　　“嘿嘿……”

　　楚辰立刻回到原来与暗影所站在地方，远远地看着战神之锤的铺面拉开，然后一群人蜂拥而上，不过却是被强横的至尊盟的人用人墙挡在了外面，结果让外来面的人爆发出一声声天怒人怨的大叫，毕竟他们在等战神之锤开张好几天了，现在竟然被至尊盟的人挡着不让过，不禁令他们极为的恼怒，而且后面还有警卫呢，怕啥？腰杆更是挺得直直的。

　　“我靠！这什么理啊？你们至尊盟的人就可以不让其他人买东西了？先来后到懂不？我们在这里排队了两天了，你们打哪里来给我给老子滚哪里去！”

　　“对啊，难道就因为你们是第一佣兵会就可以那么蛮横无理？”

　　“兄弟们，撞进去！”只是那位身先士卒的老兄刚刚撞上其中一个至尊盟的人，立刻给后面的警卫一把拎起来丢后面去了。

　　而至尊盟的人虽然被一声声恶毒的语言咒骂着，但是也不敢擅动，毕竟那几个已经闻出一丝丝火药味的警卫正虎视眈眈地盯着他们，只要谁干动手，下场绝对是很惨的。


第0367章 临时的团队

　　不过，很快，楚辰便远远地看到破天和其他至尊盟的人一个个铁青着脸，很显然，是被告知那圣之奥古斯都银枪已经卖出去了。

　　看到那破天吃了个闭门羹，楚辰自然心里面是大呼直爽。

　　等到那至尊盟的人一个个失望而归的时候，后面一群人才得以蜂拥上前，没三分钟，便已经被哄抢一空了。

　　“你的店铺的生意也太红火了吧？”暗影不禁羡慕地道，生意红火就意味着啥？钱啊，越是他们这个等级的人就越是缺钱的，对钱就越是敏感。

　　“嘿嘿，我这也是隔个好几天的才开一次，不然哪里来的那么多的极品的装备啊，刚刚又卖出几件精英级的了。”而楚辰的战神之锤也确实有一种“三年不开张，开张吃三年”的味道，不开则已，一开则惊人。

　　“唉，最近刚刚把我的诅咒之牙给注灵了，连暴风十字剑卖的钱也搭进去了。”暗影摇了摇头道。

　　“幸好我还没有可以注灵的武器，就目前这把实在是太烂了，等我哪天也需要注灵的时候，我也估计是穷得一塌糊涂，我们去市场上买些高级的药物来，以备幽灵船之用。”

　　“嗯，也差不多是准备的时候了。”

　　等到楚辰到了市场上去卖药的时候才发现，经过了生活技能的专业化之后，原来的炼药师他们的制药水平大幅度的下降，就如同楚辰的采集术一样，至少也得要经过好一段时间才能恢复到原来的炼药水平，所以现在虎王丹的价格上涨趋势非常之明显，已经快要接近供不应求的魔法水晶的价格了，斯科特城内虎王丹的平均价格已经到了560金币一颗了，张了将近一倍的价格，其他譬如速度药水还有肌肉催生剂的价格也在大幅度的上涨，不过既然要去幽灵船内，这些东西肯定是不能少的，所以也只能是咬咬牙，尽管很心痛自己的钱包，但还是得买！

　　傍晚的时候，楚辰等人已经在斯科特城东门口附近开始齐聚了，幽灵船的入口在海边，还是需要一定的时间才能到的。

　　楚辰看着陈英俊带着一群人马过来，一路上引得一群路人围观，场面倒是也挺壮观，只可惜楚辰其中绝大部分只是拿来凑数撑门面用的，真正要去幽灵船的就那么几个人。

　　“你的人应该都差不多了吧？”楚辰不禁问向陈英俊道，此番幽灵船任务只能进去10个人，所以每一个人在挑选的时候都是至关重要的。

　　“差不多了，你说再拉两个人过来，但是还缺一个，刚刚好祭祀星月辰还认识一个战士，就一同拉过来了，反正战士不嫌少，至于黑暗祭祀还实在是个棘手的货色，找不到。”

　　“星月辰？这名字怎么那么耳熟呢？”楚辰一时之间想不起在哪里听过。

　　“啊，原来匿名你也在这里啊？”这时，陈英俊后面队伍里面忽然走出两个人来，其中一个祭祀打扮，还有一个是战士。

　　看清两人的样子，楚辰这才一拍脑袋，原来是自己在血色修道院里面遇到的影少和星月辰啊，两人的等级都是35级，虽然不算是很高，但也不算低。

　　“竟没有想到在这种场合下在遇到你们，哈哈……”楚辰也是一笑，能够认识的，并且还组队一起打怪过得就更好了，毕竟一个临时组成的团队，不光光每个单个成员的实力要强，团队配合有时候甚至比单个成员的实力还要重要得多。

　　“就等冰，还有狂吹牛一条街他们了。”楚辰看看时间还早，这里到幽灵船的入口大概是4个小时的路程，刚刚跟囡囡再联系了一下，说他们两个已经快要到了，至于冰，尚未有回应，只说尽快。

　　“哟，冰来了。”这时陈英俊看着指着远远的一个从天空飘过来的魔法师道，简直是说曹操曹操就到。

　　楚辰一回头，果然见一个魔法师飞过来，不禁低声小骂道：“靠！又在耍酷，当毛个飞机啊，不会骑马啊！”

　　“我魔多，你管不着！”冰反驳道。

　　“对了，你小子现在多少级了？应该40了吧？”楚辰想到，已经那么长时间没有见冰了，而且魔法师的练级速度也是众所周知的，只要冰不去犯贱去PK的话，一般来说不太会挂。

　　“嗯，过了冰系大魔法师的资格考核。”

　　“冰系大魔法师级别了？牛叉啊！”据楚辰所知，魔法师虽然可以双修，但是只是低阶的，到了40级后，就开始要求主修专攻一个系了，而另一个只能作为辅助系魔法，最高只能学到三阶的魔法。而主修系的魔法则是要通过大魔法师级别的考核，一旦通过了，就可以获得大魔法师的身份，同时，主修魔法系全系魔法的威力将会提升10％，但是能够通过大魔法师考核的人并不多，看看等级排行榜上就知道了，魔法师能够上榜的也只有倾听自然那个老变态而已，其他的都是以近战系的职业为主，而全系魔法威力提升10％绝对是个变态，想想那些精英级的装备提升的魔法威力都只有5％而已，而一个大魔法师身份的考核通过就可以提升10％，相当于戴上了两样拥有魔法威力提升的装备，所以这个考核通过与否对于魔法师的实力的提升绝对是一个很关键的一步。

　　一个四阶的并且通过了大魔法师考核的冰系魔法师的加入，让楚辰和陈英俊不禁对这次幽灵船的任务燃起了希望来。

　　楚辰看着冰也来了，立刻转头问向囡囡：“喂，囡囡啊，你那狂吹一条街的哥哥到底什么时候来啊？别到最后吹我们鸽子啊。”

　　“你不会自己联系他啊。”囡囡反瞪一眼道。

　　“唉，刚刚来这就听到大奸商的胡扯，看来此行算是多灾多难了，估计要亏本！”一道声音从斯科特城城内传来，然后两个人影渐渐地从城门内走出来，“其实我和狂人早半个小时就到了，不过到城内的市场上去了一下，这高级药物的价格怎么提升的那么厉害啊？日他先人板板的，花了我4000金币！对了，这是狂人，他没啥特点，就是口号有些独特，为了疯狂的没日没夜的练级，除了女人要自己搞，孩子要自己生，如果吃饭能够别人代劳的话，他肯定不作他想。”

　　“汗……”

　　众人顿时看着那一副彪悍的狂人的样子，不禁露出“很好很强大”的表情。


第0368章 幽灵船的前奏（一）

　　楚辰看着那狂人的样子，很明显，他跟狂砍一条街完全是两个截然相反的人，狂砍一条街是属于能够狂吹猛侃的人，而狂人则是一副比较憨样，是干实事的人，可以心无旁骛，难怪能够在短短的两个月多一点的时间内将等级提升到36级，就算是楚辰后面利用惩罚者之戒也不过只是刚刚到35级而已，可见对方练级之疯狂。

　　“哈哈……欢迎两位的加入，楚，你没有给我介绍另一位是？”

　　“就是我们那位‘纯洁’美女囡囡的老哥，狂‘银’一条街，据说能把出来卖的小姐也能砍到五折优惠的牛人！”

　　“咳咳……幸会幸会～！原来哥们还有这等功夫啊，改天我们讨教讨教。”无情和彩虹立刻迎了上去，和狂砍一条街简直属于一个“银”窝里面出来的，立刻勾肩搭背，狼狈为奸，没办法，最近装备在涨价，药品也在涨价，就连小姐也TMD的涨价了，搞得彩虹和无情两人既钱亏，又肾亏。

　　几人相互之间介绍一番之后，暂时也算是可以相处的甚欢。

　　而陈英俊看着时间也差不多了，已经到7点钟了，不禁正色道：“我们也差不多了，刚刚得到的线报，幽灵船入口已经开始有很多人集聚了，现在已经开始有了大规模的PK了，至尊盟的人刚刚两个小时前已经出发了，我们也差不多启程了。”

　　“不！我们路上还是迟一点的好吧，反正到时候有15分钟的进入时间，等他们先狗咬狗咬的两败俱伤，我们再过去也不迟，我们去的早的话，就算是我们不想不参与PK，也多半会被卷入其中。”楚辰说道。

　　“嗯，也对！据杀手公会里面的任务的线报，现在任务排行里面最前面的90％以上都是有关于幽灵船的，估计在幽灵船任务开始之前就有一场不可避免的浩劫了，我们还是不要被卷进去好。”暗影出声道。

　　“对了，阿妮，那枚隐身戒指暂时给我用下。”楚辰转向阿妮道，幽灵船里面的怪物到现在还是一个未知数，最好能用隐身戒指来保证下星月辰的安全，不然若是自己组内的祭祀都挂了，那么也差不多宣告这次行动的失败。

　　“没关系，这个东西本来就是你的嘛。”阿妮将隐身戒指脱下来给楚辰。

　　“要不要秘魔银枪你也拿去？”（呃，貌似我写上面几章的时候记错了枪的名字，应该是秘魔银枪，不是破魔银枪，不过大家知道两把枪是同一把就成）红尘飘雪上来道，“这把枪应该对你们很有帮助吧？”想到那天晚上秘魔银枪带来的意外的效果，到幽灵船里面或许也可能会遇到特殊的用途。

　　“呃……”楚辰本身不用枪，所以转向狂砍一条街道，“你那把鸟枪是什么属性的？”

　　“奥菲长枪，三阶精英级，突刺技能威力+5％，附近抗性光环，所有组队成员对非益性效果抗性提升10％。”

　　“算了，你的枪对于组队来说还不错，英俊啊，把你的枪换换吧，换成秘魔银枪，魔魂枪虽然有摄魂效果，不过在对付怪物的时候不实用的，对付高阶的玩家的时候也不实用，你把魔魂枪给阿雪先用着，她已经三阶了，到时候再换回来。”

　　陈英俊思量了下道：“我倒是可以用秘魔银枪，问题是……魔魂枪是黑暗骑士专属的，她不能用。”

　　“我这里有一把三阶的枪，勉强可以暂时替代下，等幽灵船任务结束后再换回来好了。”却见暗影将一把长枪递给红尘飘雪，那把枪楚辰还记得是那天晚上一起去杀人的时候爆出来的，同时红尘飘雪将秘魔银枪交给陈英俊。

　　“好了，出发！”

　　众人立刻上马，只有冰依旧是摆酷地飘舞在空中，只是就在众人正准备骑马离开的时候，天空中一声声类似于龙吟的叫声传来。

　　“龙鹰？”楚辰一阵愣神，立刻抬头，却是一阵长长的龙鹰队伍正排成一长串朝着远方飞去，“那不是躲避的爱的龙鹰骑士团吗？”

　　陈英俊顿时哈哈一笑道：“嗯，撑个场面嘛，哈哈……好不容易凑齐的20个龙鹰骑士啊，刚刚好两组，到时候路上若是发生意外的话，直接让他们开路就可以了，20个龙鹰骑士绝对可以秒杀一堆35级以下的人。”毕竟龙鹰的锁定技能对于35级以下的人来说，实在是太变态了，被锁定的单位连动都不能动，一直会被锁定到死为止。

　　一声声怒啸的龙吟，呈滚滚的音波传向远方，顿时惊起一片野兽低声的不满的咆哮，就算是路上有其他的怪物挡道，也可以很快就可以被清除掉。

　　在浩浩荡荡的龙鹰骑士前面的开路下，10人小组的人马一路畅通无阻地开向东部海面方向，一路上那些牛鬼蛇神之辈纷纷地自动让路。

　　“前面就是幽灵船的入口了！”陈英俊纵马跑到一处高高的礁石面上，然后指着远方道。

　　只见一艘巨大的一望无垠巨轮仿佛是一架空中楼阁一般地漂浮在海面之上，一道漆黑的隐隐约约的雾桥正架在远处幽灵船与岸边之间，而守在岸边雾桥通道口的足足10个警卫。

　　此刻幽灵船入口的那片方圆几百米之内几乎是充斥着上千名玩家，一道道绚烂的魔法不断地如流星般划过空中，骑士冲杀的声音，战士咆哮的叫喊，场面一片疯狂混乱，无数的代表着死亡的白光犹如烟火齐放一般朝着空中射去。而那10个警卫似乎是对这一切视若无睹一般，只要那群人的攻击不落在他们的身上，哪怕是眼前天塌下来了，他们也不会皱一下眉头。

　　“他妈的，果然够混乱啊！”楚辰看着那乱糟糟的场面，幸好自己等人来得晚，不然的话，肯定也会身不由己的被卷入其中。

　　“呵呵，那是当然啊，神器的吸引力可不是随便的盖得，哪怕是那些没有资格进入幽灵船的人，也会想着等着其他人从幽灵船里面出后来中途拦截他们！”暗影说道。

　　“那我们到时候怎么进去？”狂砍一条街问道，此刻入口聚集着那么多人，而且后面还有人源源不断地开过来，就算是等到最后那一刻进入，也难以挤入。


第0369章 幽灵船的前奏（二）

　　“放心吧，我们急，有人也会着急的，喏！”楚辰指向远远的另一群人马，正是破天他们，只是楚辰没有想到至尊盟的人早走了两个小时，却是刚刚才赶到，看来他们也是跟楚辰一样想的，等到其他人两败俱伤的时候，再进入，此刻至尊盟带来的人也是相当的多，地面上一队将近50人的骑士团，天空则是飘舞着二十多名高阶的魔法师。

　　“已经11点50分了，马上就可以开启通道了。”陈英俊看着时间道。

　　“今天真是大开眼界啊，连另外三大帝国的第一佣兵会都来了啊。”

　　楚辰不禁看向远处，维也斯帝国的血煞盟，整个神魔大陆佣兵会排行第三，比斯特帝国的兄弟会，整个神魔大陆佣兵会排行第四，冰月帝国的逍遥山庄，排行第七，个个都是实力顶尖的。

　　“今天可都是强龙聚集啊，我们这些小蛇……”陈英俊苦笑道。

　　“小蛇也有小蛇的生存之道啊！不过……下面那些小蛇估计就……”就在楚辰说话之际，天空中忽然集齐一片犹如被火烧红的红云，一股股暴躁的热流不断地涌现，空气中充斥着不安的炎热的躁动。

　　“一群倒霉蛋！”却见冰冷冷地道，仿佛是带着幸灾乐祸的语气。

　　“应该是四阶的流星火雨魔法吧？”

　　“估计是倾听自然那个老变态来了。”楚辰道，流星火雨魔法是43级的，而目前排行榜上能够看到的超过43级的魔法师只有倾听自然。

　　只见后面陆续地赶来其他的佣兵会的人，看来很多人还是相当的明智的。

　　此刻四周渐渐地不断涌现出其他的佣兵会，俨然已经将中间那批正在混乱PK的人给包围起来了，各大佣兵会的魔法师几乎都是很有默契地纷纷在同一时间开始默念起了魔法，五彩的光芒闪动，一股股汹涌澎湃的魔法元素正疯狂地四处喧嚣着。毕竟想要进入幽灵船，就必须先把这群挡住入口的杂碎给轰的稀巴烂！

　　“操！”下面正在PK中的其他人顿时一个个反应回来，立刻停止了狗咬狗的愚蠢行为，但是刚刚的混斗已经让他们元气大伤，此刻他们面对的全部都是神魔大陆上最顶级的精英魔法师，几乎是只要他们魔法一齐开动的话，下面不管是多少人，都会在顷刻之间化为灰烬，想到这里，一个个顿时心生后怕之意。

　　“他妈的，想灭我们？兄弟们，我们杀回去！”几个人顿时叫嚷着道。

　　“对！对！杀回去！”

　　无数的人又开始疯狂地朝着四面反攻过来，若是不然，只能坐地等死！而其中当然也是有着几十多号人正朝着楚辰这个方向扑来。

　　“P不P？”看着几十人正朝着自己这边疯狂地涌来，陈英俊扫了众人一眼道。

　　“P！”

　　“几P？”

　　“废话！当然群P！”

　　就在龙鹰骑士开动的同时，流星火雨魔法率先发动，天空中一片通红的云层开始不断地释放着喧嚣的火元素，一颗颗炽热的仿佛是岩浆一般的烧红的雨滴不断地凝聚而成，滚烫的火雨纷杂无际地落下，一连串的惨嚎声纷纷地传来，四阶的流星火雨魔法绝对不是浪得虚名的，炽热的火雨仿佛是可以融化钢铁一般高温，在那些战士的铠甲上面烫出一个个烧红的熔洞。

　　同时其他魔法师的魔法也在同一时间发动，顿时漫天的光芒乱闪，整片天地之间通明一片，一道道仿佛是海浪一般的各种各样的魔法波动澎湃地从天空划落，直接地轰向正不断地如蚂蚁般地反冲回来的人。

　　轰轰！轰轰！……

　　无数的魔法刹那间在人群中央炸开，使得那些人发出一声声惊恐的吼叫，拼命地想要逃离或者躲避，只可惜到处都是如作鸟兽散的人，相互踩踏着，谁也分不清谁。

　　明亮的光波轰然一闪，他们愕然地相互发现，各自的身体正在那片通明的光芒之中不断地变小，越来越瘦小，直到最后变成了一粒微小的尘土。

　　将近一千号人瞬间被湮灭在一团团爆开的魔法的海洋之中，转瞬间尸骨无存。

　　光芒闪过之后，一团巨大的蘑菇云腾腾而上，整片原来嘈杂不堪的地面已经变得干干净净，只留下无数的尚未被破坏的装备正安静地躺在地面上。

　　而面对龙鹰骑士团的那批冲上来的人死法则是要相对温柔的多，过程却是异常的缓慢，一道道深黄色的锁链将他们捕住，令他们无法动弹。

　　而龙鹰骑士团只能网住二十个人，对于剩余的人则是没法，却见楚辰狞笑一声道：“嘿嘿……其余的人就让我来吧！”

　　刚想动手的陈英俊骇然地发现，楚辰不知道什么时候已经开始准备螺旋剑了，整条手臂已经完全地扭曲开来，圈数也已经达到了5圈。

　　“对了，月星辰，待会儿切记不能给我还有陈英俊施加圣愈术，明白不？我是恶魔体质的，他是黑暗体质的，圣愈术非但对我们无效，反倒会让我们受伤。”

　　“嗯，我知道！”此刻的星月辰已经戴上了隐身戒指，而祭祀除非用圣愈术来攻击不死系怪物，或者是攻击其他的恶魔体质或是黑暗体质的人，一般来说，隐身效果可以一直延续，不会被打断。

　　而下面那群已经冲到了距离楚辰等人所在的地势稍高的礁石只有七八米的人正心里面庆幸自己既没有被卷入到那片无边无际的魔法的海洋之中，也没有被龙鹰骑士的锁定给网住的时候，愕然间发现一团不断地转动着的气旋正对准着自己，而那团强力旋转的气劲的中央竟然是一把剑！

　　“螺旋剑？！”有识货的人顿时发出一声绝望的嘶叫，如此近距离的面对螺旋剑，几乎是不可能逃开，因为螺旋剑带着巨大的吸引力，会将两边的人给拉进气旋之中。

　　“哈哈……通通都给我去死吧！”楚辰狞笑一声。

　　剧烈的螺旋气劲疯狂地卷动着，似乎是想要把四周的一切都卷入其中一般。

　　一片恐怖的哀嚎之中，一团团血雾炸开，满片的残骸飞舞，就算是有人想要逃，也会赫然地发现，自己的身体仿佛是被一股巨大的力量给拉住一般，两腿根本使不上劲，整个身体迅速地卷入到螺旋气劲之中。


第0370章 进入幽灵船内

　　楚辰的螺旋剑一瞬间将15个人卷入，无一例外，秒杀！根本连逃都不可能逃得掉，而同时，楚辰竟然惊愕地发现惩罚者之戒竟然两次连续地提示自己有经验获得，那么说明被杀的人里面至少有两个人是等级不低于35级的。

　　剩余残留下来的几个幸运儿也是立刻被一涌而上陈英俊等人被杀掉。

　　前后不过五分钟，整个幽灵船入口已经变得干干净净的，清爽无比。

　　“时间到了！”陈英俊仿佛是时时刻刻地注意着时间一般，此时正好显示12点00分。

　　“我们等等再进入吧，等10分钟！”楚辰说道，一方面，越是后面进去，面对的怪物压力就越是小，而同时，楚辰还可以借此来恢复刚刚发动螺旋剑损耗的体力。

　　“不怕神器被他们先行一步抢走？”狂砍一条街疑惑地问道。

　　“呵呵，神器若是那么容易就能抢得走的话，那还能叫神器吗？”楚辰淡然一笑，只怕就算是至尊盟那批人面对幽灵船里面的BOSS也不是轻易就可以拼得过的，毕竟那个BOSS手中持有的正是神器，只怕至少是五阶以上的实力。

　　远远地看着其他佣兵会一路相安无事地陆陆续续地进入幽灵船之内，其中自然也有些人想要冒充进去，但是若就这样被忽悠过去了？那系统似乎也有些过于脑残了，系统会自动的识别试图进入通道的玩家的佣兵会是否符合进入资格，然后再记录进入人数，一旦该佣兵会人数到达10个之后，该佣兵会里面的其他人想再进入是不可能的了。

　　看着人已经走的差不多了，而时间也已经过了9分多钟，楚辰等人这才开始陆续地朝着那幽灵船的通道走去，而天空中的龙鹰骑士团则是继续盘旋一阵后，迅速地撤回斯科特城内，毕竟他们知道楚辰有传送之石，到时候肯定不是从幽灵船里面出来的，而是直接传回了斯科特城。

　　顺利地通过把守的警卫的身份识别，楚辰看着那凭空架在海岸边与幽灵船的那一条若隐若现的雾桥，仿佛是虚空而行一般，众人走到半途中的时候，不禁低头看向脚下那波涛汹涌的咆哮的海水，一颗心似乎是悬吊着，生怕什么时候自己会一个不平就这样掉了下去。

　　整条雾桥大概有500多米，忐忑不安地走到了尽头，只见那幽灵船外面就如同雾桥的四周一样，被一层薄薄的青雾给裹住，而那青雾似乎是将整只幽灵船给托浮着一般，连汹涌的海水都无法浸入。

　　“看来这道青雾应该可以阻拦玩家从其他道路进入幽灵船内，不然的话，虽然入口是这道雾桥，但是其他高阶的人依然可以通过斗气强行御空飞行而进来。”楚辰说道，本来想着，那太古蛟龙给自己的海神至尊令牌可以命令海洋生物听命于自己的，但是此刻那些一道青雾却是连海水都排斥着不让进，想要让海洋生物进来，那估计希望有些渺茫。

　　从雾桥到幽灵船内，是一道黑褐色的石阶梯，当然在对于还完全不了解幽灵船内怪物之前，楚辰等人自然也是非常的小心翼翼的，狂砍一条街既是神圣骑士，防御能力最强，同时还跟楚辰一样，拥有一枚隐身戒指，所以他自然是打头阵。

　　狂砍一条街隐身，小心翼翼地进入幽灵船之内，同时隐身中的暗影紧跟其后。

　　“进来吧，安全，入口空间比较大，里面还有不少人正在这里杀怪！”组队频道里面顿时传来狂砍一条街的声音。

　　楚辰等人陆续进入幽灵船内，楚辰迅速地扫了四周的怪物一眼，顿时一愕。

　　邪恶巨型大章鱼：？？？

　　堕落海巫：？？？

　　深海食人魔：？？？

　　“靠？全部是问号？没有等级？”

　　窥视戒指！

　　邪恶巨型大章鱼：46级，使用章鱼触进行攻击，技能：冰之咆哮。抗冰：30％。弱属性：雷，火。

　　汗，窥视到那么多的属性？楚辰不禁暗叹自己RP！

　　竟然是抗冰的？那我和冰不是几乎就废掉了？想到自己的基础性技能是冰系的，而冰自然是主修冰系魔法，却是没有想到那邪恶巨型大章鱼对冰系的抗性竟然有30％。

　　同时眼见其他人一个个费力地围攻着那邪恶巨型大章鱼，可见其皮粗肉厚，防御力之强。

　　“小心后面！”暗影忽然一声叫道。

　　身处右翼的影少猛然间感到自己身旁一股巨大的压力袭来，得到暗影的提醒，立刻砖头，赫然见一头巨大的章鱼正刷新在自己的旁边，同时一根粗大的章鱼触正以迅雷不及掩耳之势卷向自己，转瞬间已经被那触条给卷了起来。

　　继暗影的提醒之后，楚辰是第二个反应过来的，迅速地绕到另一边去攻击那邪恶巨型大章鱼，月之哀伤奋力地斩向那道正将影少团团卷住的触条！

　　“其他人不要动，保持原位！注意身旁！”陈英俊喊道，此时此刻，作为一个整体的队形，绝对不能因为一个怪物而打乱。

　　此刻整个10队伍以狂砍一条街和暗影为先锋，负责探路和摸清怪物的分布，以狂人还有影少以及无情为三个战士为护盾，在左右后三个方向将星月辰还有冰以及风雨中的彩虹围在其中，而楚辰与陈英俊则是负责两翼的临时的攻防，以防突发的事变。

　　而楚辰此刻则是惊讶地发现，自己的月之哀伤斩在那邪恶巨型大章鱼的触条上竟然没有反应，那触条犹如牛筋一般韧性十足，根本斩不断。

　　陈英俊一边召唤出黑暗猎豹，一边秘魔银枪连闪，刺向那邪恶巨型大章鱼的双眼。

　　顿时一道黑色的犹如墨汁般的液体喷溅而出，邪恶巨型大章鱼一受痛，卷在影少周身的触条一阵松动。同时楚辰改斩为切，朝着那触条横削而去，果然效果要好上很多。

　　等到那影少挣脱开巨型大章鱼的束缚后，星月辰及时的圣愈术已经落在了他的身上。


第0371章 血煞盟

　　“它弱雷的，用雷贯技能！”楚辰对着陈英俊道。

　　“OK！”陈英俊立刻猛地一阵蓄力，秘魔银枪上顿时一片雷光闪闪，紫气萦绕，枪尖迅速地点在那巨型大章鱼的身上，只见那片雷光在一接触巨型大章鱼的身体的时候，迅速地朝着四周蔓延开来，巨型大章鱼浑身顿时一麻，那些不断地摆动着的触条也随之而停滞。

　　“果然雷系对其伤害很大，只可惜队伍里面没有雷系的魔法师或者火系的魔法师，不然对付那巨型大章鱼定然如鱼得水，轻松不少！”楚辰道。

　　而那巨型大章鱼也是相当的很抗，足足让楚辰与陈英俊两人打了两分钟才彻底的废掉它，让它变成经验。

　　“看来幽灵船里面的怪物真的很强！”陈英俊叹息一声道。

　　而面对其那些堕落海巫则是好打一些，暗影一个镜像分成三个人，直接几道目不暇接的连续攻击便将那堕落海巫给放倒在地。

　　继续行进之际，楚辰同时暗暗地观察着路上其他的佣兵会的人马，却发现自己这个临时组成的团队的实力还是相对来说比较的靠上的，至少有两个人是四阶的，而陈英俊则是38级，其他的人除了风雨中的彩虹是34级的，其余的全部都是35级和36级的。

　　楚辰同时对着那些死掉的深海食人魔尸体施展傀儡术，这样至少也可以多一个能扛的，毕竟深海食人魔的移动速度要比邪恶巨型大章鱼快很多，这样至少不会掉队。

　　一路上冰也用传说级的亡魂法杖也弄出了几头怪物奴仆出来，不过奴仆跟楚辰的傀儡没法比，毕竟亡魂法杖通过一定概率的死灵术召唤出来的奴仆只能存在着20分钟，而傀儡只要不彻底的挂掉，就可以长久的存在，而且奴仆还是不能受到主任控制的，是由系统自动控制的。只是奴仆唯一一个好处就是可以多个存在。

　　“嗯？”这时，楚辰忽然间感受到一道冰冷的刺骨寒流从侧面袭来，猛地一回头，却见一道冰箭正朝着自己等人扑来，而其他人也在同一时间察觉到了。

　　顶！

　　楚辰迅速地让那深海食人魔上去卡位，利用它庞大的身躯挡住了冰箭术的攻击，虽然那冰箭术只是一阶的冰系魔法，但是此刻在那个魔法师手里面使出来，竟也威力不俗。

　　“什么人？”楚辰顿时一声叫道。

　　“跟你无关，只是跟我朋友打声招呼而已，哈哈……”只见远远的一个魔法师正半飘舞在空中，神色傲然地道。

　　楚辰顿时一阵莫名其妙，难道自己队伍里面有人认识他？

　　却见冰一脸冷色，难道地脸上露出微怒的表情，似乎是对着那魔法师极为不爽地道：“傲雪，别逼我动手！”

　　“哟？你才40级，这话似乎该我说吧？”却见那叫傲雪的魔法师哈哈一笑道。

　　而楚辰顿时眉头深锁，心中想到：“难道就是等级排行榜上第八的那个？日，我还一直以为那个是个战士或者骑士呢，竟没有想到也是个魔法师？！”

　　却见暗影低声在组队频道里面道：“是血煞盟的人，暂时别惹他们！他是新任的血煞盟的副会长，最近一段时间刚刚大露风头的冰系魔法师，实力还是有的。”而暗影这番话听似对着整个团队说的，其实是对着冰说。

　　“嗯，冰，暗影说的对，暂时别乱动！”陈英俊也道。

　　“秘魔银枪呢？他就那么几个人在！”却听冰没有正面回应陈英俊，却是询问着秘魔银枪，秘魔银枪是专门克制魔法师的，冰那么一问，毫无疑问地，众人就知道他心里面在想些什么了。

　　“别擅动！冰，别忘了，他是血煞盟的人，维也斯帝国盛产什么？刺客！血煞盟的会长血煞修罗就是此刻，正在一旁盯着我们看呢，别以为他们表面上看起来就五个人站在那里，暗中还有五名刺客正潜行着呢。”此刻那以血煞修罗为主的五名刺客的身影尽落楚辰血轮眼内，不由得立刻提醒道，同时，楚辰立刻注意到其中三名刺客正弓着身子朝着自己这边包夹过来，不禁无奈地摇了摇头，不过楚辰心里面实在不想跟那血煞盟的人开战，才刚刚进来没有一会儿就跟大陆上第三的佣兵会开战，只怕自己这边怎么都得元气大伤！

　　“记住！别乱动！”楚辰一边微微地往前迈进几步，然后利用不动冥王项链也迅速地陷入隐身之中，同时在组队频道里面对着冰再次提醒道。

　　那三名正潜行过来的刺客顿时一阵错愕，不禁在心里面想到：“他也是刺客？”不过随即有想到，是刺客又能如何？大家都看不见对方，顶多就是瞎大爷碰到瞎大妈，谁也看不看谁，所以继续地朝着楚辰这边潜行过来。

　　不过很快，其中一名刺客发现错了，因为当他接近楚辰的时候，心中莫名地闪过一阵异样的不详的气息，身形闪电般退后，不过已然晚了。

　　就在他准备退开的同时，楚辰的身影也在刹那间显现，脚步迅速地跨动，一剑已经抵在了那名刺客的脖子上。

　　“别乱动！否则别想活！”

　　那名刺客顿时一阵无比的惊愕，脸上闪过一阵不知所措的表情，其他两名潜行过来的刺客顿时停住了身形，愣愣地看着楚辰：“怎么可能？”

　　而那血煞修罗也在刹那间表情上闪过一丝惊讶，不过身形却是在风驰电掣之间迅速地朝着楚辰扑来。

　　而一直隐身的暗影却是亦是在同一时间迅速地现形。

　　停！

　　正扑过来的血煞修罗的身势顿时停滞，愣愣地看着突然之间意外地冒出来的暗影。

　　杀手公会里面排行第五的暗影之名自然对于同样作为刺客的他来说自然是如雷贯耳，只是他没有想到在这种场合之下遇到暗影。

　　“相互给个面子，大家都相安无事！”暗影说道，虽然他此刻不像楚辰那样可以清楚地看到掣过来的血煞修罗，但是它也可以感受到对方的动作。

　　却见那血煞修罗眼珠子闪动了一下，刚刚他心里面却是很是看不起楚辰这样的无名团队，以为可以轻易地干掉，只是当他注意到楚辰竟然可以轻松地扼住自己这边的一名三阶刺客，同时竟然连暗影也在这个团队里面，不禁迅速地重新评价楚辰这一组人，然后缓缓道：“好！”


第0372章 幽灵掌舵手（一）

　　毕竟大家进入幽灵船的主要目的是为了神器，而那血煞修罗原本只是想着路上可以不费多少的力气清掉几个实力不强的团队，这样可以减少一些竞争对手，但是现在重新评估楚辰这个团队之后，不禁发现要想吞掉不是那么简单的事情，极有可能会两败俱伤，就算是勉强干掉楚辰这边所有人，自己这边也会不可避免的造成伤亡，这样只会便宜了其他人，损己利人，明显不划算。

　　得到血煞修罗的指令之后，另外两个杀手迅速地退了回去，楚辰也收回月之哀伤，放走被自己威胁的那名刺客。

　　“嘿嘿……冰，这次算你运气好，就先放过你好了！希望到幽灵船最里面的时候还能看到你活着！”傲雪嘿笑一声，继续前进。

　　“哼！”冰冷哼一声。

　　“这小子够猖狂啊！”陈英俊不禁鄙夷地道，若是单挑的话，拥有秘魔银枪的他完克魔法师，尽管傲雪的等级要比陈英俊高得多。

　　“现在还是不要跟那些强大的佣兵会起冲突好，到最后不得已的时候我们再动手也不迟，现在我们尽量保持不要有什么的伤亡，一直挺到BOSS那里，我们这回是来打宝的，不是来PK的！”

　　众人听着楚辰的话，不禁深感有理，连连点头。

　　“前面是两个不同的大型船舱，至尊盟的人跟血煞盟的人走的是同一个船舱，我们朝左边的那个走吧。”狂砍一条街用隐身戒指在前面探路回来道。

　　“不过……貌似逍遥山庄的人也是走的左边……”

　　“没关系，逍遥山庄里面以高阶的魔法师为主，恐怕除了倾听自然在里面之外，其他的好几位魔法师的等级都是40级左右！清怪倒是可以，不过PK的话，恐怕很难发挥出他们的优势来，所以他们应该要注意分寸，不会轻易地跟我们动手的。”楚辰继续说道，“魔法师的魔法会受到地形的影响，在野外的时候倾听自然可以使用流星火雨，不过在幽灵船内的话，多半就不行了，因为空间太小了，系统会提示无法使用流星火雨，毕竟流星火雨这样的覆盖面积太大了，在小船舱里面根本不可能展开。就如同在城市里面一样，系统也会限制魔法师动用超大范围的魔法。”

　　“那冰你的魔法可以用不？”陈英俊问道。

　　“冰之咆哮，冰龙破还可以，冰雪天地不能！”

　　“那还好，冰雪天地毕竟只是辅助性的魔法，而冰之咆哮和冰龙破才是主攻型的。”楚辰一边说着，一边跟着在狂砍一条街和暗影慢慢地顺着一架木梯子往着船舱里面爬去。

　　只见下面的船舱不大，大概长12米，宽9米，光线幽幽暗暗的，几盏明灭不定的幽蓝色的火光在船舱的两面不断地跳动着，更是给里面的空间制造出一片诡异的气息来，甚至那船舱里面弥漫着一股淡淡的青烟。

　　暗影和楚辰几乎是同一时间捂着嘴，然后低声叫道：“小心，青烟有毒！”同时，一边飞速地给自己嗑下一粒解毒药丸，虽然可以靠后面的星月辰的解毒术来解毒，但是毕竟10个人，每个人都靠解毒术的话，多少会让祭祀的压力大增，何况解毒药丸也不是什么珍贵的东西，区区50银币一粒，对于楚辰和暗影来说，可以当作无视。

　　解毒药丸一方面可以解除毒性，另一方面还可以防毒，防毒效果为1分钟，但是并非所有的毒都可以用解毒药丸来解除或者是预防的，就比如刺客经常用的毒蔓草就不能用解毒药丸来解除毒性。

　　外围的楚辰和陈英俊迅速地开始收拢回来，将魔法师弓箭手还有祭祀紧紧地包围在中间。

　　“有东西吗？”狂人不禁惊讶地道，四周虽然说弥漫着一层淡淡的青雾，但是船舱空间太小，几乎尽收眼底，除了自己等人，根本就没有其他的东西！

　　“不，我感觉到有东西就在附近！”但是让楚辰很奇怪的是，若是有东西隐身在附近的话，自己应该可以看得到啊，而此刻什么东西都没有。

　　难道是我多疑了？

　　“有东西靠近！”暗影的身形忽然间一晃，诅咒之牙迅速地朝着一片空气刺去。

　　幻影连击！

　　暗影的身形化为几道残影，诅咒之牙不断地刺动着，几道绿色液体飙出，高高地抛射在空中。

　　现形！

　　一个庞大的占据了几乎四分之一船舱空间的身形猛然地显现。

　　幽灵掌舵手！是小BOSS，52级！

　　而那幽灵掌舵手几乎是深海食人魔的升级版，翠绿色的身体上，一块块隆起的疙瘩正不断地冒着油绿油绿的水泡，高高凸起的眼球绽放着骇人的凶光，彪悍劲爆的身躯无不展示着他那凶悍的力量！

　　冰之咆哮！

　　一道漩涡气劲夹着无数的冰块在幽灵掌舵手的身上绽开，同时风雨中的彩虹两箭连射，探清四周没有其他的怪物之后，一群战士这才迅速地朝着那幽灵掌舵手围去。

　　“奇怪啊，刚刚他们逍遥山庄的人怎么没有遇到？他们比我们也就是早个三四分钟进入而已！这个小BOSS不可能刚刚才刷新的！”楚辰疑惑地道，按道理来说，新地图里面怪物不存在着刷新的概念，因为没有怪物死过，就不可能刷新，只有怪物死亡之后系统才会刷新新的怪物出来，而那幽灵掌舵手作为一个小BOSS显然不可能在几分钟之内就可以清掉他，然后再迅速地刷出来，按照混沌纪元里面BOSS的刷新时间，大BOSS是15天刷新一次，小BOSS是5天刷新一次，所以断然不可能会出现以上情况！如果不是的话……逍遥山庄的人是如何避开的？逍遥山庄的人可是以魔法师为主，面对这样的横截面几乎挡住了半个船舱的幽灵掌舵手来说，几乎就不可能全部安全无恙地逃掉！

　　“无情，这枚戒指暂时给你，丫的，要是爆了，或者不还我的话，我让你高唱周奸轮的《菊花残》！”

　　“汗！什么东西？”无情战神接过楚辰丢过来的一枚戒指，不禁一阵惊讶。

　　末日戒指：传奇级，体质+4，力量+4，敏捷+1，2％概率对周围怪物实施末日光环冲击，将其强行推开的同时并造成伤害，这种属性完完全全是给战士准备的。

　　“干啊！传奇级的？你这不是逼着我高唱《菊花残》吗？”无情看着那“传奇级”三个字不禁两眼放光。


第0373章 幽灵掌舵手（二）

　　“我们是直接突破过去，还是先清掉他然后再过去？”陈英俊出声问道，面对这样的52级的小BOSS，要在这么狭窄的地方清掉肯定不容易。

　　而楚辰迅速地看了下对面的船舱出口，也是需要经过那一架木梯子才能上去，所以想要不清掉这个幽灵掌舵手然安然地通过恐怕也有些困难，只是始终萦绕在楚辰心头的是，逍遥山庄的人是怎么过去的？其实楚辰心里面更偏向于能不能则不打，毕竟后面还有其他的佣兵会，若是等到自己开打之后，他们再进来骚扰的话，刚刚好被他们给抓个正着，到时候自己这边人一边要应付来自于幽灵掌舵手的压力，一边还有面对敌方佣兵会骚扰，免不了要大伤，对后期应付那幽灵船的真正BOSS就要亏了。

　　“远程的，都去角落去里面，不要站在一块儿！”

　　同时三名战士则是纷纷地开始施展他们的技能攻击！

　　雷霆咆哮！

　　三声惊雷般的怒吼，雷光暴闪，巨大的破坏力让那幽灵掌舵手的身体不禁一阵后仰，同时身上电丝弥漫，隐隐中了微弱的麻痹效果。

　　一连间，暗影的诅咒之牙亦是不断地在幽灵掌舵手的后背挥动着，转瞬间便是一片绿色的血雾高高的扬起，同时一块块令人作呕的犹如烂泥一般的幽灵掌舵手的血肉落在了地上，带着一声声“嗤嗤”的仿佛是具有很强的腐蚀性一般，渐渐地开始融化这众人脚下的船舱甲板，露出一块块深不见底的黑洞来，并且慢慢地呈现着变大的趋势。

　　正游离在幽灵掌舵手附近准备找机会攻击的楚辰正一脚踩上那些绿色的液体，不禁身子差点打了一滑，同时，脚下一陷，左脚已经深深地落入了那黑洞之中，整个身体也不禁随之而摔倒。

　　骇然之际，楚辰迅速地一手撑住两边的干净的甲板，试图从中挣脱出来，同时看了看那黑黑的令人毛骨悚然的无底深渊，只怕一掉下去几乎就没有活路。

　　“没事吧？”暗影问道。

　　“暂时没事！但是……你们小心下面那些流出来的液体，会腐蚀掉甲板！操，那不是意味着我们伤它伤得越重，附近我们可以站立的地方就越是小？”而那幽灵掌舵手似乎根本就不会动，整个巨大的身躯犹如如同植入在船舱的正中央的甲板之上一般，就算是周围的其他的地方都被腐蚀一空，它也会安然无恙。

　　“无情，狂人！你们别攻击了，退回来！”

　　而离得最近的狂人他们自然也是注意到了脚下的异样，连后退之际身体都差点打滑了。

　　而随着三名战士的退开，那幽灵掌舵手的压力也是一轻，那庞大的身躯猛地剧烈一颤，一道巨大的光波将楚辰等纷纷地冲在了船舱内的四面墙壁上，好一会儿才爬起来。

　　“有人去梯子上面看看安全不，若是安全的话，我们不打这个小BOSS了，直接忽略它！”楚辰此刻也是没得办法，那幽灵掌舵手此刻打又打不得，不打嘛，自己等人肯定要被他给反虐，一阵进退两难。

　　“我去看看！”狂砍一条街迅速地爬起来，跑向对面的那架木梯子，不过那幽灵掌舵手既然是卡在这个船舱里面，定然是不会让人就那么轻易的突破他的，再一次剧烈的冲击波，避无可避！

　　一干人众又再次地被冲到了墙角，尤其是星月辰，冰还可以通过飘浮在空中避开，风雨中的彩虹可以通过斗气来抵挡，而一个祭祀却是只有挨打的份，隐身的效果也早已经被打破，重重地撞在墙壁上，使得他全身的骨头都几乎受到了巨大的冲击一般，倒在地上爬不起来。

　　而期间也有一个倒霉蛋，刚刚从船舱入口的那架梯子上面爬下来准备打探一下情况，这才刚刚快要爬到底部，立刻一个猝不及防，被幽灵掌舵手的冲击波给冲的眼冒金星的。

　　“继续！”楚辰冲着掉下来的狂砍一条街叫道。

　　而这次的情况几乎跟上次如出一辙，幽灵掌舵手的冲击波大概是5秒钟就发动一次，所以每次狂砍一条街刚刚爬到一半的时候，又迅速地被冲的跌了回来，一阵苦不堪言，PP跟地面亲密的零距离接触了好几次，差点开了花，而那一个下来探路的则是跟狂砍一条街一样，爬上去又跌下来，跌下来爬上去又再次地跌下来。

　　而渐渐地，众人似乎是已经习惯了一般，知道如何应付，三大战士强行用护体斗气将星月辰护在后面，而其他人则是各自也有护体斗气保护自己，这样勉强可以减弱冲击波的伤害，只不过这种办法终究不是最好的，体力总会有耗尽的一天，而此刻所有人则都是陷入进退两难的状态，既没办法退回到原来的入口，也没办法突破幽灵掌舵手从出口离开。

　　“有什么方法可以定住它，不让它攻击，但是我们又不会对他造成伤害？”楚辰不禁问道。

　　“有！”却见冰忽然之间道，“诱惑术。”

　　“对！诱惑术，魔法师30级的通用技能，可以魅惑怪物，有一定几率让低级的怪物成为自己的奴仆，就算是魅惑不成，也会有令怪物陷入呆滞的状态。”

　　“那……冰，你学了没？”楚辰一脸期待。

　　“没！”

　　“操，你没学你说什么？！”

　　“说说不行啊！”

　　“干！不过这倒是让我想通了一点，刚刚逍遥山庄的人一定就是通过诱惑术来避开幽灵掌舵手的！”楚辰忽然之间想到这个问题，毕竟对方魔法师多，而且等级都很高，学会诱惑术很正常，两三个魔法师一直轮流施展诱惑术的话，就可以在很大概率上让幽灵掌舵手定住，使其陷入呆滞的状态，而等到其他人都安然地通过的时候，魔法师再撤离，也只有这样的方法可以解释为何逍遥山庄的人可以那么快而且不需清掉幽灵掌舵手就可以轻松离开的原因。

　　“看来魔法师多也有魔法师多的好处啊！”

　　就算是此刻楚辰想要动用螺旋剑来击败那幽灵掌舵手都行不通，毕竟每五秒钟一次的冲击，虽然不至于立刻致人于死地，但是想想楚辰要是累计六圈的话，要两分钟，那几乎说要承受24次冲击，而且在冲击中，很容易打散自己蓄起来力量，会使得螺旋剑技能功亏一篑。


第0374章 雷系大魔法师

　　“我飘上去看看！”看着那狂砍一条街一次又一次地失败，冰不禁说道。

　　“不行，你一魔法师飘上去，什么时候死了都不知道。”楚辰摇头道。

　　“其实我也可以飞上去。”这时暗影出声道，四级的斗气就拥有了强行飞行的能力，但是这种方法却是太消耗提了，一般四阶的人都不会随便动用，但是暗影的隐身还处于冷却状态，所以刚刚没有考虑上去。

　　“你冷却应该还有一点点的时间吧？”

　　“嗯！快了。”

　　“那就等你的冷却时间过了再上去查看一下。”

　　这是却是一个声音忽然从梯子口传来。

　　“你们不用飘上来了！”

　　只见一个身着华丽的紫色魔袍的魔法师慢慢地从那入口飘落下来，随后又是第二个，却是个女的。

　　逍遥山庄的人吗？楚辰看着那飘舞下来的两个魔法师明显等级都比较高。

　　诱惑术！

　　紫衣魔法师那根精致的魔法杖挥动，一圈圈怪异的涟漪随着魔杖挥动的轨迹一点点的扩散。

　　立刻，一道白色的光环不断地在那幽灵掌舵手的周身上下环绕，不过那幽灵掌舵手却是丝毫不受影响一般，再一次地发动冲击波。

　　诱惑术！

　　第二个魔法师发动。

　　这回似乎是开始生效了，幽灵掌舵手的身形猛然地一滞，停住不动。

　　“嗯！搞定！”其中那名紫色魔袍的法师对着另外一个身着红色的女魔法师道。

　　而那女魔法师扫了一遍在场的包括楚辰在内的所有人，脸上不禁露出一阵不屑的轻蔑神色，道：“一个小佣兵会的，快给姐姐我滚开！”

　　靠！不就是个会诱惑术的魔法师吗？有什么了不起的！

　　楚辰心里面不禁暗暗地鄙视了那个女魔法师一样。

　　不过，楚辰还尚好，而风雨中的彩虹则是直接扫了那女魔法师的胸一眼，不禁小声啐了一口：“切，飞机场上两颗钉，有什么值得骄傲的！”然后迅速地不屑地把目光移开。

　　岂知，那女魔法师的耳朵还不是一般的灵，可能还跟女人天生的第六感很敏锐有关，一旦有人说她们不漂亮，或者是说她们前面不凸后面不翘之类的话，耳朵里可就会长得跟长耳兔一样。

　　“你说什么！！”那女魔法师此刻一听到彩虹所说的，顿时如范她大忌一般，气的暴跳如雷。

　　楚辰等人顿时恶寒一个，虽然说彩虹说的是事实，不过……背后小声说就可以了，当着别人的面说，恐怕有些……

　　而另外一个紫袍魔法师脸也顿时阴沉了下来，身上那紫袍随着魔力的涌动而膨胀起来，一层层的魔力开始扩散，好不威风！

　　“识相一点的就给我滚，别逼我动手！”

　　“你是那个雷系大魔法师紫霄？”冰不经意间的出声道。

　　“嗯？哼！算你有眼有珠！”每个通过大魔法师认证的人都会在魔法师公会里面有资料，而且就目前而言就那么屈指可数的几个魔法师能够达到四阶，并且通过大魔法师的认证，所以同样作为一个通过大魔法师认证的人自然对此也有所了解。

　　“够狂！不过对于我来说你还很嫩！”却见不知道什么时候暗影已经将诅咒之牙渐渐地伸到自己的眉心附近，暗影的眼睛也随之渐渐地转为暗红色，绽放着一股摄人的诡异光芒。

　　魅惑！

　　只见一道道涟漪从暗影那深红的瞳孔中荡开，犹如水波的纹理一般，闪烁着暗红色的邪芒。

　　“别去看暗影！”这时，楚辰忽然一声提醒道，只要一看魅惑技能发动者的眼睛的时候，就会受其影响，精神就会开始变得恍惚起来，到最后就会变成跟那幽灵掌舵手一样，处于呆呆的状态，不过楚辰的血轮眼可以让自己不受魅惑或者是幻术的影响。

　　而刺客的魅惑技能跟魔法师的诱惑术的区别在于，刺客的魅惑则是天生的利用来对付玩家，而魔法师的诱惑术对玩家来说无效，只能用在怪物身上。

　　此刻那紫霄骇然一惊，猝不及防之下，看了那暗影的眼睛，顿时感到自己的精神似乎是受到了强烈的冲击一般，整个人差点从空中摔落下来一般，而那女魔法师临场的经验比那紫霄更是浅薄，死死地盯着那暗影的眼睛看了好一会儿，直接脑袋一嗡，摔了下来，眼神一片呆滞。

　　“干啊，什么四阶大魔法师啊，还不是连一招都挡不了？”就在那紫霄想要在从地上爬起来的时候，风雨中的彩虹直接迅速地跑了过去，一把细微的匕首已经顶在了那紫霄的脖子上，令他无法动弹。一般来说，作为远程攻击的弓箭手除了使用武器弓以外，都会随身携带一把近战兵器，以防敌人近身的时候自己无法反击，而出于弓箭手的灵活性跟刺客类似，所以大都喜欢带短兵器。

　　此刻那紫霄身上的魔法盾随着刚刚受到魅惑的影响而散去，面对风雨中的彩虹的匕首，几乎没有任何的抵抗能力，当然同样也没有任何的反击能力，若是胆敢动一下，那柄匕首绝对不会有丝毫的犹豫地抹过他的脖子。

　　而风雨中的彩虹更是无耻地对着那掉落在旁边的女魔法师的胸口做了一下比划。

　　“我靠，B罩的，NND！跟我们家囡囡比起来，就是个葡萄剥光了外面那层皮顺便把肉也给吃了最后剩下那颗葡萄核！”

　　众人抹了抹额头上那颗豆大的汗，心中暗骂彩虹够无耻，够“银”贱。

　　“咳咳……我老妹跟你八字连左边的一撇都没有，你别胡扯你家的好不？”狂砍一条街抗议道。

　　“你！！”却是那紫霄气得几乎吐出血来了，而幸好这个时候那女魔法师还处于呆滞的状态，没有意识，不然直接会气得不省人事。

　　“好了！彩虹别闹了，相比对于你这位资深的大魔法师级别的人来说，我们佣兵会实在是太小了，并且还太新了，不过这个幽灵掌舵手是我们遇上的，既然你们刚刚已经过去了，那么说明你已经放弃了这个小BOSS，又怎么能再返回来让我们离开呢？如果你想以你们逍遥山庄的地位来压我们的话，那么我也可以很明确地告诉你，就如同刚刚用魅惑干掉你们一样，就算是倾听自然亲自来，我们要会让你们吃不了兜着走！”楚辰喝声道。


第0375章 返回来的秘密

　　“哼！”紫霄扭头一声冷哼，平时在别人眼里几乎是呼风唤雨的他现在却是被一群没名没姓的佣兵会的人给压得无法反击，不禁大感面子上挂不住！

　　“对了，楚，我们刚刚不是决定放弃那幽灵掌舵手吗？现在既然逍遥山庄的人插手，我们何乐而不为呢，把这个烂摊子给他们收拾，我们继续前进。”陈英俊不禁用组队频道疑问地问道。

　　“笨，你不会想想他们为什么要折回来杀幽灵掌舵手吗？这其中肯定有蹊跷，他们肯定是在前面遇到什么难处了，而必须得折回来杀幽灵掌舵手。”

　　“呃，有理。”众人不禁听得连连点头。

　　“把你旁边的女魔法师叫醒，继续用诱惑术来定住幽灵掌舵手。”楚辰道，诱惑术只能维持一定的时间，所以一旦这段时间过了，那幽灵掌舵手就会自动地醒来。

　　却是那紫霄自傲地撇过头，一副爱理不理的样子。

　　“我操！彩虹，既然他不肯叫的话，那你用你的独门方法叫吧，嘿嘿……”楚辰故意用阴阳怪气的语气突出独门两个字，让人一听就能联想到什么不干不净的东西。

　　“你！”那紫霄一急道，很显然，从他的反应就可以看出他跟那女魔法师有着特殊的关系，哪能容忍！

　　“你什么你啊，阶下囚了还那么嚣张，要不是看在你们还有一点用的份上，早就直接结果你们了！”

　　那紫霄无奈，只能心不甘情不愿的推了推旁边的女魔法师：“莉，醒来了，用诱惑术定住幽灵掌舵手！”

　　被魅惑技能定住的人也只需要被人推一下就可以醒来，就如同怪物一样，只要打一下的话，就立刻从诱惑的状态恢复到正常。

　　此刻那醒来的女魔法一看到紫霄竟然被人用匕首抵在喉咙处，不仅脸上闪过一阵惊讶，不过很快似乎是想起了刚刚发生的事情，狠狠地瞪了风雨中的彩虹一眼，想要报复，却是因为紫霄被人制服也不得不屈服，不过如果她知道刚刚风雨中的彩虹竟然还在她胸前作比划量胸围的话，估计这会儿就算是紫霄被人千刀万剐了她也绝对跟风雨中的彩虹拼命到底！

　　诱惑术！

　　那女魔法师只能听从紫霄的话，对着那幽灵掌舵手施展诱惑术。

　　“你们给我记着，刚刚我已经通知我们会里面的其他人了，立刻会长就会带着人过来，到时候你们一个都别想活着离开这里！”

　　“嘿嘿，我们好怕怕！”楚辰狞笑道，“既然我能搞定你们，就不怕倾听自然，而且如果我说的没有错的话，倾听自然的流星火雨在这里是不能用的，说白了，他也就是跟一个三阶的魔法师的差不多，只是在属性上比三阶的魔法师高上一点而已。”

　　只见那紫霄脸上的表情顿时一阵无比的惊愕，就算他没有正面的回答，楚辰也可以从他的表情看出来。

　　“那么乖乖地告诉我们，这幽灵掌舵手到底有什么秘密，能够让你们又重新的饭回来继续杀他。”

　　只见那紫霄脸上再次地忍不住闪过惊愕的神情。

　　“哈哈……年轻人很聪明！”这时，那对面的梯子口里面顿时传来一声哈哈大笑。

　　众人包括楚辰在内的都不禁一阵惊讶，虽然楚辰等人早已经预料到倾听自然会过来，不过当他真的出现在众人眼前的时候，都不禁脸上抹过一阵莫名的紧张。

　　只见随着两名战士和一名骑士首先从那梯子上滑落下来，然后一个六十多岁的老头子渐渐地从梯子口飘落下来，虽然看似很老，却是显得精神奕奕，那没有一丝皱纹的洁白的魔法袍就如同他的人一般，挺拔。

　　其中那首先下来的两名战士和骑士看到紫霄被制服，顿时一阵暴怒，抽出武器，跟楚辰等人对峙起来。

　　“好了，把武器收起来，我们和他们没有直接的利益冲突，我也实话告诉你吧，这个幽灵掌舵手会爆出掌舵手钥匙，而且应该是必爆的，前面的路被一扇门被封死了，只能用掌舵手钥匙来开启，所以我们若是想要过去的话，就必须杀掉幽灵掌舵手，这也应该算是我们的共同目的。当然，这个小BOSS是被我们先放弃了，所以爆出来的装备归你们，而那钥匙的话，无所谓谁拿都一样，只要能够打开前面的那扇门就可以，怎么样？你们能用魅惑来制服紫霄还有莉，说明你们也有一定的本事，不如我们合作一起清掉幽灵掌舵手，这样我们还可以赶在至尊盟和血煞盟之前进入最后的BOSS所在地。”

　　楚辰不禁思索了一下，听起来他说的也有几分道理，只有那幽灵掌舵手上面能够出跟下面的路途有非常关键的东西的时候，他们逍遥山庄的人才会赶回来，不过……万一他出尔反尔怎么办？开玩笑，那么多个高阶的魔法师，一齐用魔法对准自己的话，恐怕立刻会被秒杀掉吧？而且楚辰跟那倾听自然可没有多大的接触，也不知道对方的人品如何。

　　而那倾听自然活了六十多岁了，察言观色的本事自然也是一流的，毕竟姜还是老的辣，立刻看出了楚辰心中的顾忌，不禁微微一笑道：“如果你们不放心我们的话，你们可以继续牵制着紫霄和莉，而且你们手里面还有秘魔银枪这样的专门克制我们魔法师的武器，所以大可不必要害怕。”

　　“老狐狸，眼睛果然尖啊，那么快就能看出那是秘魔银枪。”楚辰心里面不禁暗暗佩服，若是自己再支支吾吾的话，那就太显得自己不够爽快了，立刻道，“好！那么现在开始，你们那边魔法师用诱惑术，我们这边负责主攻！”

　　“哈哈……好！”

　　楚辰知道对付那幽灵掌舵手必须是速战速决，毕竟拖得越长，那幽灵掌舵手流落在地上的绿色液体就越是多，腐蚀的甲板就越是广，到时候自己这些近战型的人几乎就没有任何的站立之地，而且随着那腐蚀的面积越大，幽灵掌舵手爆出来的东西就极有可能掉落到下面那漆黑一片的无底洞之中，其他掉下去还好，若是钥匙掉下去的话，那就功亏一篑了。


第0376章 很悬的钥匙

　　楚辰等人立刻将那幽灵掌舵手团团围住，七个近战系，足足将幽灵掌舵手围的水泄不通。

　　而倾听自然他们那些魔法师则是不断地对着幽灵掌舵手施展诱惑术，以防它醒过来就立刻释放冲击波。

　　狂人和无情战神以及影少他们立刻开启燃烧生命，雷霆咆哮，将战士的攻击力发挥到最极限，而陈英俊和狂砍一条街则是立刻蓄力突刺。

　　轰轰！

　　一道道光芒闪烁，一团团各异的光芒在幽灵掌舵手身上迅速地炸开，一片绿色的腐蚀液体夹杂着无数的血糊糊的肉泥乱飞。

　　幽灵掌舵手顿时从被攻击的第一时间内醒来。

　　轰！

　　一道光环冲击波释放而出，将楚辰等人顿时轰的连连往后退去，不过立刻，三记诱惑术连放，幽灵掌舵手顿时再次地陷入诱惑之中。其实诱惑术对于高级的怪物来说其成功率是相对要低一点，而对于低级的怪物来说基本上可以做到百发百中的情况，只是眼前那几个魔法师的等级都非常的高，倾听自然更是43级，另外几个魔法师也是40级左右，尽管那幽灵掌舵手是52级，但是面对连续的诱惑术，却是至少可以保证四次以内命中一次，高等级的魔法师配合起来打BOSS，也是相当的厉害的。

　　随着攻击的愈演愈烈，幽灵掌舵手身体周围的一片片绿色的液体也越来越多，不断地腐蚀着甲板，发出一声声“嗤嗤”的腐蚀声。

　　楚辰大致地看了下眼前那片甲板，已经开始变得非常的脆弱了，估计一脚踩下去，十有八九会陷下去。

　　不过大概一连好几轮的诱惑术攻击，再次诱惑术，再次攻击，那幽灵掌舵手也渐渐地不支，不得不倒下。

　　而此时此刻那幽灵掌舵手周边一米之内已经几乎没有了任何一块可以站立的地方，露出一片黑乎乎的空洞来，几乎是个无底深渊，一眼看不到尽头。

　　“注意别让钥匙掉下去！”倾听自然叫道。

　　魔法师虽然可以飘浮在空中，但是毕竟其身体还是不灵活的，就算是东西往下掉落，以着他们的飞行速度也是跟不上！

　　而在场的以暗影和楚辰的目力最好，反应最快，身体的移动速度也是最迅敏的，立刻冲到那幽灵掌舵手的周边，等待着他倒下爆出装备来的那一瞬间上去接住，不然的话，一旦那钥匙掉下去，就一切前功尽弃了，前面路不通，只能退回出，从至尊盟选择的那条路过去，这样就失去了先机。

　　哗！

　　一片各异的装备爆出，如一片烟火一般地朝着四周铺开，楚辰和暗影一人一边，目光迅速地掠过那爆出来的东西。

　　出手！

　　楚辰的目光迅速锁定在一把长长的足足二十多公分绿幽幽钥匙上面，眼看着那钥匙的下落地点正是黑乎乎的无底洞，众人不禁心中一阵紧张。

　　干！赶不上！

　　楚辰脑子里面迅速地估量了下自己与钥匙的距离，就算是自己的出手速度再快也不可能接得住，毕竟那钥匙爆出来的位置过于靠近里面了，而那幽灵掌舵手周围一米以内无法靠近。

　　就在楚辰和暗影眼巴巴地看着那钥匙就要落入那片无底的深渊的时候，一道破风声响起。

　　叮！

　　一根利箭刚好穿过那钥匙尾部小孔，并将其钉在了甲板之上。

　　楚辰摸了一把冷汗，不禁感叹一个字——悬！

　　同时回头对着彩虹竖了竖拇指：“高！！”那么远的距离那么短的时间竟然可以做到一箭穿过钥匙孔，其技术不亚于传说中的百步穿杨，那么精确的准头几乎跟绿杀有的一拼。

　　楚辰一边拾起拔掉箭头，一边拾起那掌舵手钥匙，同时作为幽灵船内小BOSS之一的幽灵掌舵手也是第一次被人暴菊，想必爆出来的东西也是马马虎虎能够对得起江东父老的，只可惜最里面少了一圈，全部掉了那深渊里面了。

　　“东西我先保管着吧，我空间戒指是升过级的，空间够大，等出去的后，再鉴定然后再分配。”

　　看着众人没有意见，然后楚辰将所有的装备都放入了自己的空间戒指之内，而那倾听自然也算是信守诺言，对那些装备丝毫没有一点的染指之意。

　　“好了，放了他吧。”楚辰对着彩虹说道，既然对方新手承诺，那么自己就没有必须继续刁难他们了，留着几分颜面，以后也好说话。

　　虽然彩虹放开紫霄，不过紫霄还是狠狠地瞪了彩虹和楚辰一眼，不过碍于在场的倾听自然都没有说什么，他也不好说什么，不过心里面却是记下了楚辰和彩虹，并将两人列入仇人之列。

　　“我们可以上去了，上面的怪物刚刚也差不多被我们清光了，所以也算是让你们捡了一个大便宜。”倾听自然淡淡笑道，同时飘向那梯子口。

　　等到逍遥山庄的人全部都上去了之后，楚辰等人这才跟了上去，而这个时候刚刚后，后面又进来了一个佣兵会，这让楚辰不禁苦笑：“自己算是捡了个便宜，而后面进来的佣兵会应该算是捡了大大的便宜。”

　　爬上梯子后，呈现在楚辰眼前的是一片非常之宽阔的大型船舱，长宽几乎将近百米，或者说这已经不能拿船舱来形容了，而看着地面上一些还残留着没有被刷去的尸体，足足有二十多具，这让楚辰等人不禁感叹魔法师清怪速度之快，果然名不虚传。目光再投向远处，果然正见一扇巨大的门正卡在中间的那个位置，其他的地方都是墙壁，系统定然是设定为无法破坏的，破坏掉一点点，立刻就会修复回来，而不像那幽灵掌舵手身体下面的甲板，对于玩家来说不可破坏，但是对于幽灵掌舵手的血液来说，却是可以将其破坏掉。

　　前面由倾听自然等人一群魔法继续清理掉后面刷出来的怪物，楚辰等人轻轻松松地走到那扇前面，掏出钥匙，对着那锁孔一插，然后扭动了一下。

　　“咔咔咔……”

　　一声声笨重的石门开启的声音传来。

　　同时，系统的提示声立刻传来。

　　“开启幽灵船之门，奖励玩家声望500点，经验50000。”


第0377章 铁索横海（一）

　　看着那系统提示，楚辰不禁心里面嘿嘿一笑，本来就白捡了一个大便宜，若是按照自己等人的正常的道路，从灭掉那幽灵掌舵手然后再从大型船舱里面清过去的话，至少也得要半个小时以上，毕竟自己这批人近战型的居多，所以在清怪的速度上面肯定是没有逍遥山庄的人来的快的，现在又是白捡了那么500的声望和5W的经验。

　　看着那道石门已经完完全全的打开，呈现在眼前上空的是一片茫茫的漆黑的天际，不过那片天际却是仿佛被一层薄薄的青雾给阻隔着，而眼前只有大概宽为5米不到的可活动范围，再过去一点便直接是波涛汹涌的大海了，甚至甲板上连一道栏栅都没有。

　　楚辰小心翼翼地走上前去，往着左右两边看去，虽然正面不到五米是海面，但是左右两边倒是延伸的很长，一眼望去望不到边际，或许是天色太黑，此刻依然还是深夜，加上朦朦的雾气，就更加的难以看清。

　　啪啪啪……哗哗哗……

　　一阵阵潮水冲击的声音，澎湃无比。

　　紧接着，后面的人陆陆续续的跟了上面，看着四周的环境，不禁一阵唏嘘疾呼。

　　“貌似对面也是一个船面吧？”暗影眼睛跳望着远处说道。

　　“嗯？”听到暗影那么一说，楚辰这才放眼投去，刚刚匆匆一瞥再加上夜色很黑，朦朦胧胧的，现在一看，果然真如暗影所说，对面也是一片甲板区，忽然楚辰眼睛一亮，顿时道，“还有几条铁索！”

　　果真，顺着楚辰目光所看去的方向，那长达将近两百多米的海面之上一条条粗大的铁索在空中晃晃荡荡，隐约可见。

　　“干！不会让我们就这样过去吧？”

　　刚刚进入幽灵船时那条雾桥就已经走得众人胆战心惊了，而且那还是有保护的，不可能会掉下去，雾桥的宽面也至少有一两米，而现在是直接给你一根赤裸裸的铁索，貌似看起来也就是二三十公分那么粗，下面是一片汹涌的海面，距离也有两百多米，这种难度基本上不亚于山羊走钢丝。

　　众人环视了一下，立刻纷纷摇摇头。

　　狂人更是直接道：“我有恐高症，刚刚走雾桥的时候就出了一身的冷汗。”

　　“擦，虽然我还不至于达到严重的恐高症的地步，不过还是少许有些怕得，走两米没有问题，但是走两百米……”陈英俊摸了一把汗，不敢想象，稍稍往前小步走了几步，伸出脑袋看向下面犹如海兽咆哮一般的激涌的海面，不禁都感觉双腿有些发抖，甭说两百米了，二十米都有问题。

　　而那逍遥山庄的人就比较的开心了，全组10个人里面只有三个人是物理近战系的，一个光明祭祀，一个黑暗祭祀，其余五个全部是魔法师，而且还都是辅修风系的魔法师，对于他们来说，别说两百米，就算是两千米，两万米都没有问题，只要魔力够，一切不成问题，可是楚辰这边，就冰一个魔法师，暗影可以借助斗气强行的飞到对面去，而其他人根本就无可奈何，哪怕是找一个平衡感非常之好的体操冠军面对这样的距离，这样恶劣的环境，恐怕也要拜倒吧？

　　“哼哼！一群可怜的爬虫，现在知道你们这群战士跟我们魔法师的差距在哪里了吧？”好不容易看到楚辰等人脸上露出犯难的神色，心里面一直很不爽的紫霄自然是不会放过，顿时哼哼讥笑道。

　　逍遥山庄的其他人也是纷纷一片不怀好意的笑，两个魔法师顿时施展飞行术，迅速地冲起。

　　“我们去对面看看情况。”

　　而那倾听自然此刻已经别过脸，不再看楚辰等人分毫，显然是刚刚的合作到此为止了，毕竟这道铁索横海相当于一道坎，至少能够让很多佣兵会的人望洋兴叹，一旦到了对岸，也差不多意味着离BOSS又是近了一步，此时能少一个佣兵会过去就是少一个争夺神器的竞争对手，所以逍遥山庄的断然是不可能会帮楚辰等人的，如果说依靠飞行术的托浮力，三个魔法师勉强可以带着一个战士过去，而且那名战士必须还要将身上那些重型的盔甲头盔等高重量的装备全部脱掉才可以，此刻楚辰这边就冰一个魔法师，魔法师的飞行术可以带起来这个已经在实践中证明过了，但是的四阶斗气却是一直都没有实践过，毕竟斗气太消耗体力了，所以就算是战士的斗气已经达到了四阶，也很少用作飞行上，所以对于楚辰这边来说是十分之悬的。

　　眼看着两名魔法师已经飞至了半空中，两百米的距离对于魔法师的飞行术来说只是弹指的十几秒而已。

　　轰！

　　蓦然间，海面忽然一阵海水激荡，两道银白的水花炸开，随即，两道黑白相间的条状物迅速地冲出海面，直射空中。

　　“什么东西？！”楚辰等人蓦然一愕，而那逍遥山庄的人更是惊讶无比，对于他们魔法师来说，更是深知处于飞行术状态的他们，身体并不灵活，此刻那两道突然之间从海面上窜起来的迅影，其速度早已经超出了魔法师的反应能力的范围。

　　那两名正在空中飞行的魔法师甚至连反应的时间都没有，直接被下面冲上来的条状物给团团的卷住，并且越卷越紧，发出一声声“嘞嘞嘞”的巨响来，魔法盾的光芒也变得越来越黯淡，几乎快要频临泯灭的程度。

　　轰轰！

　　同时，一片咆哮的海水再一次陷入疯狂的激荡之中，汹涌的海水腾腾而上，仿佛是自下而上冲上来一般，只见一个巨大的怪物从海面下慢慢地升了上来。

　　深海章鱼兽？！

　　55级，又是一个小BOSS！

　　而问题的关键不是他是一个55级的小BOSS那么简单，而是此刻不光光面临的是他一个怪物的问题，而且还是一道不可跨越的鸿沟的问题，本来那铁索横海已经够让楚辰等人头疼不已，正纳闷着如何过呢，现在倒好，问题还不光光只有一个，又突然冒起一个深海章鱼兽来，处于海面的正中央，自己这些人想打都打不到，毕竟距离太长了，而魔法师则是不敢轻易过去，毕竟才几秒钟前已经有两个鲜明的榜样了。


第0378章 铁索横海（二）

　　不过楚辰又随即想想，自己根本就不用急，反正就算是那深海章鱼兽没有出来，自己等人想要靠铁索来渡过海面就已经是一件不敢想的事情了，现在又出来一个深海章鱼兽顶多就是把不可能变成更加不可能。

　　所以现在反倒是轮到楚辰等人开始幸灾乐祸地看着逍遥山庄的人来了，毕竟刚刚那一下子就损失了两名高阶的魔法师，对于逍遥山庄来说，不光光是使得整个佣兵会的实力受到了很大打击，毕竟高级的魔法师想要升级也是需要一定的时间的，而且谁也把不准，刚刚有没有装备爆掉，掉到海里面想捡回来那是不可能的，二来，少了两名魔法师，在接下来的幽灵船任务中也会受到很大的影响，若是逍遥山庄那边再损失一名魔法师的话，就连眼前这道坎也别想过去了。

　　这时，一声声喧哗从右边传来，隐约可见几个人影开始慢慢地出现在甲板之上。

　　“至尊盟的人也来了！”楚辰转过头看去，虽然无法清楚地看清他们的样子，不过就猜测，也估摸得出十有八九是至尊盟的人。只不过至尊盟那边跟恨天佣兵会也一样，魔法师比较的少，所以清起怪来没有逍遥山庄的人那么快，而且对于那幽灵掌舵手来说，也更加的难办，毕竟没有那么多魔法师使用诱惑术，面对频繁的幽灵掌舵手的冲击波，再加上液体的甲板腐蚀，限制了近战型职业的攻击发挥，甚至他们还有可能跟那血煞盟的人起冲突。

　　只是哪怕至尊盟的人此刻面对着深海章鱼兽也不禁觉得棘手至极，没有贸贸然地跟那两个逍遥山庄的魔法师一样，直接冲了过去。

　　众人不禁被卡在这里卡了十多分钟，没有任何人出手，而后面那些佣兵会的人也陆陆续续地赶来，毕竟已经没有了幽灵掌舵手那道坎，大型船舱里面的怪物也给清光光了，所以过来也是非常之轻松。甲板上已经差不多挤满了将近两百多号人，却是纷纷望着那一条条粗大的铁索和巨大的深海章鱼兽摇头不已。

　　隆隆隆……

　　众人不禁再次地纷纷惊愕回头，发现原来那道幽灵船石门已经慢慢地紧合起来，随着一声轰的作响，彻底的紧闭掉。

　　“郁闷，这下是进也进不得，退也退不得了。”

　　“对了，彩虹，距离那么远，你的弓箭能对那深海章鱼兽造成伤害不？”楚辰不禁问道。

　　“可以射到，虽然说我们弓箭手的射程是最远的，我所能达到的最大的攻击射程是三百米左右，但是其实能够真正对目标造成的是两百米的范围之内，而且那么大的东西，皮也相当的厚，恐怕我这样的细箭只能在一百米的范围之内才能对他造成伤害效果，而且还必须的用爆裂箭，不然的话，那种小伤害对于这样的大怪物来说几乎可以忽略不计，但是如果他潜到水里面去的话，那我的箭就一点办法都没有了。”

　　“冰呢？”

　　“够不到！得要80米之内！”而那深海章鱼兽目前距离差不多刚刚一百米到一百一十米之间。

　　“不过……你应该可以飘一点距离过去吧？”

　　“可以！”

　　“干，你的回答还真是死板！”楚辰狠骂一声。

　　不过若是按照冰说的，他的冰系魔法可以在80米的范围之内对那深海章鱼兽造成伤害，那么其他系的魔法师显然也可以做到，尤其是火系的魔法师，他的射程应该算是除了风系魔法外最远的了，但是楚辰却是看那倾听自然一副泰然自若，气定神闲的样子，摆明了就是让他们人先当替死鬼，去杀掉那深海章鱼兽，反正现在后面门也关了，该出现的佣兵会也都出现了，不该出现的此刻也进不来，所以有的是时间耗下去。

　　“老狐狸！”楚辰肚子里面暗骂一声。

　　“我看大家再这样等下去，只要继续的浪费时间，各个佣兵会都出一名魔法师来，先杀掉那深海章鱼兽再说，不然要像过去根本是不可能的。”这时，只见破天驾着粼粼的神圣斗气漂浮在甲板的半空中，对着所有人道。

　　下面的人不禁一阵议论纷纷，不过更让他们议论纷纷的则是破天那一身装备。

　　“光辉天使大剑，圣骑士的守护……能拥有其一，老子死也瞑目啊。”

　　“你们实在是太没有眼光了，看见那条项链没有？传说级的，众神恩赐，据说可以让人无损经验的复活一次，而且拥有装备保护能力，装备无法暴落，且死亡后其他人对无法剥取尸体装备，冷却时间是一个星期。”

　　“不过那属性没有用啊，因为没有人可以干掉他啊？”

　　“汗，说的也是……”

　　……

　　“我们逍遥山庄没有意见。”看着破天亲自出来喊话，这个面子还得给的，倾听自然道。

　　“呵呵……那我傲雪代表我们血煞盟也同意下来了。”

　　一干佣兵会纷纷同意，楚辰也没得办法，捅了捅冰和陈英俊的屁股，然后小声说道：“你们两个谁上去表示下？不表示一下会被当成异类的。”

　　“那我也代表恨天佣兵会同意，虽然我们只有一个魔法师！”陈英俊道。

　　“日！后面那句话就不用说了吧？一个队伍里面就一个魔法师，丢人啊，汗！”

　　果然，这楚辰这才刚刚说到一半，立刻一道道异样的目光朝着这边看来。

　　“才一个魔法师就好意思跑来幽灵船啊，真佣兵会的会长也太脑残了吧？”

　　“不是啊……恨天佣兵会啊，是斯科特城的那个吗？那不是跟绿野佣兵会作对的那个？而且据说也是这批人把至尊盟驻斯科特城的分会给彻底的搞垮了，前阵子又传出来战舞佣兵会里面出现一个巨大的恶魔，传闻好像就是那恨天佣兵会里面的人干的，不过这样一个拥有传奇性色彩的佣兵会怎么才一名魔法师啊？”众人不禁对着恨天佣兵会议论纷纷道。

　　就连那破天乍闻恨天佣兵会几个字，也不禁多瞄了几眼，他自然知道上次灭了斯科特城分会的就是恨天佣兵会，只是当时还没有成立而已，不过却是原班人马！


第0379章 冰封海域

　　“他不会找我们麻烦吧？”感受着破天的目光朝着这边看来，陈英俊不禁有些担心地道。

　　“放心好了，破天这个人其实人品还是可以的，比较识大局，不是什么小心眼使心计的人，所以这个节骨眼上不会找我们麻烦的。”楚辰低声说道，被他追杀也不是一天两天的事情了，所以对于破天的性情楚辰还是比较的了解的。

　　“那就好……”

　　只见一群魔法师迅速地漂浮起来，每一个佣兵会出一名，看着天空漂浮起23名魔法师来，那么很明显，这里一共有23个佣兵会，其实只要不是属于那种太菜类型的佣兵会，在前面路上稍稍小心一点，让别人先走的话，基本上不会存在着被全灭的情况。

　　其中会风系三阶魔法的魔法师最是轻松，千刀万剐的攻击射程是所有三阶魔法中最远的，达到了逆天的130米，所以哪怕是那些魔法师站立原地，也可以轻轻松松地攻击到深海章鱼兽，只是随着距离的越远，攻击力就越差了一点而已，但是谁也没法说他们，让他们靠得近些打。

　　其次是火系的豪火球，100米的距离，当然，对于倾听自然来说，四阶的流星火雨魔法有效距离是140米，而这个有效距离是范围魔法的中心到魔法释放者之间的距离，流星火雨魔法是目前范围最大的魔法，魔法铺及半径直达20多米，所以只要在160米的范围之内，流星火雨都可以够得着，而这个空间也足够达到可以让流星火雨魔法发动。

　　顿时一片躁动的红云开始在深海章鱼兽的头顶上方渐渐地集合起来，微微闪动的红光犹如炼狱的火花不断地暴戾咆哮。

　　而攻击距离最近的雷系魔法师则只能躲在后面无法上前，毕竟若是靠得太近，就处于深海章鱼兽八只脚的攻击范围之内了，而且按照游戏的仿真程度的话，章鱼的脚是有着强大的吸附能力的，所以刚刚进幽灵船的时候，影少就被巨型大章鱼给卷住过，一个战士都尚且无法从巨型大章鱼的脚里面挣脱出来，更何况还是一个魔法师，甚至此刻面对的还是巨型大章鱼的老子——深海章鱼兽。

　　只见风系的千刀万剐魔法率先发动，犹如一石激起千层浪花般，使得海面更加的激荡汹涌，卷起惊天巨浪，一道道风刃的破过层层浪花，削在深海章鱼兽的身上，不过风系的千刀万剐是所有四系魔法中威力最弱的，再加上距离太远，中间已经消耗了太多的能量，此刻落在那皮粗肉厚的深海章鱼兽身上时就犹如隔衣搔痒一般。

　　蓬蓬蓬！！！……

　　将近10道豪火球迅速地冲破天际，在空中发出一声声呜呜呜的颤鸣，在空中达到一定的高度之后又迅速地直落而下，在深海章鱼兽的头顶上爆出一道道闪亮的火光。而那深海章鱼兽毕竟只是海洋生物，对于高温的火系魔法来说，其抗性就远不如对冰系魔法的抗性，顿时发出一声声“嘶嘶”的唉嚎，八只脚迅速地扭动着，身体也不断地游动过来。

　　“冰系魔法把海面冰冻住，不能让他靠得太近！”

　　靠？！把海面冰冻住？

　　楚辰不禁大为一愕，对于区区那么几个魔法师来说，想要将那浩瀚的大海海面给完全的封冻住，不让深渊章鱼兽过来，这种想法简直有些近乎疯狂！

　　“所有的其他没有上场的冰系魔法师都给我往海面上砸，如果让它靠近过来了，谁都吃不了兜着走！”只见破天继续大吼道。

　　而依旧站立原地的一个个冰系魔法师则是面面相觑了一下，看着那庞然大物慢慢地游过来，粗大的章鱼脚不断地缠动着，想到若是一旦那章鱼脚真的触及到自己的时候……不禁心中一凛，立刻乖乖地对着海面疯狂地施展冰系魔法，好在幽灵船内的海域因为那道青雾的原因跟外面是完全的隔绝开来的，外面的海水无法补充进来，所以只要冰系魔法师多的话，想要将眼前那半边的海域封冻起来也不是完全的没有可能。

　　一道道冰之咆哮，冰之枪林迅速地在眼前那片海面上犹如朵朵银花一般盛开，海面的温度迅速地急剧下降，一层层激扬的浪花在卷起的一刹那间迅速地被封冻住，形成一道道冰屏障，冰刺，不过瞬间却是被后面疯狂涌过来海水给冲破。

　　只是随着不断的冰系魔法的砸落，一块块冰块越结越厚，凝成一片，使得那些冲过来的海浪也无法再将其冲散，冲垮。

　　三分钟之后，靠的最近的20多米的海域内赫然间凝结成了一片厚厚的冰壳层，而那深海章鱼兽慢慢的游过来之际，当达到那片冰壳层的时候，顿时被卡在了那里，只能用他的脚不断地敲击着冰面，将其彻底的击垮击碎才能继续地前进。

　　“冰系魔法师不要停！其他系的魔法全部往深海章鱼兽身上招呼！”

　　随着深海章鱼兽的不断靠近，已经跨入了所有的魔法师的攻击范围之内了，甚至就连骑士的突刺只要再进几分，也可以伤害到它，但是同样的，在场的所有人也已经被逼入了深海章鱼兽的攻击范围之内了，不过目前那深海章鱼兽的注意力却是还集中在那片阻碍自己的冰壳层上面，似乎是有种不将其打破誓不罢休的意味。

　　数十道绚烂的魔法从空中划过，犹如流星陨落一般，纷纷地砸在那深海章鱼兽身上，而冰系魔法则是继续不断地朝着那片海域疯狂地倾泻着，此刻已经不是再计较实力保留让其他人当替死鬼的时候，若是真的让那深海章鱼兽再靠近的话，恐怕自己这群人都的吃不了兜着走。

　　“彩虹啊，你的箭要狠狠地瞄准他的眼睛啊！”楚辰在一旁教唆道。

　　“嘿嘿……那是当然……”只见风雨中的彩虹一道爆裂箭凝起，伴随着一声剧烈的颤鸣，在空中拖出一道黄色的尾芒，直扑那深海章鱼兽的眼睛，对于那体型巨大的深海章鱼兽来说，其眼睛也是必然的超乎想象的大，所以面对彩虹的精准度，几乎不可能MISS掉！


第0380章 恶战章鱼兽

　　随着彩虹那一箭精确无误地落入那深海章鱼兽的眼睛中，顿时一声刺耳的尖叫传来，震得所有人都不禁捂住了耳朵。同时再加上流星火雨当头的火雨铺洒，令深海章鱼兽一阵吃痛不已，一股股焦味飘起，不禁令人感觉有种烤鱿鱼的味道。

　　嗖！

　　同时一道粗大的条状物迅速地冲了过来，在一名没有顶魔法盾的魔法师正掩耳之际，迅速地将其裹住，转瞬间，那魔法师脆弱的身躯在深海章鱼兽的缠动的触脚中化为一片腥风血雨。

　　“日，他的注意力开始朝着我们这边了！”楚辰心中顿时大叫不好，这个距离早已经进入了深海章鱼兽的攻击范围之内了，就算是他不再破除眼前那些冰层，也可以轻轻松松的攻击到自己等人，而那些魔法师面对深海章鱼的攻击完全就是根本没有任何的防御可言！

　　顿时，在深海章鱼兽秒掉一名魔法师之后，两只脚迅速地从海水下面抽起来，缠住两条铁索，将整个庞大的躯体抽起，倒悬在铁索之上，然后另外的六只脚迅速地朝着空中的魔法师卷去。

　　空中的魔法师顿时骇然不已，纷纷地被迫狼狈地下降下来，躲在近战型的战士或者是骑士的后面。

　　绝对防御！

　　一群神圣骑士很明智地在看到那深海章鱼兽试图将他的触脚伸展到自己这边来的时候就已经开始慢慢地准备起绝对防御技能来了。

　　“这章鱼妈的还真是修炼成精了。”楚辰看着那深海章鱼兽一边将自己的巨大的身躯倒吊在铁索之下，然后通过铁索慢慢地通过触脚的移动而一点点地朝着甲板这边挪动过来。

　　“这跟幽灵掌舵手之间简直不是一个档次的怪物啊，老子都开始怀念幽灵掌舵手来了！”彩虹不禁叫苦道。

　　“对了，你们逍遥山庄的无限诱惑术呢？”楚辰立即转过头对着倾听自然道。

　　“够不到，还差一点点的距离，15米内才可以！”

　　只见那倾听自然话音刚落，那章鱼触脚犹如一条铁链一般迅速地挥斩而下。

　　被袭击者正是倾听自然！

　　轰！

　　一道惊人的震响，就连身处一旁的楚辰也不得下意识地紧紧地捂着自己的耳朵，身体随着那一声巨响而一震。

　　套在倾听自然身上的火系魔法盾原本红光暴闪，却在经受那深海章鱼兽一击之后先是剧烈的一震，然后光芒迅速地黯淡下去，几乎濒临崩溃的边缘，而被魔法盾包裹在里面的倾听自然也不禁感受到一股巨大的压力，眼前一黑，往着后面暴跌而去，重重地撞击在墙上，一口血猛地吐了出来，若非是魔法盾的保护，恐怕早已经被这一击压成了肉泥！

　　逍遥山庄上下一片骇然失色！

　　一个55级的幽灵船内的小BOSS一击便将神魔大陆第一魔法师打得如此狼狈，差点直接挂掉，这是什么概念？那幽灵船内的总BOSS呢？岂非是……

　　随着那深海章鱼兽的不断的靠近，楚辰迅速地丢了一个窥视过去。

　　楚辰一咬牙，看RP，窥视BOSS的属性，失败率比较的大！

　　迅速地窥视技能立刻将信息反馈过来，让楚辰顿时兴奋不已。

　　深海章鱼兽：55级，物理攻击系，抗冰35％，弱雷，弱火。

　　在抗性上跟那邪恶巨型大章鱼差不多，只不过抗冰比它多了5％，同样的弱雷，弱火！但是物理攻击力上面这差距简直就是云泥之别，深海章鱼兽的块头要比那邪恶巨型大章鱼要大得多，而一般来说块头跟力量体质是完全呈正比的，块头越是大的怪物，力量就越是强悍，身体就越是能抗！

　　“这里的怪物都是抗冰的，我日！”楚辰不禁有些后悔，35％的抗冰啊，就算是冰此刻拥有了大魔法师的认证，冰系魔法威力提升10％，但是也才10％而已，对于冰抗35％来说，远远不够，远不如组一个雷系的魔法师或者是火系的魔法师要来得好一些。

　　不过楚辰也没有提醒其他人，毕竟破天此刻的指挥路线是正确的，刚刚所有的冰系魔法都用来冰封海域了，其他三系的魔法才是真正落在深海章鱼兽的身上的。

　　呼呼呼！

　　又是一轮豪火球划破天际，此刻随着那深海章鱼兽的越来越近，所有魔法师的压力陡增，一个个不得使出吃奶的劲发疯一般地释放着自己的魔力，而且距离越是近，威力就越是大。

　　一轮豪火球逼得那深海章鱼兽整个身体猛地一松，两只缠在铁索上的触脚被打出了一块块黑乎乎的发焦的烫伤区域，不禁令他再一次暴怒，其余的六条触脚接连不断地横扫而来。

　　而此刻绝对防御技能已经完美地顶起，将各自的佣兵会的成员纳入其中，形成一道坚不可破的钢铁墙壁，任凭那深海章鱼兽如何的用触脚进行轰击都无法撼动其分毫。

　　同时正处于狂砍一条街结起的绝对防御之中的楚辰则是在思量着自己要不要动用螺旋剑，15米的距离还是出于螺旋剑的攻击范围之内的，螺旋剑与其他的魔法师技能不同，魔法是随着距离的不断增加而威力越来越小，而螺旋剑却是在一定距离内随着距离的增大而威力变强，当距离达到一定的程度的时候，威力才会慢慢的趋于减小，毕竟螺旋剑有一个带动四周空气旋转以加强吸附力和旋转力的阶段，而这个阶段大概是距离在七八米左右，在这个距离是螺旋剑威力处于最顶峰的时刻，接下来就是螺旋剑威力的衰退阶段了。

　　“谁身上有稍稍极品一点的剑？巨剑最好！”楚辰猛地出声问道，螺旋剑是连同剑一起射出去的，在其他地方还可以去把剑捡回来，但是此刻下面就是海洋了，虽然说有一层冰凝结在那里，但是楚辰这么一跳下去可就上不来了，毕竟自己不会飞！

　　“巨剑？呃……骑士大剑要不要？我这里有一把，空白属性，就是强度够大！”狂人说道。

　　“哈哈……无所谓，对于螺旋剑来说，只需要强度大就可以了，其他属性无关紧要！”


第0381章 神器的光芒

　　楚辰一把接过狂人递过来的骑士大剑，二阶里面极为常见的武器，剑身宽大，硬度够强，没有其他的属性附加，不过对于楚辰的来说足矣了，多了其他的附加属性才是浪费。

　　“你的螺旋剑准备时间需要两分钟，但是绝对防御总时间也没有两分钟啊，万一……”影少不禁咦声道。

　　“拼一下人品吧，没办法，总是需要搏一搏的！我的螺旋剑虽然暂时攻击不到他的躯体，但是却是可以废掉他的脚，这样我们就少一分压力！”楚辰苦笑道。

　　而陈英俊也开始慢慢地凝聚起了黑暗突刺。

　　此刻所有佣兵会的人都被绝对防御结界给保护着，面对那深海章鱼兽的攻击纹丝不动，一个个都神经紧绷地不断地在绝对防御结界之内凝聚起技能来，可以想象，当绝对防御结界消去的一刹那间，将近百道的技能连放那是一幅多么华丽的场面，而那深海章鱼兽甚至可能就在那一瞬间的技能齐放之际灰飞烟灭。

　　轰轰轰！

　　六条粗大的触脚不断地轰击着绝对防御的结界，在那层淡白色的保护罩上面不断地绽放着一层层光晕。

　　其中一个被深海章鱼兽连续攻击不下数十次的绝对防御结界率先湮灭掉，里面的人顿时在一片惊恐的表情中被一股巨力横扫，随之，两道章鱼触脚猛地分别卷起一名战士，在裹紧的一刹那飞速地抬起，然后又迅速地往甲板上敲去，最后又飞甩在船壁上。

　　轰！

　　哪怕是防御装备最坚硬，体质强大的战士也禁不起这样的折磨，浑身的骨头几乎被震得粉碎，一瞬间化成了白光。

　　而魔法师则是更加的不济了，几乎连第二下都没有抗住，深海章鱼兽还没有来得及将他们甩在墙壁上，便已经直接的变成了一道白光。

　　“阿门……为你们默哀！！”

　　楚辰心下微微一凛道，若非是绝对防御，恐怕在场的至少得要挂上一半的人，毕竟那深海章鱼兽实在是太猛了，强大的远程物理攻击，而且还是六只触脚一齐攻击，这根本就是一个超级的大BOSS应该有的实力啊，怎么可能是一个幽灵船里面的小BOSS呢？楚辰越想越是不对劲！跟等级相差3级的幽灵掌舵手实在不是一个级别的！

　　“一条街，还能撑几秒钟？”楚辰紧接着问道。

　　“15秒钟！”

　　“我的黑暗突刺已经蓄力完毕了，丫的，别我还没有来得及释放，就跟刚刚那批倒霉鬼一样被干掉了，阿弥陀佛……上帝保佑……阿门……大慈大悲观世音……”陈英俊不住地念叨着。

　　“冰龙破完成！”

　　“呼呼……我的爆裂箭说白了只是二阶的，想必你们的技能速度还是很快的，唉……郁闷，弓箭手的技能才是最鸡肋的，我的多重箭啊，还差一级！”

　　而其他人则都是战士，面对那深海章鱼兽只能望洋兴叹。

　　而在狂砍一条街绝对防御快要消去之前，其他很多佣兵会却是已经比他更先几秒钟撤去了，只不过那深海章鱼兽也是极为的聪明，知道自己的攻击对那些被绝对防御保护下的人来说并没有多大的效果，所以一看到那些绝对防御光芒消去的人的时候，迅速地将触角伸了过去，进行一轮又一轮的打击，不断地将人卷起，往着甲板或者是墙壁上面撞击，甩击，而那船沿的甲板犹如发生一次次地震一般。

　　技能尚未齐放，死亡的光芒却是先行一步齐放了。

　　不过随着绝对防御自动撤去的佣兵会越来越多，而深海章鱼兽只有六只触脚可以攻击，六脚难敌百手，趁着那深海章鱼兽的攻击时间漏空之际，一道道突刺，魔法，爆裂箭，五彩的光芒齐放，划破空际，颤放着一道道呜呜的鸣响。

　　轰轰轰……

　　无数的光芒在深海章鱼兽的身上绽放，犹如百花争艳。

　　而那深海章鱼兽最终还是顶不住这样密集的打击，两只盘卷在铁索上的触脚顿时一松，其实它也是不得不松开，几道强力的突刺已经将他的触脚刺的千疮百孔的，根本无力承受他那么重得身体的悬挂，只能掉回到海面上去，并沉入了水中。

　　“挂了？”一声声惊喜，并带着疑问的语气道。

　　“希望是吧……”

　　“妈的，刚才至少有30招技能一齐放在他身上，若是还不挂的话，那也太没有天理了吧，最后的幽灵船总BOSS不是更加的深不可测？那还打个屁！”

　　众人不禁纷纷探头眼睛一眨不眨地看向恢复一片平静的海面，就连至尊盟的人也不禁眉头深锁地观望着，深海章鱼兽的强大也有些出乎了他们的意料。

　　不过……这一切应该也差不多终结了吧？看着那海面过了一分钟依旧没有任何的反应，一片风平浪静的。

　　“应该彻底的挂了，你的螺旋剑……嘿嘿！”陈英俊看着此刻楚辰那非常虚脱的却又是一脸郁闷的样子，不禁忍不住想笑。

　　“我擦！浪费我表情！”耗费了两分钟蓄积起来的螺旋剑，眼看着已经大功告成了，却是敌人没有了！！楚辰不得不大呼悲哀。

　　“谁被系统提示获得经验了？！”这时，破天大叫一声。

　　“对啊！”楚辰一拍脑袋，如果说那深海章鱼兽真的挂掉了，那系统一定会提示最后一个杀死深海章鱼兽的人获得经验和声望的，如果没有人被提示的话，那么……

　　而一群人一个个面面相觑。

　　“喂，你被提示没有？”

　　“废话，当然没有了，我们是组队平均经验模式的，若是我有经验获得，你会没有吗？”

　　“呃……也是哦……”

　　一阵阵纷杂的喧哗，你一句我一句的，不过其结果就是一句话：没有人被提示有经验和声望获得，那么就表示，深海章鱼兽还活着。

　　原本已经松懈下来的气氛立刻又恢复到了紧张状态，如果那深海章鱼兽一直就潜伏在海面下，自己这些人也无可奈何，然后等待着生命的完全恢复，毕竟BOSS的生命恢复能力是很强的。

　　蓬！

　　骤然间，一片海水激荡，一道粗大的水柱猛地直冲上空，深海章鱼兽的身形再次地潜出海面，不过……随着的却是多了一样东西……一道耀眼的金光冲破海面，直入苍穹，赫然是一把兵器绽放出来的光芒。

　　神器？！

　　众人心中一凛！


第0382章 幽灵舰长

　　只是随着众人的眼睛都被那神器的光芒给吸引的时候，猛地才发现就在深海章鱼兽头顶的正上方，一个人影正端立在其上。

　　神器，再扯上神器的持有者……

　　“这……难道就是幽灵船里面的最终BOSS？”只是如此渺小的身形，跟深海章鱼兽简直不是一个等级，若非是他此刻真的是手持神器，真叫人难以相信他就是幽灵船里面的老大。

　　“肯定没错了……不过怎么是一把斧头啊？我还以为是魔法杖呢……”

　　“郁闷啊，我还以为是一把弓啊！！”

　　不过神器终究是神器，哪怕是不合自己的职业，拿到手了，随便转手也是一个天价，甚至可以换来满身的传奇级，传说级级装备。

　　“竟然是优先出了战士的武器，不过也不算奇怪，毕竟游戏里面职业最多的就是战士，所以先出战士的武器也是理所当然！”楚辰倒是想得很开，在众目睽睽之下，甚至是全大陆的人关注下，谁要拿到那柄神器，估计接下来的日子也不会好过，初楚辰抢到神器的藏宝图一样，最后被一群佣兵会的人追杀，被逼得不得不删号重练。这就如同中彩票拿到3000W，结果还没来得及去享受这一狗屎运，第二天脑袋就已经被高高的挂在悬梁上了，终归还是一场屁，空空的，却是臭臭的！

　　此刻的情形跟当初楚辰在杀了那恶灵教主爆出暴风十字剑之后选择放弃一样，这天下坐第一永远都是显眼的，而且也是坐不久的，只有老二坐的才是最舒心的。

　　不过楚辰很快就想到一个很严重的问题，就是两大BOSS组合不会想在这里开战吧？刚刚一个深海章鱼兽就已经把所有人搞得一片狼藉了，再加上一个实力比之深海章鱼兽更有过之而无不及的幽灵船终极BOSS再配合神器的威力，就靠甲板上那么一群弓箭手还有魔法师，基本上是没有任何的活路。

　　就在楚辰思量之际，那深海章鱼兽拖着那幽灵船BOSS慢慢地再次游过来。

　　众人这才可以看清那BOSS的名字。

　　幽灵舰长：？？？

　　很一般的名字，不过应该有着不一般的实力！

　　楚辰看着自己的窥视戒指的窥视技能冷却时间已经过了，不禁立刻对着有幽灵舰长丢了一个窥视术过去。

　　系统提示：目标等级过高，无法窥视其属性。

　　楚辰早料到应该是这个结果，窥视术可以窥视到的怪物的最高等级是60级，所以幽灵舰长至少是一个六阶的BOSS！

　　“几阶的BOSS？”陈英俊多少知道楚辰有那么一点的神通可以看清BOSS，怪物的属性，所以不禁问道。

　　“不知道，等级过高，无法窥视，不过至少应该是一个六阶的BOSS吧？”

　　“六阶？”周围人一听，不禁纷纷诧异。

　　在幽灵船之前最高的BOSS就五阶，五阶的BOSS就已经让所有人都觉得头疼无比了，根本没法打，现在直接是6阶的BOSS，然后下面还有一个五阶的小BOSS深海章鱼兽，这配合起来，哪怕现在至尊盟的人在场，形势也不容乐观。

　　“擅！闯！幽！灵！船！者！死！！”只听得远远的传来一字一句的犹如闷雷一般的炸响，滚滚的音波不断地轰击着所有人的耳膜，不禁令人不由自主地捂着各自的耳朵。

　　在所有人惊讶的目光中，只见那幽灵舰长高高的举起手中的战斧，伴随着一道道乱窜的紫电，发出一声声滚滚的惊雷炸响。

　　嗷～！

　　同时一声嘹亮的龙吟，一条金龙猛地从周围雷霆网布中蹿出，盘旋在幽灵舰长的周身，令那幽灵舰长全身上下透发着一股股君临天下的霸气。

　　“魔法魔法！”一群人纷纷叫乱着。

　　在那幽灵舰长慢慢地靠近中，几乎所有的魔法师都拿出了各自最强的魔法来。

　　冰之咆哮！

　　豪火球！

　　天怒惊雷！

　　只是令人诧异地发现，那一道道魔法落在幽灵舰长的身上仿佛是没有任何的效果一般，纷纷被那条盘旋在幽灵舰长周身的金龙给挡在了外面，就算是三阶里面威力最强大的天怒惊雷也一样。

　　“怎么回事？”

　　“魔法免疫？！”众人心里面忍不住想到这个词。

　　而这恐怖的四个字对于魔法师来说却是一个极端的噩梦！

　　一群魔法师不死心地继续释放着他们的魔法，只是其结果跟上一回依旧一样，丝毫没有任何的效果。

　　眼见那深海章鱼兽已经驮着幽灵舰长到了眼前，一道道骑士的突刺射出，黄色的三阶突刺光芒纷纷地射在那幽灵舰长的身上，爆发出一声声耳聋发聩的声响，一团团金光暴闪，但是愣是没有见那幽灵舰长受到一丝的损害。

　　“无语！！”陈英俊看着自己的黑暗突刺在那片金色盘龙光芒之间，只是泛起一丝丝微微的粼粼波动，不禁只能用这个词来形容幽灵舰长的强大。

　　而楚辰则是直接已经拿出了传送之石，捏在已经发汗的手心里面了，心里面已经隐隐产生了一种闪人的冲动。

　　魔法免疫，十几道突刺连发都打不动幽灵舰长分毫，这根本就不可能战胜！

　　轰！

　　只见那幽灵舰长高举的战斧猛地朝着眼前那一道道冰壳层挥斩而下。

　　破！

　　眼前那一道道厚厚的冰层对于神斧来说犹如一层薄薄的纸片一般，在战斧的一击之下，迅速地龟裂开来。

　　铮铮铮……

　　一道道裂缝犹如迅雷，朝着四周蔓延。

　　轰！

　　随之，深海章鱼兽的三条触脚迅速地如蛟龙出海般从冰层下透起，直破冰面。

　　而同时，众人惊愕地发现，那幽灵舰长周围那条盘龙已经不复存在，慢慢地退去，就连那周身的金光也不禁黯淡了不少。

　　“该死，难道刚刚的是因为他的技能？才使得魔法免疫，物理伤害则是刀枪不入？”楚辰不禁心中一阵差异，不过却是惊愕地发现，自己的螺旋剑在自己的手里面停了不下好几分钟，刚刚自己的吸引力都集中在幽灵舰长的身上了，所以一直都没有注意到，现在猛地才想起来，自己的螺旋剑还一直没有释放，手臂都发痛得不行，一阵酸软无力，虽然并没有继续地加强螺旋剑的威力，但是就将螺旋剑维持在六圈不动也是一件非常之消耗体力的事情。


第0383章 涨潮

　　发动时的消耗，再加上维持的消耗，直接让楚辰的体力空掉了一半。

　　“算了，都挺了那么长的时间了，再挺一下，继续观望！”楚辰不禁想到。

　　篷！

　　只见深海章鱼兽的一条触脚迅速地伸了上来，随手将一名甲板上的战士给卷走，然后捅入海水之中，估摸着迟早也是要被海水给淹死。

　　而甲板上的其他人也是无暇他顾，各自连自保都已经有困难了。

　　破天一道突刺迅速地捅出，捅在那深海章鱼兽的伸上来的触脚之上，顿时再一次地在那深海章鱼兽已经修复的完好无损的触脚上面留下一个深深的血洞！

　　同时……

　　喔喔喔！

　　一道道强劲的空气的卷动声音，令楚辰不禁微微产生熟悉的感觉，目光偏转。

　　正是螺旋剑！

　　是从至尊盟那边射出来的，十有八九是江南林风的，毕竟以着他的等级，在至尊盟里面也算是处于偏上的精英了，而且剑士的螺旋剑用来打BOSS绝对是一个不可或缺的杀手锏，不过若是当他看到此刻的楚辰也会螺旋剑时，不知道会不会产生士别三日刮目相看的惊愕表情来。

　　随着螺旋剑气的转动，周围的空气不断地被卷入其中，而且离那深海章鱼兽的触脚的距离还刚刚差不多是10米，尚处于螺旋剑威力比较强盛的距离！

　　喔喔喔……

　　面对强劲的螺旋剑气，就连那深海章鱼兽都不禁感觉到一股深深的威胁，试图想要将触脚给抽回去，只是随着螺旋剑气的接近，对周边的物品的吸附能力就越是强，深海章鱼兽虽然力量十足，不过想要猛然间抽回触脚也是不太可能，更何况还要盖过那螺旋剑的强吸附力！

　　喔喔喔……

　　一片血肉飞溅，带着一股生生的海腥味，螺旋剑迅速地卷入到深海章鱼兽巨大的触脚之中，如风卷残云一般地将深海章鱼兽的巨大触脚生生地卷断掉。

　　轰！一片水花激荡，章鱼兽的断脚落入海水之中，而深海章鱼兽本身则是一阵狂痛不已，发出一声声尖锐的嘶叫，其他七条触脚乱舞。

　　一干人等目瞪口呆地看着螺旋剑的威力，不禁大为惊叹。

　　“日啊，剑士的螺旋剑，老子以前总觉得剑士真他妈的是个鸡肋中的鸡肋，这回算是开眼界了，回去一定好好多培养几个剑士出来！”某个小佣兵会的会长不禁懊悔万千道。

　　却见楚辰脸上一阵狞笑，心里道：“丫的，这边还有一个呢！”

　　再次地一道螺旋劲气卷起，引得周围人不禁立刻就目光往着楚辰这边投过来。

　　而此刻楚辰的螺旋剑用料很足，骑士大剑要比那江南林风的剑要粗大的多，所以在表面上看来更是比那江南林风的螺旋剑要来得霸气。

　　面对楚辰螺旋剑的肆虐，深海章鱼兽的触脚不得不再断一根！

　　只剩下六根触脚可以攻击的深海章鱼兽不禁让众人大感压力一轻。

　　只是一直地停在深海章鱼兽头上的幽灵舰长的举动不由的再次令所有人陷入惶恐之中。

　　金光闪闪的战斧再次地高举过头，猛地劈向已经残破不堪的冰层，随着一声声裂冰的脆响，所有的冰面迅速地彻底崩溃下来，一片片森然的海水激荡，高冲向天空，高高地盖过甲板，朝着众人袭来。

　　而此刻甲板上根本没有任何的栏栅，甲板面上也是光滑无比，若是受到海水的冲刷，很多人甚至连可以抓的东西都没有。

　　哗哗哗……

　　一片海水如涨潮一般地朝着甲板上冲刷而来，高高盖过头的潮水让大部人在几乎连站立挣扎的机会都没有，直接被冲倒在地，然后狠狠地往着墙壁上冲去，撞得一阵眼冒金星。

　　楚辰亦是如此，在一片刺寒入骨的海水正随大众逐流，后脑勺狠狠地被撞了一下，只觉得眼睛发黑，慌乱中喊了一句：“大家手拉在一块儿，别被冲散了，千万不要被冲下海水里面去，不然就没得救了！”

　　此刻甲板区只有区区的五米，现在海水冲上来时，不断地把人往墙壁上推，若是退潮的时候，便是直接将所有人往海里面拉了！

　　一旦掉到海里面，先不说那里可是深海章鱼兽和幽灵舰长的天下，就算是那刺骨的海水也能将人被冻死。

　　“抓牢抓牢！”陈英俊一把抓住星月辰的脚，祭祀的装备是最轻的，所以被冲的也最厉害，而冰则是借着飞行术直接飘至了上空，躲开了海水的冲击，所以他们魔法师倒是非常的安逸，只要在第一时间不被海水给冲击的话，下面基本上就没有什么危险了。

　　楚辰抓牢陈英俊的手，陈英俊则是一手抓牢星月辰，依次斜街下去。

　　“狂人呢？怎么没有狂人的影子？！”楚辰慌乱中瞥了瞥人数，却是发现只有八个人，除了冰飘走之外，狂人竟然不见了。

　　“不会被冲下去了吧？”

　　“狂人？！活得话吭一声！”楚辰迅速地在组队频道里面吼道。

　　“活着！我自己跳下去的，我有恐高症，在上面玩不起啊。”

　　“日！”

　　“操！”

　　“干！”

　　“哪有人那么直接就跳下去？而且你跳下去的时候怎么不害怕啊。”

　　“长痛不如短痛！”狂人很好很强大地回答着。

　　却是狂砍一条街说道：“放心吧，狂人跳下去比在上面的存活率要高上很多，那家伙可是个游泳狂人啊，曾经横渡琼州海峡，还在冬天，所以在下面随随便便也能撑个是十几个小时的，我们还是担心我们自己吧，郁闷，我是旱鸭子啊……”

　　“汗！我也是……”

　　“……”

　　很快，楚辰顿时发现潮水已经明显开始有收缩的倾向了，已经是退潮的时候了，迅速地找到一道甲板间的缝隙，月之哀伤狠狠地插在上面，以防待会儿退潮的时候被海水给抽走。

　　“都用武器找个能插的地方定住自己的身体，我一个人撑不住啊！”此刻八个人的力量全部都挂在楚辰的手上，使得楚辰有一种手臂都快要断了的痛感。

　　“丫的，我一只手拉着你，另一只手拉着星月辰，哪里来的第三只手啊！”陈英俊不禁大叫道。

　　“我操！”


第0384章 水底之战（一）

　　哗啦啦……

　　海水疯狂地咆哮着，将甲板席卷之后，又迅速地开始收缩，此刻所有人都可以清楚地感受到仿佛有一股千斤巨力正在拉扯着自己的身体一样，在一声声尖叫声中，一个个人影迅速地被拉下了甲板，随着潮水冲到海里面。

　　此刻的楚辰也只觉得自己的身体越来越重，死死地抓住月之哀伤，只觉得自己手臂也仿佛是要被拉断了一般。

　　“我……撑不住……了！”

　　楚辰俺叫一声不好，手猛地一松。

　　“我的剑！同时大叫一声。”

　　月之哀伤一直稳稳地插在那里，而楚辰的手臂却是再也支撑不住，仿佛是浑然没有了知觉一般。

　　八个人迅速地被随着潮水疯狂的退去，纷纷被卷入了海水之中。

　　“我是旱鸭子啊，我不会游泳，郁闷……”狂砍一条街郁闷地喊道。

　　扑通扑通……

　　一声声落水。

　　其中很多人压根儿就不会游泳，一掉水里面就是呛得死去活来。

　　“都没事吧？”楚辰猛喝了几口海水，然后在组队频道里面喊话道。

　　“没事？没事才怪呢……我足足喝了一斤的水，干！”

　　此刻一片海水汹涌，在狂暴的深海章鱼兽六只触脚的不断挥动下，海水越来越激涌，一浪盖过一浪。

　　“潜水潜水！”这时，忽然众人的耳边响起狂人的叫声。

　　“什么意思？狂人……”

　　“水底下有可以进去的空间，你们快点潜下来就知道了。”

　　楚辰立刻睁开眼睛，一头栽入深水之中，水底下黑乎乎的，几乎是伸手不见五指，时不时地会撞到其他人，想到那月之哀伤还留在上面，不禁大为心痛，三阶的精英级武器啊，就这样丢在上面了，时间一长，肯定会被系统给刷掉的，早知道刚刚就不插得那么深了。

　　“狂人，你说的入口在哪？”

　　“我也不知道，黑乎乎的，反正只看到下面有一点光亮就潜过去了，没想到还真让我给发现了这么一个地方。”

　　楚辰一边跟狂人联系着，一边眼睛不断地往着四周看去。

　　“会游泳的带着不会游泳的，别分散掉，我先去看看狂人说的那个入口在哪，然后再潜上来。”楚辰对着其他人道。

　　海水的上层一直处于波涛汹涌的状态，而深水层则是很宁静，楚辰顺着幽灵船的船底，一直往下游了将近30多米，陡然间眼睛扫到一点通红的亮光，不禁心中一喜，手脚并用，飞速地朝着那点亮光游去，由于游戏终归还是游戏，加了那么多的额外的身体素质点，所以在游戏里面的身体素质自然比现实中强上好几倍，哪怕是那些旱鸭子此刻落入水中，也并没有很快就被呛死，只是他们心理上的作用而已，实际上他们还是可以在水里面撑上好一段时间的。

　　楚辰看着那道光亮越来越近，不禁发现狂人就在那入口等他。

　　“小心你后面有东西！”这时，狂人大叫一声，深谙水性的他在水里面的感官是十分敏锐的，从周边的水波的流动就可以辨别此刻楚辰背后有人。

　　咕咕……

　　一道水纹颤动，一柄锋锐的匕首正刺往楚辰的腰间。

　　是人不是怪？

　　此刻正在前面游的楚辰不禁大感愕然，在这个水里面谁会跟自己为敌？不过由于水里面楚辰自己的行动也不是很灵活，只能微微地摆动了下自己的身体，偏开匕首划过来要害角度，使其擦身而过，而对方显然也受到水里面环境的影响，攻击也不是很流畅，匕首轻轻地擦过楚辰的腰边。

　　“乱弑枫尘？！是你！”扭转过身的楚辰顿时看清来得面目，不禁心里面惊愕地大叫一声。

　　“哼！冥王，好久不见，今天就让我来终结你的神话！”依旧带着鬼面具的乱弑枫尘在一击落空后，迅速地扭动着身形，再次地回过身来，只是没有想到那乱弑枫尘在鬼面具之下，竟然还能在水里面发出声音来，虽然模糊不清，但是就在附近的狂人却是听得一清二楚，脸上不禁情不自禁地闪过一阵惊讶之色，尽管他是很晚才来《混沌纪元》这款游戏里面的，但是对于冥王的传说也是大有耳闻，只是他没有想到就眼前这个看起来有些痞，不算好也不算坏的楚辰竟然就是冥王。

　　此刻的楚辰月之哀伤已经丢失，手中已经没有武器，迫不得已之下只能拿逆牙出来。

　　“真的是……他！”狂人看着楚辰掏出来的逆牙，刚刚兴许还有些不信，但是此刻却是不得不信了。

　　“哈哈……逆牙！早已经过时了，毒龙匕首，地之传说级，去死！”

　　楚辰看着乱弑枫尘手中的所谓的毒龙匕首，正绽放着幽幽的青光，并且不时地抹过一道淡红色的光芒，正是传说级武器的标志！

　　水波涌动。乱弑枫尘两腿一蹬，身形立刻朝着楚辰扑过来，虽然此刻在水中，敏捷属性几乎就派不上什么用场，毕竟受到环境的限制，两人的动作都很慢，几乎相差无异，仿佛是慢镜头一般，有用的只有力量属性！

　　而那毒龙匕首也果然匕如其名，刚刚擦伤楚辰的伤口顿时冒起一股酥麻的感觉，正是中毒的征兆，好在楚辰事先带了很多的解毒药丸，迅速地给自己服下一颗。

　　只是现在的楚辰毕竟跟乱弑枫尘的实力相差太大，每一击都逼得楚辰不住地后退，而且那还是在水里面，若是在地面上的话，恐怕现在的楚辰顶多只能正面挨得下三次。

　　闪烁！

　　43级刺客的杀手锏。

　　随着楚辰身形的后退，乱弑枫尘猛地利用闪烁来逼近楚辰。

　　虽然说有1.5秒钟的僵直时间，但是对于水里面大家都行动不便的情况下，1.5秒钟可以忽略不计。

　　而楚辰骇然地看着忽然间出现在自己眼前的乱弑枫尘，若是唤作正常的环境，这1.5秒钟对于楚辰来说直接可以让他将乱弑枫尘送去见阎王，但是此刻速度反应实在是太慢了，刚刚抬手准备提匕首去攻击，那乱弑枫尘已经开动了。

　　“嘿嘿……划下句号吧！你也会跟着至尊盟一样……哈哈……”

　　跟着至尊盟一样？楚辰不禁心里面惊讶地道，乱弑枫尘作为至尊盟里面的副会长，难道他要……


第0385章 水底之战（二）

　　就在楚辰快要被乱弑枫尘的毒龙匕首击中之时，猛地后面传来一道惊雷般的炸响。

　　正是狂人的雷霆咆哮紧要关头上来救援。

　　“哼！无名小辈！”看着偷袭过来的狂人，乱弑枫尘不禁轻蔑地冷哼一声，暂时放弃夺取楚辰的命，改而袭向狂人，反正楚辰的命尽早都是他掌心之物。

　　不过那乱弑枫尘显然是有些小觑了狂人，一个能够在所有人之前发现这么一个深入船底的秘密入口，肯定也不简单，至少在水性上超人一等，那么自然说明，狂人深谙水战。

　　所以当乱弑枫尘游向狂人的时候，猛地发现对方在水里的速度竟然比自己还快，虽然说狂人是名战士，而乱弑枫尘则是刺客，两人的等级也是相差甚远，但是在水里的更多的是讲究技巧，而在这方面狂人则是专家级的，乱弑枫尘顶多算是个刚刚进门的门外汉，只能用来欺负下同样是门外汉的楚辰。

　　吱吱吱！

　　雷霆之气顺着海水迅速地朝着乱弑枫尘袭去，海水的导电性很强，所以狂人这记雷霆咆哮顿时变成了远程攻击，逼迫得乱弑枫尘不得不开启护体斗气来防御。

　　而乱弑枫尘的斗气怎么也是达到了绿级，区区战士三阶的雷霆咆哮技能可以轻易地挡下。

　　“嘿嘿……”却见狂人脸上忽然泛起一股鬼笑，猛地将手中的武器一换，手中的武器顿时变成了一把宽阔的斩刀，径直继续地朝着乱弑枫尘砍去。

　　“命运？”乱弑枫尘目光猛地闪过一阵骇然，作为至尊盟的副会长，四阶的刺客，其见识也是超然的，最近混沌里面出了一把可以破击战士斗气以及剑士的剑气的命运之刃，只不过效果跟那黑袍所有的破杀剑却是相差甚远，破杀剑是完全的无视斗气或者剑气，而命运之刃则是对斗气与剑气有着强化的破击效果，但是破杀剑的拥者本身不可使用斗气或者是剑气，而命运之刃的拥有者则是没有那种限制，所以若是作为一柄战士的武器的话，明显是命运之刃更佳。

　　而此刻的乱弑枫尘在水里面灵活性根本不如狂人，想要立刻避开很困难，只能硬着头皮去接下狂人这一刀！

　　轰！

　　一声闷响，黑乎乎的水底下顿时闪过一团黄紫绿三色相交映的光芒，乱弑枫尘的绿级斗气猛地一震，光芒亦是随之而一淡。

　　“绿级的斗气果然够扛！”狂人不禁心中惊叹道，在命运之刃下竟然还能完全无损，这不得不说，黄级的斗气跟绿级的斗气之间的差距实在是太明显了，若是此刻狂人面对的是三阶的绿级的斗气，只怕早已经裂开了一道口子，命运之刃拥有40％的破除斗气和剑气的增强效果，对于同级的人来说，绝对是致命的。

　　见狂人一击未达到效果，中途露出空档，乱弑枫尘顿时趁机甩手，毒龙匕首疾出。

　　但此刻的狂人的身法犹如水中的鱼一般，迅猛地游开，避开了乱弑枫尘的攻击，令那乱弑枫尘不禁一阵咬牙切齿的痛恨，自己堂堂的一四阶刺客竟然拿一个三阶的战士没有办法，这若是传了出去，绝对是一个笑话！

　　看着乱弑枫尘应对狂人时心有余而力不足，在时间上肯定能够拖延一把，这不禁令楚辰放心不少，自己的命算是保住了，迅速地在组队频道里面对着其他人猛吼一声：“你们都下来，顺着船，一直游到船底，大概30米到40米深之间，我和狂人都在下面！”

　　交待完之后，楚辰也不甘示弱地握紧逆牙，对着乱弑枫尘的背后袭去，此刻若是有剑在手的话，用高速剑想必更要得心应手一些，毕竟高速剑是专门适合PK用的，此刻受到水里面的环境影响，使得各自的武器挥动速度都很慢，而高速剑却是拥有加速武器挥动的效果，在水里面明显可以占尽优势。现在用匕首，却是没有技能可用，实在是让楚辰大感不爽，以前总觉得是在把剑士当成了刺客用，用匕首更是得心应手，而自从学了高速剑与螺旋剑之后，楚辰才回归到剑士上面来，而不再走伪剑士之路。

　　“回岸上来！”这时狂人用组队频道朝着楚辰叫道。

　　楚辰顿时明白什么意思，在水里面，乱弑枫尘拿自己两人没有办法，而自己两人也同样拿他没有办法，毕竟绿级的斗气摆在那里，想随随便便的破开基本上不可能，所以再这样耗下去，只会两败俱伤。

　　顿时，楚辰奋力地朝着那入口方向游过去，而狂人则是继续地跟那乱弑枫尘缠斗一阵后，也迅速的游了回去，只要占领这个有利点，不让乱弑枫尘上来的话，他在水里面总会有熬不住的一刻！

　　“其他人潜过来时，一路小心点，刚刚乱弑枫尘偷袭我们，所以暗影你多多注意下！”已经爬上了入口的岸上的楚辰立刻提醒道，然后开始细细地打量着入口处的环境，只见那入口处布着一道红色的封印，绽放着一道道红色的光芒，恐怕这光芒就是自己在远处时所看到的红光，而且也正是这红光阻止着海水往上透来，否则的话，海水肯定会倒灌进来。

　　看着狂人的身影渐渐地浮出水面，楚辰猛地拉了他一把，然后两人紧紧地盯着水面的变化，若是乱弑枫尘敢冒上来，便直接给他来几刀，毕竟刚刚浮出水面的他，行动也不会太灵活。

　　却是久久地，没有见那乱弑枫尘的身影浮上来，倒是暗影通知，已经看到了入口的红光了。

　　“奇怪，他能跑哪里去？难道他还打算在水里面呆一辈子？”楚辰不禁心中生疑道，同时眼睛看向那黑漆漆的，幽深的洞口深处，不禁自言自语地道，“不知道这里面会是什么东西……”

　　“谁知道，最好是经验高一点的怪物，这样就可以先在这里面小练一把了。”

　　楚辰一听那狂人的话，顿时苦笑不已，练级的狂人，果然还真是名不虚传啊，三句不离其本行！

　　“不过，旁边还有一个入口啊，洞口的颜色是暗绿色的。”这时，暗影的声音再次传来道。

　　“还有一个入口？”楚辰与狂人顿时色变，暗想难怪那乱弑枫尘久久没有冒泡，可能是进入了另外那个洞了。

　　“你们朝着红色的那个游过来就可以了，切记别往那个暗绿色的洞游去！”


第0386章 身份的揭开

　　“嗯，狂人……刚刚乱弑枫尘说的你都听到了？”

　　“嘿嘿，我耳朵在水里面还是挺灵的。”狂人虽没有直接说明，但是也间接地回答了楚辰的话。

　　“能不能暂时先保守一下这个秘密，虽然我不指望他一直守下去，不过现在再撑片刻也是好的。”

　　“这个你放心吧，我狂人也不是什么长舌妇。”

　　“嗯，那就好，谢！”

　　等到陈英俊他们这批人全部都游过来之后，楚辰愕然地发现不光光是自己这边人，就连其他佣兵会的人也潜过来了，其中包括逍遥山庄的人。

　　不过那逍遥山庄的人也很惨，刚刚在水里面又是损失掉了一名战士，现在整个队伍只有七个，战斗力大为锐减，早已经没有了原先的嚣张的气焰，尤其是那紫宵。

　　“刚刚上面情况如何？”楚辰不禁对着陈英俊问道。

　　“刚刚开始的时候很混乱，在深海章鱼兽和幽灵舰长的联合攻击下，死了不少人，我们是一直躲在最里面才得以幸免，现在活下来的人数跟原来相比估计已经不到一半人了吧，两个BOSS配合起来实在是太强了，根本不可能打得赢他们。”

　　陈英俊语气一转道：“这里面是通往哪里的？”

　　楚辰摇头道：“我跟狂人还没有进去看过呢，你们身上太湿，最好先弄干一下吧，不然严重影响你们的速度。”

　　而幸好逍遥山庄的人也在，他们魔法师的魔法袍被水弄湿后紧紧地裹在身上极为得难受，立刻架了类似于篝火之类的东西，借助着火系魔法产生的高温来烘干各自的魔法袍，而楚辰等人则是顺道借个火，图个方便。

　　看着洞口陆陆续续的不断有人上来，狭窄的入口处更是挤着将近三十多个人，都相互地烘烤着各自的装备。

　　隆隆隆……

　　猛地，整个洞口一阵剧烈的地动山摇。

　　一干人等仿佛是惊弓之鸟一般，迅速地站了起来，神经紧绷地扫视着四周。

　　“扑通！”

　　一块石头砸落在了入口的海水之中，紧接着第二块，第三块……

　　“扑通扑通……”

　　众人纷纷地感觉到头顶上一片片碎石屑不住地往下掉，密密麻麻的。

　　“该死，洞口要塌了！”也不知道是谁忽然吼了一声，其他人几乎连个究竟都没有看，直接一个个死命地往入口深处跑去。

　　而楚辰等人无奈，只能随大众往里面跑，如若不然，只怕直接会被人给踩死。

　　唯一让众人欣慰的是，路上竟然没有一个怪物，这一路倒是跑得很顺畅。

　　洞里面漆黑一片的，领路跑的魔法师则是直接在手中央点上一个小火球，才能勉强地看清前面的道路，一路弯弯曲曲，地势不断地往下走去，空气也变得越来越闷。

　　“这他妈的通往哪里去啊？不会是地狱吧？”陈英俊狠狠地咒骂了一声。

　　“现在回去的洞口也给堵了，郁闷，这幽灵船还真是一波三折。”不过楚辰等人已经很是幸运了，连一个人都没有挂，而其他佣兵会甚至有团灭的。

　　渐渐的，楚辰也不知道跑了到底多少的路子，只觉得耳边那隆隆的坍塌声越来越远，而眼前的通道则是越来越宽敞，两边壁面上也已经有了青色的鬼火把，将前面的道路照亮。

　　待的再跑上了数十米，楚辰只觉得眼前豁然一亮，呈现在眼前的是一片极为宽敞的大空间，四周大概每两米便有一把鬼火照亮，将整个空间照得一片通明。

　　楚辰迅速地估算了一下眼前这个空间的大小，大致呈圆形，直径150多米长，而中间则是一个很大的水潭，足足占据了整个空间的大约30％，四周是都是青色的石壁，整个空间里面只有两个进出口，其中一个是楚辰等人正跑过来的，而另外一个则是位于对面，不过想到原来暗影看到的那个青色的入口，恐怕十有八九是通向对面那个入口的，若是这样的话，那么乱弑枫尘他们也很快就会到来。

　　“这他妈的中间的水潭子里面有什么东西吗？”其中一个大胆的玩家径直地走向水潭边沿，伸出脑袋往里面看去，“晕，啥都没有！靠，不会是系统玩我们吧？”

　　“就是啊，这里面要怪物没有怪物，要BOSS没有BOSS，刚刚进来的那条路又被封死了，难道我们要继续朝着对面的那条路跑去？”

　　众人你一句我一句的，一时之间都没有了主意。

　　“怎么看？”这时，暗影对着楚辰道。

　　楚辰无奈地耸了耸肩：“我也不知道，不过……我想系统既然发布了这样一个任务，让我们杀掉幽灵船的BOSS，那么刚刚的幽灵舰长应该算是幽灵船里面最后的BOSS了，所以结合这个水潭……额……你们记得那个深海章鱼兽的大小没有？这个水潭可以装得下不？”楚辰突发异想。

　　“被你那么一提醒，我记得当初那深海章鱼兽悬吊在铁索上面的时候差不多，它的体型比那水潭要稍稍的小上一点点的，那么就是……！！”暗影等人立刻看向那个大水潭，一个个满面惊恐地道，“不会让我们在这里跟幽灵舰长大决战吧？开玩笑，就那么一点点大的空间，深海章鱼兽随便伸伸手就可以够得到我们。”

　　这时，果然没有出楚辰的所料，对面顿时涌进来一大群人，其中以至尊盟和血煞盟的为主，两边几乎没有损失掉什么人，而乱弑枫尘的身影也赫然正在其中。

　　不过让楚辰感到有些不安心的则是，那乱弑枫尘不知道什么时候瞧见了自己，那目光陡然闪过一道狡猾的光芒，然后靠近破天，低声地说了些什么。

　　“据说，以前破天识你为头号大敌……”这时狂人私聊楚辰道。

　　“额……差不多，唉，这个节骨眼冒出这样的问题，乱弑枫尘，老子操你祖宗十八代！”

　　而就在乱弑枫尘身形离开破天后，破天的眼神忽然一闪，径直地朝着楚辰看来，看得楚辰心里一个咯噔。

　　“完了！这下真的完蛋了！”以前40多级，楚辰勉强还可以跑路，但楚辰现在是35级，想跑都没有那个实力跑！


第0387章 幽冥绝影剑

　　而且还在这样几乎相当于密封的空间里面跟至尊盟的人碰面，其结果几乎是不言而喻的——死定了！

　　楚辰已经紧握起了传送之石，只是心里面犹豫着，是自己一个人闪走，还是将其他人一块儿都带走，毕竟这个幽灵船的资格是恨天佣兵会上上下下努力的结果，若是直接将他们带走的话，陈英俊回去也无法面对其他人，只是若是自己一个人回去，怎么也有种不负责任的感觉，毕竟10个人进入幽灵船，就是一种代表了整个佣兵会上上下下所有人的期望。

　　就在楚辰犹豫两难之际，猛地，中间的水潭忽然一声轰响，一片银白色水花飞溅，几根熟悉的噩梦一般的触脚伸了上来。

　　“深海章鱼兽？”众人不禁深深地倒抽一口冷气，若是出现的是深海章鱼兽的话，那么幽灵舰长想必肯定也会在其中，这仿佛又是回到了原来在甲板上的情形，两大BOSS的联合攻击！

　　蓬蓬蓬！

　　无数的水花炸开，整个深潭里面的海水漫灌而出。

　　轰！

　　一根触脚迅速地朝着楚辰这边的人袭来，不过它袭击的却不是人，而是众人身后的那个入口通道，强健有力的深海章鱼兽触脚一击轰在那入口通道上方的石壁之上，顿时一声轰响，巨石碎裂，无数的石块纷纷地坍落下来，将入口堵得严严实实的。

　　“操！这招做的够绝！”一群人纷纷叫骂着。

　　原本其他人还期待着可以通过躲进那入口通道内避开深海章鱼兽的攻击，但是却是没有想到那深海章鱼兽的智商也是了得，直接将所有退路都给封死，只要两边的入口通道全部给彻底的封掉，那么整个空间里面就是它的天下，它的触脚可以攻击到任何一个角落！

　　看着那深海章鱼兽已经出来了，幽灵舰长估计也就在后头，楚辰索性将心一横，躲躲逃逃的终归不是什么好办法，只有将至尊盟的人的实力削弱到最低才是自己安身的最佳上策，而趁火打劫无疑正是楚辰的强项，趁着至尊盟的人应对深海章鱼兽和幽灵舰长时自顾不暇，这个时候的形势对楚辰极为有利，只要楚辰把焦点放在至尊盟身上，而并非是神气上面就可以了，毕竟楚辰现在无心拿神器，而至尊盟的人则是跟楚辰不一样，他们的目标肯定是不可能因为楚辰而改变掉，哪怕楚辰是冥王！毕竟收拾楚辰的日子天天有，可是神器一旦失去了，就很难能从别人手里面抢过来。更何况，楚辰总觉得乱弑枫尘对于至尊盟来说，就像是潜在的一颗不定时的炸弹，他既是七宗罪的人，也是至尊盟的副会长，双重身份的他到最后站在哪边依旧还是一个不确定的因素。

　　轰！轰！深海章鱼兽两条触脚连击，迅速地秒掉一名骑士。

　　而众人也不得不重演刚刚的那一幕，各大佣兵会里面的神圣骑士再次地张结开绝对防御，距离上一次使用绝对防御技能已经超过了半个小时了，所以扣档时间也刚刚过。

　　而神圣骑士张结绝对防御的结界是需要时间的，所以在绝对防御完成之前，其他职业的人只能尽力的去避开对方的深海章鱼兽的攻击，同时还要将它的注意力引开，以防深海章鱼兽将攻击倾泻到正在布绝对防御结界的圣骑士身上。

　　而楚辰这边还好，狂砍一条街有隐身戒指，所以大不了就是隐身后再准备技能。

　　“你们身上谁还有好一点的剑？刚才他妈的剑都被丢在上面了，郁闷！”

　　众人不禁摇头，毕竟来幽灵船之前，都各自将自己的空间戒指都给清理了一回，那柄骑士大剑已经算是例外了。

　　“我这里有剑！”这时，楚辰背后响起一个声音，令楚辰不禁立刻转过头去。

　　却见一个黑暗祭祀正手里面拿着一把剑，正是神圣罪人！

　　“一路上找你的身影一直都没有看到，没想到你藏得很深，竟然不知不觉的也进到这里来了。”楚辰不禁有些奇怪的道。

　　“我们杀戮天下一直都处于最后面的位置，当然也为了避免跟其他人起冲突，这是我用的武器，可以先借你用下，毕竟现在对付的是深海章鱼兽，我不可能上去砍，还是先把我的职业本分做好，对了，介绍你们认识，我朋友，杀戮天下佣兵会会长，狼翼，副会长土系魔法师五行缺土。”现在深海章鱼兽攻击的猛，神圣罪人也只是简单匆忙地介绍了下主要人员。

　　“陈英俊，暗影，冰，我……匿名！”楚辰也是极为简略地介绍了自己这边人。

　　两个佣兵会在目前这等形势下，都只能算是小佣兵会，毕竟至尊盟，血煞盟，还有逍遥山庄的人都在，虽然说逍遥山庄的人已经损失了三员猛将，但是瘦死的骆驼也能压死蚂蚱，所以简单的介绍之后，迅速地建立了同盟关系，毕竟此刻的形势之下，联合起来才是对抗三大佣兵会的唯一出路！

　　楚辰接过神圣罪人递过来的剑，不禁赞叹一声“好剑”！

　　幽冥绝影剑：精英级，取自地狱幽冥之石锻造而成，拥有强腐蚀攻击，10％破碎魔法盾效果，已注灵：灵力值100，灵力技能，召唤幽冥武士，消耗灵力70，要求等级35级。

　　楚辰抹抹一把汗，这武器也太……极品了吧？而且还是注灵过的，那神圣罪人竟然也敢拿出来借给自己，不怕自己贪污掉？

　　同时，立刻一声系统提示传来。

　　“幽冥绝影剑主人授权你暂时性拥有支配该武器的权利，是否接受？”

　　“是！”

　　楚辰不禁释然，想到注灵武器是不能被别人抢去的，就算是抢去也会回归到主人的手里，除非自愿的将其放弃，或者是授权转让给别人，当然也有暂时性授权转让的，时间一过就会立刻回到主人的手里，也难怪那神圣罪人那么大方，敢把这样的极品武器借给自己用。

　　而正常情况下，月之哀伤跟幽冥绝影剑相比，绝对是相差甚远，毕竟月之哀伤正常条件下就是空白属性。


第0388章 盘龙战斧

　　如今神兵在手，楚辰顿时再次地燃起信心来，毕竟注灵武器还有一个大大的好处就是，可以肆无忌惮的动用螺旋剑，而不会发生刚刚跟其他人借剑使用螺旋剑的情况，注灵武器一旦射出去了，还会自动的飞回来，就犹如仙侠世界里面的飞剑一般。

　　诅咒术！

　　顿时一道黑气萦绕，深海章鱼兽的触脚挥动速度猛地一慢。

　　迟缓术！

　　一道乌黑发亮的光线迅速地朝着那深海章鱼兽缠去。

　　“？”神圣罪人猛地一阵惊讶，刚刚的诅咒术确实是他发的，但是迟缓术却绝对不是他释放的，虽然他已经跟楚辰买下迟缓术技能，但是等级还没有到，迟缓术技能还被储存在系统的仓库里面，难道在场的还有等级超过42级的黑暗祭祀？不可能啊，神圣罪人记得很清楚，整个排行榜里面就他一个黑暗祭祀。

　　而楚辰则是猛地心中一阵咯噔作响，目光迅速地扫了一遍四周，陡然间落在了一个很偏僻的角落里面，一个浑身被黑色袍子裹得紧紧的人正挥动着他手中的枯木杖，一道道流利的乌黑色线条正从他的手里面不断地犹如音律一般传了出来。

　　黑袍！七宗罪！

　　看来七宗罪的人果然找了其他的佣兵会当当踏脚石，同时，楚辰还看见了花舞，以及还有其他一些生面孔，不过却是都如出一辙地戴着面具，想来是不想让别人记住他们的样子。

　　七宗罪倾巢出动，再加上乱弑枫尘在至尊盟里面做内应，也难怪那乱弑枫尘敢对着楚辰说出那样的话来，毕竟七宗罪里面一个个实力深不可测，就连破天也未必能够应付得了。

　　而那迟缓术对于深海章鱼兽来说，确实有着很大的效果，原本那迅猛地挥动的触脚此刻已经变得拖沓无比，诅咒术和迟缓术双重的累加效果自然是非同小可。

　　眼看着那深海章鱼兽的触脚朝着自己等人挥来，不过其速度却是已经大不如前，在这里，楚辰不得不感谢一下黑袍的贡献，轻轻松松地避开深海章鱼兽的攻击，狂砍一条街的绝对防御技能已经准备完毕。

　　众人纷纷躲进结界之中，而楚辰则是立刻地开始准备螺旋剑技能。

　　一圈……二圈……三圈……

　　轰轰！

　　那深海章鱼兽似乎是瞄准了楚辰这边，对着绝对防御的结界不断地轰击着，虽然速度已经大不如前，但是威力却是还在。

　　“待会儿绝对防御灭掉的时候，你们记得帮我引开他的注意力！”螺旋剑的准备时间要比那绝对防御的支撑时间来的更长，所以若是面对那深海章鱼兽的攻击，楚辰也绝对难以吃消。

　　“放心吧！我引开它！”暗影出声道，以他的速度应对现在深海章鱼兽的速度绰绰有余，一点难度都没有。

　　“嗯！……四圈！！”楚辰吃力地咬着牙，暗想使用这次螺旋剑之后，就必须得要再吃上一颗虎王丹，不然的话，体力严重脱节。

　　眼看的楚辰的螺旋剑已经到了四圈半的程度，猛地，绝对防御的结界忽然一暗，同一时间，暗影的身形掣出，诅咒之牙迅猛地对着将要落下来的深海章鱼兽的触脚连刺两下，一团液体爆开，同时伤口黑亮，显然是已经被诅咒之牙的毒性给沾染了。

　　深海章鱼兽立刻一阵吃痛，迅速地朝着暗影扑去。

　　在这里要比甲板区的环境好上好几分，回旋区域也比较大，所以足够让暗影慢慢的拖延时间让楚辰准备螺旋剑技能。

　　而其他人则是一道道魔法和突刺不断地朝着深海章鱼兽的身上倾泻而去，战士一个个迅速地穿过那深海章鱼兽的触脚，一道道雷霆咆哮开始对着深海章鱼兽的中心身体砍去，顿时令它一阵“嗷嗷”吃痛不已。

　　看着时间再一分地过去，而深海章鱼兽已经完全的被其他人的攻击给吸引给走了，楚辰不禁松动了一口气。

　　“六圈……”

　　右手猛地一松，一团螺旋劲气平地而起，将四周的空气带动起来，形成一股龙卷风一般的剑气漩涡。

　　喔喔喔……

　　而暗影则是有意地将那深海章鱼兽的触脚引向楚辰螺旋剑的攻击方向上来，不过暗影本身也不敢太过于靠近螺旋剑气，毕竟螺旋剑气有着很强的吸附力，会将周围的人或物统统地吸纳进去。

　　而深海章鱼兽的触脚太长，一挥动起来，便很难能够收得住手，立刻按着暗影引导的方向自动地撞上螺旋剑气，使得螺旋剑气以着一股摧枯拉朽的气势迅速地将那深海章鱼兽的触脚给卷断掉。

　　嗷！！！

　　一声尖锐的咆哮，那深海章鱼兽的身体浑然一震，失去一条触脚，再加上其他部位的伤害，不禁令他一阵狂怒不已。

　　冰之咆哮！

　　无数的冰系魔法师开始在深潭里面释放，顿时将水潭里面的海水给封冻住，一层层坚厚的冰块突起，令深海章鱼兽的动作更加的不流畅。

　　就在众人兴奋不已，以为快要将那深海章鱼兽给杀掉之际，一道金光开始冲破了那层层的冰块，带着一股怒不可遏的破啸声，一柄战斧迅速地破冰而出。

　　神器！幽灵舰长？！

　　众人不禁骇然失色，刚刚那喜悦沾沾自喜的心情顿时一扫而空，取而代之的是忧虑，惶恐！

　　“擅！闯！幽！灵！船！者！死！”

　　那幽灵舰长依旧以着极为死板却是冷漠到令人窒息的语气说道，高高地立于深海章鱼兽的头顶，体型是正常的人类的两倍，浑身被一片幽深色的盔甲紧紧地包裹住，绽放着一股股幽蓝的寒气，全身只有两只深绿的眼睛露出，虎视眈眈地扫视着所有人，那股蔑视天下的霸气在他身上透现得淋漓尽致，令所有人都不寒而栗，刚刚在海洋上面，因为幽灵舰长离得远，加上一片漆黑，所以没有那种感觉，但是此刻却是幽幽鬼火通明，幽灵舰长全身风貌森然可见！

　　而一群人的目光同时立刻被幽灵舰长手中的金色战斧给吸引过去，尤其是那些战士，更是看得眼睛都发指，毕竟那是战士武器啊，若是抢到了，还不是天下第一战士？


第0389章 幽冥武士

　　系统公告：“幽灵舰长携神器盘龙战斧已经正式出现在幽灵船最底层幽灵深潭，系统将会公布杀死幽灵舰长完成幽灵船任务的佣兵会名称以及神器的最终所有者，神器最终所有者将会被明示三天，三天内，每四个小时，系统公告将会公布一次神器所有者所在的准确位置，敬请留意！”

　　汗！什么明示三天啊，这不是逼着其他人去抢吗？楚辰暗骂一声无耻的系统！不过想想反正自己无意于那柄盘龙战斧，哪个倒霉鬼爱要谁就要去好了。

　　同时给自己嗑了一粒虎王丹，楚辰只觉得自己的体力又慢慢地开始回升，全身一片火热，充满着力量。

　　只见那幽灵舰长缓缓地将另一手高高的举起，掌心向上，直托天空，一团森然无比的寒气不断地从深潭之内迅速地腾腾而上，聚于其手！

　　楚辰看着那幽灵舰长的动作，顿时心生不详的预感，但是想要绕过去阻止幽灵舰长的技能发动，还得先问问眼前那深海章鱼兽，虽然此刻的他已经被楚辰废掉了一根触脚，不过却是仍然还有七根，骁勇依旧！

　　“是冰山地狱？”这时冰忽然一声叫道。

　　“冰山地狱？四阶冰系魔法？”

　　“嗯！”冰重重地点点头！

　　不过对于一个超过六阶的BOSS，会四阶冰系魔法也并非是什么稀奇的事情！只见幽灵舰长那托在空中的手心中不断地凝聚起一片片高压缩的冰元素，不断地绽放着刺眼森然的寒光。

　　冰山地狱！

　　伴随着幽灵舰长托起的手迅速地下压，那团高压缩的冰元素猛地盛开，犹如初晨的饱满玫瑰花蕾争艳四射，一根根粗大的冰刺迅速地从幽灵舰长的周身朝着四面八方耸起，范围直达除了几个幽灵深潭的角落之外的任何一处。

　　而楚辰眼看着那幽灵舰长正使出冰山地狱之际，立刻地顶起护体剑气。

　　铮！铮！

　　一声声冰刺刺动的脆响，犹如清啸的龙吟，不断地响继在众人的两耳之间。

　　楚辰的身体猛地被一道射过来的冰刺给击中，幸好已经顶上了护体剑气，身体并没有遭受到什么损伤，而后面的战士则是死死地保护在星月辰的周围，利用护体斗气来替他挡住来自冰山地狱的攻击，几乎所有的佣兵会的成员都在做着差不多的事情。

　　“罪人！给他下诅咒术！顺便给我加加黑暗治愈，我是恶魔体质！”

　　神圣罪人轻轻点点头，迅速地给楚辰施加了黑暗治愈以及嗜血术，同时远远的给幽灵舰长丢了一个诅咒术过去，虽然对于那幽灵舰长来说未必会有明显的效果，但是总比没有的好！

　　而对面的黑袍等级要比神圣罪人高上不少，四阶技能也多了几个。

　　迟缓术！

　　腐蚀术！

　　两道四阶的黑暗魔法落在幽灵舰长的身上，顿时效果明显，幽灵舰长的身体陡然一缠，那黑袍的腐蚀术，楚辰也是领教过的，其腐蚀带来的痛苦，可以令人痛不欲生！

　　同时冰山地狱还是草割掉了靠得最前面的几名战士，紧接着，猛地那幽灵舰长从深海章鱼兽头上跳了起来，盘龙战斧横扫，带着一片剧烈的风啸声，挥斩在其中一名精灵骑士的护体斗气之上。

　　轰！

　　一声振聋发聩的巨响，那护体斗气顿时应声而裂，华为零零的碎光消逝掉，而盘龙战斧则是稳稳地落在其头顶上，几乎将其头颅完全破裂开，一团脑浆四溅！

　　而那幽灵舰长的身手也极为的灵活，在一击击杀一名骑士之后，再次地跳起，一道三段斩将一魔法师硬生生的连人带魔法盾劈成了两半，使得众人不禁心生一股寒意来。

　　“日，不愧是六阶以上的BOSS，实在是太可怕了！三阶的斗气护体或者魔法盾在他手底下根本不是对手！”楚辰不禁立刻远远地朝着那幽灵舰长所在的反方向跑去，反正自己的目的不是为了神器，让他们先折腾去吧，只要等到最后幽灵舰长还剩下最后一口气的时候，自己注意上去补刀准确就可以了。

　　“嘿嘿……你想往哪里跑？”

　　楚辰往后跑去的身形猛地一惊，那声音正是乱弑枫尘！

　　目光一扫，却是那乱弑枫尘已经潜行到离自己只有四五米的距离了。

　　“召唤幽冥武士！”

　　楚辰立刻果断地使出幽冥绝影剑的灵力技能。

　　铮！

　　一道犹如混沌般空间顿时出现在楚辰与乱弑枫尘的中间，使得乱弑枫尘冲上来的速度猛地一滞，警惕地看着眼前这股异象！

　　扭曲的空间渐渐地撕裂开来，一柄黝黑色的巨剑率先从扭曲的空间里面透出，紧接着一名浑身被一片混沌之气包裹着的武士猛地窜出。

　　楚辰立刻对着幽冥武士下达指令，朝着乱弑枫尘攻击而去。

　　骤然间，那柄巨剑高高的举起。

　　铮！

　　一剑利落地斩向乱弑枫尘，使得潜行中的乱弑枫尘一阵惊讶无比：一个剑士竟然可以召唤出这样的武士来？

　　而且看那幽冥武士，实力也不低，关键是，那幽冥武士竟然可以反隐，可以赤裸裸地看穿乱弑枫尘所在的位置。

　　“嘿嘿……那幽冥武士的等级可是52级的啊，厉害吧？”却是神圣罪人难得地露出骄傲的语气对着楚辰道。

　　也难怪，一般人很少将武器拿去注灵，或者是因为武器太垃圾了，只有必要，或者因为高不成低不就的心态，而仅有的那几个注灵的武器，却是威力并不理想，神圣罪人这柄幽冥绝影剑绝对算是注灵武器中少有的极品，52级的幽冥武士，力量和速度都属上乘，而且还拥有反隐技能。

　　“貌似他还会你的剑士的四阶技能！”神圣罪人补充道。

　　“剑士四阶的技能？”这下楚辰更为惊讶了，若是真的是那样的话，他还真想好好的欣赏下自己四阶的技能是怎么样的。

　　魔剑真空斩！

　　楚辰可以清楚地看到那幽冥武士属性面板上的技能，那就是剑士四阶的技能？不过也仅仅只有一个技能而已，毕竟幽冥武士是怪物，若是真搞得跟玩家一样，技能全满，而玩家就基本上不用混了。

　　同时，楚辰立刻选择使用该技能！


第0390章 螺旋剑！怒杀！（一）

　　那幽冥武士立刻往回一记迅速的回跳，毕竟是52级的怪物，其速度还是相当的可观的。

　　手中的巨剑迅速地回抽，随后猛地迅速地一挥。

　　转瞬间，乱弑枫尘惊愕地发现，自己的胸前一痛，一道深深的伤口凭空出现在自己的胸口上。

　　“魔剑真空斩？”乱弑枫尘惊讶地叫道，一个召唤单位竟然会剑士四阶的魔剑真空斩，这怎能不令他惊讶。

　　魔剑真空斩借助瞬间高速的挥剑使得在前方产生一道真空，借真空来发动攻击，伤人于无形，这不得不说又是一招PK的强力技能，跟高速剑一样。不过魔剑真空斩借助无形的真空来伤人，所以看起来威力并不是很大，一旦对方开启护体斗气则是未必凑效，所以对于怪物来说完全是多余的，毕竟对于傻愣愣的怪物，不管你是有形的攻击还是无形的攻击来说都是差不多的效果，但是对付人就不同了，毕竟他们不可能时时刻刻都开启斗气保护，所以有时候魔剑真空斩可以收到突袭的效果。

　　但是楚辰从刚刚幽冥武士一剑劈开乱弑枫尘的衣服，可以看出，魔剑真空斩的威力还尚可，毕竟从乱弑枫尘身上那件衣服的材质便可以看得出，并非凡品，而能一剑劈开同时还能对其造成比较深的伤害，已经可见该技能的突袭效果。

　　乱弑枫尘迅速地给自己吃了一瓶恢复药剂，不过恢复药剂的作用毕竟是缓慢的，不可能立刻见效。

　　反击！

　　趁着现在乱弑枫尘还处于受伤之际，楚辰必须得在这个时候尽力地去拖着他，幽冥武士再加上楚辰自己，未必一定会输！

　　“螺旋剑！”

　　就在楚辰刚刚想要动手的时候，猛地一道黑影迅速地掣过身旁，正是暗影，他也远远地已经看到了楚辰跟乱弑枫尘，知道面对乱弑枫尘楚辰还是插上一大截，不禁立刻赶来帮助。

　　“好！”

　　楚辰迅速地退后几步，螺旋剑本身并不适合PK，毕竟准备时间太长，两分钟的事情，足够可以让一个人死后复活再死再复活……再再继续死！所以若是想要动用螺旋剑来PK，就必须跟当初江南林风一样，需要有个人在前面牵制敌人，不然根本没有办法施展。

　　而所幸的是现在，幽灵舰长已经被一圈眼红神器的人盲目地团团围住，虽然一道白光不断地飘起，不过为了神器，牺牲总是在所难免的！

　　而深海章鱼兽则是被至尊盟的人给牵制住了，破天一马当先，强大的圣骑士防御直接上去硬生生的顶着深海章鱼兽的攻击，强大的圣骑士42级技能复仇光环可以吸收30％的伤害，并将吸收的30％伤害全部反弹给攻击者。

　　所以此刻楚辰这边倒是成了一片真空区，只有恨天佣兵会和杀戮天下佣兵会两个，偶然会突然冒上去跟那深海章鱼兽拼几下，一旦见那深海章鱼兽回过头来，便立刻掉头就跑，虽然这种打法挺无耻的，不过安全系数却是最高的。

　　而另一边暗影和乱弑枫尘两人正发挥着刺客的极限速度，鬼魅的身形不断地移动变幻着，本来那乱弑枫尘的等级，实力都要比暗影来说强，毕竟等级和装备都不在一个档次，但是乱弑枫尘受伤在先，同时还有一个幽冥武士在旁时不时地干扰一下，不禁令乱弑枫尘头痛至极，他接连两次想要干掉楚辰，却是最后统统不得不失败而归。

　　看着楚辰的螺旋剑已经到了五圈的地步，乱弑枫尘心中不禁闪过一阵慌色，他也是清楚地知道螺旋剑是什么样的技能，若是被沾上一点的话，哪怕是边缘地区，都会被卷入万劫不复的地狱。

　　而楚辰眼睛则是不断地注意着乱弑枫尘闪动的走势，幸好楚辰自己的感知加的并不差，加上恶魔体质给自己加成的10％，可以完全跟得上乱弑枫尘的速度。

　　“六……六圈！”楚辰一咬牙，再次奋力一提，将螺旋剑提升到自己所能承受的极致。

　　“你可以想办法闪人了！”楚辰对着暗影提醒一句道。

　　“没法闪，那家伙聪明的很，缠着我，料定你不可能连我一块儿收拾！”暗影苦笑着道。

　　“放心，我还有幽冥武士！”楚辰顿时给幽冥武士下达“魔剑真空斩”的指令，迅速地，又是一道无形的气劲朝着那乱弑枫尘袭去。

　　噗噗！

　　两声血花飞溅的声响，那乱弑枫尘猛地全身一震，被迫从暗影周身退开，不过却是前脚微微退后一步后，另一脚又迅速地回踩而上，显然若是落入螺旋剑的攻击范围之内的话，只怕到时候死的人就是乱弑枫尘自己了。

　　只是楚辰早已经看了乱弑枫尘的步伐，幽冥武士迅速地补上，大不了连同幽冥武士一块儿跟乱弑枫尘陪葬！用一个召唤单位来换取一个四阶的刺客，这一笔生意绝对划算！

　　嗖！那幽冥武士在接到楚辰的强制指令之后，猛地一剑迅速地提起，一个纵跳，朝着乱弑枫尘扑杀而去。

　　同一时间，楚辰的螺旋剑技能已经发动，带起一团旋风般的剑气，迅速地朝着与幽冥武士交缠中的乱弑枫尘袭去。

　　“妈的！”乱弑枫尘不禁暗骂一声，终于他也忍不住开始慌乱了，一旦被螺旋剑命中的话，就算是不死也得残废，更何况旁边还有一个四阶的刺客虎视眈眈，只怕自己凶多吉少。

　　目光不禁迅速地扫过黑袍所在的角落，另一道人影在与乱弑枫尘目光相交接的那一瞬间，迅速地几个纵跳，从角落里面跳出。

　　而中途谁都没有注意到，破天的眼神亦是陡然地扫过那黑影所掠去的方向。

　　只是，就算是那黑影冲过来了，也无法挽救乱弑枫尘被螺旋剑命中的命运！

　　“喔喔喔！”

　　一团剑气以着幽冥绝影剑为中心，不断地越卷越大，那幽冥武士的躯体猛地一阵颤抖，随即，一阵不由自主的脚步连连后退不已，立刻被卷到螺旋剑气的边缘，半边的身躯迅速地被卷成一片残骸，而那乱弑枫尘自问无法躲过螺旋剑气，只能奋力地开启自己的绿级斗气，试图能凭着自己高级的护体斗气来抵抗螺旋剑！


第0391章 螺旋剑！怒杀！（二）

　　“喔喔喔！”

　　纷杂的剑气旋转，以着迅雷不及掩耳之速朝着乱弑枫尘卷去，尽管乱弑枫尘想要用他的四阶的斗气去扛住楚辰的螺旋剑，但是当那螺旋剑气已经卷至他身旁的时候，他便已经后悔了，因为他太高估自己的四阶斗气的强度了，要想挡住三阶剑士的螺旋剑，至少得要五阶的斗气才可！

　　砰！砰！砰！

　　乱弑枫尘的身形迅速地被螺旋剑气卷入，随即，一连串的“砰砰砰”的撞击声，正是不断旋转的螺旋剑气与四阶的斗气相抗的声音。

　　螺旋剑气的转动仿佛是带着千斤之力一般，不断地消磨着乱弑枫尘的四阶斗气，不断的“砰砰”撞击也让乱弑枫尘两耳之间“呜呜”鸣痛，整个身体想要跟螺旋剑气分开，却是怎么都使不上力来。

　　不过那四阶的斗气也果然够扛，好几秒钟的僵持时间，两边的能量都在不断地消磨着，螺旋剑停滞不前，而且随着与四阶斗气的不断的撞击，旋转的速度越来越慢，四周带动的气流也越来的越少，威力渐渐地开始趋向削减。

　　蓬！

　　终究，那乱弑枫尘的四阶斗气猛地一灭，整条左手臂被卷入螺旋剑气的漩涡之中，化为一片肉泥和血雾！

　　而同时，螺旋剑的威力也渐渐被削弱，乱弑枫尘咬着牙，迅速地从螺旋剑气的泥潭中抽出身来。

　　暗影猛地扑身向前，试图一击杀掉乱弑枫尘，只是另一道黑影以着惊人的速度截下暗影，拦在暗影和乱弑枫尘狼狈逃去的方向之间。

　　只是暗影扫过眼前那黑衣人的时候，眼睛倏然一跳，惊讶地道：“暴风十字剑？你是……”

　　“哼！把东西卖给我，自作孽不可活！”黑衣人迅速地一剑闪起，一团剑光爆开！

　　高速剑！

　　而另一边还在不断喘息中的楚辰自然是认得那把剑，毕竟暴风十字剑爆出来的那一刻，楚辰还在当场！又岂会不认识。

　　他就是排行榜上等级最高的剑士？威廉？

　　立刻给自己吃了一颗虎王丹，对着陈英俊道：“这边！”

　　暗影终归只有40级，而威廉已经是44级的剑士，两人之间的差距不光光是等级上的差距，而且对方手里面拿着的可是目前荣登榜首的暴风十字剑，更是占据着神兵之利！

　　“你们跟威廉结仇了？”这时神圣罪人不禁疑惑地对着楚辰道。

　　“这事一时半会儿解释不清楚，再给我加个嗜血术吧！”楚辰知道自己不适合将神圣罪人拉进来，更不好开口，毕竟这事情跟他没有关系，贸贸然的让人得罪一个44级的剑士，总归是不好，所以能求的只能是让对方给自己加一些辅助系魔法。

　　神圣罪人二话不说，要他帮忙跟威廉对抗，或许有些犹豫，但是加几个辅助系的黑暗魔法，对于他来说还是举手之劳的。

　　一个38级的黑暗骑士，加40级的刺客，再加一个35级的剑士，对付一个44级的剑士，想来应该差不多了，楚辰不禁心里想道。

　　“给你一瓶！”楚辰迅速地抛给了陈英俊一瓶速度药水，可以临时3分钟之内提升10％的速度，至少从刚刚的迹象看来，威廉也差不多跟楚辰一样是属于敏剑士，所以在速度上面绝对不能差得太多，不然很吃亏。

　　同时，楚辰猛地注意到地上一道银光微微闪动，不禁想起自己的螺旋剑卸掉了乱弑枫尘一条胳臂，所以有一枚戒指爆了出来，而另一护手则是被螺旋剑卷得残破不堪，哪怕是拿去修理也无法修复好，楚辰立刻迅速地上前捡起，暂时无心查看属性，立刻一团高速剑芒爆开，粼粼的剑光抖落，与威廉对上！

　　“小心！暴风十字剑拥有提速的属性！”暴风十字剑曾经经过暗影之手，暗影自然是很清楚，不禁立刻提醒楚辰道。

　　果然，楚辰发现自己的高速剑跟威廉的高速剑相差甚大，这不仅仅只是等级上带来的力量与敏捷的差距，果然那暴风十字剑的属性上面有猫腻。

　　叮叮叮！

　　一连串的金属碰撞声，楚辰的高速剑芒全线崩溃，同时胸口还留下两道深深的伤痕。

　　“妈的！差距太大了，连一招都挡不下！”

　　毕竟高速剑是专门用来PK的，对方的武器和等级都要比楚辰高上一大截。

　　眼见楚辰败退，陈英俊迅速地上来补位，在兵器属性上，长枪克制着刀剑，毕竟长枪远远的隔着打的话，在对付刀剑上面有着天生的优势，只要不让对方靠得太近的话，哪怕是高速剑技能都不怕。

　　魔剑真空斩！

　　威廉迅速地一挥剑，楚辰还没有来得及提醒陈英俊，骤然间，陈英俊的护体斗气猛地一阵撼动，踉跄地后退，同时，威廉已经迅猛地冲了上来。

　　魔剑真空斩配合高速剑？

　　楚辰顿时想到这两个技能若是搭配在一起的话实在是有够BT的，两个技能的相同之处就是蓄力时间比较的短，尤其是前者，几乎相当于没有，蓄力时间越是短的技能，在PK的时候就越是实用，毕竟在PK的时候，对手不可能让你安安稳稳的蓄力释放大招，肯定会想方设法的不让你使用技能来攻击，所以刺客在PK的时候才拥有的天独厚的优势，毕竟刺客的技能都是不需要蓄力的，而且都是为PK作准备的，几乎没有什么所谓的高威力的大招可言。

　　“五行缺土？会不会狂沙漫天？”楚辰猛地在同盟频道里面喊道。

　　“会！”

　　“帮个忙，用一下！”

　　“这个……”那五行缺土顿时一阵犹豫。

　　所谓的狂沙漫天魔法是土系35级魔法，不过由于土系魔法师是个很冷门的职业，所以很少人见识过狂沙漫天魔法。狂沙漫天并不是一种攻击性的魔法，而是一种干扰性的魔法，可以在方圆百米之内形成一片大漠狂沙乱舞的情形，而且不是幻象，沙粒是真实的，所以被覆盖区域内的一方面视野受到影响，另一方面则是很有可能眼睛里面被吹入沙粒，这根黑暗之砂魔法有些相似，所以像这样的对所有人都有着很大影响的魔法，一旦用了，不光光是自己人受到影响，就连其他的佣兵会也会受到影响，所以用时需要谨慎，此刻楚辰突如其来的要求自己动用狂沙漫天，五行缺土自然是一种犹豫不决。


第0392章 对决威廉！

　　“用吧！这个时候用未必算是一件差事！”神圣罪人说道。

　　而且神圣罪人似乎在杀戮天下里面的威望很高，甚至超过了他们的会长狼翼，不过想想一个41级的黑暗祭祀加入他们这样的不出名的佣兵会，还不得把他当神灵一样的供奉着？所以他的话还是很管用的。

　　得到神圣罪人的怂恿，五行缺土顿时一咬牙，一副豁出去的样子，开始默念起狂沙漫天魔法来。

　　“谢谢！”楚辰顿时对着神圣罪人道谢道，同时继续地朝着那威廉攻去，不过这回楚辰并不跟他作近战，而是用剑刃技能不断地在其旁边骚扰，让暗影主攻，陈英俊副攻。

　　而且楚辰也在等待狂沙漫天魔法的发动，毕竟对方是一名剑士，楚辰断定他不会跟自己走一样的变态路线，在加敏捷的同时，还加了感知，所以在狂沙漫天魔法的作用下，楚辰跟暗影就显得极为有利，毕竟两人都是属于高感知型的，哪怕是闭着眼睛也能依稀地在了狂沙漫天中稍稍地可以辨别威廉所在的位置。

　　呼呼呼……

　　一阵阵狂风开始呼啸肆虐，同时，滚滚的沙粒已经扬起。

　　“日！谁放的狂沙漫天魔法？”顿时一组佣兵会的人大叫起来，同时，一手不由自主地遮挡住眼睛，以免沙粒吹进自己的眼睛里面。

　　而有一些佣兵会的人则是无所谓，反正那幽灵舰长的速度极为的快，看得见的时候也照样摸不到对方看不见的时候兴许还能混水摸鱼。

　　满布的狂沙不断地盘旋吹滚，令那威廉也不得不小心翼翼地退后，警惕起自己的四周来。

　　“可以辨别出对方的位置不？”楚辰在组队频道里面对着暗影说道。

　　“马马虎虎……他刚刚后退了三步！”

　　“嘿嘿……”楚辰诡秘一笑，看来那狂沙漫天魔法却是对自己这边有利，脑子里面大致地将原来的环境还原，同时，估摸了下目前威廉所在的位置，迅速地猛扑而上，一团高速剑闪开，剑气呼呼作响。

　　而那威廉却是受到狂沙风吹的影响，只能大致地辨别出近距离的响动，无法能够达到楚辰和暗影的那种境界，毕竟他确实如楚辰所说，加了很多敏捷，成为一名敏剑士，但是感知却没有加得那么高，只是维持在一名剑士的正常水平，而楚辰的感知则是已经达到了刺客的水平，两者在干扰环境下的差距顿时体现出来了。

　　楚辰的突然袭击令威廉一阵猝不及防，不过借着其强大的四阶剑气护体，楚辰的高速剑也一时半会儿无法奈何他分毫。

　　不过楚辰也不准备跟他死缠烂打，一击消磨掉威廉的护体剑气能量后迅速地后退，威廉还没有来得及朝着楚辰这边反击，这时暗影的身形已经迅速地从另一侧扑来。

　　经过上次系统升级之后，护体剑气和护体斗气都有着相同的特点，就是在开启之后，除非能量慢慢地消耗完毕才会消去，而且在开启期间，不能像魔法师的魔法盾一样可以随时的往里面补充魔力，只要魔力足够，便可永久性地维持魔法盾，但是护体剑气和护体斗气则是消磨一点是一点，而一旦护体剑气被击溃掉，只要抓住那被击溃的瞬间进行攻击的话，就可以致对方于死地！

　　轰轰！

　　暗影两道连击之后迅速地退开，然后楚辰紧接着扑上，两人时不时地一前一后，一左一右，神出鬼没般的身形令威廉顿时收起原来的小觑之心，不禁对着楚辰和暗影两人刮目相看，尽管他们是借助狂沙漫天魔法才能达到这样的攻击效果，并不光彩，不过不敌，暗中吃亏终究是一件事实。

　　渐渐地，威廉身上的护体剑气越来的越弱，已经濒临崩溃的边缘。

　　“蓬！”

　　楚辰一道高速剑再次地闪起，远远的陈英俊的黑暗突刺也已经完毕，暗影也蓄力待发，准备就在威廉的护体剑气挂掉的那一瞬间对其展开致命的一击。

　　楚辰迅速地向前跨步，却是猛然间注意到自己的身前忽然闪过一道魔法阵。

　　冰之咆哮？

　　猛然间扼住自己的继续扑去的身形，然后迅速地往回退去。

　　“该死，看来他求援了！”楚辰眼看着自己三人快要得手之际，忽然间一个魔法师窜了进来，这不禁使得原来楚辰等人所占据的优势再一次的发生逆转。

　　眼前一片冰啸卷起，迫的楚辰不得不往后狂退。

　　同时，两边的形式渐渐地陷入僵持的阶段，狂沙漫天魔法亦是渐渐地开始消退，周围恢复一片晴朗。

　　轰！

　　而那深海章鱼兽在至尊盟等人的凌厉的攻击下，不得不七条腿一伸，终于挂掉，朝着四面八方爆出一层层的装备来，不过多数的却是掉入了那中间深水潭之中。

　　“狂人！”楚辰猛地叫了一声。

　　不由多说，狂人则是立刻明白楚辰的意思，身形猛地扑入到深水潭之中，现在整个神水潭里面没有幽灵舰长，只能那深海章鱼兽的巨大的尸体，所以反倒是安全的很。

　　“靠，跳水里抢装备？日为什么我就没有想到呢？”顿时其他一些佣兵会的人注意到狂人的动向，不禁暗自后悔，一个个哪怕是不懂水性，也纷纷地前仆后继地跳入水潭之中，至尊盟的人也不例外。

　　而爆在最外层的装备则是由于距离太远，大家只能各自地拾取脚下的东西。

　　总体来说，那深海章鱼兽爆出来的东西是相当的多，不过其中有多少是属于极品的好东西，那就有待最后鉴定师那里最最后的考验了。

　　而只是随手捡起自己身边的一块蓝汪汪的矿石，其他的几样首饰尽管没有鉴定，但是从其外表看来就是属于很不起眼的那种，甚至有些楚辰还见识过，根本只能算是白板之类的东西，直接被无视掉了，转而继续地注意起那威廉的一举一动来。

　　“没想到威廉你竟然也加入七宗罪！”暗影定定地看着威廉道。

　　“哈哈……加入？我本来就是，何来加入？”威廉不禁一笑道，“否则你以为我的练级速度会那么快？又哪里来的钱买下你的暴风十字剑？神器无论如何，都是属于我们的！”

　　难怪！楚辰不禁在肚子里面思量道，一个剑士在初期的时候绝对是很难练级的，毕竟33级前的技能实在是太差了，而威廉能够从短时间内跃居到等级排行榜之上，恐怕正是七宗罪里面的一些大佬鼎力培养的效果！


第0393章 迎战！幽灵舰长！

　　“呵呵……我本无意跟你们争神器，想要的话，你们尽管跟幽灵舰长拿好了，只是乱弑枫尘逼人太甚，我们才反击而已！”楚辰笑道。

　　“不好意思，我不明白你在说什么！”

　　“哈哈……睁眼说瞎话！”楚辰大笑道，现在他们七宗罪和至尊盟就差那么一层膜没有捅开，一旦乱弑枫尘的秘密身份公开化，两大势力肯定会发生火山一般的冲突。

　　“哼！废话少说，看剑！”威廉猛地再次暴起，现在已经没有了狂沙漫天魔法，楚辰和暗影两人的优势回归到零，而且还有一个魔法师加入，此刻形式对自己等人大大的不利！

　　“彩虹，废掉那魔法师！”楚辰迅速地在组队频道里面喊道。

　　“晕，哪个魔法师啊？”

　　“刚刚放冰之咆哮的那个！”

　　“我没有注意，等他下次再释放魔法的时候我再瞄准。”

　　轰！

　　这时，猛地一声响。

　　一团金光暴闪，令人眼睛难以视物，整个幽灵深潭里面都不由的一阵剧烈地摇晃。

　　幽灵舰长用盘龙战斧猛地劈向地面，顿时暴起一道冲击光环，迫的所有围在他身旁的人纷纷退开，同时，幽灵舰长高高的跃起，跳出包围圈，一看楚辰那边人正少，所以立刻朝着楚辰这边扑来。

　　楚辰不禁一阵惊讶，自己不去找他，可是他却偏偏自己找上门来，不禁感到一阵郁闷，而威廉也是有所顾忌地迅速退开，哪怕他这个四阶的剑士面对幽灵舰长的时候，也不敢随便的托大，更何况幽灵舰长手中的还是神器，想要制服他，非得要七宗罪的人全部上不可。

　　“诅咒术！”神圣罪人黑暗魔杖挥动，立刻给幽灵舰长下了一个诅咒术。

　　神圣罪人的诅咒术立刻引来那幽灵舰长的注意，盘龙战斧挥动，便直接朝着神圣罪人扑去，其速度之快，令人乍舌！

　　“小心！”狼翼作为战士，面对那扑来的幽灵舰长，自然是一马当先，迅速地迎了上去，同时招呼着会里面的其他战士也纷纷地扑上。

　　铮！

　　一声脆响。

　　狼翼的长剑迎上那盘龙战斧时，迅速地皲裂开来。

　　“妈的！破武器，一招都挡不了便躺了！”狼翼狠狠地啐骂一口，幸好自己的三阶斗气还顶着，还不至于面对那幽灵舰长的攻击。

　　这就是神器和凡兵之间的差距？

　　楚辰看着那狼翼的武器怎么也应该是精英级的吧？就那么一撞就米了？转而再看看自己手头这把幽冥绝影剑，楚辰不由的开始犹豫着要不要冲上去跟他对拼了，万一这把剑也给搭进去，还得赔偿别人一把注灵的武器，这笔费用可绝对不是小数目！

　　“狼翼老大，你的武器太差了，太薄太脆了，怎么能抗的下神器的一击！还是让我的屠神来吧。”只见那杀戮天下佣兵会里面另一员猛将“屠夫”道。

　　“半斤八两！”狼翼啐了一口道，看着自己手里面那半柄断剑，不禁一阵心痛不已，毕竟这柄剑很薄，很适合自己，只可惜就是因为太薄了，而强度不够，才会被盘龙战斧一击击碎掉。

　　而相反那屠夫的屠神刀就宽厚至极，虽然号称三阶精英级武器，但是却是一丁点的附加属性都没有，唯一的优点就是非常之能抗！

　　叮叮！

　　两声脆响。

　　屠神刀丝毫未损，但是其主人却是双臂发麻，幽灵舰长的力量太恐怖了，每一击都似乎带着雷霆万钧之力，迫的屠夫连连地后退，险些连刀都拿捏不住。

　　这时，血煞盟的人已经冲过来了，刺客的速度绝对是其他人望尘莫及的，三名刺客迅速地呈左右后三个方向朝着那幽灵舰长包夹攻击，锋利窄细的匕首专挑那幽灵舰长全身铠甲的缝隙处攻击，直接伤到了幽灵舰长盔甲里面的躯体，不禁令他一阵狂怒，盘龙战斧不断地横扫，带起一片血花，那群围上来的刺客纷纷带伤退开。

　　“要不要杀幽灵舰长？”这时，陈英俊问道。

　　“杀！别忘了杀了他就是完成幽灵船的任务，还有任务奖励呢，至于神器，我们暂时还是不要站在这个风浪口比较好，让其他人去争吧，到时候不管是血煞盟，七宗罪还是至尊盟，他们之间肯定会爆发一场酝酿已久的大战！”楚辰一边说道，一边反倒是开始期待那七宗罪与至尊盟之间的冲突了，至尊盟的实力是赤裸裸的，所有人都可以看得到的，而七宗罪却是很神秘，相信在场的就没有几个人知道七宗罪这个组织的存在，哪怕是血煞修罗也未必知道，所以这样的几大势力的火拼自然会可以让七宗罪里面的人实力统统都表现出来。对于一个强劲敌人的畏惧，绝对不是来自于对方显露无遗的骁勇实力，而是自己对他未知的部分，只有未知才能令人感到害怕，畏惧！

　　“那我们就先杀幽灵舰长！”

　　众人一致同意后，迅速的，无情战神和影少已经冲向了幽灵舰长，此刻其他一些小佣兵会的战士和骑士都已经被幽灵舰长给屠戮得差不多了，加上一批战士和骑士还跳进了深潭里面找装备，到现在都还没有出来，估计直接在水底下面开战了！而恨天佣兵会和杀戮天下算是唯一的两支保持的最好的团队了，仿佛是一股新生的力量补充进来一般，面对已经消耗很多的幽灵舰长，更是令整个战场的形式一下子得以缓和。

　　逍遥山庄的所有战士和骑士都已经全部挂掉，只有剩下的那几名魔法师在外围不断地对着那幽灵舰长释放魔法，只有魔法师的队伍，只怕到最后抢装备的时候，也连一点优势都没有了，毕竟在抢装备这个环节里面，魔法师永远都是处于边缘地带的，而战士和骑士才是核心。

　　后面的星月辰和杀戮天下的祭祀不断地给前面的战士和骑士施加圣愈术，就连狂砍一条街也不得不退居二线，对着其他人施加圣愈术，圣骑士这个职业既可以当肉盾来扛，也可以当奶妈来用，而且到了后期还可以给组队成员施加抗击光环，吸收伤害，在组队里面绝对算是一个头等的需求职业。


第0394章 神器之争（一）

　　幽灵舰长一个大回旋，盘龙战斧扫得所有人不得不再一次地往后退去。

　　而楚辰迅速地扫了那黑袍所在的角落里面一眼，只见那七宗罪的人竟然一个都没有出动，就连威廉也退回去了，还有乱弑枫尘则是在两个至尊盟的人的陪同下，在后面休养。

　　此刻支撑在最前面的四阶高手就是破天，血煞修罗，以及暗影，逍遥山庄的人也只能在后面趁着空档的时候，对着幽灵舰长放放小范围的魔法，倾听自然亦是很郁闷，自己这边带来的战士和骑士数量实在是太少了，以至于刚刚对付幽灵舰长的第一波的时候就已经被灭的差不多了，毕竟幽灵舰长刚刚出来的时候，几个连击技能还是非常的强悍，再配合上神器盘龙战斧，更是如虎添翼。

　　“先别拼命，把命留住，我们的目的只是为了在最后一刻杀掉幽灵舰长完成任务获取奖励而已，当然，能抢到爆出来的装备也是最好的，不过神器我们还是少沾惹为好。”楚辰在组队频道里面说道。

　　“不知道七宗罪的人打算什么时候动手？”

　　“他们估计是专门是为了神器而来的，所以未必会参与到扑杀幽灵舰长之中来，但是肯定会养精蓄锐，会在最后抢神器的那一刻出手，到时候我们只要远离神器就可以了，让其他人拼命去吧！”楚辰说道。

　　“嘿嘿，够阴啊，天下人只关注神器，哪怕是幽灵舰长爆出了传说级的武器，也会被忽视掉，第一和第二虽然只差一名，但是实际的地位以及其知名度却是相当千里。”

　　楚辰一笑道：“正是！所以现在幽灵舰长至少还能再存活一段时间，我们装装样子就可以了，不必拼命！对了，狂人？狂人？活着给我吭一声。”

　　“废话，当然活着呢，在水底下面屠杀得很痛快，一群旱鸭子也跑到水里面跟我打，哈哈……对了，我在下面休息一下，最后抢装备的时候再叫我！”

　　楚辰：“……汗！比我还贱，你以后改名叫贱狂好了！”

　　……

　　渐渐地，时间一分一秒的磨去，幽灵舰长的攻击也越来的越无力，物理连招技能也开始锐减，而相比之下，玩家这边却是因为有强大的后勤奶妈在，再加上各种虎王丹，魔法水晶等辅助性消耗品，使得玩家这边的持久作战能力相当的强，越战越勇！

　　“差不多时候了！”楚辰看着那幽灵舰长身上铠甲已经越来的越残破不堪，里面赫然露出一片空荡荡的虚无之气，不禁开始暗猜对方已经接近最后的死期了。

　　而同一时间，另一旁的七宗罪的人也终于得动了。

　　黑袍迅速地犹如鬼魅一般飘出，同时两头狮虎迅速地奔出，花舞整个人也变成了一头巨大的冰雪巨熊。

　　狮虎？

　　所有人都不禁一阵惊愕，这里哪里来的狮虎？

　　毕竟对于他们佣兵会来说，狮虎对于他们来说简直是太熟悉了，因为佣兵会驻地守护兽就有狮虎女皇。

　　嗷！嗷！

　　两头狮虎一阵怒啸，以着雷霆之势迅速地扑向围在幽灵舰长周身的人。

　　“先杀幽灵舰长！”楚辰不禁立刻叫道。

　　只不过对于那七宗罪的人的行动，逍遥山庄的人反应更快。

　　豪火球！

　　以倾听自然为首的逍遥山庄的人立刻两道豪火球连发，朝着那奔过来的狮虎扑去。

　　天怒惊雷！

　　紫宵迅速地一道单体雷系魔法砸下，一头狮虎顿时在粗大的雷光中迅速地湮灭。

　　顷刻之间，直接将两头先锋狮虎给达成了一死一残！

　　而七宗罪那边的魔法师也不甘示弱，一道冰之咆哮迅速地在幽灵舰长周身盛开，无数的咆哮的巨大冰块迅速地旋转而起，使得不管是幽灵舰长还是周围的其他人都纷纷地遭受到不同程度的攻击。

　　“操！”

　　“干他娘！谁放的魔法？！”

　　一群人怒骂一声，虽然很多人早已经预料到这样的内讧局面出现，但是却是没有想到比预料中的要来的早，至少幽灵舰长现在还活着。

　　黑暗突刺！

　　陈英俊等人也开始不管三七二十一，直接地对着那幽灵舰长释放黑暗突刺技能，中途击溃掉一名战士的护体斗气，顺便送了他一个免费的回程。

　　先是冰之咆哮，紧接着便是黑暗突刺，已经伤痕累累的幽灵舰长也不禁踉跄地后退着，不过却是立刻被一群人犹如苍蝇一般迅速地围上，毕竟这个时候正是爆神器的关键时刻，都已经把老命给豁出去了，就连有些魔法师也不例外，奋不顾身地往前冲。

　　楚辰看着那七宗罪冲过来的人，一个花舞，威廉，黑袍，还有一个魔法师，以及那依旧还躲在那里咬牙切齿地死盯着楚辰不放的乱弑枫尘，同时还有另外一个人却是依旧躲在角落面一副稳如泰山的样子，丝毫不显得着急。

　　七宗罪成员顾名思义应该算是有七个人，目前已经出了六个，那第七个呢？楚辰不禁心里面疑惑地道。

　　只是此刻已经容不得楚辰多想，威廉的身形已经迅速地扑向那幽灵舰长。

　　魔剑真空斩！

　　高速剑！

　　两道剑士技能连放，立刻将一名战士的护体斗气给击溃掉，而那黑袍的则是更简单利落，破杀剑完克近战系的玩家，直接两剑便干掉了一个。

　　不过，就在那黑袍扑下来的同时，一道剑光涌动，巨大的光辉朝着那黑袍轰然而下。

　　赫然是破天已经忍无可忍，由光辉天使大剑发动的突刺速度极快，使得骑士的突刺也成了一种强力的PK技能。

　　黑袍一个踉跄，直接被光辉天使大剑给劈掉了半边身体，一团蒙蒙的血雾爆开，犹如雨点般砸落下来。

　　只是照理来说，此刻那黑袍便会直接的化光而去，只是现在的黑袍却显得诡异非常，那被劈掉的半边血淋淋的身体却是并没有掉落在地上，而是发出一股股恶心的犹如虫子蠕动的声音。

　　“黑暗再生？”神圣罪人忍不住惊声道，“难道……他……他已经有47级了？”


第0395章 神器之争（二）

　　此刻连楚辰也不得不惊愕地看着那黑袍身上诡异的一幕，那血淋淋的半边身体竟然慢慢又开始愈合了，而且还是愈合的部分还是完整无暇，就像是完全没有受过伤一样，只有他身上那件黑袍则是免不了被撕成两半的命运，无法跟他的身体一样，可以迅速地恢复回来。

　　只是正如当初楚辰第一次见黑袍的时候猜想的那样，黑袍之所以像一片薄纸一样的在空中飞舞，全靠他的那身黑袍，此刻黑袍一裂，已经被毁去大半，其附带的属性自然也随之而削弱，整个人迅速地从空中掉落下来。

　　不过破天也不愧是破天，在愣神之后的那一刹那已经反应回来，光辉天使大剑迅速地再一次举起，一团神圣斗气已经开始满聚而起。

　　就算是黑袍拥有再生能力，可是总不可能是无限再生，既然一次不行，那么两次突刺，三次突刺！毕竟突刺对于拥有光辉天使大剑的破天来说，只是弹指几秒钟的事情。

　　黑袍一骇，不得不迅速地往后退却三分。

　　而那威廉也迅速地跑到破天的一旁去攻击他。

　　44级的剑士对拼47级的神圣骑士，未必会输得很快，对于黑袍来说，只需片刻就可以给自己找到一个安全的位置，看着那威廉已经冲了上去，不禁心里面送了一口气。

　　“嘿嘿……你似乎忘记了我的存在？”

　　这时，不知道什么时候忽然间闪到黑袍身后的楚辰顿时嘿然一笑道，而楚辰的简短的几句话，对于黑袍来说，简直犹如惊雷一霹！

　　“你？！”黑袍迅速地转过头，眼睛顿时露出了绝望的神色，不过他手里面的破杀剑已经还是毫不犹豫的朝着楚辰后砍而去。

　　“你以为我还会犯同样的错误？”楚辰不禁轻蔑一笑，此刻的他根本就没有开启剑气护体，一手迅速地猛抓住那黑袍的破杀剑，同时另一手的幽冥绝影剑已经闪电间割破了黑袍的喉咙，以防那黑袍能够再次地出现刚才那种再生的情况，楚辰直接做绝，将黑袍的头颅高高地抛起。

　　“丫的，老子看你能不能再长出个头来！”

　　而随着黑袍脑袋被割，里面的破杀剑也不禁一松，被楚辰迅速地夺了过来。

　　不过就在楚辰夺过破杀剑的同时，顿时一阵压抑的感觉流经全身，仿佛是有一股强大的力量在狠狠地压制着自己的剑气。

　　“妈的，这东西果然是个不祥之物，能够令人无法使用剑气或者斗气！”而对于一个无法使用剑气或者斗气的近战型职业来说，跟鸡肋没有什么两样！

　　楚辰迅速地将那破杀剑丢进了自己的空间戒指里面。

　　看着那黑袍的身形花光而去，系统的一道提示声迅速地响彻在楚辰的耳际。

　　“哈哈……真不知道47级以上的黑暗技能能够给自己带来多少的经验？”楚辰实在忍不住往自己的属性栏上一看，顿时愣住了，彻彻底底的愣住了，楚辰只觉得自己的呼吸声越来越浓重，就连心跳声也变得越来越清澈。

　　竟然涨了65％？！竟然一下子从35级的3％飞涨到了68％？！

　　楚辰有些不敢置信地看着那经验槽上的数值显示，而系统是绝对不会出错的。

　　但是谁叫那黑袍是47级以上的等级呢，40级以下，每升级一级所需的经验是前一级的1.3倍，而40级以上则是前一级的1.2倍，假若按照那黑袍是47级来算的话，那么47级升级所需的经验便是楚辰目前升级所需经验的整整13倍，就算是黑袍是47级0％的经验，也能给楚辰带来将近40％的经验，而若是黑袍的经验已经快要接近48级的话，那么便是将近78％的经验。

　　而那威廉以及花舞等人则是愣愣地看着骤然间被击杀的黑袍，这对于他们来说，几乎是不可能的事情。

　　47级的黑袍祭祀就这样被杀了？

　　七宗罪的人顿时如做梦一般。

　　只可惜，那黑袍死掉却是什么东西都没有爆出来，只能一堆药！

　　不过尽管如此，对于楚辰来说，已经相当的赚了，一柄传奇级的武器，破杀剑，再加上整整65％的经验，不管是谁，也都差不多满足了。

　　“该死！”那魔法师狠骂一声，同时周身的魔力开始疯狂的涌动！

　　冰之咆哮！

　　楚辰猛地感受到脚底下一团寒气透起，立刻迅速地往一旁闪去。

　　而同一时间，一道惊天的咆哮从那幽灵舰长身上发出。

　　随着那群人不断地攻击下，那幽灵舰长渐渐地承受不住，终于一声咆哮，全身一道青光暴涨，一团幽灵之气从其铠甲缝隙里面透出。

　　抢神器！

　　几乎是除了楚辰等人之外，其他人脑子里面统统都闪过这么一个念头，就连那七宗罪的魔法师也不禁放弃了楚辰，而直奔那幽灵舰长死亡之地。

　　当然，楚辰脑子里面闪过的念头虽然不是抢神器，却是一个同质化的念头——抢除了神器外的其他装备。

　　同时一道清脆的系统提示声响起。

　　“您所在的佣兵会成员杀死幽灵舰长，完成幽灵船任务，恭喜各位恨天佣兵会的玩家，系统奖励每人经验20W，声望2000，金币2000，并随即获得一件四阶精英级装备。”

　　“恭喜你，获得利夫伊特之靴。”

　　而就在楚辰如梦幻般地听取着系统的奖励播报的时候，黑压压的一群人迅速地朝着那团金光闪闪的地方扑入，如狼似虎般。

　　而逍遥山庄的残余的几个以倾听自然为首的魔法师则是不断地用魔法轰击着那片密密麻麻的人群，螳螂捕蝉，黄雀在后，哪怕是神器被他们给抢走了，也誓要从他们手里面爆出来。

　　楚辰等人迅速地从最外围爆出来的装备蚕食而进，神器？让那群傻逼去争吧！

　　“嘎嘎……我抢到神器了，我是天下第一兽！！哈哈……”

　　“天下第一兽？日，我看是天下第一禽兽吧！”楚辰顿时在心里面骂了一声，而那所谓的天下第一兽手里面的盘龙战斧还没有拿热呢，便直接被另外一人给宰了，盘龙战斧也被顺手给夺去。


第0396章 最意外的组合（一）

　　而那一直待在角落里面一动不动的人也终于开始忍不住了，整个人迅速地飞扑出来，一柄黝黑色的长枪迅速地如蛟龙出海般划出。

　　嗷嗷！

　　忽然一声很奇特的尖叫，一股汹涌的无形压力朝着每一个人的心头上笼罩而来。

　　渐渐地，在一群人惊讶的目光中，一道魔法空间渐渐地被撕裂开来，紧接着一对粗大的锋利的爪子缓缓地从其中伸出。

　　龙？！

　　楚辰猛然地脑子里面惊愕地闪过这个念头。

　　而且还是……

　　一群人仿佛是感受到什么极大的威胁一般，迅速地戒备地朝着后面的石壁上退去。

　　“盘龙战斧呢？”

　　忽然有人一声惊叫道。

　　“在……在破天那里！”

　　此刻那破天也是极为的了得，竟然在其他人才不过三秒钟的愣神的时间里，便已经神不知鬼不觉的将盘龙战斧给夺走。

　　只见此刻的破天一手光辉天使大剑，另一手盘龙战斧，全身在盘龙战斧的金光的照耀下，整个人都透发着一股令人难以正视的霸气！

　　离得破天最近的威廉也不禁迅速地朝后退了退，已经有光辉天使大剑的破天已经够变态了，再加上盘龙战斧，威廉也自忖绝对不是他的对手。

　　嗷嗷！

　　不过此刻吸引住所有人的不光光是手持神器的破天，还有那渐渐地已经撕裂开空间而慢慢从里面爬出来的一头……巨龙！

　　“日，这不是……59级的埃敏特里龙吗？”

　　一群人不禁议论纷纷，不过更多的却是议论那拥有埃敏特里龙的黑甲骑士的等级，一个能够收服59级的埃敏特里龙，其等级绝对不会平常。

　　“不过……破天为什么不把神器收进空间戒指里面呢？那是战士的武器，他就算是拿在手里面也不可能发挥出其属性来啊！”楚辰不禁一阵疑惑地道。

　　“恐怕是系统不允许吧，不然就没有争斗的意义了，如果说神器可以收进空间戒指里面的话，那么就算是人死了，爆出神器的概率也不会太高，所以这样系统发布三天的神器拥有者地点公布就没有意义，恐怕在这三天内，神器拥有者非但不能下线，神器无法也存放在空间戒指里面，更无法存放在系统仓库里面，只有这样才能争夺意义。”暗影解释道。

　　“汗，这招够绝啊，我发现现在最无耻的绝对是系统，我跟他比简直就是小巫见大巫！”楚辰一阵汗颜道。

　　“不过……埃敏特里龙！那骑士到底几级啊？！”

　　“恐怕……至少也会在47级以上吧？很有可能已经超越了破天这个等级巅峰的存在了。”想想那黑袍就已经是47级了，现在哪怕是出来一个48级，对于楚辰来说，已经不再是什么大的新闻了。

　　轰轰轰！

　　巨大的埃敏特里龙迅速地从空间里面爬出，庞大的身躯使得他每走动一步都会使得整个幽灵深潭里面就像是发生了地震一般。

　　“破天！把盘龙战斧交出来！”只见那黑甲骑士端端地坐立于埃敏特里龙的背上，手中的黝黑色的长枪斜指破天，用充满霸气的语气道。

　　“交给你？凭真本事过来拿吧！”破天说话之际，一团神圣光芒闪动，突刺再一次发动，神圣骑士在三阶几乎就没有什么攻击技能，破天唯一可以依靠的就是无限的复仇加无限的突刺，而突刺只有一阶的骑士技能，再加上光辉天使大剑具有缩短突刺类技能蓄力时间的属性，所以在破天手里，突刺就犹如最平常的普通攻击一样。

　　一道光芒倾泻而出，朝着那埃敏特里龙胸口袭去。

　　“破！”

　　一团血雾炸开！

　　不过那埃敏特里龙却是丝毫无视那胸口的一点破皮伤口，一团火焰迅速地从其口中吐出。

　　“妈的！就随便喷一道火也是地狱火焰！龙啊龙！果然是强悍的生物。”楚辰感叹一声，迅速继续地俯身捡那些地上残留的宝贝。

　　“你们还站在那里干嘛？！”破天立刻朝着自己带来的其他人喝到。

　　顿时一群人如梦初醒般，江南林风，狂狮，夜等人也都纷纷在内，立刻朝着那埃敏特里龙围去。

　　而最后破天的眼神陡然间地射向那依旧站在后面一动不动的乱弑枫尘。

　　后者凛然无畏地与之直视，紧接着猛地一阵狂笑：“哈哈……”

　　那两名站在乱弑枫尘旁边不知所措的至尊盟魔法师猛地感到自己的脖子一凉，赫然见那独臂的乱弑枫尘用毒龙匕首静悄悄地抹过他们的喉咙。

　　“为……什么……”

　　“哼！不为什么！因为我们本来就不是一道的！”乱弑枫尘顿时冷冷一笑。

　　“哼，狐狸尾巴终于露出来了！”破天亦是一声冷笑，似乎一点点都不觉得意外。

　　“哦？原来你早就已经发现我了？那为什么不早点把我杀掉呢？现在就不用白白的损失掉两名高级的魔法师！”

　　“七！宗！罪！你们还有一个人呢？”

　　那乱弑枫尘顿时一愕，没有想到破天竟然也知道七宗罪。

　　“哼！你猜错了，我们不是还有一个人，是还有两个人！花舞可不是成员之一！哈哈……阴霾，动手杀掉他吧，我要收拾另外一个小子！嘿嘿……亲爱的冥王，删号重新练级的日子是不是很痛苦？如果不是因为你删了号的话，恐怕这天下第一刺客还是由你来当，只可惜啊！这就是命！”

　　“冥王？！”顿时一群人惊讶无比地看着乱弑枫尘目光所落定的那个人身上。

　　而影少和星月辰他们则是更为意外，恨天佣兵会里面的其他人尚好，都是知道楚辰的身份的，而杀戮天下的人就不同了，他们只是刚刚接触楚辰等人不久，现在忽然冒出一个冥王的身份来，怎能不令他们惊讶万分。

　　“你就得意吧，刚刚谁还被我卸掉一条胳膊的呢，啧啧！”楚辰冷声道，“哦……不好意思，还有你的一枚戒指，就是不知道属性如何！”楚辰立刻从空间戒指里面取出来一看。

　　“哟！四阶精英级的，你就哭吧！”

　　“你！”乱弑枫尘恨得楚辰咬牙切齿，就刚刚失去一条胳膊，不光光令他损失掉了一枚极品的戒指，还令他那极品的护手也给彻底的破损掉了。


第0397章 最意外的组合（二）

　　愤怒至极下的乱弑枫尘顿时迅速地朝着楚辰扑来，虽然他已经断了一臂，但是却是丝毫不影响他的速度。

　　闪烁！

　　猛地，乱弑枫尘的身形突进十来米。

　　“嘿嘿……两条手臂的时候我肯定不是你的对手，不过你现在只有一条手臂了，恐怕……”楚辰顿时心里面一笑，一条手臂虽然对于行动的速度没有多大的影响，但是却是严重的影响身体的平衡感，对对于擅长贴身近战的刺客来说有着至关重要的影响，而刺客的攻击特点无非就只有三个字：快，准，狠！

　　一旦失去了身体的平衡感，便无法达到准这个特点，那也就失去了刺客攻击优势所在。

　　人的手在人移动的时候会随之而前后摆动，这并非是为了加速，而是为了维持身体的平衡，突然间失去了一条手臂的乱弑枫尘至少不可能在短时间内将这一点给克服。

　　幽冥绝影剑迅速地刺出，攻向那乱弑枫尘的左边，乱弑枫尘此刻失去的正是左手，左边也是他的一点盲点，应付起来也是极为的困难，每次都需要转过身子才能去迎向楚辰，不得不令乱弑枫尘感觉很别扭。

　　而对于楚辰来说虽然一时半会儿楚辰也无法能够完全的破开乱弑枫尘的四阶斗气护体，但是就软磨硬泡，相信很快就可以令乱弑枫尘的斗气护体完全的破碎掉。

　　“你除了等级高一点，其他的水平不过尔尔！”楚辰顿时边跟那乱弑枫尘缠斗，一边道。

　　“哼！等级才是王道！”

　　“哈哈……你错了，等级？就加了那么几点身体的属性而已，除非是超阶，才会产生根本性的差距，你永远都玩不过破天，因为你的水平实在是太差了，纵然你的等级是45级也好，46级也好，甚至你连暗影都斗不过！”

　　随着楚辰一剑又是一剑地迅速地斩在乱弑枫尘的护体斗气上，渐渐的，那绿色的护体斗气也不禁开始慢慢地暗淡下去，使得那乱弑枫尘也不由的打从心底里面产生一种深深的畏惧感。自己目前身体的平衡感实在是太差了，几乎是被楚辰牵着鼻子走的，自己的每一道攻击都是为了去防御楚辰，一直都处于极为被动的状态。

　　而另一边的破天与其他的至尊盟等人则是不断地与埃敏特里龙及其其背上的黑甲骑士相抗衡，毕竟一头59级的埃敏特里龙还是相当的厉害，至少也得要好多个三阶乃至四阶的高手才能与其相抗衡。

　　而埃敏特里龙不断地依靠着他庞大的身躯在幽灵深潭里面横冲直撞的，迫的近战的职业的都被活生生踩死了好几个，而其背上的黑甲骑士则是极为的安逸，时不时地一道道强化突刺怒贯而下，又是带走了不少人的性命。

　　狂沙漫天！

　　五行缺土在神圣罪人的提醒下，再次地动用起狂沙漫天魔法来，而那狂沙漫天魔法似乎对那埃敏特里龙极为的有效，老龙的眼睛撑得很大很大，无数的狂沙飞卷入内，使得那埃敏特里龙顿时两眼充满了砂子，痛楚地不断地利用自己的粗大的龙爪来抓自己的眼睛。

　　“嘿嘿……这招魔法干的有效啊。”彩虹阴阴地一笑，同时他自己也不得不闭着眼睛，对于弓箭手来说，眼睛就是他们的一切，锐利的眼睛再加上千锤百炼练出来的手感才能达到百发百中的境界，而那些神乎其神的所谓用心去瞄准全是他妈的虾扯蛋。

　　黑甲骑士无奈，完全没有预料到竟然会出这招来破自己的埃敏特里龙，只能迅速地将其收回到契约空间里面，紧接着横枪朝着周围一片乱扫。

　　叮叮叮！一声声脆响，黑甲骑士顿时与破天在一片狂沙曼舞的环境中打得不可开交，四阶的传统骑士与四阶的神圣骑士的交战，只可惜对于在场的自顾不暇的其他人来说，早已经没有了欣赏的心态，而盘龙战斧对于此刻的破天来说却是一个极大的累赘，正如暗影所猜测的，盘龙战斧无法收进空间戒指里面，只能一直拿在手里面，对于习惯于单枪的破天来说是一个极大的干扰，再加上盘龙战斧极其重，哪怕是捏在手里面不挥动，也是一件极其累人的事情，此刻那黑甲骑士迅速地出手，一手已经握住了盘龙战斧。

　　同时另一手长枪迅速地朝着破天刺去。

　　冰山地狱！

　　那七宗罪里面的冰系魔法师顿时释放出了四阶的冰系魔法，一道道冰刺飞速地朝着四面八方飞出，使得周围顿时成了一片冰的地狱。

　　一道冰山地狱的攻击范围极为的广阔，楚辰自然也是牵连在其中，本身的三阶护体剑气顿时就像是受到了极大的撞击一般，整个人飞速地朝着一旁扑去。

　　隐隐间，楚辰顿时感觉前面迎面扑来的是一团冰寒无比的气流。

　　难道又是冰系魔法？

　　嗷嗷！

　　赫然是两声狮虎的咆哮。

　　听闻那两声狮虎的咆哮，楚辰顿时猜准了那来人，正是化为了冰雪巨熊的花舞。

　　感受着迎面而来的凛凛的寒风，楚辰就算是此刻闭着眼睛，也可以想象那花舞的攻击是怎么样的。

　　高速剑！

　　迅速地一团剑芒涨开，迎向花舞。

　　“神器已得，退！不过先为黑袍报仇！”却是楚辰背后忽然间传来一声怪叫，赫然是那黑甲骑士一手提着盘龙战斧，一手提枪，转而朝着楚辰扑来。

　　黝黑色的长枪在滚滚的狂沙之中，犹如蛟龙出海，迅疾无比地朝着楚辰后背心刺去，并且带着凌厉的四阶斗气。

　　楚辰还没有来得及惊讶为何那黑甲骑士会瞬间从破天手里面抢走盘龙战斧，顿时意识一个严峻的问题！

　　“妈的！完蛋了！”楚辰感受着自己那护体剑气在刚刚迎接下冰山地狱的时候，已经弱了七分了，只怕这个时候再迎上蓄力一击的四阶骑士的攻击的话，护体剑气到时候会彻底的崩溃掉，而且前面还有两头狮虎再加上已经变化成了冰雪巨熊的花舞。

　　而自己就算是转身想要动用那乾坤一掷技能也已经根本来不及，楚辰完全没有想到那黑甲骑士的速度会那么快，而且还是跟花舞配合攻击。

　　“去死！”那黑甲骑士的长枪再一次地奋力一阵提速，犹如一道黑色的惊电一般迅猛无比地贯向楚辰的后背心。

　　却是，就在那黑甲骑士的长枪已经达到楚辰的后背心的时候，一柄剑迅速地挑在那黑甲骑士的枪尖之上。

　　“你？！”


第0398章 惊讶之举

　　那黑甲骑士顿时一愕。

　　此刻那狂沙漫天魔法已经停止，只见一柄宽大的长剑挡在了黑甲骑士的枪尖之上，陡然间的两强相击，顿时使得黑甲骑士和持剑之人迅速地被反弹得倒退了几步。

　　“怎么……怎么可能！”乱弑枫尘惊讶地看着那挡下黑甲骑士之人，不禁怔怔地说不出话来。

　　“我靠！他会帮楚辰？”就连陈英俊看得眼睛也突了出来。

　　当然，最惊讶的自然属楚辰自己了，张大了嘴巴不敢置信地看着那为自己截下黑甲骑士那一致命一击的赫然正是破天。

　　全天下的人都知道，当初正因为楚辰抢走了破天的藏宝图，才使得冥王被破天等人不死不休地追杀了长达一个月之久，而正因为破天等人不死不休的追杀，才逼得楚辰不得不删号重新练级，而这对在外人看来不是你死就是我亡的仇敌，此刻一方竟然被另一方所救，这在外人看来实在是难以理解，完全出乎了黑甲骑士的意外，若非是刚刚那破天及时的一剑，楚辰早已经命丧他的长枪之下。

　　“妈的，老子没看错吧？！”血煞修罗使劲地擦了擦自己的眼睛，“傲雪！破天真的救了他？”

　　“好像……嗯……从一定……伦理……道德……正常逻辑角度上来看……应该是……是吧？我不确定……”

　　“操！废话！”

　　此刻的楚辰亦是满脸不解地看着破天，他实在想不通，破天竟然会救下自己，但是事实却是又摆在自己的眼前，容不得楚辰不信。

　　“合作！”只见那破天简短地就说了两个字，然后迅速地朝着那黑甲骑士扑去。

　　“哈哈……好！好！两个仇敌竟然能因为我们七宗罪而在一起合作，破天，我佩服你的气度！只可惜，你们只是几名孤单的人，哪怕你的实力最强，技术再好，也难敌千千万万的人！”顿时那黑甲骑士哈哈大笑道。

　　“你什么意思？”楚辰顿时疑惑地问道。

　　却是破天代为回答道：“一群靠着啃食自己人经验的垃圾！阴霾，别以为我不知道你们的底细，我知道你们组织很强大，想在这里圈钱，但是你以为就区区你们几个人就可以破坏掉整个游戏的平衡，那你就错了！”

　　“哈哈？啃食经验？没错，我们确实靠着啃食自己人的经验才能让我们七宗罪的人的等级迅速的提升，不过……正是因为我们有钱，才能让别人心甘情愿的被我们啃食经验，想想，一柄神器，可以给我们带来多大的财富？”

　　“哼，不过就是为别人卖命的狗而已！”破天冷哼一声，光辉天使大剑迅速地朝着那黑甲骑士斩去。

　　“哼！”破天的话似乎是深深地刺激了那黑甲骑士的心灵，顿时一怒，长枪抖动，粼粼的绿色斗气光芒闪动，迎上破天的神圣斗气。

　　“啃食经验？财富？卖命？日啊，我怎么一句话都听不懂？”

　　楚辰顿时一阵摸不着头脑，难道等级低，就跟不上潮流了？

　　“破天说的，应该是指，一些有关于以后财富分配的问题吧，我浏览过有关的文章，我们现在毕竟处于一种封闭的空间里面，无法出去，更谈不上什么消费，钱这些观念，但是毕竟等到以后生活区全部都建成完善之后，那么这些问题就来了，就必须要有货币的流通，而拿什么依据作为财富的分配，很多人都提议直接将游戏币按照一定的比例进行兑换，毕竟现在差不多所有的人都已经进入到游戏世界里面了，所以以前的一些地下金融巨头这些神秘的组织就开始想在这里面直接疯赚一把，估计那七宗罪应该跟这方面有关吧，而那些地下金融巨头人脉又广，要牺牲一批人的经验将其集中在几个人身上，这种方法，在其他游戏里面也是常见的，所以七宗罪的人的等级才会超乎想象的高。”暗影说道。

　　“原来如此……”楚辰以前也是疯狂的职业玩家，不过游戏币兑换现实币只是存在于黑市上，官方是不可能提供的，毕竟人家开发游戏是为了赚钱，不是为了让你赚钱，想要官方开放游戏币兑换现实币，那几乎是一件十分之扯蛋的事情，从来只有现实币兑换游戏币，不可能有游戏币兑换现实币，所以能够靠着玩游戏来赚钱的，只有很小的一批实力很精湛的玩家，通过黑市进行交易，而且还是小规模的，所以几乎不可能被其他的一些大型的金融巨头给看中，但是现在官方准备直接开通这样的币值兑换，那么足够引起这些在钱堆里面打滚的人的注意了。

　　“我说这些人等级虽然高，但是一个个技术水平却是不怎么行呢……敢情他们都是利用别人的经验才使得自己的等级提高，然后再通过大量的钱来购买好装备，就是一群靠等级还有装备压人的人！”而这群人就是以前楚辰最为鄙视的人民币玩家，当然，正是因为这群人民币玩家才使得楚辰这样的职业玩家才有活路，毕竟没有人买，哪里有人会卖？

　　“暗影，英俊，威廉和乱弑枫尘就交给你们了！”楚辰立刻地朝着那黑甲骑士扑去，毕竟算起来，还欠破天一个人情，楚辰不大喜欢欠他人情，而那黑甲骑士虽然等级高，但是毕竟作为骑士，他的速度不快，哪怕是有47以上了，也跟楚辰目前的速度差不了多少。

　　“接住！武器借你！”忽然之间，那深水潭里面抛出一把刀刃来，同时狂人的身形正好从中窜了出来。

　　“为什么借给我？”楚辰顿时一愣，自己手里面已经有武器了，幽冥绝影剑绝对是一把好剑。

　　“我的刀比你的剑好！放心，并没有规定只能战士用！”狂人废话不多，迅速地再次从空间戒指里面抽出一把刀来，朝着那七宗罪的魔法师砍去。

　　“命运的属性确实应该比你目前这把剑的属性好！”却是那破天扫了一眼楚辰手里面接过来的刀，不禁说道。

　　只是楚辰与他相互对视了一眼，突然从敌对状态变成了合作关系，难免有一些别扭，只是微微地不自然地点了点头，同时楚辰立刻看向那命运之刃的属性，不由得吓了一跳，难怪狂人说比自己这把好，在对付物理职业的时候，这把命运之刃确实比幽冥绝影剑要来得强，毕竟拥有命运之刃拥有40％的破除斗气和剑气的增强效果，此刻虽然楚辰拿刀，无法发挥出剑士的技能，但是对于那黑甲骑士超高的防御，再加四阶的斗气护体，高速剑根本无法对其造成伤害。


第0399章 屠龙（一）

　　“好刀！”楚辰看着那命运之刃的属性不禁叫道，立刻换下幽冥绝影剑，迅速地闪到另一边，跟破天一起对那黑甲骑士形成两面夹击。

　　而此刻的七宗罪仿佛是已经成为了众矢之的，人人的而诛之一般，不管是血煞盟还是残余的几个逍遥山庄的人都纷纷都将火力对准了七宗罪的人。

　　黑甲骑士一手提枪，一手握斧，跟刚刚破天所面临的形势一样，尴尬非常，原本以为从破天手里面抢得盘龙战斧之后，再顺手杀掉楚辰为黑袍报仇，便可安然地离去，却是没有想到中途竟然发生了破天救下楚辰这一根本不可能发生的事情，而盘龙战斧此刻在黑甲骑士阴霾的手中，顿时变得跟破天一样，成了一种累赘，作为一名骑士的他，根本无法使用有职业限定的盘龙战斧的属性，而且等级也不够，另外一方面长枪需要双手而握才能最大的发挥出长枪的优势来，单手握枪横扫，却是累得很。

　　“哼！现在知道后悔了？告诉你，我是故意放开盘龙战斧的！”破天冷笑道。

　　“那你真是太白痴了，故意把盘龙战斧让给我？哈哈……那你准备想再拿回去？做梦！”黑甲骑士一阵狂笑道。

　　“错！神器送给你，我不想要！因为对于我来说，根本没有用，我拿了，也只能是个累赘，只会被天下人所眼红！”说着，破天的语气忽然一转道，“虽说神器可以属于你，不过……你的命……我的！！”

　　“哈哈！拿我命？你47级，我48级，你是神圣骑士，而我却是可以召唤出埃敏特里龙来，你拿凭什么可以拿我的命？”黑甲骑士顿时盘龙战斧往后一挥，迫开楚辰，虽然说无法发挥盘龙战斧出的属性，但是却是纯粹可以当成一柄不带任何属性的兵器来使用。

　　那黑甲骑士阴霾等级48，而楚辰才仅仅35级，两者之间的差距实在是过于悬殊，尤其是在力量的差距上，楚辰跟那阴霾完全不是处于一个等级上的，再加上斗气等级与楚辰凝冰决剑气等级的差距，对于挥动过来的盘龙战斧，楚辰根本不敢硬接，只能选择回避，让破天主攻，自己则是在对方空档之处，选择偷袭，而若非是那狂人命运之刃，楚辰恐怕连偷袭都未必能够成功。

　　而破天也正是看中楚辰这一点，楚辰玩偷袭的本领号称举世无双，破天亦是亲自的领教过，此刻破天跟那黑甲骑士顶多只能打个平手，毕竟破天碍于职业的局限性，神圣骑士并非是个擅长于战斗的职业，因为技能就摆在那里，平常的神圣骑士只能用复仇来反抗对手，而传统型的骑士虽然没有黑暗骑士那么丰富的攻击技能甚至还有召唤技能，但是35级的二级防御强化，42级的强化雷贯，43级的守护之盾使得传统型的骑士朝着一个中规中矩的方向发展，既有攻击技能，又有防御技能，若非是破天积累的丰富的骑士近战经验，早已经败在那阴霾的手里面。

　　而此刻的阴霾也是郁闷无比，眼睁睁地看着那盘龙战斧的属性，自己却是用不得，不然的话，哪怕是来上两个破天，阴霾亦是可以应付自如。

　　盘龙战斧：神器，具有强大的粉碎性打击效果，晕眩概率5％，吸取生命10％，破除斗气或者剑气以及魔法盾效果提升30％，赋予技能：盘龙附体，魔法免疫，斗气防御提升额外提升一级，持续时间两分钟，冷却时间3天，要求等级50级，限定职业，战士。神级武器已经拥有特定的武器灵魂，无法额外注灵，神器滴血认主视为注灵成功，神器主人在生期间，不可强行掠夺。

　　难怪那幽灵舰长刚刚出来的时候，周身一道金龙盘身，赫然正是因为那盘龙战斧的属性发挥作用，同时还令他无视任何的魔法攻击。

　　“妈的！老子若是能动用盘龙战斧，破天还有你冥王，早就已经把你们大卸八块了！”阴霾愤愤地怒吼了一声，长枪半缩于腰间，迅速地来了一个大回旋。

　　破天尚好，毕竟等级和装备都摆在那里，而楚辰则是无奈，面对那阴霾的每一道攻击，楚辰都得要选择躲避。

　　“你到底几级？”破天看着楚辰，措手不及地闪避，忍不住对着楚辰问道。

　　“从上次删号到现在，你能以为我几级？”楚辰苦笑道，他并非如狂人这样的练级狂，可以将十成的精力都灌注于练级大业当中。

　　破天不禁脑子里面思量了一下，确实，离上次神鬼崖一战后并未相差太多时日，而且现在的练级点毕竟已经没有了刚刚进来的时候那么的宽裕，所以练级起来想必更加的难一点，破天第一估计就是楚辰大概在30级左右，但是立刻想想不对！楚辰都已经动用了螺旋剑了，至少也得是35级！到35级并非没有可能，但是想要凑齐一身的好装备却是很困难，刷怪是高效率的刷经验，低效率的刷装备，而刷BOSS则是高效率的刷装备，低效率的刷经验，两者不太可能兼得。

　　“35？”这已经是破天所能为楚辰想到的最高界限了。

　　“准！”楚辰一笑道，还是自己的宿敌对自己最了解！

　　想让35级去帮忙对方48级的骑士，破天想想，自己确实有些过于高估了楚辰，此刻虽然看着楚辰技术不错，总是能够恰到好处的躲过了阴霾的攻击，但是躲避终究不是办法。

　　“吼！”

　　此刻阴霾看着自己的埃敏特里龙已经恢复原状，不再因为狂沙漫天魔法的副作用而苦楚地几乎抓伤自己的眼睛，立刻将其再次放出。

　　48级的骑士阴霾，再配合一头59级的埃敏特里龙，那阴霾已经算得上是半个龙骑士。

　　地狱火焰！

　　刚刚被释放出来的埃敏特里龙顿时对着楚辰和破天突出一团团的炼狱火焰来。

　　“江南林风，屠龙！”破天顿时对着那江南林风叫道，同时破天立刻看向了楚辰，虽未表明，但是楚辰已然知晓他心中所想，不禁果断点点头！


第0400章 屠龙（二）

　　楚辰和江南林风两人迅速地退居到破天的后面，而狂狮还有夜两名战士则是朝着那埃敏特里龙迎上去，而破天则是依旧地跟着黑甲骑士缠斗，同时还肩负起守护楚辰和江南林风两人。

　　“组进来，帮你吸收伤害！”破天顿时对着楚辰道。

　　无奈，楚辰只能迅速地退出陈英俊那组，然后加到破天那组里面来，顿时自己身上多了一道洁白色的光芒。

　　抗击光环：可以吸收10％伤害。

　　有了四阶圣骑士的光环抗打击能力就是不同啊想，楚辰心里面顿时多了一道底气。

　　立刻跟江南林风迅速地对视了一眼，同时楚辰迅速地抽出幽冥绝影剑，两人开始准备螺旋剑。

　　“你现在最高能转多少圈？”江南林风不禁对着楚辰问道，螺旋剑前几圈轻松的很，所以完全可以一边转，一边聊天，只是到后期就不行，几乎喘气得连话都讲的困难。

　　“最高6圈，我等级比你低，也没有加多少的力量和体质，你应该能转七圈吧？”楚辰道。

　　“嗯，力量越高，转动速度会越快，体质越高，转动圈数会越多。”

　　“嗯？还有这样的规律？”楚辰不禁一奇，他一直以为时间是固定的，只有在圈数上做文章，看来就连力量也关乎到螺旋剑的发动，不由的在心里记下这一点。

　　“真没有想到……你竟然就是以前跟破天老大作对的冥王？不过你放心，我不会欺负你的……嘿嘿，毕竟我是后来才进至尊盟的。”

　　楚辰抹了一把汗，对于那江南林风的自来熟，再加上媲美于自己的厚脸皮给予极端的鄙视：“丫的，谁欺负谁还不知道呢……上次在血色修道院的时候就被自己给修理得很惨！甚至还将狂狮给干掉了。”不过江南林风后面那半句话倒是实话，最早在至尊盟待的人多多少少都被楚辰杀过那么一两回，所以后面加入至尊盟的江南林风并没有跟楚辰有直接的恩怨。

　　“将火力对准那两个剑士！”黑甲骑士顿时一阵喝声道，他也深知剑士螺旋剑的可怕，刚刚拥有四阶斗气护体的乱弑枫尘也被干掉了一条手臂，更何况现在还是两个剑士动用螺旋剑，那根本不是简单的1+1=2的威力叠加，两人若是配合得好话，完全可以将等式变成1+1大于2。

　　只是现在七宗罪的各成员都各自被一群人给缠着，谁都无暇他顾，阴霾自己被破天缠着，死活脱不了身，哪怕已经动用了他的守护之盾技能，可以在自己的周身形成三面坚固的气盾，也在破天连续不断的突刺的轰击下，彻底被击得粉碎。威廉则是被陈英俊和暗影缠着，乱弑枫尘和花舞则是被血煞修罗还有影少狼翼他们团团围住，已经渐渐的吃不消，若非那魔法师时不时地用魔法轰击在乱弑枫尘的旁边，只怕两人早已经被干掉了，而那名七宗罪的冰系魔法师却是似乎有着用不完的魔力一般，强大的魔力源源不断支配着他的冰系魔法盾，任凭着逍遥山庄的魔法师怎么用魔法跟他对轰，都无法破开他的魔法盾，而且还飘舞在半空中，除了彩虹可以用箭去射击之外，其他战士则是根本连碰都碰不到他，剩余的人则是只能围向了埃敏特里龙，阴霾虽然知道，一旦让江南林风与楚辰两人螺旋剑发动成功，这头埃敏特里龙便是已经丢掉了半条命，但是却是没有办法，不能将埃敏特里龙收回到契约空间里面，毕竟一旦让狂狮和夜，还有其他一群人围到自己或者是威廉乱弑枫尘中的任何一方去的话，现在这种平衡的状态便会立刻被打破，七宗罪的最后防守线将会彻底的崩溃掉，除非……

　　而另一面，楚辰还真从江南林风与自己的对比中，发现了力量确实与螺旋剑转动时速度有关，江南林风力量要比自己加的高，楚辰在刚刚转动四圈半的时候，江南林风已经到了五圈，而两人几乎是同一时间开始发动螺旋剑的。

　　渐渐的一分钟后……

　　阴霾着看楚辰与江南林风的螺旋剑准备时间已经接近了尾声，一方面不断地继续加大强度地朝着破天杀去，试图突破破天这条防线，而另一方面则是催动着埃敏特里龙连续不断地喷吐着地狱火焰，同时再加上狂乱冲撞，顿时使得无数的围在埃敏特里龙周围的玩家损失不少人，就连狂狮也差点命丧埃敏特里龙的地狱火焰之下。

　　“六圈半！”江南林风那扭曲的手臂顿时定格住，不再继续转动，不过脸上的表情却是一片虚耗过度的样子。

　　“六圈！”楚辰亦是在六圈的时候打住！

　　“不行了～！刚刚体力消耗太严重了，六圈半～就六圈半了，死活……撑不下去了，你呢？”江南林风喘着气对着楚辰道。

　　“撑死了……六圈！”楚辰无奈地道，若非是现在恶魔之臂已经完全跟自己的身体融为一体，只能固定的永久性地提升自己10％的身体素质，换回以前那种状态的话，只需临时将恶魔之臂提升到30％的状态的话，想来应该便可轻松地达到7圈的状态。

　　“你们都退开！”破天顿时朝着那群围着埃敏特里龙的人大叫一声。

　　狂狮等人一骇，自然是深知螺旋剑的厉害，顿时拉着夜一同往后面退去。

　　“该死！”阴霾顿时心中一急，此刻想要将埃敏特里龙收回去已经晚了，手中的长枪顿时紫雷闪耀，朝着破天侧扫过去，誓要在楚辰同江南林风已经发动螺旋剑之间这段防御最虚弱的时期杀掉两人，这样对于破天这边来说，就犹如失去了左右臂膀，毕竟两名剑士的螺旋剑连发实在是太恐怖了。

　　“喔喔喔！”江南林风的螺旋剑已经率先暴起，飞速地转动着，朝着那埃敏特里龙卷去。

　　阴霾长枪一扫，顿时觉得一阵落空，并没有出现先前心中所预料中的破天侧挡的情况，不禁心中一奇，难道他让我过去，借我之手杀掉冥王？对！一定是这样！


第0401章 借刀杀人？

　　阴霾心中打定主意，也不管是否为破天故意设下的借刀杀人的圈套，反正对于他来说，能够杀掉冥王对自己这边的形势总归是有利的。

　　立刻身形猛地一提，满聚雷光的长枪朝着楚辰刺去，此中包含着四阶的斗气再加上强化雷贯技能，对于这个时候正处于虚脱期的楚辰来说，绝对可以一击将其杀掉，这一点，阴霾可以确信！

　　只是令他阴霾略感意外的是，江南林风此刻的螺旋剑是对准着埃敏特里龙没错，但是为何楚辰的螺旋剑却是就像是失去了准心一样，而是偏离了埃敏特里龙，朝着自己和埃敏特里龙之间的那个方向。

　　只见等到那阴霾已经快速地继续向着楚辰掠进了三米之后，顿时见楚辰两眼中闪过一道狡猾的光芒，心中不禁一阵惊诧。

　　“嘿嘿……聪明反被聪明误，等的就是你呢！”楚辰猛地嘿笑一声，螺旋剑调准方向，顿时朝着迅猛地扑过来的阴霾转去。

　　“你？！”阴霾不禁心中大为震惊。

　　“你以为我想借你的手杀他？不好意思，我破天没有你想得那么卑鄙！”破天的声音顿时从另一侧响起。

　　“哼！算你狠，不过你们也依旧那我没辙！”阴霾的反应也是一等一得快，毕竟他的等级非常的高，哪怕主加的属性不是敏捷，速度也非常的快，迅猛地后退。

　　守护之盾！

　　顿时，后退过程中，阴霾周身迅速地浮起三面绽放着钻石般冷光的白色之盾，缓缓地旋转着。

　　守护之盾，再加上四阶的斗气护体，恐怕就算是楚辰的螺旋剑技能也未必能够一击将其击破掉，当然这只是阴霾为了以防万一而做的，毕竟他心里面有八成的信心可以躲开楚辰的螺旋剑。

　　“喔喔喔！”

　　螺旋剑发动，对着阴霾迅速地释放出去，明显，楚辰可以感觉到自己六圈的转动强度跟速度跟江南林风的六圈半有着略微的差距，而此刻那阴霾已经退居到距离楚辰有六七米的距离，虽然这还算处于螺旋剑威力比较强盛的阶段，但是阴霾此刻做的已经不再是倒退，而是平移，让自己的身形迅速地偏离螺旋剑的攻击中心，以减少螺旋剑强大的吸附力。

　　只是，若是就那么轻松能够让阴霾避开楚辰的螺旋剑的话，那么破天就没有必要陪楚辰做这么一场戏。

　　只见破天早已经在楚辰对准了阴霾发动螺旋剑的时候，迅速地双手握住光辉天使大剑，神圣斗气源源不断地凝聚于光辉天使大剑之上，使之看起来更是璀璨夺目。

　　轰！

　　就在阴霾以为自己已经偏离螺旋剑的吸附力范围的时候，猛地破天的突刺技能发动，精确地打在了楚辰的螺旋剑之上，强大的侧击力顿时使得螺旋剑的转动轨迹强行被迫发生了偏转，朝着阴霾移动的方向跟去。

　　“什么？！”阴霾顿时一阵惊叫，心下骇然之际，刚刚原以为自己已经偏离了螺旋剑的吸附范围，便松了一口气，脚下的移动速度也慢了半拍，只是突然之间，破天利用突刺强行改变了螺旋剑的轨道，不禁令阴霾一阵措手不及。

　　喔喔喔！

　　螺旋劲气顿时朝着阴霾正面袭来。

　　“该死！”

　　阴霾自知此刻已经回天乏术，无法能够再次地避开螺旋劲气，幸好自己先前有防备，在自己的周身加了一层守护之盾，哪怕是凭着硬拼，也可以撑得下。

　　迅速地，楚辰的螺旋剑迎上阴霾的守护之盾。

　　轰！

　　一声犹如惊雷般的裂响，守护之盾应声而裂，迅速地皲裂开来，而那阴霾也算是一个了得之人，就在螺旋剑与第一面守护之盾碰撞的那一瞬间，他迅速地趁着这一短暂的空档期将身子一偏，使得第二面旋转过来的守护之盾迅速地补上。

　　轰！

　　再一声巨响！

　　楚辰的螺旋剑已经被削弱了五六分。

　　只是阴霾似乎又是忘掉了一个人——破天！

　　破天既然跟楚辰来演这场戏，那么他做的就绝对不会是仅仅地改变了螺旋剑的轨道而已，此刻的破天早已经在阴霾的背后站立已久，圣洁的光芒凝聚于大剑之上。

　　突刺！

　　蓬！

　　阴霾只觉得浑身一震，双面的强力夹击，使得他的护体斗气都要被挤碎一般。

　　螺旋剑冲破了第二道守护之盾，顿时直接地轰在了阴霾的四阶护体斗气上，使得他的绿级的护体斗气猛然一阵黯淡。

　　幽冥绝影剑迅速地回归到楚辰的手里，只是这个时候的楚辰已经虚脱至极，跟江南林风一样，迅速地瘫软在地上，幸好来幽灵船之前，各自的药物储备都很充沛，给自己服下一颗虎王丹，开始慢慢地等待着身体的快速恢复。

　　另一边的埃敏特里龙在受到江南林风的螺旋剑攻击后，整个胸前出现了一个深深的巨大血洞，汩汩的龙血不断地喷流着，发出一声声凄惨的悲叫，只是他的悲鸣丝毫不会引来其他人的同情，迅速地狂狮等人再一次地犹如蚂蚁般地一涌而上，各式各样的技能不断地朝着埃敏特里龙身上招呼而去。

　　而此刻作为埃敏特里龙主人的阴霾也好不到哪里去，受到前后两股巨大的能量的冲击之后，整个身体被冲的眼冒金星的。

　　破天的实力跟阴霾相当，现在阴霾形势逆转而下，破天更是越攻越猛，丝毫不给阴霾任何的喘息之际，试图在阴霾全身护体斗气光芒消散掉的那一刹那将其击杀掉。

　　轰！

　　一声重物到底的声音传来。

　　“妈的！”阴霾恨恨地咒骂了一声，正是那埃敏特里龙受不了一群人的围攻，瘫倒而下，而埃敏特里龙不是阴霾利用魔兽契约来订立的，而是通过骑士坐骑契约来订立的，所以死亡是无法复活的。

　　阴霾顿时一声怒吼：“破天！老子誓要你至尊盟上上下下鸡犬不宁！”

　　“哼！若是有本事，你尽管上，不过在这之前，我会让你彻底的闭上你的嘴巴！”

　　“哈哈……至尊盟！你还等到你回去的时候，你便会发现，整个至尊盟已经四分五裂了！哈哈……有钱能通天！哈哈……”阴霾一边狂笑，一边猛地吐了一口血，却是那光辉天使大剑已经破开他的护体斗气，削在他的胸口之间，若非是他的黑甲坚固至极，早已经命丧破天手下！


第0402章 七宗罪！至强！

　　“我说过，那是以后的事情，在此之前，我会让你永眠！”光辉天使大剑猛地一挥，一道鲜血呈弧形从空中撒开，阴霾的身形顿时踉踉跄跄地往后退去。

　　就在破天想要继续进一步追击那阴霾的时候，忽闻一声叹息，猛地条件反射地停住了身形，戒备地看着四周。

　　“唉……看来，我终究还得要出现！”

　　骤然间一个身影迅速地从原来七宗罪人所站的角落里面显出身上。

　　“该死！怎么可能？隐身的？没道理我看不到！”楚辰的目光惊讶地落在那忽然间出来的人身上，却见那人全身战士打扮，脸上依旧带着一副跟乱弑枫尘一样的鬼面具，通体火红的盔甲，非常的耀眼，已经完全将那全身的装备的特殊光芒给掩盖掉，使得楚辰根本无法分辨出其装备的级别来，不过令楚辰惊讶的是，他手中竟然没有武器，不过听其声音，楚辰可以分辨得出，那人的年龄至少也是中年。

　　“老大！接着！”阴霾顿时脸上一阵欣喜，手中的盘龙战斧迅速地朝着那出现之人所在的方向抛去。

　　而楚辰则是清楚地看到就在阴霾抛出盘龙战斧的一刹那，血煞修罗的身形猛地潜行，飞扑向那盘龙战斧抛去的方向。

　　“哈哈！想抢？”那名忽然间出现的红甲战士一声狂笑，猛地身形大步踏前，一手接住那抛过来的盘龙战斧，一个漂亮的回旋，盘龙战斧迅速地斩向潜行中的血煞修罗，其动作浑然天成，妙不可言，仿佛是练过传说中的功夫一般。

　　“七宗罪里面的头号成员吗？”楚辰顿时心里面一阵惊讶，那么也就是说今天七宗罪一共来了六个人，因为他们自己称花舞不算，不过也确实，在楚辰心目中，花舞除了是一个女德鲁伊这个隐藏的职业外，根本什么都不是，感觉就像是纯粹来玩耍的一样。

　　此刻那破天亦是放弃了阴霾，一脸凝重地看着那战士，似乎也是跟楚辰一样，觉得那战士不简单，就光光从他那几招舞动盘龙战斧的身手就可以管中窥豹地看出。

　　不过那血煞修罗则是惊讶的很，那穿火红色盔甲的战士竟然可以看到自己，而且还可以隐身，甚至就连速度也很快，不比自己这个刺客差多少，使得他作为刺客职业的优势尽失。

　　嗖！

　　盘龙战斧与那血煞修罗的身形擦身而过，此刻的血煞修罗根本连一点护体斗气都没有开启，毕竟处于潜行中的刺客若是开启了护体斗气，那跟没有潜行几乎没有区别，纯粹是暴露自己的位置。

　　背刺！

　　血煞修罗在擦过那战士的身旁的时候，迅速地在空中划过一个弧度，猛地朝着那战士的后背心袭去。

　　吼！

　　一声尖锐的嘶鸣，一团金光猛地炸开，嘹亮的龙吟如雷贯耳，使得那刚刚准备袭向战士后背的血煞修罗立刻感受到一股迫人的压力朝着自己笼罩而来。

　　“盘龙附体？”却见破天惊讶地大叫一声，在场的除了那现在手握盘龙战斧的七宗罪战士再加上黑甲骑士阴霾知道盘龙战斧的具体属性外，也就只有破天了，毕竟盘龙战斧在他手里面呆过一段时间，而他自然也清清楚楚地知道盘龙战斧的所有属性，其中最基本的要求，就是战士，而且还是50级的战士。

　　“难道他已经50级了？”破天情不自禁地脱口而出道，而且东西从幽灵舰长手里面移接到玩家手里面属性似乎是被重新刷过了一遍一样，毕竟幽灵舰长已经动用过一次盘龙附体了，而盘龙附体的冷却是3天，此刻那战士却是可以动用盘龙附体来守护，那么自然说明这一点。

　　“什么？！50级？！”楚辰一听，顿时感受脑子一阵嗡嗡声，靠，50级，那是什么概念？！那也就是说跨越到了五阶？而且以着七宗罪的财力，想要在五阶的时候收集大量的耀晶石那就轻松至极，借用那阴霾的话，有钱能通天，现在的耀晶石市场已经不再跟以前一样，属于有价无市的市场了，只要有钱，基本上可以买得到，所以毫无疑问，那名战士的斗气肯定是已经到达了传说中的五级！那还有的打吗？哪怕就算是破天也跟那名战士相差一个档次，更何况是自己等人，三阶跟五阶那是一段不可越过的雷池，根本无法用技术去弥补这段差距，更何况，刚刚，楚辰和破天也亲眼所见那战士的身手不凡，绝对要比那阴霾和乱弑枫尘要高明得多。

　　“盘龙附体还能提升一个阶位的防御，他现在应该是六阶的护体斗气！”破天说道。

　　“六阶！！！！”楚辰和江南林风听得几乎要吐血而亡，想想刚刚阴霾的四阶的护体斗气再加守护之盾，承接下了楚辰的螺旋剑再加上破天的连续好几道突刺和普通攻击，而现在是六阶的护体斗气，那得要多少的螺旋剑和突刺？

　　此刻最倒霉的则是要数血煞修罗，糊里糊涂的便自动的把自己往火坑里面推，六阶的护体斗气，几乎令他根本无法近身，瞄准那名战士的背刺攻击也在接触到对很六阶的护体斗气的时候猛地感受到一股强烈的反震力，使得血煞修罗的匕首都差点脱落掉在地上，不过那血煞修罗也算是反应快，知道两者之间的实力已经完全不是一个档次的时候，迅猛地往后退去，同时，将自己的四阶护体斗气给开启起来。

　　“哼！死吧！”只见那战士冷哼一声，盘龙战斧回旋，带着一道耀眼的金光，轰在血煞修罗的绿色斗气上。

　　蓬！

　　“没悬念！死定了！”却见破天冷漠地道，那名战士五阶的斗气，已经超越了血煞修罗四阶的护体斗气了，再加上盘龙战斧还有30％的击碎护体斗气，护体剑气一击魔法盾的效果，血煞修罗根本不可能扛得住他的攻击。

　　“狂人，退回来，回城，狂砍一条街，绝对防御，回城！”楚辰顿时对着其他人猛叫一声道，六阶的斗气，自己这些人根本就不可能打得过那战士。

　　“我……冷却时间没有过……”

　　狂砍一条街的话，顿时令楚辰心凉了半截，此刻这幽灵深潭里面，根本就没有任何的出路，原来进来的那两条道路已经全部被那深海章鱼兽的攻击给弄得崩塌掉了，几乎成了一个密室一般，不用传送，那怎么能够出的去？


第0403章 艰苦的战斗

　　“该死！这里根本没有任何的出路啊？我们怎么走出去？”楚辰想到，若是自己这会儿就动用回城的话，只要随便哪个人攻击一下自己的话，那么便立刻会令自己的传送打断，使得今天的传送机会将会消失掉，不过转而想想，这儿肯定是有路的，不然的话，没有传送之石的人不是要被活活的困死在这里？系统想来也不会做的那么绝！难道这里的石壁上面还有机关？只是那么大的石壁，就算是找起来也要费半天的劲儿，更何况此刻还有那个50级以上的战士在秒杀掉血煞修罗之后迅速地朝着破天袭去，恐怕就连破天也难挡多少时间，破天一败，只怕这里面再也没有顶梁柱。

　　而现在破天对上那红甲战士只能防守的份，根本不可能去攻击，因为他知道就算是自己攻击了也没有用，两分钟内的盘龙附体使得他的护体斗气上了六阶，自己才四阶的神圣斗气根本就不可能破开他的六阶斗气，只能选择防守，耗时间，等到盘龙附体的两分钟时间一过，那么自己所面临的压力就会减少几分。

　　“还能再使用螺旋剑不？”这时，江南林风顿时朝着楚辰问道。

　　“怎么可能……顶多只能转四五圈，不可能再回到六圈的水准了！”楚辰回答道。

　　“那就四五圈吧，我们联合！应该可以让威力达到一个六圈的水平！”

　　“恐怕就算是六圈的力量也破不了那人的六阶斗气吧？”楚辰心里面确实没有低，那名红甲战士在配合上盘龙战斧之后，实在是太强了。

　　此刻以傲雪还有逍遥山庄倾听自然为首的残余魔法师迅速地开始集合魔力，一道道三阶魔法不断地轰向那红甲战士。

　　“该死！没用的，盘龙附体下是魔免的，难道你们没见过幽灵舰长当时的样子吗？！”破天顿时一声大喝道。

　　果然，在那群魔法师惊讶的目光中，看着自己等人那一道道三阶魔法在扑到红甲战士周围的时候，那条盘龙立刻高速地盘旋着，将一切的魔法全部都吸干掉，而身处里面的红甲战士则是安然无恙，顿时一声狂笑道：“哈哈……都给我去死！”

　　顿时那红甲战士高高跃起，越过破天头顶，盘龙战斧在空中爆发出一阵阵呜呜的颤鸣，朝着倾听自然等人杀去。

　　“盘龙战斧拥有破碎魔法盾的效果！小心！”破天忍不住再次地对着倾听自然等人提醒道。

　　而那群魔法师乍闻破天的提醒，顿时浑身一颤，魔法盾就保障他们生命的盾牌，一旦魔法盾被击碎掉，让他们的躯体去面对盘龙战斧，无疑就是死路一条，毕竟他们是魔法师，哪怕是战士的重型盔甲此刻面对盘龙战斧，也连一击都难以承受得住，更何况他们身上那脆弱的魔法袍。

　　楚辰和江南林风两人迅速地再次准备起螺旋剑来，而那江南林风似乎是专门为螺旋剑准备一样，身上准备了不知道多少把重剑，用一把丢一把，反正都是一些很平常的重剑，丢起来也不会觉得心痛。

　　“哼！现在没有破天的保护，你们还想再发动螺旋剑？”却见那黑甲骑士冷笑一声，尽管他刚刚被破天打得吐血不已，但是此刻已经恢复不少，立刻朝着楚辰扑来。

　　“狂狮！挡住他！”江南林风顿时对着狂狮等人叫道，立刻一群人围向了阴霾，使得他无法靠近楚辰跟江南林风。

　　四圈的螺旋剑原本对于楚辰和江南林风来说应该算是轻松至极的，但是两人刚刚就已经释放过一次螺旋剑了，体力还处于虚脱期，现在的四圈对于他们来说犹如以前的六圈那般困难。

　　“该死啊！给你一瓶东西，算我吐血亏本！”江南林风立刻勉强地腾出手掏出一瓶药剂来抛给楚辰。

　　“什么东西？”楚辰接过一看，“力量药水？你……竟然有这种东西，怎么不早点拿出来？”力量药水那种东西可是贵得很，一瓶就是1500金币，可以在3分钟之内提升力量15点，对于此刻加速螺旋剑转动速度来说，有着很关键的作用。

　　二话不说，楚辰立刻将其服下，顿时感受手臂上面开始充斥着一股股火热的力量，原来艰难的转动现在却是显得轻松不少。

　　当螺旋剑到达了四圈半的时候，这已经是楚辰和江南林风的极限了！

　　而那红甲战士已经斩杀掉了好几名魔法师，若非是破天及时地赶至，在后面牵制着他，恐怕连倾听自然也会倒在盘龙战斧之下。

　　嗷！

　　一声嘹亮的龙吟，附在红甲战士周身的盘龙附体技能消退。

　　“盘龙附体已经消失了！轮到你们两个了！”破天顿时心中一喜，盘龙附体一消失，那么红甲战士的护体斗气便会立刻退回到五阶。

　　立刻两股螺旋剑旋风平地而起，分两路朝着那红甲战士扑去。

　　“哼！才四圈半的螺旋剑也想破我的五阶护体斗气，简直是痴心妄想！”盘龙战斧横扫，迫开破天的骚扰，却是不退反进，迅速地朝着楚辰扑去，正面迎向楚辰的螺旋剑。

　　“怎么可能？！”楚辰顿时一阵无比的震惊，天下人避开螺旋剑都来不及，竟然有人会主动迎上螺旋剑，哪怕是自己的螺旋剑是四圈半的威力！

　　破天无奈，迅速地朝着江南林风那一边闪去，突刺爆发而出，端端地打在江南林风释放的那道螺旋剑气上，再一次跟对付阴霾一样，强行使得螺旋剑气偏转轨道，朝着红甲战士的侧身卷去。

　　轰！

　　盘龙战斧正面迎上螺旋剑气，顿时爆发出一声惊天的炸响，一时间一道道剑气在红甲战士周身纵横旋转。

　　当！

　　却是那盘龙战斧再进几分，已经劈中了螺旋剑气中心的幽冥绝影剑。

　　楚辰顿时大为震骇。

　　迅速地螺旋剑气全面崩溃掉，中心力量之源——幽冥绝影剑亦是随着这股巨大的冲撞力，被高高的弹起，然后迅速地朝着楚辰的手里面飞回来，只是同一时间，盘龙战斧出亦是紧跟而上。

　　此刻的楚辰没有剑气护体，也更加的没有力气再闪避，几乎是连续的两次螺旋剑已经彻底的让他和江南林风脱力地倒在了地上，无法动弹。


第0404章 最后的绝招（一）

　　而面对那红甲战士斩过来盘龙战斧，那种浑身无力的感觉令楚辰打从里面觉得自己就像是已经快要死掉了一般。

　　“喔喔喔！”一道劲风袭来，却是被破天强行扭转了轨道的螺旋剑气已经接近了红甲战士的身侧。

　　“就四圈半的螺旋剑也想挡我？破天你也太高估自己了！”红甲战士完全无视那冲过来的螺旋剑气，径直地继续朝着楚辰扑去，盘龙战斧转瞬间已经达到了楚辰的眼前。

　　“快闪！”破天顿时对着楚辰大叫道，或许面对那红甲战士的盘龙战斧的全力一击，楚辰无从闪避，但是若是受到螺旋剑的干扰的话，或许还有可能，破天也只能拼一拼，也只能选择相信楚辰的闪避实力。

　　轰！

　　随着那螺旋剑从侧面撞击红甲战士，使得对方的重心一阵不稳，楚辰似乎是忽然间想到了什么，勉力一笑道：“嘿！大不了我跟你玉石俱焚！”

　　那红甲战士蓦然一愕，不知楚辰所谓何意，转瞬间，却见楚辰猛地抽出另外一柄剑来。

　　“破杀剑？！”那红甲战士陡然一惊，黑袍的破杀剑他自然是认得。

　　“现在开始，你的五阶斗气对我来说，根本一点用都没有！”

　　楚辰一边使用忍耐技能让自己无视掉浑身脱力的感觉，紧接着奋力地猛提一口气，破杀剑迎上那盘龙战斧，立刻，那青色的附在盘龙战斧上的五阶斗气在一遇上破杀剑的同时纷纷消散掉，任何的斗气或者是剑气在楚辰与红甲战士之间都统统无效了。

　　“妈的！”红甲战士浑然忘记了当初黑袍被杀之时，破杀剑落入楚辰手中。

　　而此刻楚辰刚刚服下江南林风给的力量药水也正好让他和红甲战士之间的力量差距缩短，此刻两人之间的较量已经变成了纯力量之间的较量。

　　当！

　　一声，楚辰立刻给红甲战士的冲撞力给撞得倒飞了四五米，哪怕是楚辰临时提升了15点力量，面对等级已经超过了50级的红甲战士，力量依旧还是有所不及。

　　破天大叫一声“好”，立刻迅速地朝着那红甲战士再次地缠来。

　　“妈的！想那么简单就可以逃走？哈哈……擒龙手！”

　　猛地再一次响起一声嘹亮的龙吟，一条金龙撕裂空间猛地朝着楚辰飞扑过去，巍巍的龙身迅猛地将楚辰团团缠住，随着一股巨大的拉扯力，楚辰整个人立刻被卷至半空中，朝着红甲战士方向卷去。

　　“妈的，我让你擒！”楚辰猛地大喝一声，提起破杀剑，在破杀剑面前，不管是几级的护体斗气都犹如无物，顺手借着那擒龙手之力，反刺向红甲战士。

　　“你借着我破开的斗气空档，一同杀进去！”同时，楚辰对着破天道，哪怕是破天了对方的护体斗气，但是毕竟那战士身上还有一套红色的战甲，作为七宗罪的头号人物，这套红色战甲定属上乘货色，就光光楚辰一个人的攻击，肯定无法对其造成致命的威胁，但是加了破天就不同，至少破天在等级上也是47级，力量上面更是不会过多的弱于对方。

　　“好！”破天应一声，迅速地顺着擒龙手的方向，朝着那红甲战士扑去。

　　而对方显然也是一阵惊愕，没有想到楚辰竟然如此的顽强，只能将楚辰迅速地甩到自己周围的地面上。

　　倒地的楚辰再次地给自己连服下两颗虎王丹，立刻一股汹涌澎湃的力量从小腹里面迅速地流经全身，此刻能多恢复一分体力就是一分胜算。

　　只是楚辰迅速地从地面上弹起的时候，猛地感觉自己脚底下一片冰凉无比。

　　冰之咆哮？

　　该死！自己现在根本无法使用剑气，更谈不上用什么护体剑气了，所以此刻的魔法对于自己来说绝对是一个致命的威胁！

　　“哼！物理型职业拿破杀剑也是有弱点的！现在就是你的死期！”破杀剑本就属于七宗罪的东西，红甲战士自然知道其中的秘密和弱点，冰之咆哮技能然后再加上他的盘龙战斧，他自信绝对可以一击秒杀掉楚辰。

　　而破天的身形则是紧跟着红甲战士不放。

　　“先别管我，你只要瞄准他的背后用突刺就可以了，尽你全力一击！我会给你打开一条缺口！”这时，破天的耳边忽然想起楚辰的声音来，却是，楚辰密聊自己。

　　破天没有多问，因为他相信自己这个曾经的劲敌，既然说得出，就必然做得到！

　　而楚辰也没有打算可以躲避冰之咆哮的攻击，而是静静地等待着脚底下那骤然间闪起来的冰之咆哮魔法阵。

　　“等死？坐以待毙？”红甲战士顿时一阵哈哈大笑，不靠护体剑气来抵御冰之咆哮，不死也得变成冰棍，盘龙战斧迅速地掣去，反正他身上的是五阶的护体斗气，三阶的冰之咆哮根本无法奈他何。

　　哼！看着那迅速逼来的红甲战士，楚辰顿时心中一阵冷笑不已，自己8％的抗寒性，再加上魔龙战衣15％的抗魔，以及破天的抗击光环可以吸收10％的伤害，足足三分之一的魔法抗性，就算是面对冰之咆哮，楚辰也有信心可以不死。

　　楚辰掂了掂执于右手的破杀剑，身子微微地朝着右面倾斜而去。

　　“背刺？”远远的暗影也极为的关注楚辰那边的情况，此刻看着楚辰目前的动作，第一反应便是背刺，不过心中却是依旧还有几分疑问，目前楚辰手里面拿得是剑，就算是背刺也应该是用匕首才对。

　　冰之咆哮发动！

　　一团寒气迅速地直透而上，在楚辰的周身凝结出无数的冰块，迅速地旋转而起。

　　“哗啦啦！”

　　茫茫的冰屑，已经将楚辰的身形全部的包笼住，同一时间，红甲战士的身形亦是迅速地扑入到冰之咆哮的发动范围之内。

　　而另一面的破天则是倾尽他的最大力量将突刺的威力蓄满，只待最后那倾泻一击！

　　“去死！”

　　盘龙战斧现，伴随着一道青光耀起，迅速地朝着楚辰挥斩而下，而楚辰那定立不动的身形在红甲战士看来，那是因为被冰之咆哮冻结住的结果。

　　只是很快，他错了！

　　因为发现就算是没有剑气护体的楚辰此刻在冰之咆哮中也并没有受到多大的致命的创伤，而且楚辰原本已经微微向着右边倾斜的身体还迅速地朝着自己跨出两大步。


第0405章 最后的绝招（二）

　　“还想攻击我？！”那红甲战士不禁一阵轻蔑的冷笑，就算是破杀剑可以无视自己的护体斗气，但是自己那一身铠甲可不是摆在那里好看的，而且楚辰虽然并没有如想象中的那般受到冰之咆哮那么严重的创伤，但是总归是受到了一定的伤害，想要在受伤的同时，拼过自己，那几乎是不可能的。

　　收剑！右跨！出剑！

　　楚辰一连串娴熟的轮回斩再次出击，绕向那红甲战士的身后。

　　“剑士的背刺？”那红甲战士亦是了得，一眼就看穿了楚辰这招轮回正是刺客背刺技巧的改版，盘龙战斧迅速地回旋，斩向楚辰的身侧。

　　而楚辰也并没有如那红甲战士预料中的那般，破杀剑刺向自己的后背心上，而是迅速地在自己的后面作了一个削剑的动作。

　　“妈的！原来你！！”红甲战士顿时明白楚辰和破天两人要干嘛，不禁浑身一震，盘龙战斧回旋斩向楚辰的身侧之力更是加大了几分，若是满了半拍，只怕最后吃亏的人就是自己了。

　　而楚辰的破杀剑所削过之处，红甲战士的五阶斗气护体纷纷地消散而去，原本厚重的青色护体斗气已经变成了薄薄的一层。

　　“下面就……靠你了！”楚辰苦笑的声音掣过破天的耳际，一股剧烈的撕痛从自己的左边肩膀处传来，赫然是那盘龙战斧齐齐地将楚辰的左臂削去，无奈忍耐技能的效果已经消去，此刻的楚辰只觉得自己一阵昏天暗地的痛楚，令自己几乎晕过去。

　　轰！一道巨大的光柱对着那红甲战士倾泻而出。

　　破天奋力一击的突刺光芒迅猛准确地轰在了楚辰为其削弱的那一片斗气区域上，迅速地破开红甲战士的五阶斗气，强大的能量立刻冲击在红甲战士那一身火红色的盔甲。

　　蓬！

　　红甲战士不禁狼狈地往飞扑了过去，身后那一片火红色盔甲已经被破天的突刺给打出一片大洞来，汩汩的血液从中喷溅而出。

　　“妈……的！”红甲战士顿时怒骂一声，哪怕是现在倒在地上起不来，盘龙战斧亦是迅速地往后面狠狠地劈去，因为楚辰也正倒在自己的身后附近。

　　轰！

　　红甲战士愤怒的五阶的斗气配合神器盘龙战斧，其威力自然是不可小觑，只是他这一击落下的并非是在楚辰的身上，因为此刻的盘龙战斧无法够及楚辰的身躯，却是落在了楚辰那一条断臂上。

　　“白痴！”楚辰顿时一阵撕心裂肺的大叫。

　　叮！

　　一声清脆的裂响。

　　盘龙战斧的破击力迅速地将楚辰整条断臂给震成了一片血肉模糊，同时就连依旧套在手指间的那枚戒指也被盘龙战斧给砸的粉碎。

　　“你他妈的毁掉了一枚传说级的戒指！”哪怕是现在楚辰处于痛不欲生的痛楚状态，也忍不住愤怒地大吼道。

　　“传说级戒指？”那名红甲战士也是愣了一下，呆呆地看着那隐约可见还是一根断指的周围正是一片戒指的碎屑，不由的心中产生一丝悔意，若是这枚传说级的戒指并没有因此毁去的话，恐怕应该是属于自己的了。

　　而楚辰此刻心痛的是因为那枚被盘龙战斧给毁去的戒指正是自己升级飙升的至关重要的宝贝——惩罚者之戒，就被盘龙战斧给这么一劈就劈没了，怎能不叫楚辰心痛欲绝。

　　眼见那红甲战士踉踉跄跄地从地上爬起来，而背后那被破杀剑给削弱的那片护体斗气区域又迅速地合拢回来，趁着那红甲战士还没有彻底的恢复过来，破天迅速地将楚辰从地上拉起。

　　“我们走！”那红甲战士顿时对着威廉和乱弑枫尘他们叫了一声，自己受到破天全力的突刺一击，受伤严重，想要在那么多人手底下再讨到什么好处，已经是困难至极，只怕到最后还会赔了夫人又折兵，不禁果断地选择了离开。

　　而那乱弑枫尘有所会晤，立刻取出一张卷轴来，楚辰认得当初黑袍也是拿出这样的卷轴来，然后忽然之间就消失掉了。

　　包括红甲战士在内的其他人迅速地朝着那乱弑枫尘靠拢而去，而乱弑枫尘则是猛然地捏碎了卷轴，顿时一道淡黄色的流光犹如星辰旋转一般地迅速地铺散开来。

　　“秘魔银枪！”仓促之间将伤口包扎好的楚辰，迅速地对着陈英俊道。

　　嗖！

　　秘魔银枪迅速地投掷而出……

　　轰！

　　破天迅速地凝聚出一道突刺，再次地轰向了七宗罪的人群之中，同时，几乎在同一时间，楚辰一脚踢在那射过来的秘魔银枪枪杆之上，秘魔银枪的轨迹一变，顿时朝着那七宗罪的魔法师射去。

　　只是破天的那一道突刺却是完完全全的盖过了秘魔银枪的枪影。

　　“废我一臂，一戒指，老子若不再留下你们一人，我他妈的跟你们姓！”秘魔银枪趁着突刺光芒造成的慌乱之际，冷不防地穿过那魔法师的魔法盾。

　　“该死！秘魔银枪？！”红甲战士顿时一阵无比的惊讶，只是他就算是他已经认出了那是秘魔银枪，但是已然晚了，那名魔法师虽然魔法盾奇迹一般地能抗，但是面对秘魔银枪这样的魔法师克星，也是一点办法都没有。

　　顿时一声惨叫！

　　同时黄色的光芒带动，乱弑枫尘等人迅速地伴随着光芒的旋转流散而消失掉，只有一道很另类的白光最后慢慢地升起，那正是死亡的象征！

　　暗影的身形迅速地闪动过去，现在已经没有任何的刺客了，他的速度几乎无人可出其右，赶在其他人到来之前将那名魔法师爆出来的东西纳入到空间戒指里面，同时也将那根秘魔银枪取了回来。

　　“只可惜啊，若是惩罚者之戒还在的话，这会儿肯定已经到36级了！”楚辰顿时一阵捶胸顿足！

　　而破天他们也是大大地松了一口气，至尊盟损失了两名魔法师还有一名战士和骑士，楚辰这边还好，楚辰断了一条手臂，影少被砍了一条腿，陈英俊腹部被捅了一个大洞，彩虹再次被削去了半边的屁股，无情则是被那冰系魔法师猥琐地将第三条“腿”冻成了名副其实的“冰棍”，整个佣兵会上下虽无死亡，却是一片泱泱的残疾人士。


第0406章 分赃大会

　　“我们怎么回去？”顿时除楚辰之外的其他人都不得不回归到这个尴尬的问题上，此刻这幽灵深潭里面已经被完全的封死住了。

　　“应该在这水潭下面吧……”破天说道，“既然深海章鱼兽和幽灵舰长就是从这深潭里面冒出来的那么这深潭肯定是通往外面的海洋的，后面的路我们到时候再找找好了。”

　　众人不禁点点头，现在神器落在了七宗罪的人手里，此刻在场的自然是同仇敌忾，经过刚刚那番并肩作战，隐隐也形成了一种雏形的联盟。

　　“那你们往深潭里面探探路吧，我们就先回去了，我们有回城，我手臂残了，等着回去修复回来。”楚辰说道。

　　此刻，楚辰的身份已经明朗，也再没有人将他当成了小人物看待，尽管楚辰的等级并不高，毕竟曾经的威名还在，而且刚刚巧妙的和破天配合重创红甲战士，也见识了楚辰的不凡。

　　“好！”破天对着楚辰点点头道，“若是有空，改天再找你。”

　　楚辰神秘一笑道：“不用改天，我欠你一人情，等你出了幽灵船之后，你来斯科特城找我，我卖你一样东西，当然，多多准备点钱，熟人我会宰得更凶。”

　　“哦？”破天不禁一奇，不过立刻似乎是想到了什么，紧锁的眉头顿时闪过一片喜色，顿时道，“放心，我会早点到。”

　　楚辰转而将幽冥绝影剑还给神圣罪人，然后启动传送之石，回到城内的第一件事情就是直接下线，去将自己的手臂给修复回来，当然，还被系统给坑掉了2000金币。

　　“妈的！”楚辰重新上线后的第一件事情就是用自己那根崭新的手指对着天空比了个中指，以泻自己心头之郁闷，护手倒是并没有什么，反正也不是什么超极品的东西，要多少有多少，只是那枚地之传说级的惩罚者之戒实在让楚辰怎么想怎么都觉得郁闷，好在自己也从那七宗罪手里面爆取了一样传说级的武器还有一枚四阶精英级的戒指，自己一条手臂换了黑袍还有那魔法师两条命加乱弑枫尘一条手臂，也算是赚了，继续一看破杀剑和那乱弑枫尘爆出来的戒指属性。

　　破杀剑：传奇级，采用极为秘密的材料所铸，无视任何的剑气斗气，拥有者本身也不能动用任何剑气或者斗气，要求等级33级。

　　龙鳞戒指：精英级，由利比利刺龙龙鳞所制，体质+3，力量+2，敏捷+3，拥有5％概率魔法反弹效果，要求等级40。

　　同时，楚辰再看向幽灵船任务的奖励，利夫伊特之靴。

　　利夫伊特之靴：精英级，属火之精灵利夫伊特所有，体质+2，力量+3，敏捷+2，移动速度提升7％，赋予技能利夫伊特的咆哮，使得穿戴着拥有飞行技能，持续时间5分钟，冷却时间1天，不消耗任何体力和魔力，要求等级40级。

　　操，鸟枪换炮，到四阶后终于可以飞了，而且还是不耗费体力的飞行，尽管持续时间只是5分钟，但是毕竟自己作为一名剑士，只要在关键的时候飞飞就可以了，又不像魔法师，完全用飞行代替了步行。

　　等待其他人将自己的残疾补位纷纷地补全回来后，接下来的头等大事自然是分赃了，幽灵船一行，不但因为完成了任务而另所有人都获得了一件四阶的精英级装备，同时，还一路上爆的了不少东西，就连最后那深海章鱼兽和幽灵舰长爆出来的东西，也抢到了不少，尤其是那深海章鱼兽，爆在深潭下面的东西几乎占了所有爆出来的东西的一半，掉到水里面的东西几乎有四分之三是进了狂人的口袋。

　　杀人爆出来的东西归各自所得，而由怪物和大小BOSS爆出来的东西一共竟然有三十八件装备，十二块矿石，六种材料，两本技能书。

　　当然三十八件装备之中有一十四件是白板，直接归于垃圾堆里面去，剩余的则是统统拿去鉴定了。

　　对于目前这10人的精英团队来说，鉴定出来的装备凡是属于三阶精英级以下的直接不予考虑，等同于白板。

　　索罗之怒（刀）：精英级，由坚硬无比的索罗精铁打造，赋予被动技能，永恒之怒火，在刀身周围自动附上一层怒炎，随着斗气的注入而激活，要求职业，战士，要求等级40。

　　幽灵戒指：传奇级，体质+3，力量+3，敏捷+3，感知+1，赋予化身幽灵技能，使得佩戴者能够拥有穿人的能力，同时在化身幽灵状态下，无视任何物理攻击，受到魔法攻击时，伤害加成100％，本身无法攻击任何其他目标，持续时间3分钟，冷却时间1天，要求等级38级。

　　冰晶法轮：精英级，由深海魔石打造，拥有强大的魔法波动，冰系全系魔法增幅10％，冰冻效果提升3％，要求职业，魔法师，要求等级42级。

　　狂神战甲：精英级，众神传承之物，陨落凡间，拥有强大的防御能力，吸收伤害10％，战甲受到轻微损害时，拥有缓慢自我修复效果，要求等级40级。

　　羽纱剑：传奇级，神秘凤凰羽毛配合龙鳞所制，具有不可思议的柔韧性，削铁如泥，要求职业剑士，要求等级40级。

　　那幽灵船不愧都是四阶以上的怪物，爆出的装备基本上都是四阶的，其中大部分鉴定出来的都是四阶的精炼级的，就连三阶精炼的都是少之又少。

　　而爆出来的两本技能书，一本是裂天冲盾，另一本则是神之驱散。

　　最后神之驱散给了星月辰，裂天冲盾自然是给了陈英俊，索罗之怒属于影少，狂神战甲则是给了狂人，冰晶法轮属于冰，幽灵戒指给了彩虹，羽纱剑毫无疑问属于楚辰，毕竟装备不可能满足全部人，而为了弥补其他几个没有拿到好装备的人，楚辰也算是好不容易大方了一回，那枚末日戒指直接给了无情，没有打算要回来，龙鳞戒指则是给了暗影，毕竟是从乱弑枫尘手里面爆出来的，至少也是一样适合四阶刺客的装备，虽然楚辰的惩罚者之戒毁掉了，但是还有窥视戒指和傀儡戒指作替补，更何况，毕竟四阶的装备还离楚辰尚有一段距离，而狂砍一条街则是无奈，只能将剩余的那些四阶精炼级的装备全部给收了进来，尽管并不能同其他人一样，找到一样适合自己的极品装备，但是光光这批精炼级的，就已经可以卖掉很多钱了，也算是不亏了。


第0407章 道别

　　至于最后那些矿石和材料，则是弥补给了相对分配到不好装备的人，毕竟这些BOSS爆出来的矿石材料也是价值连城。

　　“这两样是那魔法师最后死掉爆出来的。”最后暗影将两样东西递给楚辰。

　　魔泉之眼（项链）：传奇级，体质+4，智慧+4，提升佩戴者魔力水平30％，要求职业魔法师，要求等级42级。

　　楚辰看着那魔泉之眼的属性，不禁暗叹难怪那七宗罪的魔法师就像是拥有用不完的魔力一般，正是因为这魔泉之眼给他提供了额外的30％的魔力。

　　而另一样则是生命守护（护手），精英级，体质+3，敏捷+1，智慧+3，提升佩戴者生命力回复速度10％，要求职业魔法师，要求等级40级。

　　“唉，魔法师的东西！P用，还是很郁闷啊，我那极品的戒指就这样被那混蛋给毁掉了。”一想到那惩罚者之戒，楚辰不禁再次地陷入无限的心痛之中。

　　“你还是自己正常的练级吧，靠那种东西，小心又变回以前那样，变成天下人眼中的敌人。”暗影不禁提醒一句道。

　　“嗯，说的也是，算了，丢了把月之哀伤，现在弄了把羽纱剑，软绵绵的，轻飘飘的……一点其他属性都没有，真不知道是怎么称得上传说级的武器。”楚辰掂量了下自己手中的羽纱剑，通体银白，看似有如无数的银白色羽毛交织而成，但是每一片羽毛的边缘却是异常的锋利无比，随着手臂的抖动，羽纱剑会随着不断地有如羽毛般飘动，同时还会发出一声声“沙沙”的声音。

　　楚辰承认，羽纱剑来配合高速剑技能的话，效果绝对会更上一层楼，但是羽纱剑却是不适用于螺旋剑技能，螺旋剑适用的是那种材质坚硬的重剑。

　　“你还嫌差啊，差给我好了。”暗影不禁开玩笑道。

　　“嘿嘿……对了接下来你准备干嘛？”楚辰问道。

　　“还能干嘛，练级，赚钱，不过不想回杀手工会待了，现在见识了那七宗罪那些人的等级，我才发现我们的等级实在是低得可怜啊，该是时候去集中精力练级了。”

　　“对！我也是那么认为，差距太大了，50级的战士，妈妈的，简直就是不死金刚啊，若非是破杀剑，怎么打都不可能打得动他，唉，等待会儿破天来了，做笔交易后，我也要好好的练级了。”楚辰不禁叹了一口气道，七宗罪那些人的等级实在是把楚辰给打击到了，等级虽然不能决定一切，但是没有等级就无法穿戴上四阶的装备，更无法拥有四阶的技能。

　　“你真打算将你那奥古斯都银枪卖给破天？我记得上次某人死活不卖来着，现在你应该带在身上吧，为何当初在幽灵船里面的时候没有卖？”

　　“其实当初跟他为敌，也不过只是仅仅抢了他的藏宝图而已，若是我抢你东西的话，你也肯定会来追杀我，除此之外，也没有其他什么。现在估计至尊盟内部已经开始被乱弑枫尘他们分裂了，破天也意识到了这一点，从现在开始他的最大的敌人就是七宗罪的人，所以能少一个敌人就少一分压力，所以他才会出手救我，而且，我也不想跟他们玩捉迷藏了，也不想再遭追杀，干脆就顺水推舟，卖个人情好了，更何况他这个人还过得去，若是能变成朋友，那自然最好，当时奥古斯都银枪确实带在身上，不过那时人多，不好拿出来交易，太显眼了。”

　　“也是，不过我想破天现在面对的已经不光光是至尊盟的人了，若是至尊盟的实力被分裂削弱后，估计绿野佣兵会也会有所行动，毕竟这次幽灵船任务进入资格之争，破天和绿杀之间激化的矛盾不可能就这么算了的。”

　　“嗯，若是的话，那么佣兵会实力排名今后将会再次进行一番重大的演变，甚至连恨天佣兵会也会被卷入其中，毕竟这次幽灵船任务也让恨天佣兵会出名了一把，对了要不要考虑继续留下来？反正你也不打算回杀手工会继续接那些杀人任务。”楚辰不禁提议道。

　　“也可以，不过我不大习惯群体行动，练级的时候也是喜欢独来独往，所以……”

　　楚辰顿时一拍暗影肩膀笑道：“我也比较喜欢独来独往的练级，人多了考虑的因素就多了，比较麻烦，放心好了，你和我一样，名义上加入，平时还是独来独往，遇到大型的任务的时候，就参加沾点好处，就像这次幽灵船任务一样，不然的话你杀手工会的人还沾不上边呢。”

　　“嗯，那可以考虑。”暗影点点头，算是已经答应下楚辰了。

　　楚辰和暗影说话之际，狂人和狂砍一条街过来道：“我们也该走了，咳咳……没想到匿名奸商，你竟然就是……传说中的冥王，还真看不出来。”

　　“嘿嘿……这说明我潜水潜的深，对了，下面你们打算去哪？”

　　“我跟狂人去冰月帝国，当然，狂人去那里闭关练级，我嘛……据说冰月帝国洋妞比较多，比咱们龙之帝国的要多的多了，金发碧眼的，风骚银荡，咳咳……简直就是人间天堂啊。”

　　众人一阵无语，果然是江山易改，本性难移！

　　“对了，狂人，跟你讨教下，你都在哪里练级的？速度怎么那么快？”想到自己近来也要疯狂的练级，楚辰顿时对练级狂人的练级方法来了兴趣，不禁问道。

　　“我前段时间都是在冰月帝国练级，那里魔法师比较多，练级区的怪物分布都比较的密集，选择怪物低一点练级区，反正就这样没日没夜的刷怪，当然，也可以跟高级的魔法师组队，当肉盾，这样升级速度也是很快。”

　　“嗯，那到时候我若是来冰月帝国的话，就找你，记得把聊天器开着。”楚辰笑道。

　　“哈，一定一定，那么后会有期。”

　　“那我老妹也暂时交给你们照顾了，我去追求我自己的幸福去了，哈哈……”

　　“据说，洋妞那个能力特别的旺盛，狂砍一条街，我诅咒你肾亏！”彩虹在后面不禁画圈圈诅咒着。

　　“嘿嘿……放心吧，我买到一样特殊的东西，叫不倒丸，嘿嘿……据说可以令男人那个东西……”狂砍一条街顿时一阵猥琐的银笑道。

　　“等等……你刚刚说什么？不倒丸？”却是楚辰忽然间想到了什么，惊讶的大呼道。

　　【主角目前登记状况以及装备属性情况】等级：35级。

　　恶魔体质修正前：体质32，力量36，敏捷41，智慧6，感知29。

　　恶魔体质修正后提升10％：体质35，力量39，敏捷45，智慧6，感知32。（四舍五入法加成）

　　三级凝冰决。（3％+5％抗寒）

　　“‘越狱者’烙印者，通缉时间在100小时以下，不强制显明红名，对于拥有‘越狱者’烙印的玩家，警卫对其实施流放传送之时，自动打乱其传送阵，并随机传送到附近某一个地点。”

　　血轮眼。

　　使用主角装备：（一人只能佩戴一头盔，衣服，裤子，靴子，项链，戒指×2【戒指可以佩戴多个，但能被系统接受并激活属性的只能是两个】，护手×2，武器或者盾牌）

　　羽纱剑：传奇级，神秘凤凰羽毛配合龙鳞所制，具有不可思议的柔韧性，削铁如泥，要求职业剑士，要求等级40级（目前无法用，等级不够）

　　破杀剑：传说级，采用极为秘密的材料所铸，无视任何的剑气斗气，拥有者本身也不能动用任何剑气或者斗气，要求等级33级。

　　混沌面罩：传奇级，体力+3，力量+2，敏捷+2，特殊属性，易容，正常状态下，混沌面具一片虚无混沌，每三天可以让玩家在原有的基础上调整一次样貌，幅度为30％，要求等级30级魔龙战衣：精英级，以魔龙龙鳞打造而成，材质坚韧无比，减免魔法伤害15％，收到轻度损坏时，其磨损度会自动缓慢修复。

　　窥视戒指：传奇级，体质+3，力量+2，敏捷+2，感知+1，窥视技能：可以有一定的概率窥视未鉴定装备属性，窥视60级以下怪物的属性与弱点，对于BOSS拥有一定的窥视失败概率，窥视技能不消耗任何魔法与体力，冷却时间10分钟。

　　傀儡之戒：精英级，体质+2，力量+2，智慧+2，赋予技能，傀儡之术，可以操纵50级以下普通怪物尸体，40级以下BOSS尸体，需要消耗一定的魔力。

　　梦幻之靴：传奇级，敏捷+3，体力+3，移动速度提高15％，身体移动时，自动赋予梦幻魅影效果，要求敏捷30点利夫伊特之靴：精英级，属火之精灵利夫伊特所有，体质+2，力量+3，敏捷+2，移动速度提升7％，赋予技能利夫伊特的咆哮，使得穿戴着拥有飞行技能，持续时间5分钟，冷却时间1天，不消耗任何体力和魔力，要求等级40级（目前等级不够）

　　不动冥王项链：传奇级，体质+2，力量+1，敏捷+5，感知+2，不动技能：站立不动时，自动处于隐身状态，并无视任何反隐技能，可以选择开启，或者关闭，不论关闭或者是开启状态都不消耗任何的体力或者魔力，要求等级33级天鸿项链，精英级，力量+2，体质+2，敏捷+2，抗毒+15％，体力恢复速度+5％，要求等级30级恶魔希莱尔之手镯，传奇级，体质+4，力量+3，敏捷+1，智慧+1，令拥有恶魔体质或者黑暗体质的人彻底免除恶魔体质或者黑暗体质的弊端，无视光明圣光系魔法的加成攻击，要求等级42级（目前等级不够）

　　目前所穿裤子和护手非极品，不写入此列，以上都是适合主角穿戴的，至于杀人爆出来的魔法师或者是祭祀装备并未在以上之列。

　　拥有特殊道具：

　　鉴定之石，传送之石，自爆种子，经验神丹。


第0408章 冰释前嫌

　　“怎么了？”狂砍一条街看着楚辰那么大反应，不禁一奇道。

　　“没什么，神经大条了。”楚辰顿时打了个哈哈道，不过心里面却是立刻想到，那金枪不倒丸正是自己在永恒空间道具店里面见到的东西，那里的东西号称唯一性，所以现在狂砍一条街既然能够从别人手里面买到金枪不倒丸，那么自然证明已经有其他人进入到永恒空间里面去了，不知道……类似于那神风之腿还有索轮之眼，以及那复活戒指等变态的东西有没有流露到外面。任何进入过永恒空间里面，都有可能被造就成为一个强者，不过楚辰转而又想想那人既然进入永恒空间之后，却是选择去买金枪不倒丸这样的东西，这种没有眼光的人应该不会成为一个强者吧？

　　“对了，你这东西哪里买来的？”楚辰立刻问道。

　　“嘿嘿……”一群人顿时脸上一阵银笑，“还以为你一本正经呢，结果……啧啧……果然啊……男人本质都是一样的。”

　　“擦，你们这群银人，懂P啊！快说。”看着其他人纷纷对着自己投来误会的异样的目光，楚辰不禁苦笑，不过也知道自己百口莫辩，懒得跟他们解释。

　　“我也不知道是卖主是谁，是在拜尔拍卖行里面买的，你也知道那里的规矩，是不能透露卖家的信息的。”

　　“呃，原来是这样啊，那算了。”楚辰本想打听到那个进入永恒空间的人到底买到了什么东西，同时看看有没有可能从其手里面买到一些道具，比如说魔免药丸，不死仙丹，天演罗盘这些可都是极品的好东西，尤其是最后那天演罗盘，有了它，便可以清楚地掌握到七宗罪里面的人的动向。

　　狂人和狂砍一条街告别之后，冰也走出来道：“我也该走了。”

　　“冰啊，好不容易聚一次，我们这番幽灵船任务圆满完成，就去酒楼庆祝一番？当然钱全部由英俊还有某个冥王出。”无情战神顿时道。

　　“我不喜欢热闹。”

　　“晕，冰你也太扫兴了吧？或者，我们晚上再安排下别的活动，比如说……那个……嘿咻嘿咻……冰啊，你不会小鸟还没有变成过大雕吧？要不晚上哥哥我教教你。”

　　“信不信再把你的变成冰棍！”冰顿时挥舞着手里面的法杖恶狠狠地道。

　　“滚！不领情算了！”

　　“嘿嘿……冰棍好啊，冰棍才能不倒，最好是千年冰棍。”彩虹顿时在后面猥琐地笑道。

　　“彩虹，我咒你那半边屁股生痔疮。”

　　看着无情战神和彩虹两人跟孩子一样的扭打在一块儿，冰顿时道：“你们玩吧，我闪！”

　　“汗，你就那副装酷的德行，扫兴。”楚辰亦是无奈地道。

　　“喂，财主啊，晚上表示表示，开了那么大个店铺……晚上费用你全包了。”

　　“去你的，AA制！否则，免谈！”

　　“行了行了，我们的楚大高手是出了名的比铁公鸡还铁，我们现在立刻去预定位置去，晚上大闹一场。”却是陈英俊站出来说话道。

　　“那你们先走，我还要见个人。”

　　“破天那么快就到了？”

　　“嗯，刚刚他已经密聊我了，我回店铺去。”楚辰顿时朝着战神之锤那个方向跑去。

　　昨日战神之锤经营还没有过10分钟，店铺里面那几样东西就已经被疯抢一空，而现在，楚辰来到战神之锤附近的时候，顿时还见很多人围在店铺旁边等待开张，而附近的广场也因为战神之锤而吸引了大量的卖家在这里摆摊。

　　楚辰悄悄地从绕到后面，进入院子内，同时通知破天到时候也从后门进来。

　　“主人好！”两名系统仆人看到楚辰进来，顿时毕恭毕敬地问候道。

　　楚辰随便敷衍地挥了挥手：“嗯，都好都好！”同时想到自己虽然拥有了羽纱剑，但是无奈，羽纱剑要求等级40级，楚辰目前的等级还远远不够，而现在就连月之哀伤也没有了，所以不禁对着霍德问道，“霍德，有没有三阶剑士武器的打造图谱？”

　　“嗯，普通的武器打造图谱当然包括精英级我都记在心里面，不过你要是需要极品例如传说级以上的武器的话，恐怕还得要你自己去找一张图谱来，毕竟那个图谱是需要放入熔炉里面，一次性使用的。”

　　“三阶精英级的就可以了，对了，还有剑士可以用的重剑，其他属性不管，只要材质强度够坚硬就可以。”楚辰想想，自己反正到40级就可以换武器了，现在勉强用三阶精英级的武器先用用，毕竟传说级以上的图谱哪里是那么容易找的，至于重剑，自然是用在螺旋剑技能上面。

　　“那就卓越之剑吧，重剑的话，就泰坦巨剑，前者材料要求比较高，估计一时半会儿未必能找得到，后者很普通，要多少有多少。”

　　“那你把需要的材料报给他们两，反正现在这几天的营业，店里面也有钱，让他们留意下外面摆摊的，看看能不能买到卓越之剑所需要的材料。”楚辰将自己这个甩手掌柜做的彻底，几乎什么事情都让那两个系统仆人被包揽了。

　　“我到了！”这时破天的声音传入楚辰的耳朵里面。

　　“我马上出来。”楚辰匆匆再交代了一些事情，然后从后门走出，正见破天一个人在门外等候。

　　“就你一个人？”

　　“买样东西而已，不需要劳师动众吧？我让他们都回去了，唉，也不瞒你，现在至尊盟里面已经开始分裂了，我让他们赶回去牵制周旋一下。”却见破天眉头深锁道，显然事情的局面已经到了令他烦恼的地步。

　　“嗯，看来乱弑枫尘说的差不多算是真的了，不过我们之间的生意归生意，7W金币！”楚辰直接开口要价道。

　　“还算可以接受！”破天也很爽快，毕竟作为天下第一佣兵会会长，7W金币还是可以拿得出来的，而且那奥古斯都银枪若是放到拍卖行里面的话，恐怕也会被炒到这个价格，甚至还不止。

　　“今天就这样吧，我也该回去处理一下佣兵会里面的事情了，改天再来拜会你。”

　　“呃，等等！破天。”楚辰忽然叫住他道，“以前我们之间的追杀恩怨的话，如果不介意，今天开始一笔勾销，至于藏宝图，我虽然还没有大方到还给你，不过我们可以一起去探索！”

　　“好！有你这句话就够了，以前的事情一笔勾销！我也交你这个朋友！”破天对着楚辰伸出手！

　　“好！今天开始是朋友！”


第0409章 国战的开始

　　跟楚辰道别后，破天匆匆地赶回至尊盟，只是至尊盟上上下下却是几乎在一夜之间发生了巨变，先前乱弑枫尘在的时候，已经收买了大批至尊盟精英的人心，等到那乱弑枫尘跟破天翻脸之后，那批人迅速地退出至尊盟，使得至尊盟的实力大大折损，哪怕是破天也无法力挽狂澜，一夜之间让至尊盟沦落到大陆佣兵会排行第三的位置，而绿野佣兵会则是跃居第一，在绿杀的带领下，对至尊盟的残余势力展开疯狂的打压，一个星期后，至尊盟地位再次掉落，落到了第五名。

　　而另一方面，系统的一项新的设定却是及时地挽救了至尊盟的命运。

　　国战的开始！

　　就在幽灵船任务结束之后的第九天，系统公告宣布，整个大陆四大帝国开始敌对，玩家国籍的区分则是以出生地点所在国家决定，任何异国玩家进入到其他国家，将会被系统强制显示记号，该国玩家击杀异国玩家不红名，不增加任何的通缉时间，同时会根据对方的等级获得一定的功勋值，玩家可以依据功勋值的多少，向所在帝国换取一定的勋章或者经验金币奖励，高级勋章代表着地位，同时还拥有一定的属性，若玩家被其他国家人士杀死，则相应的损失一定的功勋值，同时各大帝国的NPC将士军队也会开赴国境边界，杀死敌国军队，或者被帝国军队杀死，同样会增加或者损失相应的功勋值。

　　国战的开始也让各大跨国佣兵会组织分崩离析，毕竟很多佣兵会都在其他国家城市拥有分会，现在国战到来，也宣告了他们异国分会与本部之间的矛盾的开始，各大大陆顶级佣兵会在实力上纷纷遭到一定程度上的打击，同时也缩减了绿野佣兵会和至尊盟之间的实力差距，让破天等人得到一阵子的喘息。

　　而让楚辰等人一直都关注着的七宗罪组织的消息，却是在幽灵船任务之后，杳无音信，就像是突然间从神魔大陆里面蒸发了一样，既没有跟至尊盟的人为敌，也没有在边境国战中冒泡过，除了系统设定的神器盘龙战斧最终所有者会被明示三天，三天内，每四个小时，系统公告将会公布一次神器所有者所在的准确位置，但是在混沌纪元论坛上面却是被揭示，尽管系统每四个小时会公布一次盘龙战斧拥有者所在的位置，但是等到有人跑到那里的时候，寻遍了方圆几公里之内，根本没有任何盘龙战斧的踪迹，最后三天时间一过，神器之事顿时也不了了之，而绝大部分玩家则是将各自的注意力都集中到了国境边界战场之上。

　　幽灵船任务结束后的半个月内，尽管国战已经开始，但是对于楚辰来说，头等大事是要把自己的等级给练上去，没有等级，去了战场也是送死，半个月内楚辰遇到BOSS也是绕道走，只是着眼于小怪，半个月没日没夜的努力练级，再加上经验神丹的效果，让楚辰等级迅速地跨越到了37级半，却是离40级依旧还有一段遥不可及的距离，同时，楚辰的卓越之剑也打造完毕，泰坦巨剑霍德一共给楚辰打造了将近15把，反正后者的铸造成本比较廉价，楚辰的空间戒指也足够大，15把完全可以放的下。

　　半个月的练级，同时也让楚辰的采集术升到了中级，而小三的等级也让他升到了27级，只是成长型宠物的阶位提升，楚辰还是比较的陌生，毕竟大陆拥有的绝大部分魔兽都是固定阶位的，成长型的很少，所以楚辰除了知道可以用成长神丹来提升小三的阶位之外，其他的还真不了解。

　　半个月来一直在绝望废墟里面练级，半个月的时间相当于现实两天半的时间，所以楚辰也已经两天半没有合过眼睛睡一觉了，略微感到有些身心疲惫，只能回到附近的驿站将药物给补充一下，该修理的装备给修理一下，同时也打算稍稍的闭上眼睛小睡一会儿。

　　却是在楚辰刚刚准备阖上眼睛睡觉的时候，忽然传来一声大叫道。

　　“有三个冰月帝国的魔法师跑来这里撒野，兄弟们！杀了他们，赚功勋值！”

　　“冰月帝国魔法师？”楚辰刚刚准备合上的眼睛顿时睁开，睡意全消，心中不禁寻思道，“这里跟国境相隔至少有两天的马程，路上也会经过好几个小城镇，那些冰月帝国的魔法师是怎么突破国境深入到这里来的？”

　　楚辰立刻从地上跳了起来，朝着那声音传来之处循声而去。

　　只见那远远的一片平坦开阔的上空，三个高阶魔法师傲然飘舞在空中，一冰一火一雷，绚烂的魔法不断地交替地朝着地面那些自己这边国家的人倾泻而去。

　　“他妈的，他们是拿我们刷经验吗？”顿时一名玩家愤愤不平地道。

　　“刷经验？”楚辰这半个月来，消息闭塞，也没有关心过国战的问题，顿时好奇地问道。

　　“晕，朋友，你还真是入乡随俗，来了火星还真成火星人了啊？这都不清楚，杀敌国玩家可以获得功勋值，杀死20级以下的人只能获得1点功勋值，杀死20级到29级的人会获得3点功勋值，杀死30级到39级的，会获得10点功勋值，杀死40级到45级的，会获得20点功勋值，45级到49级会获得40点功勋值，杀死五阶的则是会获得100点功勋值，至于六阶以上的，没必要解释了，目前玩家等级还没有出现六阶的，至于NPC将领，那根本不是人可以战胜的，所以你也别想，而一点功勋值可以兑换2000经验，或者是50银币。所以想想看啊，对于他们魔法师来说，杀一个我们这样30多级的人，就可以获得2W的经验啊，那多赚啊，所以现在是盛传刷怪不如刷战场啊！”那名玩家解释道。

　　楚辰想想，确实，杀一个三阶的人2W经验，虽然比不上自己原来依靠惩罚者之戒的速度来的快，但是若是安全性可以保证的话，绝对要比刷怪的速度要来的快。

　　此刻放眼看向那魔法师，豪火球，冰龙破，天怒惊雷魔法层出不穷，全部都是接近四阶的等级，而且那三个人也都是配合的老手，加上飘舞在空中，令那些战士根本无法够及他们，更是一片嚣张至极。


第0410章 百夫长

　　而那三名魔法师头顶上都被标记了一个红色的圈圈，正是表示他们来自于敌国，一旦他们踏入其他国家的领土，系统便会立刻在他们身上做这样的标记，同时三个魔法连轰下去，顿时两名倒霉的玩家立刻化为白光飞逝而去，转瞬间就是20点功勋值，那就是4W经验啊。

　　而来这驿站休息的，大部分都是从绝望废墟里面练级过来的，等级大都在35级以下，跟那三名高阶魔法师等级相差还是有一点点的距离的，而且练级的职业以战士和骑士居多，几乎连碰都碰不到那些高高飘舞在空中的魔法师，只能气得一阵咬牙切齿的，却是丝毫无法奈他们何。

　　“妈的，实在是太嚣张了，竟然跑到这里来刷功勋值。”那站在楚辰旁边的玩家实在有些看不下去了，跃跃欲试地想要上前，他是骑士职业，马马虎虎可以拿突刺来攻击天空中的魔法师。

　　“你还是别冲上去了，等你突刺刚刚蓄力好了，人家直接三个魔法轰下来，就可以把你干掉。”楚辰不禁劝说道，当然，楚辰自己也不打算上去，毕竟自己也是属于不能对空攻击的那种，上去跟那三个魔法师拼，也几乎等同于自寻死路。

　　“咦？”这时忽然那名玩家目光注视着远方，同时咦声叫了一下，“百夫长？”

　　“百夫长？那是什么东西？”楚辰不禁一奇。

　　顿时那名玩家用着极为怪异的目光看着楚辰：“我说你也太菜鸟了吧？连百夫长都不知道？”

　　楚辰不禁摇头苦笑，虽然他知道百夫长是一种军队里面的官职，恐怕跟国战系统有关，不过这几天楚辰几乎都不看任何的系统提示，一心只把等级练，所以这国战系统是一点都不了解。

　　“唉，真是服了你了，菜鸟！刚刚不是跟你说过，功勋值不光光可以兑换钱和经验，还可以兑换勋章啊，看到那名跑过来的女弓箭手胸前那枚银色的狼牙勋章没有？那正是百夫长的勋章，虽然只加了一点体质。不过你也不能小看了这百夫长勋章，虽然说是目前最低级的勋章，但是真正能拥有百夫长勋章的人还真没有几个，一个百夫长的勋章要1000功勋值，想想就算是杀三阶的敌国人士，也得要杀100个啊。”

　　“100个？”楚辰不禁朝那弓箭手多看了几眼，目前国战系统开启才一个星期不到，竟然就杀了100个敌国三阶玩家了，不得不说，那名弓箭手有点来头，而且那还是名女弓箭手，暗想这女人的暴力倾向也太严重了吧？楚辰看着那女弓箭手眉清目秀的，一身轻便的紧身服看起来很是飒爽，又不像是暴力倾向特别严重的人。

　　不过那女弓箭手后面却是跟着一个人，倒是让楚辰一阵惊讶无比，绝炎苍龙，跟自己一样是剑士，一块黑纱布蒙着眼睛，尤其的显眼，所以楚辰一看便能认出。

　　“他不是狂龙佣兵会的吗？怎么跟在一个女弓箭手的屁股后面？他这会儿等级应该40级左右了吧？”楚辰不禁肚子里面一阵思量道。

　　而那天空中的三名魔法师亦是注意到那两个不速之客，其中那拥有百夫长勋章的女弓箭手更是令他们心中一阵慌乱，弓箭手号称魔法师的克星，沙场的幽灵，因为魔法攻击虽然号称是远程攻击，但是弓箭手的射程却是比魔法要远得多，而且速度又快，更何况一个拥有百夫长勋章的女弓箭手，就算是再差也不可能差到哪里去，否则根本不可能拥有百夫长这样的勋章，勋章是不可交易的，每个人的勋章如同各自的身份地位，是不可剥夺的，就算是被杀，也是不会被爆出，所以一个百夫长的女弓箭手，绝对是一个在战场上历经多次战火和鲜血洗礼的人，其实力等级和PK技术不容置疑！相反，那三名魔法师则是任何的勋章都没有。

　　只见那女弓箭手远远地大约在距离那三名魔法师150米远距离的时候就停了下来，而这个距离又是那三名魔法师魔法攻击所够不到的，迅速地一手握弓，一手搭箭，同时弓与箭之间点点星光泛起。

　　“多重箭？”楚辰不禁一阵惊讶，不过立刻想想，一个弓箭手若是连多重箭技能都没有学会的话，又如何对得起她那百夫长的称号。多重箭算是弓箭手一个实力重大转折的开始，就如同剑士的高速剑一般，只是剑士的高速剑只是PK实力上的转折，但是弓箭手的多重箭则是不光光是PK上的，更是练级速度上的一个转折。

　　不过惊讶的当还属那三名正飘舞在空中的魔法师，此刻那百夫长女弓箭手直接一见面就是一道多重箭技能，六道星光顿时不断回旋交替地朝着他们射去，而且速度快的不可思议。

　　“竟然是风灵斗气！”囡囡就是同样的斗气，楚辰自然一眼就可以看出，弓箭手配合风灵斗气，简直就是一个绝妙的搭配，弓箭手的箭要的就是速度和准，而无疑风灵斗气能够极大地提升前者。

　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬！

　　六声连响，其中那名火系魔法师的魔法盾顿时随着多重箭的击中而出现一连串的晃动。

　　“妈的，杀了那个小妞，杀掉一个百夫长还有额外的功勋值呢！”顿时那后面的雷系魔法师迅速地朝着女弓箭手飘舞了过去，一层层魔力迅速地涌动，魔法杖挥舞之际，在空气中拉出一连串“噼里啪啦”的雷鸣。

　　“啊，我记起来了！那女弓箭手是谁！”顿时那站在楚辰旁边的骑士玩家忽然一声叫道，径直把楚辰给吓了一跳。

　　“老大，你记起来了就记起来了，没必要那么夸张吧？”同时，楚辰倒是很想看看那女弓箭手到底如何应付三名高阶的魔法师，毕竟一记多重箭技能是无法破掉那雷系魔法师的魔法盾的，而若是寄望于第二道多重箭的话，那么那雷系魔法师的雷系魔法只怕已经成型，只怕到时候一个天怒惊雷这样强悍的雷系魔法下去，那女弓箭手估计要吃不消了，更何况后面还有另外两系的魔法师虎视眈眈。


第0411章 原来是菜鸟

　　“呃……你说你记起来了，那……那女弓箭手很厉害吗？”楚辰不禁好奇地问道。

　　“不厉害。”

　　“晕，你自己说拥有百夫长勋章的人怎么也杀了100个三阶的人了，又岂会是不厉害？”

　　“她本人不厉害，但是她背后的人厉害啊，还有她背后的势力厉害啊。”

　　“绝焰苍龙还有狂龙佣兵会？”楚辰知道目前各大佣兵会实力排行第一是绿野佣兵会，第二是兄弟会，第三目前来说就是狂龙佣兵会了，至尊盟刚刚又爬回到了第四，不过威名已经不如当年，除了破天余威依在，不少人已经离开的离开，掉级的掉级。

　　“菜鸟啊，你怎么知道的？”

　　“因为我是骨灰级的菜鸟！……不过那女人跟狂龙佣兵会什么关系？”

　　“嘿嘿，那女的叫咒怨娃娃……”

　　“这名字怎么那么暴戾？一个女人好端端的取这样的名字不是犯贱吗？”

　　“汗，这话你在我面前说说就算了，你敢在那灭世狂龙面前说的话，小心你直接给大卸八块，那可是人家老婆！”

　　“不是吧？”楚辰顿时失声惊讶道，“这个非但一身还一名字暴戾之气的咒怨娃娃的竟然是灭世狂龙的老婆？堂堂一方枭雄的灭世狂龙不会是个‘气管炎’吧？”

　　“嘿嘿……这话咱们背地里说说就成了。”

　　楚辰再次放眼看去，虽然那咒怨娃娃出手的第一击就是不凡的多重箭，但是再看下去，楚辰直接将她判定为菜鸟中的菜鸟，那简直就是名至实归的骨灰级菜鸟，只见那雷系魔法师已经靠近到她60米了，而后面的火系魔法师则是停留在距离将近100米的地方，而那咒怨娃娃却是丝毫没有退身之意，身上只开了风灵斗气护体，手上则是再次拉起了多重箭，雷系魔法虽然距离是最短的，但是60米也已经足矣，而豪火球的射程则是刚刚在100米左右，两大三阶魔法连轰而下，而风灵斗气以快见长，而并非坚固的防御。

　　不过，虽然楚辰断定那咒怨娃娃是菜鸟，但是却依旧并不看好那两名魔法师，毕竟正如那人说的，百夫长的勋章是不可能冒牌的，所以楚辰猜测恐怕到最后真正出手的正是咒怨娃娃背后的那个人——绝焰苍龙！

　　若是他达到了四阶的等级的话，四阶剑气理当可以御空飞行，到时候飘舞在空中的魔法师已经不再具有得天独厚的地利优势。

　　“那我也刷一个试试看吧！”楚辰看着那三名魔法师的注意力已经全部被那咒怨娃娃给吸引了，顿时迅速地闪到一旁，取出一柄巨大的泰坦巨剑来，开始准备螺旋剑技能，而且上次听过那江南林风说的话，力量会提升螺旋剑准备时转动的速度，而体质则是提升最大圈数，所以这两级所获得的自由分配属性楚辰全部都加到了体质和力量上面了，而且，楚辰也开始渐渐地将自己的主要加点属性朝着体质和力量上面来。

　　“你你……菜鸟……”而那刚刚跟楚辰搭话的骑士看着楚辰正使用的是剑士的螺旋剑技能，不禁立刻张大了嘴巴，那个被自己称作菜鸟的人竟然是会螺旋剑的剑士！而随着世人对高阶剑士的新认识，越来越发现这个职业其实很强，所以现在当其他职业看到剑士的时候，绝对不会像以前那样露出一副鸡肋的看不起的眼神。

　　“嘘嘘……小声点，别让那三个魔法师注意到这边！你挡在我前面，放心，我准备好的时候会通知你一声，会让你有闪开的时间的。”此刻那最后那名没有上场的冰系魔法师则是位于最后，身子漂浮的有些低，虽然是位于螺旋剑威力衰退期的末端距离，但是哪怕是威力处于衰退距离的螺旋剑也是不可小觑，尤其是对于魔法师来说，更何况泰坦巨剑这样的剑更是适合螺旋剑的威力提升。

　　此刻那名骑士顿时畏畏缩缩走到楚辰的前面，用他的身体挡在楚辰螺旋剑的前面，不禁再三地提醒楚辰：“喂！你……你你准备好的时候一定要记得跟我说啊……”

　　“放心放心！我跟你无怨无仇的，要你命干嘛。”追加的几点力量顿时让楚辰很明显地感受到自己在螺旋剑的前几圈转动的时候要轻松不少，速度更是提升了几秒钟。

　　同时，另一边的战场也陡然爆发，一切都如楚辰所料，果然等到那咒怨娃娃发动多重箭技的时候，绝焰苍龙的身形亦是随之而迅速地跳跃而起，绿色的剑气踏空而出，此刻他手里面的那柄剑早已经不是原来的绝焰剑，而是另外一柄至寒的利剑。

　　“果真是四阶了！”不过楚辰想想自己这会儿都已经练到了37级，若是人家还停留在37级，是不是太没有天理了点？

　　高速剑！

　　靠着四阶斗气的强行突飞，其速度绝对要比魔法师的飞行术来的快，当然后果就是消耗体力要严重得多，而魔法师的飞行术则是几乎不怎么消耗魔力，转眼间，那绝焰苍龙的身形已经飞到了雷系魔法师的面前。

　　那雷系魔法师陡然见一名四阶的剑士正施展着高速剑朝着自己扑来，不禁吓了一跳，急急忙忙地将手里面已经凝聚好的雷切技能的释放目标临时改成了绝焰苍龙，毕竟剑士的高速剑很是难缠，尤其是那人还是四阶的剑气。

　　哗啦啦！

　　一片电闪雷鸣，无数的闪亮的电弧在魔杖挥动的弹指一瞬间朝着那绝焰苍龙犹如万马奔腾一般地扑去，再加上两人之间的距离又靠得十分的近，而绝焰苍龙既然敢直接面对那雷系魔法师的雷切魔法，自然是有心要跟他硬拼，四阶的护体剑气可不是区区一个雷切魔法可以随便一击就能打破的，相反四阶剑气下的高速剑却是几乎能够将一个三阶魔法师的雷系魔法盾给震破。

　　蓬！

　　电击和剑光在刹那间闪过无数交接的纷纷乱影，天空顿时炸开一团紫色的电网，而在那由无数电弧组成的电网之中，却是有一片绿色的小型剑网将那雷系魔法师团团的覆盖住。

　　一阵“蓬蓬蓬”的连震，那紫色的雷系魔法盾顿时在四阶剑气的高速剑下忽明忽暗，赫然是那雷系魔法师源源不断地为魔法盾提供魔力支持，不然的话，恐怕这魔法盾早已经灰飞烟灭。


第0412章 你是我偶像

　　狂风暴雨般的高速剑骤然停歇，绝焰苍龙一脚迅速地踢在那雷系魔法师那忽明忽暗的魔法盾之上，整个人猛地借着反弹力往下落去，而在他四阶的剑气护体下，那雷切魔法也是无法奈何得了他。

　　却是就在那雷系魔法师一阵不解之际，猛然六道点点的星光朝着自己盘旋着飞射而来，正是紧跟而来的多重箭。

　　“原来是靠这样才赚取功勋值的。”楚辰不禁淡然一笑，让绝焰苍龙先将对方打得半残，然后再让那咒怨娃娃用多重箭致对方于死地，这样功勋值就归属于咒怨娃娃了，当然这种你情我愿的方法谁也怪不得谁。

　　六道蓝色的箭光从四面八方射向雷系魔法师，此刻他的魔法盾早已经被绝焰苍龙的高速剑给削弱过半，随着多重箭的落下，已经苦苦支撑的雷系魔法盾顿时在风雨飘摇中猛然爆碎开来。

　　嗖！

　　再一箭补上！

　　却是那箭竟然没有射准，从那雷系魔法师的耳边射过，不禁令在场的所有神龙帝国的人大跌眼镜，脸上不禁齐齐地写满了惊愕的表情：靠！这都能射偏？作为一个百夫长，不是给我们神龙帝国的人丢脸吗？

　　而那雷系魔法师背后已经出了一身冷汗，心中暗自庆幸自己实在是太幸运了，不由的匆匆往后飘舞而去。

　　“原来那小妞是个菜鸟中的菜鸟啊！”而后面那火系魔法师和冰系魔法师则是脸上闪过讥笑轻蔑的笑容，现在能够真正令他们感到具有威胁性的只有正站在咒怨娃娃后面的四阶剑士绝焰苍龙，豪火球迅速地出击，他们知道自己现在身处帝国境内，在一个地方不能耽搁太长的时间，现在那些人以战士和骑士居多，无法对自己等人构成威胁，但是一旦等到将周围的其他魔法师或者是弓箭手都叫上的话，自己这三名魔法师恐怕连给对方塞牙缝的资格都没有了。

　　“杀剑士！速战速决！”那冰系魔法师陡然迅速地往前掠去，不过就在他飘舞的过程中，他似乎是猛然感受到一股来自于侧面的威胁！

　　“闪开！”楚辰迅速地对着挡在前面的骑士说道，此刻的螺旋剑已经是六圈。

　　螺……螺旋剑？

　　冰系魔法师陡然一愕，完全没有想到什么时候自己的周围竟然还有一个剑士在暗中蓄积螺旋剑技能来，不禁一阵骇然失色，大呼道：“快快！杀了这名剑士！”

　　只是火系魔法师的豪火球已经迸出，想要在短时间内赶在螺旋剑技能之前发动另外一道魔法攻击，那根本就不可能！

　　喔喔喔！

　　以泰坦巨剑发动的螺旋剑果然在气势上要更强一些，周围转动的漩涡气流更为有劲，使得对周围的吸附能力变得更强。

　　那名冰系魔法师虽然想要逃跑，却是丝毫没有任何的机会，螺旋剑飞速卷至，更何况身处空中的魔法师轻飘飘的，身形几乎是可以随风而舞，此刻在螺旋剑强大的吸附力下，根本不可能逃脱的了，远远的，就已经被螺旋剑带动的旋转气流给卷了进来，转瞬间那团苍白色的冰系魔法盾便彻底的被螺旋剑气给掩盖。

　　系统提示：杀死敌国玩家，获得功勋值10点。

　　而另外两名魔法师顿时愣愣地停靠在空中，不知所措，这个突然间不知道从哪里冒出来的剑士竟然一击将自己这边的一个冰系魔法师干掉了，一见苗头不对，立刻转身就跑。

　　“想跑？！”却见那绝焰苍龙冷冷地哼了一声，迅速地再次提剑飞舞起来，刚刚是因为他想要把功勋值留给咒怨娃娃才对那雷系魔法师手下留情的，不然的话，哪可能让他活到现在，而现在眼见那两名魔法师想要跑，立刻奋起直追，20点功勋值可不能白白浪费掉！

　　绿色的剑气划空而起，绝焰苍龙的身形迅速地追上那落在后面的火系魔法师，一剑迅速地劈下，令那火系魔法师的身形往下一压。

　　“不愧是四阶的剑士啊，真牛逼！”下面的一群人顿时看着那绝焰苍龙远远追去的身形不禁一阵感叹不已，那种剑气御空飞行的潇洒与凛然，光光想想就不禁令人羡慕不已。

　　却是不知道什么时候，那咒怨娃娃已经跑到了楚辰的面前，顿时近距离地对着楚辰的面孔盯看了好一会儿。

　　“天啊，就算是我长得很帅，你也不至于当着那么多人面盯着我看吧？”

　　晃了晃手，米反应？还看？

　　“不过你再看也没有用，本人对有夫之妇没兴趣，对一身怨气冲天的怨妇更是没有兴趣！喂！拜托，你怎么还盯着我看啊？”饶是楚辰这样脸皮厚的跟墙一样的，也不禁被看得一阵不好意思了。

　　“你……是……”

　　“你什么你啊，本人跟你不认识……跟你老公也不太熟……后会无期！”楚辰转身便是要走，累得要死，真想现在随便找个地方躺下直接睡死算了。

　　“你是……偶像啊！”

　　若是此刻楚辰口里面有茶的话，绝对会尽数喷出。

　　偶像？不会是呕像吧？不对啊，若是呕像，还盯着我看半天，不是找吐吗？

　　愣愣地看着那咒怨娃娃。

　　“真的是偶像啊。”

　　“小妹妹，你认错人了……我不陪你忽悠。”若非是这女人是灭世狂龙老婆，楚辰绝对会将其归为疯子之列。

　　“你真的是我偶像啊……你不是冥……”

　　擦！

　　那咒怨娃娃话刚到一半，楚辰立刻意识到问题所在，迅速地一手将其嘴巴掩住。

　　惹得周围人不禁纷纷围了过来看好戏。

　　“小妹妹啊，他是你偶像，到底是什么名人啊？我们怎么从来没有见过啊。”

　　“哈哈，没什么没什么……她乱说，乱说的。”楚辰一边陪着周围的人干笑，一边迅速地低声地在咒怨娃娃耳边道，“靠！小声点，别随便乱说出去，知道不？”

　　得到那咒怨娃娃的点头应允，楚辰这才放开手。

　　神啊，我怎么那么倒霉，我都已经变了20％的容貌了啊，怎么还被人认出来？楚辰不禁在肚子里面叫苦道。


第0413章 拜师的条件

　　自从上次幽灵船任务后，楚辰的身份便已经被彻底的公开了，有个叫混沌万事通的人则是直接在混沌纪元的论坛上面组织出一个名为《冥王专辑》的帖子，里面记录了楚辰大大小小从以前冥王那个号开始一直到现在这个剑士号的各大视频，就连楚辰自己也不知道，那些视频是什么时候被人录制下来的，而那叫混沌万事通的人也简直是通天了，竟然还能将所有的视频统统都搜集在一起，以至于，楚辰目前的样子被绝大多数人知道了，不过他们知道的也仅仅只是楚辰变换过容貌之前的样子，所以楚辰此番出来，是特意地修改了自己的容貌，往上调整了20％。但是楚辰还是没有想到，就算是自己调整了20％，竟然还是被眼前这种口口声声称自己是他偶像的咒怨娃娃给认了出来。

　　楚辰顿时神色匆匆地带着咒怨娃娃离开那是非之地，若是万一让那群人知道自己的身份，恐怕自己在这里安宁的练级日子就要彻底的泡汤了。

　　同时，那绝焰苍龙也匆匆地从远处赶了回来，一看到楚辰和那咒怨娃娃在一起，不禁愣了一下，当然，楚辰的样子改变了，他自然也是认不出楚辰来，同时脑子里面寻思着，楚辰是不是正在给他们的会长带了那顶传说中的绿油油的帽子。

　　“绝焰小虫子啊，我偶像啊，我要拜师，我要拜师……”

　　绝焰苍龙顿时一阵莫名其妙，虽然他话也很少，不过也忍不住问道：“你偶像不是冥王吗？他……”

　　“他就是啊！”

　　“他？！”绝焰苍龙认得楚辰，也看过那混沌万事通的帖子，不禁微微摇摇头，差点想说，你被骗了。

　　却是见楚辰将那混沌面罩给取了下来，笑道：“这回认识了吧？”

　　“真的是你？”

　　不过很快，楚辰的脸顿时就变成了苦瓜脸，因为他似乎是记起了一些有关于绝焰苍龙的性格来。

　　铮！

　　利剑出鞘！

　　“我要跟你较量较量！”

　　楚辰的脸上顿时露出“果然如此”的神情，不禁一阵苦笑。

　　“什么较量啊，虫子，我先拜师……拜师，偶像啊，收我做徒弟吧。”咒怨娃娃顿时对着巴眨巴眨眼睛。

　　“汗，狂晕！我是剑士，你是弓箭手，我没有什么可以教你的。”楚辰狂抹了一把额头那豆大的冷汗。

　　“哦，对哦，你是剑士啊，等等啊，我可以去自杀……删号换剑士的。”

　　砰！

　　楚辰仰天栽倒。

　　“唉……别别别……”绝焰苍龙顿时立刻上前拉住那咒怨娃娃，37级的弓箭手号啊，不知道陪练了多少天，耗费了多少兄弟的时间啊，就这样一句话，我去删号换剑士，那估计那群耗费时间陪练的狂龙佣兵会上上下下的人立刻会吐血而亡！

　　这天底下还真是唯女人和小人难养！

　　而那绝焰苍龙则是一个劲儿地拉扯着楚辰的衣服，并且小声说道：“拜托拜托，暂时答应。”

　　而楚辰顿时眼珠子骨碌骨碌地转动了几下，似乎是想到了什么，顿时对着那绝焰苍龙小声地问道：“你们那个……会长啊，那个灭世狂龙啊，是不是……”楚辰一手假装掐着自己的脖子，然后就像是得了哮喘病一样的“嗬嗬”地大喘几声，当然……很明显，这个就是传说中的气管炎的征兆。

　　那绝焰苍龙汗颜地点点头，实在是太丢脸了！

　　“嘎嘎！有的赚了！”楚辰心中顿时暗笑，立刻爽快地答应道，“放心吧，就算你是弓箭手我也答应收你做徒弟了。”

　　“真的？”

　　绝焰苍龙顿时对着楚辰露出感激的神色。

　　“嘿嘿……感激吧，待会儿把你们卖了还要帮我数钱，让你们有苦说不出，嘎嘎……”楚辰心中得意地笑。

　　“那么如果你拜我为师，是不是得听我的？”楚辰试探性地问道。

　　“那当然，师父让我朝东，我绝对不会朝西！”咒怨娃娃不假思索地道。

　　“咳咳……那你老公是不是听你的？”楚辰再次问道。

　　“那自然，我让那小虫子上刀山，他绝对不敢下油锅！”

　　而在一旁听着楚辰的话的绝焰苍龙顿时心中不禁生出有一种上了贼船的味道，却是楚辰继续道：“那么既然你老公听你的，而你听我的，那么你老公是不是也得听我的？”

　　“嗯……理论上应该怎么说吧……”

　　“那要是你老公不听我的怎么办？”

　　“睡沙发去！”

　　啪！

　　“好，那就这样定了！”楚辰顿时一拍手道，“以后你就是我徒弟了。”

　　而那绝焰苍龙顿时如看妖怪一样地看着楚辰，一副欲哭无泪的表情，天啊，就那么弹指一挥间，整个狂龙佣兵会就这样给卖了？这一切都不禁隐隐令他怀疑，这眼前的真的是传说中可以杀人探囊如若无人之境的冥王吗？怎么越看越像那吃葡萄不吐皮的周扒皮呢？


第0414章 “名师”当然要出“高徒”

　　“那既然师父已经收我做徒弟了，是不是该教我一些东西啊？”咒怨娃娃顿时一脸期待地道。

　　“教你东西啊……”楚辰顿时一阵犯难，自己以前是刺客，现在却是剑士，跟弓箭手更是不搭边，根本没有什么可以教会她的，不过，很快，楚辰眼中就立刻闪过一道狡诈的光芒，心里面立刻有了主意，不禁“咳咳”两声清了清嗓子道，“教你东西当然是没有问题的，可是……万事万物都要先打好基础，这学东西啊，就好比盖楼，基础没有打好，这楼就盖不上，你看看你刚刚射那雷系魔法师那一箭，那么近，而且那雷系魔法师还根本没有动，活生生的给你当靶子，你都没有射中，这说出去也太让人笑话了，所以啊，你得先把这准头给提高提高，然后我才可以教你更为深层的东西。”

　　那咒怨娃娃顿时深以为然地点点头，就连旁边的绝焰苍龙也终于认为楚辰总算是说了一句人话，不过很快，他发现自己还是错了，简直错的离谱！

　　“那我应该怎么提升我的准头呢？”

　　“看到那百步之外那只苍蝇没有？”楚辰随手指了个方向。

　　“苍蝇？”那咒怨娃娃顿时垫起脚，撑大了眼睛，努力地寻找着那百步之外的那只该死的苍蝇，结果还奇迹地真让她给找到了，“啊，我看到了看到了。”

　　“丫的，还真有苍蝇啊？”楚辰瞪大了眼睛，其实他刚刚只是随口说说而已。

　　“你说什么？”

　　“啊，没什么，我是说你能看到百步之外的那只苍蝇，说明你的眼力已经达到了师父这个水准了，好！很好！这是一个好的先兆，也足以证明徒弟你真的是很有天赋啊。”还没等那咒怨娃娃一阵欣喜若狂，楚辰顿时语气一转意味深长地道，“不过呢……就光光看到那是远远不行滴，等你哪天能够练到一箭能够把那只苍蝇给射下来，那么就可以证明你的基础已经打牢了，我才可以教你更高深的东西。”

　　砰！

　　绝焰苍龙的心脏已经再也受不了，直接一头栽倒，如果说能够达到百步穿杨这样的境界已经算是神箭手了的话，而那百步射苍蝇……绝对神箭手中的神箭手。

　　而绝焰苍龙顿时发现，今天遇到楚辰，那简直就是祖祖辈辈积累下来的霉运！不过换个角度思考，平时自己这些狂龙佣兵会的人在“英明伟大”的会长灭世狂龙的领导之下，在咒怨娃娃面前是连大气都不敢吭一声的，而今天竟然奇了，在楚辰面前，那咒怨娃娃简直就像是被门给夹坏了脑袋一样，对着楚辰是言听计从的，这不得不说，这天下还真是一物降一物。

　　“师父啊，这个难度是不是有点……”

　　“这个难度高吗？当然……确实有点高，不过你也不想想你师父是谁啊？若不是你师父是那个……你会拜我为师吗？不会，正所谓名师出高徒啊，若是我的徒弟连这样的难度都做不到的话，那出去不是丢我的脸吗？”

　　“对！师父说的简直太有道理了！”

　　“所以说嘛，你一定要努力达到那个水平啊，有条件要上，没有条件创造条件也要上，天道酬勤，平时多加努力练习，总有一天你会达到那个水平滴不过要达到那是不可能滴”当然，最后句楚辰自然是在肚子里面说的。

　　“师父的教诲，徒儿一定聆听。”

　　“嘿嘿……乖乖……”楚辰顿时在心里面一阵奸笑，直接给她分配了一个几乎不可能完成的任务，自己这个甩手师父可就乐得轻松了。

　　“好了，半个月来师父练级连一眼都没有合过呢，困死了，先去睡觉去，希望下次师父再见你的时候，你的箭术有进步啊。”

　　“那肯定的，徒儿我是很有天赋的，那么远就能看到那只苍蝇，绝焰小虫子就看不到。”

　　“那是当然，我徒弟嘛……喂，绝焰小虫子啊，下次等我也到四阶的时候再跟你较量较量，先回去睡觉去。”楚辰伸了伸懒腰，跟那绝焰苍龙和咒怨娃娃告别之后，迅速地远远地找了一个偏僻的角落，直接开动传送之石朝着那卡布尔小镇传去，经过刚刚那突然杀出来的三个敌国的魔法师那么一闹，楚辰顿时发觉在驿站里面睡觉还是一件挺危险的事情的，最最安全的方法自然是到镇里面，然后下线，好好睡一觉。

　　“滴滴滴！”这时楚辰的聊天器顿时响起，半个月以来，楚辰都是固定在一小段时间里面打开聊天器，以防别人有重要的事情找自己的时候找不到自己。

　　“来不来边境刷战场？”却是陈英俊发来的短信。

　　“不去！”楚辰想都没有想，直接给回绝了。

　　“为什么？1点功勋值可以兑换2000经验啊，比升级快多了。”

　　“是挺快的，但是现在边境战场里面高手也多啊，万一我挂了，那得要多少个2000经验啊，刚刚就有三个不长眼的敌国玩家跑到绝望废墟这边来刷功勋值，原本他们还以为可以舒舒服服地在这里刷功勋值兑换经验呢，结果却是被我们给全部挂掉了，所以，我还是安安心心地在这里杀怪练级好了，不到40级，绝对不会去边境附近。”以前有惩罚者之戒的时候，楚辰绝对会去冒这个险，毕竟那个时候杀一个人所获得的经验岂止只是几万，简直是几十万十几万的刷经验，虽然风险高，但是收益也高，而现在刷战场，风险挺高的，但是收益却是相对降低了好几倍，这种亏本的事情，楚辰绝对不会去干的，更何况，楚辰的羽纱剑和利夫伊特之靴都是需要40级才可以用，而恶魔希莱尔之手镯更是需要42级才可以佩戴，等级更是尤为的重要。

　　“那算了不来就不来了，那你继续练你的级，等你到40级的时候再来找我。”

　　楚辰被传送到卡布尔小镇之后，迅速地下线，两天两夜没有合过眼睛睡觉了，此刻一从游戏里面出来之后，顿时眼睛便已经困得不行，几乎撑不开了，直接呼呼大睡起来。


第0415章 往事在目

　　连续两个月，楚辰没日没夜的不断地练级，从绝望废墟到吸血鬼古堡，每半个多月会下线一次，然后休息三天（相当于现实时间12小时），直到将身上所有的经验神丹全部的用完，将等级提升到40级半，这才准备停一会儿。

　　再次疲惫不堪地拖着沉重的身子游戏舱里面走出，舒舒服服地洗了个澡，然后端坐在镜子面前，看着镜中自己那两只跟熊猫一样的黑眼圈，发了好一会儿的呆。

　　同时目光情不自禁地移到旁边的一张全家福照片上，尽管，楚辰不想勾起揪心的往事，不过每次却都是忍不住会往照片上看几眼。

　　楚辰清楚地记得，那是自己在15岁的时候照的，照片中左右两边是楚辰的父母，虽然年纪不过才仅仅45左右，却是已经花甲半白，父亲那深深凹进去的眼袋下总是无时无刻不充满着淡淡的忧郁，尽管那是一张全家福，不过却是依旧笑得很勉强，楚辰只知道父母平时工作很忙，根本没有时间陪在自己身旁，只是，楚辰也不知道他们在忙活些什么，每次问起他们，都只是支支吾吾地说一些公司里面的业务生意，似乎是在掩盖着什么一样，因此楚辰很小就跟父母的关系很是疏远，哪怕是一家人坐在一起，也仿佛是缺少某一种默契一般，很少话，甚至有时候楚辰真的很怀疑，自己到底是不是他们亲生的。所以楚辰从小跟陈英俊倒是玩的很好，也是唯一一个从小玩到大的知心朋友。靠在楚辰旁边的一脸淘气可爱，笑得天真无邪的女孩，是楚辰的妹妹，比楚辰小两岁，也是楚辰在这个家里，唯一能够令他感到是自己亲人的人，只是这一切就像是跟楚辰开玩笑一样，在楚辰17岁的时候，妹妹死于一场意外的车祸之中，楚辰当时知道这个消息之后，顿时觉得整个天都快塌下来一般，楚辰还记得当初父母也是因此停掉了所有的工作，将自己关在房间里面整整一个月没有出来，这也是楚辰唯一一次让他深切地感到，原来自己的父母也是在深爱着自己儿女，或许只是他们根本不善于表达，只是这一切确实发生了，而对于楚辰来说，他失去了自己最重要的亲人，也是记忆深处里面唯一的亲人……

　　那被掩藏在深深记忆中的思潮，犹如冰冷潮汐，涌了过来，将楚辰渐渐地吞没，一切像是做梦一样，脑海中忽然浮现起那一个俏皮的脸蛋，那盈盈的笑意仿佛是永远掩藏在楚辰心里面那不可抹去的痛。

　　轻轻地将照片掩下，脑海里面努力不再去回忆，重重地吐了一口气，仿佛是想把心头的忧郁统统地吐出去一般，站直了身子，走向父母所在的那个游戏舱，虽然没有了一切的工作，一家人被锁在这么一个狭小的房间里面，不过除了刚刚进来之时，楚辰还跟父母说过话之外，然后就各自进入自己的游戏舱里面，哪怕到现在隔了三个月了，楚辰也没有见他们出来过，每次楚辰从游戏舱里面出来的时候，总是失望地看到父母的那个游戏舱却是紧紧地闭合着。

　　或许出来透气的时间都错开了吧？

　　楚辰似乎是想要给自己找一个借口来骗自己一般。

　　“嗯？”

　　只是忽然间，楚辰似乎是注意到了一样东西，立刻迅速地快步上前俯身去看那两个游戏舱的电源灯。

　　“灭的？怎么可能！”

　　楚辰立刻开启电源，打开游戏舱，却是发现里面空无一人，迅速地查阅了下游戏舱的开启记录。

　　“两个月前是最近的一次开启记录？！难道他们又在骗我，根本就没有呆在什么城市人生里面了？”楚辰惊讶地往后退了几步，而自从游戏舱发放以来，已经有3个月了，那么也就是说，其实父母只在这个房间里面呆了一个月，后面的两个月早已经不在这个房间里面了，而自己却对这一切浑然不知。

　　只是楚辰现在关心的问题是……自己的父母去哪里了？这个狭窄的居住空间是被反锁的，里面的人根本是不可能出去的，四周都是坚硬的太空合金金属材料所制，根本不可能撬开，唯一能够出去的只能是从外面打开，但是外面……现在连生活区都还没有完善，人最基本的精神需求都只能通过在游戏里面完成，就算是去了外面，能干什么？而且！是谁将这扇门打开？

　　“难道爸妈是做一些秘密地下工作的？”楚辰不得不联想到自己父母平时神秘的身份，说实话，楚辰对于自己父母的了解除了他们的名字，年龄，样貌之外……其他根本就是一团空白，甚至不知道他们是干什么的，去过哪里，从哪里来，有哪些朋友，如何去联系他们。哪怕是现在，楚辰想要知道他们在哪里都不知道用什么方法去找。

　　“算了，也不是第一次长时间的离开……”楚辰似乎是已经习惯地拿这样的借口安慰自己，顿时起身，只是那起身的一瞬间，楚辰眼睛扫过那游戏舱正面的那块显示屏幕上，似乎是有着一行行的字。

　　是妈妈留给我的消息吗？

　　楚辰不禁心道，立刻走过去，却是眉头越看越深锁。

　　辰儿，当你看到妈妈留给你的这段话的时候，想必你也已经发现了我和你爸爸已经离开这个房间了，对不起，原谅爸妈的忽然离开。我们也知道我们从小都没有对你们兄妹俩尽到过做父母的责任，或许从小，你心里面就一直很恨我们，不过我们也是有我们自己的苦衷，我们的工作和身份注定了我们不能跟你们兄妹有过多的接触时间，其实，你一直不知道，婉儿的死并非是意外，而是因为我们，爸妈原以为用不断的疏远，就可以保护你们，却是终究还是造成了这个不可挽回的错误，而当初爸妈也不得去用另外一个错去弥补试图挽回婉儿的死，只是这个错实在是太大了，虽然爸妈真的不想去补回那个错，但是却是又不得不去面对。在跟你在一起的一个月内，爸妈也暗中观察过你在混沌纪元里面的游戏情况，你跟你爸爸一样，很有这方面的天赋，也让爸妈感到骄傲，如果哪天当你看到妈妈留给你的这段话的时候，记得回到游戏里面去找一个叫“桃园”的地方，具体地点爸妈也不知道在哪，那里是我和你爸爸造就的错，但也是我们的希望，如果你能赶在将一切都弥补回来之前找到那个地方的话，在那里你能见到你妹妹，如果你能找到她，记得把他带出来，切忌不能让你妹妹死亡，那是一个真正的生命，不是一组数据，爸妈现在唯一可以依靠的，就是我们自己，还有你。另外，我跟你陆伯父也已经联系过了，我也把你的名字告诉了他们，想必他女儿雪见也会去游戏里面找你的，陆伯父跟我们是从事一样的工作，所以雪见的经历跟你很相似，好好照顾她。

　　一直深爱你的妈妈和爸爸留！


第0416章 她失踪一个月了

　　桃园……桃园里面真的可以救妹妹？

　　楚辰现在已经无暇在关心其他，只是这一切又玄之又玄，有如梦幻似的，一个游戏里面怎么可能可以救人？但是自己父母没有必要跟自己开这个玩笑！妹妹发生意外后，整件事情在家里仿佛是已经成了一个不可谈及的禁忌话题，所以根本不可能是开玩笑。难道是将妹妹的记忆复制出来，然后放到游戏里面，使得这样就可以永久地见到她？楚辰立刻想到当初妹妹死后那一个月里，父母把自己关在房间里面整整一个月的那副情景，难道爸妈是参与开发混沌纪元的游戏设计者之一？但是就算是这样也不是什么秘密的危险的工作啊？

　　尽管楚辰现在很想搞清这一个又一个谜团到底是怎么回事，但是却无人可问！

　　“对对！”楚辰忽然一拍脑袋，忽然想到，“我可以问陆伯父啊，虽然我不知道怎么去联系他，但是那段话里面刚刚提及到陆伯父的女儿似乎会来找我，并且告诉了我在游戏里面的名字。”

　　“但是……有人找过我吗？”楚辰顿时愣了一下，一阵无比的发狂，自己删号是父母离开之后的事情了，那么告诉对方的肯定是冥王那个名字，自己号都已经删掉了，这叫人家上哪去找自己去？而现在时隔那么久了，就算是自己现在的身份已经公开化了，可能那陆雪见一上来，找不到自己，就直接失望而归了，跑其他游戏世界里面逍遥了，而楚辰却是不知道她的ID，人海茫茫的，根本无从找起。

　　“妈的，真烦，算了！先回游戏里面再说！先找到那个桃园再说，宁可信其有，不可信其无！”楚辰再次地将那面已经蒙下来的照片竖起，仿佛是自言自语地笑道，“但愿……今天所看到的一切，是希望，不是再一次的绝望……”

　　楚辰迅速地躺回游戏舱内，尽管现在还困得要死，已经两天多没有睡觉了，但是也只能死命地撑大着眼睛。

　　想起桃园这个名字，楚辰在游戏里面混迹到现在，根本连听都没有听说过，所以只能发动群众的力量去帮忙寻找。

　　“喂！徒弟！”楚辰立刻密语咒怨娃娃，“告诉你们家虫子，问下整个狂龙佣兵会的人，有没有听过桃园这个地方。”

　　“啊，师父啊，你都已经一个半月没有找徒儿我了，那个射苍蝇……天啊，实在是太难了……光光盯着那百步外的苍蝇看，就已经看得我都成斗鸡眼了。”

　　“师父料准你肯定是学不好的，所以啊，师父这次来问你，是给你机会，只要你找到任何有关于‘桃园’的消息的话，师父就让你不用学会百步射苍蝇也能继续教你更高层次的东西。”

　　“真的？”

　　“当然真的，打从你拜师到现在，师父有忽悠过你一次吗？”当然没有一次了，因为次数N大于1。

　　“好好好，我马上就去问我们家灭世虫子。”

　　同时，楚辰又立刻用佣兵会频道，对着所有恨天佣兵会的成员询问了桃园的消息，甚至就连破天也找过了，混沌纪元官方论坛上面，更是被楚辰给刷了半天帖子，每个板块整整刷了10页的帖子，搞得各大斑竹直接发飙将楚辰禁言半个月。

　　只是很快，狂龙佣兵会里面没有人知道桃园到底是什么地方，恨天佣兵会里面也没有人知道，就连至尊盟里面也没有人知道，甚至都说是头一次听说这个地方，而那些发在论坛上的询问贴，则是被删除的干干净净，顿时让楚辰陷入一阵疯狂的绝望之中。

　　“你刚刚问的什么桃园？干什么？”这时陈英俊突然发短信过来问道。

　　陈英俊是楚辰唯一一个交心的朋友，顿时将今天所看到的一切统统都告诉了他。

　　“靠！不是吧？这怎么可能，你妹妹都死了那么多年了，怎么可能还能复活？日！当是玄幻小说啊！会不会是你父母跟你开玩笑？”

　　楚辰顿时摇头否定道：“不可能！你也是知道的，我父母平常连说话都不会跟我搭上几句，开玩笑这种事情根本不可能会发生在他们身上。”

　　“呃……那也是！那么会不会是外人进来然后留言的？你不是说，要想打开门，就必须有外人才可以吗？”

　　“起初我也想过，可问题是……他贪图我什么？若是想在我身上找到什么的话，直接抓我就可以了，当时我也在房间里面，不过当务之急，我还是想找找那个桃园吧，不管是真还是假，我都会去拼命找。”

　　“嗯，如果换成我，我也会跟你一样，宁可信其有，不可信其无。”

　　“不过我很奇怪，听我妈妈留下来的那段话里面明显可以读出，他们跟混沌纪元的设计时有参与的份，而桃园可以说是他们自己设计的东西。但是……为什么她却说，连他自己都不知道在哪里，还要我去找，这一点太奇怪了。”

　　“有什么奇怪的，如果你父母真的是如你所说的，搞秘密工作的人，那么这个世界上藏东西最好的方法，就是藏在一个连自己都不知道在哪里的地方，懂不？只有天知，地知，那才是最安全的。”

　　“嘶……英俊，我发现从我认识你的二十年来，刚才那句话是你唯一一句人话！”

　　“靠！那我以前说的话是什么？”

　　“屁话！”

　　“日你，当心我直接抢了你那个未来老婆，叫什么来着，陆雪见是不是？嘿嘿……哦，对了……说起你老婆，我忽然想到貌似前阵子，幽灵船回来之后，红尘飘雪那丫头一直跟我提一些有关于你的乱七八糟的东西，你丫，爽啊，未来老婆还没搞定，现在还多了一个现成的情人，可以先斩后奏！”

　　“等等，你刚刚说……红尘飘雪？……红尘飘雪……陆雪见……！”

　　“日，难道？！”陈英俊似乎也是跟楚辰一样，将某些东西联系到了一块儿，“不过……”

　　“不过什么？”

　　“那丫头已经一个多月没有上线了，因为我会定期的统计经常在线的佣兵会成员的名单，唯独她……有整整35天的游戏时间没有见过她在线了。”

　　“35天？”楚辰顿时看向好友栏里面红尘飘雪的名字，果然是黑色的，“那……她不会发生什么事情吧？”楚辰一下子将自己父母的离走跟她联系在了一块儿，毕竟自己父母的工作跟她父亲是一样的，若是自己父母离开了，那是不是也意味着……


第0417章 奇怪的留言

　　35天的游戏时间也就是意味着现实里面的时间的将近6天，6天，若是没有发生什么事情的话，这6天里面能干嘛？楚辰很难想象，在这么一个很狭窄的房间里面，除了镜子就是自己的房间，能做什么？那么既然她已经6天没有上线了，肯定也是同自己一样，发生了什么事情。

　　“喂，你先别着急，你现在就算是急也是没有用的，毕竟我们都不知道彼此的除了游戏之外的联系方式，你现在着急也只是在给自己徒增犯难，打乱自己的心情，对整件事情也就更加的没有帮助，或者换个角度来看，她的失踪也正意味着有些事情的发生，或许从侧面证明了你母亲说的那件事情的真实性。”

　　“对对……现在我不能自己就乱了阵脚了，对了，记得帮我找桃园啊。”

　　“放心吧，你妹妹就是我妹妹，你老婆就是我老婆……你的大事就是我的大事。”

　　“滚！”

　　“嘿嘿，对了，那这几天你干嘛？就是不断的问人桃园在哪？这样也不是办法。”

　　“我也没有了头绪，现在脑子里面一片乱糟糟的，很多事情都无法穿在一块儿，我继续在绝望废墟附近散一下心。”

　　“嗯，好吧，如果我打听到任何有关于桃园的消息的话，我会第一时间通知你的。”

　　“嗯，好，谢谢！”

　　“兄弟之间说什么谢。”

　　而接下来的几天时间里，楚辰就游走在绝望废墟附近的练级区，小镇，驿站之间，不过只是瞎转悠，并没有练级，现在哪怕是BOSS站在楚辰面前让楚辰打，估计楚辰也不会动一下手指头，不过这几天倒是让楚辰把睡眠给补回来了，毕竟那次半个月时间的练级之后，刚刚从游戏舱里面出来想要睡觉的，结果却是发现了那么大的事情，然后又匆匆忙忙的回到了游戏里面，就连眼睛都没有来得及闭上一眼。

　　这天楚辰依旧是一如既往的在外面逛，却是忽然，聊天器一阵“滴滴滴”的作响，为了能够及时地收到消息，所以楚辰这些天都是将聊天器的提示声音开到了最大，此刻一听到聊天器的声音响起，不禁立刻一阵欣喜，同时脑子里面不断地憧憬着是不是陈英俊他们找到了桃园的线索，或者是红尘飘雪突然间上线找自己了。

　　等到楚辰打开聊天器，看着那署名，以及其内容的时候，不禁愣了一下。

　　“是否冥王？”

　　“是又如何，不是又如何？”楚辰对这个ID名为“秦王逆天”的人感到很奇怪，虽然很多人知道自己的长相，但是真正知道自己名字的人却是很少，也就只有自己真正能够信赖的人。

　　“呵呵……我受人所托，如果是，我们就继续说下去，不是，那么就没有什么好说。”

　　“受人所托？谁？”

　　“你先回答我是还是不是。”

　　楚辰思量了一会儿，反正自己身份都公开了，名字再保密下去也并没有多大的意义，若是有人烦自己，大不了直接拒绝接收陌生人消息就可以了，所以不禁确定地道：“是！”

　　“呵呵……早说不就完了嘛，至于受托之人，她不愿意让我告诉你名字，她只是想让我告诉你，她这些天有事，当然，你也别想死缠烂打的问我，到底是谁，我这个人还是信守承诺的，别人让我不说，我绝对不说多吐露半点的。呃，对了，还有给你的留言呢，不过你确定要听吗？”

　　“废话，既然你都说了留言了，若不说来听听，那还叫留言吗？”楚辰不禁心里面一阵奇怪，到底是谁？

　　“你确定？”

　　“你好婆婆妈妈啊，你是不是女人啊？”

　　“你这混蛋！”

　　“靠，不就是怀疑你是女人而已嘛，干嘛骂人？”

　　对方一阵苦笑：“我可没有骂你，刚刚的就是留言啊。”

　　“留言？留言一句，你是混蛋？”

　　“嘿嘿……这话嘛就需要你自己慢慢消化了，是不是做了对不起人家的事情？咳咳……好了，私事到此就结束了，轮到我们的公事。”

　　楚辰再一次莫名其妙：“我连认识都不认识你，何来我们两的公事之说？”

　　“你这个人是不是从来都不让别人把话讲完的啊？当然，如果你不听的话，那也没事，后悔的可是你自己。”

　　“好了好了，说吧，I服了YOU！”

　　“前些天你是不是在论坛里面刷帖子了……”

　　N分钟之后，没有人回答。

　　“喂，你怎么不说话啊？”

　　“省得某人说我喜欢打断别人说话，所以，我在等你说完……”

　　“晕……算了，我不问，就当确定是你刷的帖子，毕竟那个ID名字跟你的一样，你在问桃园？”

　　“嗯？你知道桃园在哪？”楚辰顿时一阵激动不已，终于看到了自己这些天一直想看到的字眼。

　　“不知道在哪，不过有关于这方面的线索，你那天疯狂刷了好几千的帖子，我开始以为是哪个无聊人士的杰作，不过转而又想想知道桃园这个名字的人不会超出3个人，所以我也就记下了你的ID名字了，后来受人所托，发现她托我告诉的ID名字跟刷帖子的人的名字是一样的，所以……”

　　“所以，你想要什么？！如果你真知道桃园的线索，并且能够让我证明是真的话，你可以拿走我身上任何你想要的东西！”

　　“哈哈……痛快，我喜欢说话不拐弯抹角的人，三个字！藏宝图，当然……这藏宝图也跟桃园有关系，我想就算是你现在手里面捏着藏宝图，也根本无法看透其中的一些谜题，当然我也并不贪图藏宝图里面的全部东西，里面的装备还是归你，我只要里面的那些奇珍异宝，我个人比较喜欢爱好历史古董，稀有的宝贝，如何？”

　　“好，没问题！哪里见面？”

　　“来龙都吧，我在龙都，葬金阁，我想你应该很熟悉龙都，不需要到时候我来接你吧。”

　　“葬金阁？那家文物贩卖店？是你的？”

　　“不瞒你，确实是我的！”

　　“好，明天就到，龙都我比谁都熟！”楚辰这话也不是夸张，曾经身为第一杀手的他，若是想要在一个帝国首都执行刺杀任务的话，就必须将整个首都的建筑结构分布都摸得非常之清楚，以及人群的集散程度，警卫的分布，毕竟首都的警卫分布严密程度远非其他城市可以比拟。


第0418章 葬金阁

　　在一得知那秦王逆天有关于桃源的下落的时候，楚辰迅速地马不停蹄的奔向龙都，好在这绝望废墟离得龙都不远，傍晚的时候出发，凌晨的时候便顺利地到达龙都。

　　楚辰看着那繁华的熙熙攘攘的龙都，尽管此刻已经是凌晨，但是龙都内却是灯火通明，一片热闹非常，帝都大道上面人来人往，街道两边无数的玩家摆摊贩卖，吆喝，楚辰不禁一时感慨万千，自从自己删号之后，就再也没有回到过这里来了，可以说龙都是曾经楚辰的活动中心区，绝大部分任务都是在龙都里面进行的。

　　龙都里面的守卫异常的森严，到处都是不断来回巡逻的警卫，而且皇宫附近更是有着比警卫等级更高，更加厉害的龙之护卫，身兼反隐破隐技能，没有任何的人敢在皇宫附近撒野，除非是不想活了的，就连楚辰也不敢。

　　葬金阁这家店处于龙都最繁华的帝都大街的中心地带，可以说是整个龙都最热闹，人流最多的地方，来往的不光光是一些高级的玩家，腰缠万贯的富商，甚至就连那些智能的NPC也会在这附近晃悠。

　　葬金阁也是一家很老的店了，里面所卖的从来不是装备，而是一些纯属拿来欣赏的古玩，奇物，珍宝，毕竟拿装备当成老命的战斗性玩家，大都是那些热血年轻人，喜欢打打杀杀，这种人大概占了总的混沌纪元游戏人数的60％左右，而剩余的40％则是喜欢休闲的生活，经商，游玩，或者是其他一些活动，这也绝对是一类具有巨大消费潜力的市场人群，葬金阁也是基于这样的人群而发家致富，用楚辰的话来说，作为葬金阁的老板的秦王逆天，那简直就是一个福得流油的大凯子，若非是对方手里面掌握着对楚辰非常重要的消息，楚辰肯定会下定决心将整个葬金阁榨干。

　　楚辰走到那葬金阁的店面前，只见那进进出出的无不是那些一身华贵衣衫，挺着巨大啤酒肚大老爷们，此刻虽然楚辰这个极为异类的一身极品到令人眼红的装备的人出现在葬金阁的面前，却是只会让那些来来往往的富豪们感觉楚辰全身上下充满的就是那丫的一个字——穷！

　　“喂，小子，这里不是你来的地方，快点回去吧！”

　　“就是啊，瞧瞧这身衣服，啧啧……太丑了……”

　　狂晕！

　　楚辰只觉得只能用这两个字来形容自己现在的心情，不过毕竟他们跟自己是两个完完全全不同世界的人，价值观自然是完全不一样，楚辰也懒得跟他们计较。

　　“哟哟哟，小子啊，你还真进葬金阁啊？”一群人惊讶地看着楚辰这个一身打扮跟他们完全格格不入甚至是跟整个葬金阁的气调也完全不相融的人进入，不禁都纷纷睁大了惊讶的眼睛。

　　“你们老板呢？”楚辰对着柜台里面一个很漂亮的女服务员，而且楚辰可以看得出，那是一个人，而并非是系统仆人，否则她们见到楚辰的第一表情绝对是她们完美的却是又非常之呆板一成不变的职业笑容。

　　“我们老板不见客的。”却是那女服务员对着楚辰报以歉意的微笑道。

　　“是吗？”楚辰不禁抬头看了看那楼梯上面，正是有一个打扮非常之古朴典雅的人正端望着楚辰，此人年龄跟楚辰差不多，尽管他也是归类为那种非战斗性的玩家之列，但是跟外面那群打扮雍容华贵的俗人简直不是一个天地的人，此人全身上下散发着一种特有的气质，而那种气质不是外面那群庸俗的暴发户所能拥有的，这种典雅华贵的气质需要的是一个家族世世代代的传承才能培养出来的，所以，楚辰一眼就能看出这个人在现实中里面也是来历非凡。

　　“小月，让他上来吧，他是我朋友。”

　　“哦，您这边请。”却见那被叫做小月的漂亮女服务先是惊讶了一下，不过很快就恢复了正常，然后对着楚辰点点头，带着楚辰上楼。

　　“你就是……”楚辰真的没有料到，眼前这个跟自己差不多年龄的人竟然会是这葬金阁的老板。

　　“哈哈……很意外吗？”只见那人迅速地将自己的名字一闪而过，正是“秦王逆天”这个名字。

　　“自然很意外，我以为喜欢鉴赏这类东西的人一般来说都是上了年纪的中年人或者是老年人，所以……”

　　“哈哈，其实不瞒你，以前我们家族世世代代都是经营这类古玩生意的，当然，家族里面祖祖辈辈也都是擅长于盗墓，所以我从小受到他们的影响，也就自然偏爱于探险，还有这类稀奇之物，所以出了这店，我就是一名跟你一样的战斗性玩家，进了这店，我就是葬金阁的老板。”

　　“你也要去探险战斗？”楚辰不禁一阵惊讶。

　　“当然，你以为这些宝物都是哪里来的？那些珍贵的东西你想买都是买不到的，只能自己去找，这也是我葬金阁能存在到现在的原因。”

　　楚辰想想，也确实，自己的战神之锤就是如此，好东西都是自己自力更生才能得到的，若是靠别人，能够拿得的也只是别人根本不在乎的凡品，“对了，言归正传，我还是想问问你，那个给我留言的是……”

　　却见那秦王逆天摇摇头道：“这个，我既然答应过人家，肯定是不能说的，所以你也别白费劲了，那么可以把你的藏宝图先拿出来了吧？”

　　“呵呵……你觉得我会带在身上吗？你是商人，正所谓无商不奸，我怎么都的防备着你点，你先说有关于桃园的消息。”楚辰笑道。

　　“那好吧，我把我有关于桃园的消息先告诉你，桃园这个名词，我是在一个很隐秘的叫做幽灵小筑的地方听说的，那个时候我正在寻找一块很稀有的宝玉，不知不觉间无意中找到了那里，整个幽灵小筑里面就居住着两个人，而且还是两个非常厉害的人，当然两人都是游戏世界里面的人，一个是返璞归真的老头，还有一个全身被一股浓浓的火焰包围的神秘人，那老头的性格比较和善，而那火人则是脾气非常的暴躁，若非是那高深的老头阻拦，只怕我早已经死在那火人的手下，所以我只在那幽灵小筑逗留了仅仅不到一天的时间，而那一天时间，我也从他们的谈吐中得知了他们其中一个叫剑尊，另外一个叫火使，当然还有你说的那个桃园的地方。”

　　“剑尊？”诈听那秦王逆天所说，楚辰不禁一阵极为的惊讶！


第0419章 解密藏宝图

　　“怎么，你听过这个人吗？”

　　“嗯，以前见过，你继续说！”听到那秦王逆天已经说到“剑尊”这个名字，楚辰也不禁对其所说的话信了几分，毕竟若是凭空捏造的话，不可能会碰巧说到剑尊这个人上面去。

　　“当然我本无意于窃听他们所说的桃源，但是他们的其中一句话吸引了我的注意力，就是你从破天手里面抢到的藏宝图的最终地点就是桃源，也因此我对桃源这个名字记忆尤深。”

　　“什么？！”楚辰顿时从椅子上站了起来。

　　“呵呵，你先别激动，所以我那天看到你在论坛里面刷的帖子里面问的是桃源，刚好我又知道藏宝图的最后秘密就在桃源，所以才会留意你的名字。”

　　妹妹……桃源……藏宝图……我……一切如此的巧合，这是天意？还是有人故意的安排？楚辰心里面不禁涌起一片惊天骇浪。

　　却见那秦王逆天继续道：“所以，你不用怀疑我的话是不是真假，因为我们的目的地是一样的。”

　　“那么你又是如何有那么大的自信，可以解密整张藏宝图？毕竟这张藏宝图从破天到我手里，至今我也无法参透里面的一些谜题。”

　　“哈哈……这点你放心，我不是跟你提过吗？我们祖祖辈辈都是盗墓世家，什么样的图没有见过？而且我经手过无数张藏宝图，不然你以为我哪里来的这么多的宝贝？整个葬金阁又如何能够经久不衰？”

　　“呃……好吧……”楚辰立刻从空间戒指里面一阵搜索，最后拿出一张甚为残旧，看似有着悠久历史的发黄的羊皮卷，整块羊皮卷很大，完全的舒展开来差不多有六开那么大，而且正反两面都有图案。

　　“天啊……”此刻那秦王逆天一看到楚辰将整张藏宝图都铺张开来，不禁忍不住站起身来，发出一连的惊叹声，“我……我从来没有见过如此精密复杂的藏宝图……你知道吗，这任何一张藏宝图都有一个特点。”

　　“什么？”

　　“你试着用视频功能去拍摄看看？”顿时那秦王逆天一边爱不释手地抚摸着摊开在桌上的藏宝图一边笑道。

　　“哦？”楚辰一向都很少用那个游戏视频拍摄功能，倒是经常有人有这个功能去拍摄他，现在听秦王逆天那么一说，不由得立刻启用视频功能对着藏宝图准备拍摄，只是很快，楚辰却是惊讶地发现，在视频显示里面，整张藏宝图竟然变成了黑黑的一块，仿佛是一个黑洞一般，不由得惊讶地道，“怎么会这样？”

　　“这没有什么惊讶的，这是游戏对藏宝图的保护功能，游戏工具里面的视频，截图对藏宝图都是无效的，不然你想想啊，找到一张藏宝图，然后大家都视频截图一份，那还叫藏宝图吗？当然你自己准备临摹一份那就是你自己的本事了，不过这藏宝图里面所画的复杂无比，非大师级的人物很难临摹出来，而且有些藏宝图还是需要特殊的环境下才会显示出一些特殊的图案来，所以根本无从临摹，不过纵然我见过上百张藏宝图，但是却是从来没有见过像这张那么精细的，复杂的，不愧是号称拥有神器的藏宝图啊，果然就是不一样。”那秦王逆天不禁一阵兴奋无比，对于他们来说，这种难度越高的藏宝图就越是能够让他们觉得具有挑战性。

　　“不过你真的能够读出这藏宝图上面画的是什么吗？我曾经在一个任务的羊皮卷上发现了一个魔法符号，跟这个图案是一模一样的。”楚辰顿时指着藏宝图上一角落里面的一个符号道，那次是在陪囡囡去完成远古血狼王任务的时候发现的，不过一直到任务结束领取奖励完毕后，楚辰也一直都没有注意到任何跟藏宝图有关的东西。

　　“哦，那个是诛神破魔咒的魔法符号，这说明到时候需要一张诛神破魔卷轴来辅助，我想你的任务肯定是跟释放什么东西有关吧？”

　　“擦！行家！不愧是行家啊，就看一个符号就可以猜到我们上次的任务的主线，那你能读懂其他地方吗？”楚辰现在顿时对那秦王逆天充满信心，不愧是盗墓世家出身的，果然对这些东西很敏感，一看就能看中其中的关键，换成自己这个外行人，整张藏宝图楚辰都不知道看了多少遍了，一个P都没有看出来，自己早该找这种专业人士了，无奈，人都是有私心，这种藏宝图的事情谁会拿出来跟别人分享呢？

　　“我说过，这张藏宝图画得很复杂，而且还是正反两面都有，我真的从来没有见过这样的图，要想完全破解，可不是一天两天的事情啊，要不这样，若是你这些天没有急事的话，就先在龙都住下。”秦王逆天邀请道。

　　“呃……”虽然楚辰现在很想急切地找到桃园的所在，但是毕竟如那秦王逆天所说的，这藏宝图确实复杂至极，自己这个外行人看到死都未必能够看明白其中的一些奥秘，而现在却是好不容易有眉目了，虽然可能会需要一些时日，不过楚辰也知道这种事情急不得，不禁立刻点点头同意。

　　“我去准备工具，你先把藏宝图收好，当然，这楼上一般人进不来的，藏宝图的安全性还是很高。”秦王逆天说道，然后匆匆忙忙地下楼。

　　“哦，对了，我还是先去龙都市场上面逛逛吧，找找看有没有宠物的成长神丹。”楚辰想到此番若是要去寻找桃园，原本无法确定凶险程度，不过现在已经确定了那桃园跟神器藏宝图有关的话，那么此番路上肯定凶险万分，自己等级虽然刚刚提升到了四阶，不过小三的等级却是迟迟跟自己等级脱节，这些天在绝望废墟附近，也只是勉勉强强地将小三的等级提升到了33级，不过小三目前还只是三阶的成长度，若是再不把成长度提升上去的话，到时候39级就是它的封顶了，而且现在想要快速提升小三的实力的唯一办法就是利用成长神丹来提升阶位以提升实力，靠提升等级实在是太慢了。


第0420章 成长的秘密

　　楚辰离开葬金阁之后，在帝都大街的两边乱逛，整个帝都虽然也有一处是专门的认为聚集起来的用来交易摆摊的场所，不过楚辰也知道，这帝都大街的两旁摆摊之人所卖的东西未必会比那专门市场的少，毕竟这里的人流是最大的，而且有钱人居多，所以很多人都会争破了脑袋跑到这里来抢占位置，若非是警卫天天在附近巡逻，这帝都大街两边早已经是一片商人小贩的战场了。

　　“来一来，看一看啊！新鲜出炉的，刚刚从小黑那里爆出来的极品装备啊～！”

　　“7品质的耀晶石啊，走过路过不要错过啊……”

　　……

　　“小黑？”楚辰顿时被那名字给吸引过去，那小黑正是指的黑暗精灵王，那家伙可是绝对的牛逼啊，不过现在连幽灵舰长都被迫交出第一次了，那小黑又岂有可能还继续保持得了他的处男之身？被爆那是必然的！

　　“这是……小黑的处男爆？”楚辰循着声音走过去，不禁问道。

　　“当然，绝对是处男爆啊……您看看有什么东西合适要买的，价钱可以商量……”

　　楚辰看向那摊位上摆放的东西，其实也并不抱多大的希望能够在这样的地方找到好东西，毕竟正如那秦王逆天所说的，好东西哪里能够那么随便可以买得到，很多极品的装备有钱也未必能够买得到，只能靠自己去打。就算是那黑暗精灵王爆了好东西，里面最顶级的装备肯定是被当时在场的人占据己有了，谁会拿出来卖，不过楚辰却是看到里面其中两样东西还是马马虎虎算得上是好东西了。

　　黑暗号角：吹响一次可以召唤出5个黑暗精灵战士和5个黑暗精灵弓箭手辅助战斗，持续时间10分钟，可用次数3次，价格2000金币。

　　这黑暗精灵战士和黑暗精灵弓箭手的实力楚辰还是知道的，前者是42级的怪物，后者是39级的怪物，所以完全可以想象若是有这个10个单位辅助战斗的话，是什么样的一副场面，还有另外一样则是一件要求等级38级的三阶黑精灵战袍，可以在夜晚的时候拥有隐身的效果，跟楚辰自己的不动冥王项链的属性极为的相似，静止的时候隐身，移动的时候显形，当然价格也不菲，9000金币。

　　“你的东西，太贵了！若是可以便宜一点的话，那黑暗号角我可以买下。”

　　“便宜一点啊……那么1900金币？”

　　“我会跟你计较这100金币？太没有诚意了。”楚辰一副准备走人的样子。

　　“1800？”

　　不理，继续慢步走……

　　“别走啊，可以商量商量啊，1700？”

　　“好吧，1600！”

　　“算你狠，最低价格1500！不能再低了！”

　　“嘿，成交！”楚辰一回头，此番出来楚辰身上也没有多少钱了，毕竟战神之锤从那边楚辰也已经很久没有去过了，估计现在都不知道关门多少天了，毕竟这两个多月来，自己一直都是练级啊练级的，丝毫没有任何的好装备弄到手。

　　“对了，你知道那种……提升成长型宠物的成长神丹哪里有得卖？”楚辰一边拿钱跟他交易，一边搭讪地问道。

　　“成长神丹？哦……那东西啊，不过我劝你别用那种东西来糟蹋你的成长型宠物，不然你会后悔的。”

　　“此话怎讲？”楚辰顿时一个激灵，紧追着问道。

　　“成长神丹确实可以快速地提升宠物的阶位，不过这种东西，欲速则不达，无法令魔兽的体型随之而发生正常的变化，这样会影响魔兽的属性成长，还有技能。”

　　“那除了用成长神丹之外，还可以用什么方法提升宠物的阶位？”楚辰心里面不禁一阵揪心，如果这人说的话是真的话，那么自己可是用成长神丹把小三提到了三阶了啊，难怪小三的体型一点都没有变化，还是那么的小不点。

　　“这个……”那人使了使眼色，然后搓了搓手指。

　　“靠！这也要钱？”

　　“那当然，这可是绝密的消息啊，知道的人可不多啊。”

　　“一个有关于宠物成长的消息也要钱，你这人也太扣了吧？”楚辰不禁强烈的鄙视道。

　　“你说我扣门我也承认，你给不给？500金币，否则的话，您请吧……你要知道很多秘密东西都是掌握在我们这些商人的手心的，我好朋友就是专门研究成长型宠物的，我才知道这个秘密方法的，嘿嘿……错过这一次，可就没有下次了哦……”那人一脸奸猾的表情，整一个十足的奸商！

　　“我靠，一个信息500金币，你丫的怎么不去抢葬金阁啊！”但是楚辰又无奈，九阶邪首血神可不能就这样被那些成长神丹给糟蹋了，看着那奸商丝毫没有讨价还价的余地，似乎是想把自己刚刚那杀价杀出来的500金币给吐回去，不禁咬牙，“500就500！快说！”

　　那奸商一脸沾沾自喜地接过楚辰递上来500金币，然后道：“嘿嘿……这钱最终还是没有逃离出我的手掌心啊，咳咳……其实……你知道注灵不？”

　　“废话，当然知道，不过这注灵跟魔兽成长有什么瓜葛？你别忽悠我，不然我拆你摊子。”

　　“你听我把话说完嘛，其实每个成长型的魔兽都具有他的特殊的食性，比如有些宠物喜欢吸食火焰，那么你就去搜集火焰系怪物的灵魂，然后给他们吸食，这样你就会发现他的成长度就开始慢慢的上涨了，至于如何搜集灵魂，你既然知道注灵，那么就不需要我多解释了吧？”

　　“就完事了？那么简单？那么几句话，500金币？我靠你！”

　　“嘿嘿……只要你给钱，我随便让你靠！”

　　“日！死玻璃！”楚辰鄙夷地道，只是脑子里面依然还在徘徊着他说的那个提升宠物成长的方法，虽然没有什么东西可以证明，不过小三喜欢吸血这个习性倒确实是真的，那么按他那么说的话，就要搜集血族怪物的灵魂？天啊，老子在吸血鬼古堡里面呆了那么长时间，早知道就去弄一个灵魂容器去搜集灵魂了，亏大了亏大了！

　　“嘿嘿……看在你如此大方的份上，我就免费送你一个灵魂容器吧。”

　　“丫的，一灵魂容器能值多少钱？顶多就是100金币，我不稀罕！”

　　“汗，那你要不要？”

　　“要！”


第0421章 藏宝图秘密的揭开

　　楚辰一拿到手，竟然还是小型的灵魂容器，一次只能搜集30个灵魂，自己还太高估他了，什么顶多100金币，这种顶多就是20金币一个的地摊货！

　　“丫的，你信不信我现在就劈死你？”

　　“嘿嘿……”只见那奸商很贱地对着楚辰笑了笑，然后眼神瞄了瞄不远处的那个警卫，说道，“你劈啊～！”

　　“果然这帝都大街上全部是一群无敌的奸商！不稀罕，我还你！”100金币一个的大型灵魂容器可以搜集200个灵魂，远远要方便得多。

　　原本还想买成长神丹将小三的阶位给提一提的，现在，楚辰也只能无奈地作罢了，还是老老实实地用正常的方法来提升好了，迅速地回到葬金阁内，只见那秦王逆天已经准备好了他所谓的工具，一盆水，一架篝火，还有一堆纸笔，以及尺子和放大镜等还有一些其他很杂乱的东西。

　　“就这些？”楚辰不禁一阵惊讶，全部都是很正常的东西啊，“还有啊，你不至于老套到把藏宝图放在水里面浸泡一下，或者是放在火上面烤一下就能指望里面显出隐藏的部分吧？”

　　“嘿！你以为呢？很多时候有些藏宝图就是那么的老套，不过这些都只是工具而已，关键还是一个人的见识，你把图取出来。”

　　楚辰照着他说的，将藏宝图取出，然后摊开在桌子上，然后见那秦王逆天一手捧水，然后一点点地往上面洒，不由得略微有些担心地道：“不会泡坏吧？”

　　“放心好了，我有经验。”

　　不过等到他将正反两面全部慢慢地用水泼过之后，却是依旧没有显示出任何的东西来。

　　“我说嘛，怎么可能会那么老套的方法就可以搞定，不过……你可千万别用火烧啊，水泼一泼也就算了，这火烧可是会真的烧坏的啊。”

　　却见那秦王逆天眉头深锁，一脸严肃地盯着那藏宝图上看，看完一面之后，又翻过去看另外一面。

　　楚辰想说话，却是看着他一副专心致志的表情，也不好打扰，只能坐在一旁，毕竟自己是外行人，看着这藏宝图上面那些形形色色的图案，脑子里面反映出来的却是一片空白，不过有一点可以肯定的是，这张藏宝图却是跟自己以往所见的不同，就拿那霍德给自己的寻找七耀玄冥塔的地图看，那上面至少画得也是一些地图标记，可以很轻松的就可以认出来的，但是这藏宝图上面画得却不是地图标记，而是像一些徽章一样，或者是魔法阵一样的图案，交错在一起。

　　“我找到了！”终究在将近5个小时，楚辰刚刚进入打盹状态的时候，秦王逆天忽然一声兴奋地叫道。

　　“你真的找到了？”楚辰亦是听得不禁精神一振。

　　“原来这藏宝图果然与众不同，跟普通的藏宝图不同，一些普通的藏宝图上面画得就是一张地图，然后简单地将一些关键位置进行掩饰，而这张不是，他画的那些图案是专门的特定地点的标志，而且这些图案也不是随随便便就可以看出，需要浸湿之后，重叠过来才能看，你看，这东西你应该认识吧？”却见那秦王逆天再次地将藏宝图放入水里面浸湿后，取出后，然后将藏宝图对折过来，由于浸湿之后使得两面的图案相互重叠的影子更加的明显，所以当对着火光对照着看的时候，一副很熟悉的图案赫然映入楚辰的眼帘。

　　“这不是……”

　　“对！这是落日神殿！是维也斯帝国南方落日沼泽里面的一处古迹，不过却是从来没有人进入过落日神殿里面，只是那古迹上面有一处落日神殿的标志，我曾经深入落日沼泽，在落日神殿古迹上面转了很多天，却是丝毫无所获，只是没有想到这张藏宝图竟然也是指向那落日神殿。”

　　“我也是在一次任务中到过那落日沼泽，顺便也去了维也斯帝国传说中的落日神殿遗迹，不过也是丝毫没有发现，而且那落日沼泽里面的怪物也是非常的厉害，最外围的都是三阶的怪物，越到里面等级越是高。”楚辰也不禁心中隐隐生忧道，“而且……现在已经开始国战系统了，我们进入维也斯帝国的难度就更大了啊。”

　　“是啊，现在连国境线都未必能够轻松的跨过去。”

　　“对了，这张图就显示落日神殿一个地方吗？不是还有那几个类似于魔法阵的标志吗？”楚辰不禁继续问道。

　　“呵呵……一共四个魔法阵，正反面对角各两个，有两个是需要从反面你才能看得出的，一个是已经说过的诛神破魔咒，还有另外两个是封魔咒以及五雷轰顶魔法阵，最后一个我不认识，还有，如果你将这张藏宝图从另外一边开始对折过来的话，那么看到的却是另外一个地方的标志。”

　　楚辰不禁看向秦王逆天顺着对过来的藏宝图里面的图案，只是那图案里面仿佛是有一团幽幽之火不断向外衍生，充满着妖异之气。

　　“恕我孤陋寡闻，这是哪里？”

　　“九幽之地，很秘密的一个地方，你刚刚来的时候我不是跟你提过那幽灵小筑吗？”

　　“嗯。”

　　“去九幽之地就必须要经过那幽灵小筑，只是这两个标志虽然指明了这两个地点，不过到底让我们找什么……而且与那桃园到底是什么关系，这个我就看不出来了，恐怕到时候我们还得在那幽灵小筑去问问火使和剑尊才可以，希望到时候这两个游戏人物不至于杀我们抢藏宝图吧。”

　　“应该不会吧。”楚辰想到，自己多多少少跟那剑尊也有些渊源，不至于那么狠吧？

　　“好了，我们休息一天就动身去幽灵小筑，至于其他的未解之谜，我可以交给我的助手咸鱼来打理，当然，藏宝图是你的，还得看你同意不同意。”

　　这时，秦王逆天招呼另外一个人上楼，跟楚辰介绍道：“我的助手，咸鱼翻身，平时我在外面的时候，葬金阁就是他打理的。”

　　“好吧，就交给他吧，这东西放在我手里面我也完全看不懂，还是放在你们行家这里才能发挥出应有的作用。”楚辰顿时点头道。


第0422章 啥叫有钱人

　　“不过这幽灵小筑也不在我们神龙帝国，而是在冰月帝国，所以……我们还是需要跨越国境线，也免不了跟其他国家的人发生冲突。”

　　“呵呵，我原本就是打算四阶的时候去参与国战的，现在看来，还真是上天注定的。”楚辰一边将藏宝图交给那咸鱼翻身，一边道，“这东西就先拜托给你了。”

　　“放心吧，等我将剩余的一些谜题破解之后就及时通知给你。”

　　“嗯。”楚辰点点头，想到这段时间既然要去冰月帝国，那顺便将那虫龙那小厮的任务给完成算了，省得那小虫子一直在战神之锤里面白养着，“对了，今天我要回一趟斯科特城，等明天我再回来跟你会合。”

　　“现在去？一来一回时间上有些急啊。”秦王逆天不禁惊讶道。

　　楚辰笑道：“放心吧，我有这东西！”说着，取出传送之石来。

　　“这东西……”

　　“传送之石，我现在回斯科特城，然后明天再回来，这东西一天只能用一次，不过不知道借给你，到时候能不能发挥一样的功效那我就不知道了，毕竟你去过的地方很多。”说着楚辰将传送之石递给秦王逆天。

　　“不行，里面没有可选择的传送地点，看来还是需要我们自己亲自跑啊。”

　　“唉，算了，那我先走了，明天见！”

　　楚辰迅速地启动传送之石，传至斯科特城，将虫龙给带了出来，同时还从战神之锤里面取走一些钱，以作路上之用，这两个多月来的从怪物身上的剥取或者爆出来的材料都统统地交给了霍德，尽管楚辰知道这些材料并不能打造出很极品的东西，但是这段时间，楚辰也实在是有心无力，毕竟战神之锤跟桃源这两件事情孰轻孰重楚辰还是清楚的。

　　第二天凌晨，楚辰也来不及作过多的休息，便再次地传回到了龙都，却见那秦王逆天已经在将大部分用品已经准备好了，摆满了整整两张桌子的特殊药品和魔法卷轴。

　　“神啊……力量药水，体质药水，速度药水……这……不死仙丹？！我靠，这不是永恒国度里面的东西啊！老大……进入永恒空间里面的另外一个人不会是你吧？”

　　“嗯？难道你也进去过吗？”秦王逆天张大了嘴巴。

　　“废话！要不然我怎么可能那么清楚那不死仙丹是永恒国度里面的东西，对了你另外买的两样东西是什么？不会有神风之腿吧？”

　　“呵呵，你猜得挺准的，不过……我亲自又把它砍了……”

　　“不是吧？！50％的移动速度提升啊，你把他砍了？不要了？”楚辰惊讶得差点把下巴都掉下来了，若是当初没有恶魔之臂的话，神风之腿绝对是楚辰的首选，只是没有想到竟然还有人将那神风之腿给砍了。

　　“你不知道其中的苦衷啊，虽然神风之腿在外表数值上显示确实是50％，不过若是你真的拥有神风之腿之后，你就会发现，这条腿几乎不是你的，行动时虽然犹如风一样的快，不过你自己却是无法灵活地掌握到自己所踩动的每一步的步长以及频率，这对于我这个职业为刺客的人来说，绝对是一个致命点，刺客要求的是十分的精确，每一个动作都必须浑然天成，一步都不能差！所以那东西根本就不适合我，倒是适合战士类的职业，毕竟他们原本速度就不快，而且对于控制精确度并不是那么高的要求。”

　　楚辰暗抹一把汗，如果自己没有记错的话，那神风之腿是1500个宝石币，天啊，有钱人啊，1500宝石币就这样打水漂了，不过听他那么解释，如果那神风之腿真如他说的那般，确实不适合刺客职业，想到当初自己的恶魔之臂也一样的不听自己的使唤，手臂还好，但是腿的话，若是不听自己的使唤，那么问题就大了，好在现在自己的恶魔之臂也已经搞定，倒是让自己省下了不少的心。

　　“那你另外最后一样是什么？不会是那变态的复活戒指吧？”楚辰继续道。

　　“哈哈，我哪里有你说的那么有钱，当初身上带的钱还不够买那复活戒指呢，所以另外一样是索轮之眼，虽然这东西都弓箭手来说帮助极大，不过对于我们这些喜欢探险的人来说，也是很重要，就凭这一点，我看藏宝图的功力就是你们普通人的两倍，嗯……对了，你看看这些东西足不足够，如果不够的话，还可以再叫人去买。”

　　这么多还不够？我靠！楚辰不禁犹如看着怪物一般地看向那秦王逆天，抛开那无价之宝的不死仙丹，就光光那些特殊药水和魔法卷轴就足足需要七八万金币才能买得到吧？妈的！有钱人！人家破天是花了7W金币跟楚辰买了一样武器，而那秦王逆天是直接花了七八万金币买了一堆的药水和卷轴，这贫富差距也太大了吧？

　　“那么……买不倒丸的人就不是你了？”楚辰忽然间想到这一点，每个人进去就只能选择三样东西，秦王逆天已经买下了神风之腿，索轮之眼还有那不死仙丹，那么现在既然也看到了不倒丸流露到外面了，这自然也说明了还有第三个人进入过永恒国度。

　　“不倒丸？汗，这东西……我去的时候确实看到了，不过我没有买，难道有人买了？”

　　楚辰不禁苦笑道：“是啊，我看到有人买到这个东西了，按你说的话，你进去之前不倒丸还在，那么这买下不倒丸的人就是在你之后了，我想这个人要么就是好色之徒，要么就是手头上实在是钱花的差不多了，只能买不倒丸了，不知道另外两样东西会是什么……”

　　“算了，我们不用猜测另外两样东西，除了那天演罗盘还有那复活戒指之外，其他的东西都比较平平。”说着，秦王逆天将桌上的东西都收归到空间戒指里面，然后道，“好了，我们该启程了，去冰月帝国还要好几天呢，如果路上还遇到冰月帝国的其他人的话，我们还要跟他们发生PK，唉……对了，咸鱼，我不在的这段时间里，葬金阁还有藏宝图就交给你了。”

　　“放心吧，少爷，我会好好打理这一切的。”

　　秦王逆天交代完一切事情之后，便已经换上了一身刺客的装备，出了这葬金阁，估计也很难有人能够认出他就是葬金阁的老板。

　　两人迅速离开葬金阁之后，去了药店，特殊的药品已经买齐，不过普通的恢复药剂之类的东西还是不能缺的，毕竟到了冰月帝国之后，不可能到他们城里面去买药，所以现在能够储备就多多的储备一点。


第0423章 回到原点

　　楚辰曾经答应过破天，若是自己去找藏宝图里面的宝藏的话，会让他一起，所以路上私聊破天道：“我现在与人一起去找藏宝图里面的秘密，有兴趣不？”

　　“在哪里？”却见破天很快就回复道。

　　“冰月帝国的一处地方，其实我也暂时不太熟。”

　　“那不是要穿越国境线？目前冰月帝国鬼王城附加兵力集中的很啊，就连他们的王牌军队大魔导师团都已经派出一部分来了。”

　　“大魔导师团？”楚辰不禁一阵无比惊讶，他知道每个帝国都有一支很强大的NPC军队，比如神龙帝国的龙骑士团，维也斯帝国的暗部，以及西方的比斯特帝国的裁决战士，随便出来一个，无不都是超越目前任何玩家的实力的存在，若是那鬼王城附近真的有一支大魔导师团存在的话，哪怕只有10个人，也恐怕根本就没有人可以从那边穿过他们的国境线，毕竟他们之中的随便一人的等级绝对都是达到5阶以上的程度，目前楚辰也只是知道玩家中只有七宗罪的老大等级才是超越了50级的巅峰，破天目前也只是48级。

　　“那我们从哪边可以越过他们的国境线？”好在，冰月帝国与神龙帝国国境线绵延千里，就算是鬼王城一带过不去，也有其他地方可以过去。

　　“神鬼崖！”破天犹豫了一下道。

　　“神鬼崖？”楚辰一听，不禁苦笑道，“看来，还真是要回归到原点啊。”神鬼崖就是曾经楚辰被破天等人逼到弹尽粮绝的地方啊，没想到现在时隔那么久了，自己跟破天也已经冰释前嫌，却是依旧还得来这个地方。

　　“好！那我们立刻就赶去神鬼崖，到时候你准备带上几个人去？”楚辰问道。

　　“就我一个人，至尊盟现在人手已经大不如前了，不能带多的人去。”

　　“嗯，我明白，那到时候再见了！”

　　楚辰跟破天结束对话后，迅速地对秦王逆天道：“我们去神鬼崖！从神鬼崖越过他们的国境线。”

　　“神鬼崖吗……嗯，那里地形崎岖，附近也没有像鬼王城这样的大城市，冰月帝国的兵力在那里也比较的松散，连玩家也比较的人，确实是一个偷偷潜入的好地方，好吧，就去神鬼崖了！”

　　神鬼崖极为的靠北，处于巍峨绵长的龙之山脉的末端，由于地形极为的崎岖，附近方圆百里之内几乎没有任何的城镇，人影罕至。

　　楚辰与秦王逆天赶了将近三天三夜的路这才行至那神鬼崖附近，不过由于山路崎岖，只能下马步行，同时破天也已经通知到了附近。

　　楚辰跟秦王逆天攀爬之时，偶然间抬头，却是见天空几个黑点飞过，不禁“咦”了一声。

　　“人？！”楚辰不禁惊讶地问道。

　　只是秦王逆天非但作为一名刺客，同时还拥有索轮之眼，目力惊人，立刻察觉到此刻天空中飞得赫然正是五名魔法师。

　　“是冰月帝国的魔法师！”

　　“该死！我说他们怎么能够如此的长驱直入到我们神龙帝国呢，原来那些高阶的魔法师都是从神鬼崖上空过去的！”

　　“不过他们应该没有看见过我们，我们继续前进吧！”

　　呼！

　　却是秦王逆天话音刚落，便是一道巨大的火球划破天际的声音。

　　“妈的！”楚辰暗叫一声，迅速地闪避到一旁，然后利用不动冥王项链隐身掉，而秦王逆天的身手也不差，借着潜行消失。

　　“咦？人呢？！”天空那名火系魔法师看着自己的大火球落下之处，转瞬间已经没有任何的人影，不禁大为惊讶。

　　一个大火球能够把人砸的粉骨碎身？这显然是不可能的！

　　“应该是两名刺客吧？”却见另外四名魔法师也停了下来，说道。

　　“管他呢！清掉他们！现在他们神龙帝国的高手都去迎战我们的鬼王城了，估计那两人也是想到我们冰月帝国来碰碰运气的垃圾吧。”却见其中一个金发蓝眼的魔法师道。

　　看着那五名魔法师已经纷纷地开发发动起大范围的高阶魔法，楚辰迅速地跟秦王逆天说道：“看来不动手不行啊，你可以飞行了不？”

　　“当然，我已经42级了，当然会飞了。”

　　楚辰点点头，自己也已经到达了四阶，不过自己的凝冰决剑气只是在四阶的初段而已，毕竟当时带在手头上的冰之耀晶石不够，仓促之间也只能达到这个水平而已，不过只要达到四阶就可以飞行了，而且就算是不行，楚辰的利夫伊特之靴也可以暂时的飞行。

　　利夫伊特的咆哮！

　　楚辰瞬间发动靴子富裕的技能，只觉得脚底下似乎是如踩到滚烫的岩浆一般，腾腾的灼热之气迅速地升起。

　　轰！两团耀眼的火花绽放，楚辰整个人飞速地冲天而起，两只脚底看起来仿佛是被安装了火箭助推器一般，呼啸一声直冲天际。

　　“汗！风火轮？”天空那五名魔法师看着突然之间冲上来的脚踩两道火焰的楚辰，不禁张大了嘴巴。

　　而此刻还在下面准备的秦王逆天也是不禁一呆，楚辰那飞行的速度实在是有些过于夸张的快，四阶的斗气的飞行速度已经算是很牛了，至少比魔法师那飞行术要来得快，而此刻看着楚辰那如坐火箭一般的速度，就连秦王逆天也不禁一阵汗颜无比。

　　只是现在的楚辰也是有苦说不出，他自己也没有真正的试过那利夫伊特的咆哮技能，原以为自己能靠着他省一点体力也是好的，毕竟靠着自己才处于初级阶段的四阶剑气来飞行的话，多多少少有些吃力，但是此刻那么一喷，其速度已经完完全全的超乎了楚辰的预料，令楚辰自己也难以掌握这忽然间爆发起来的速度，如果硬是要问这利夫伊特之靴的技能是用来干嘛的话，楚辰宁愿用它来逃跑！这种速度绝对可以让任何人望尘莫及！


第0424章 汇合破天

　　轰一声！楚辰的身体迅速地顶在其中一名魔法师的魔法盾上，两个人同时撞得七荤八素的。

　　而且同时，楚辰还发现一个极为郁闷的事情，就是那利夫伊特咆哮技能无法停止，只能等待他5分钟的技能持续时间过去才能结束。

　　“我靠，这样我还打屁啊？”楚辰现在根本连自己的身形都很难驾驭，更谈不上什么攻击杀人了。

　　“闪吧！不跟他们做纠缠！他们进入我们神龙帝国杀人，我们就去冰月帝国杀人好了！”秦王逆天传来声音道，而他自己也是迅速地全身激发起绿色的斗气，朝着那神鬼崖上掠去，尽管这样很消耗体力，但是也没得办法，只有这样才能甩开那些魔法师。

　　楚辰也是迅速地空中身形一转，道：“丫的，五个毛孩子，这次哥哥我先放你们一马，下次见再见到你们，绝对杀得你们屁滚尿流！”楚辰说话的同时，身形如火箭一般朝着那秦王逆天飞去的方向追去，而声音却是化为一排滚滚的长音在空中徘徊，气得那五个魔法师一阵咬牙切齿的，只是靠着他们那慢吞吞的飞行术，如论如何都是追不上楚辰的，就连秦王逆天的斗气飞行，他们也是差上那么一小截。

　　楚辰迅速地追上秦王逆天，只是自己的速度实在是太快了，只是飞到前面去等他。

　　只待楚辰飞过神鬼崖之后，立刻系统提示：你已经跨入冰月帝国境内，该国任何玩家或者军队都可对你实施无惩罚追杀，并获得相应的功勋奖励。

　　很快，那5分钟的咆哮时间终于过去，不过楚辰的身形却是整整将秦王逆天给甩在后面将近3公里那么远。

　　“我说……你的速度也太变态了吧？那个是什么技能？”追上来的秦王逆天不禁气喘吁吁地问道。

　　“我的靴子的一个技能，不过……你也不至于劳累成这样吧？你才飞了七八分钟吧？”

　　“七八分钟的全速飞行可是很消耗体力的啊，就我现在这样的水平，只能维持全速飞行不超过15分钟，然后就可以坠机了～！”

　　“汗！”楚辰语气一转道，“对了，等等破天吧，他应该也会很快就能追上来，不过希望他不会遇上那五名魔法师，不然还真要耽搁不少时间，那个幽灵小筑到底在哪？”

　　“额……其实我们现在只是绕了一圈而已，那幽灵小筑就在鬼王城的后面。”

　　“那我们这一路是否要经过茉莉峡谷一带？”

　　“嗯，是啊，确实要经过茉莉峡谷一带，不过那片地方据说有传说中的龙出没，所以……莫非你有事情要去茉莉峡谷？”

　　“是啊，有个小任务，不过应该不至于会耽误多少时间，到时候只是途径一下就可以了。”楚辰说话之际，抬头看向天际，却是见一个白点越来越近，道，“应该是破天来了吧？”

　　秦王逆天点点头，他的索轮之眼目力远甚于楚辰，看得也自然比楚辰清楚。

　　看着破天落下，不过现在的破天用的已经不是原来那把著名的光辉天使大剑了，而是楚辰卖给他的圣之奥古斯都银枪，而胸前赫然已经是一枚紫色的狼牙勋章，那正是千夫长的标志，难怪他对那冰月帝国的目前的兵力形势如此的了解，毕竟那千夫长这个勋章可不是盖的，那得要5000功勋值才能换得来，那得要历经多少次战斗才能换得如此之荣誉。然后楚辰简单地对破天介绍道：“葬金阁的老板，秦王逆天，此番藏宝图秘密的揭开还要归功于他啊。”

　　“葬金阁？”破天闻言不禁也是一阵愕然，尽管他身居曾经的天下第一佣兵会的会长，但是毕竟也跟葬金阁是两个世界的人，只是有所耳闻，却是从来没有关注过。

　　“久仰至尊盟佣兵会会长的大名，在下也只是一名喜欢探险的商人而已。”

　　破天摆手苦笑道：“什么至尊盟会长，唉，现在都沦落到二流了，前些天遇上那些变态的大魔导师团，又是损兵折将的。”

　　“对了，我们这次的目的地还是鬼王城，不过是在鬼王城的后面，你对鬼王城比较熟，估摸一下我们能够成功潜入到鬼王城后的几率有多大。”楚辰说道。

　　“鬼王城？”破天不禁眉头一皱，“不好过啊，现在鬼王城边缘仿佛已经成了神龙帝国和冰月帝国矛盾的中心地带一样，我们至尊盟在那里，绿野也在那里，狂龙佣兵会也在那里啊，据说很快就连龙骑兵也开过来了，对方逍遥山庄还有其他一些实力的佣兵会也在，只怕到时候这冰月帝国的大魔导师跟龙骑兵一开战，我们这些玩家就是十成十的炮灰。”

　　“呃……”楚辰脑子里面也甚至可以想象，一群五阶魔法师发动五阶魔法，然后和一群骑在巨龙上的龙骑兵开始对决的场面，到时候战场的主角完全就是他们，自己这些玩家只能当陪衬品，毕竟现在连上四阶等级的人数都不过百，更别说什么五阶了。

　　“不过……幽灵小筑是在距离鬼王城后面大概七八公里的地方，那里是一片幽魂森林，出现的以没有实体身形的幽灵怪物为主，物理攻击和其他魔法攻击无效，只能用神圣类攻击才可以，所以幽魂森林附近一般不太可能会有多少玩家在，我们要进入的可能性也并非是那么渺茫。”秦王逆天道。

　　“这位兄弟似乎这方面的行家啊。”破天不禁既是惊讶又是佩服地道。

　　“哈哈……过奖了，正常的一些地图我不会去，我只去一些不正常的人迹罕至的地方，毕竟那里的未知世界才有探险的乐趣。”秦王逆天哈哈一笑道。

　　“不过不管如何，这鬼王城我是一定要去的！”楚辰语气坚决地道，毕竟早点破解藏宝图的秘密，找到桃园，对于自己来说很重要，不能耽搁太长时间，“对了，如果有这东西的话，我们潜伏进去的成功率就会大上很多。”楚辰忽然想到一样东西，立刻从空间戒指里面拿出，正是那隐身戒指，上次自幽灵船借给星月辰拿回来之后，就一直还留在身上，此刻忽然想起来，若是有这个东西帮助的话，就会方便不少，毕竟秦王逆天是刺客，潜伏不成问题，自己有不动冥王项链，相当于半个隐身，而破天毕竟是神圣骑士，但是带上这枚戒指之后，就变得跟秦王逆天一样了。


第0425章 茉莉峡谷的龙

　　破天一看，不禁叹道：“有这种东西，那干嘛不早点拿出来？”

　　“我一时忘了嘛。”

　　“有了这隐身戒指，我们潜伏到鬼王城附近的成功率就会大上很多。”破天兴奋地道。

　　“嗯，我们抄偏僻的小路走，如果一路能够顺利的话，四天后，我们就能达到茉莉峡谷，然后再进行三天的话，我们就可以到达鬼王城附近了，当然，前提是一路上我们不会遇上冰月帝国的人，就算是遇上了，我们也不跟他们纠缠，否则这是件没完没了的事情。”秦王逆天看着自己的地图道。

　　“嗯，他说的对，毕竟我们在冰月帝国得不到补给，不过好在我们现在也多了一个兼职奶妈。”楚辰开玩笑地对着破天道。

　　楚辰，破天三人在神鬼崖附近休息片刻之后，便朝着秦王逆天所拟定的偏远路线，一路不停地赶往茉莉峡谷，沿途特意地避开了那么城镇，只有一些很偏僻的村落，那里只有那些刚刚进入混沌纪元的新人，所以就算是遇到他们了，也不能拿楚辰这三个四阶高手如何。

　　四天之后，三人顺利地到达茉莉峡谷，茉莉峡谷以其漫山遍野的茉莉花而得名，远远的，楚辰便能看到那雪白的茉莉花瓣在清风中微微颤抖着，使空气中弥漫起淡淡的清香。

　　“据说这一带有传说中的龙。”秦王逆天环视着峡谷口附近道。

　　“不是吧，这里会有龙？虫还差不多！”楚辰迅速地将那虫龙给取出来，没好气地道，“喂，醒来醒来，已经到你所谓的茉莉峡谷了。”

　　“真的？”只见那虫龙睁开他那微小的眼睛，挪动在楚辰的手掌心上，然后努力地伸长着身子，眺望远方，不禁发出一阵欣喜的声音，“真的是茉莉峡谷啊，快带我进去，不过……只能你一个人进去，他们两个不能进去，不然的话……”

　　“不然的话什么？我靠，小虫子，你就算是求他们进去，他们也未必给你面子要进去呢，整个峡谷除了茉莉花之外，竟然连只怪物都没有！真是鸟不拉屎鸡不生蛋！”楚辰不带好语气地说道，然后下马带着那虫龙进入茉莉峡谷。

　　“放心吧，既然你带我进来，我绝对不会让你吃亏的，嘻嘻……”

　　“臭屁！就你那么一小不点，除了能够变成那个所谓的虫龙戒指之外，还能干嘛？”

　　楚辰一路跟着那虫龙JJWW一直到茉莉峡谷的深处，却是除了两边岩壁上半阴之处，无数的茉莉花开遍之外，别无其他。

　　楚辰刚想说话，却闻忽然一声闷雷般的雷霆炸响直霹而下，震得楚辰的耳膜都似乎要破掉一般。

　　立刻心生警惕之心，紧接着联想起秦王逆天所说的话，楚辰不禁暗道：该死！不会真的有传说中的龙在这里出没吧？老子现在闯进他的老巢了，不会直接把我劈了吧？

　　“吼！渺小的人类，你闯入了我的领地！”顿时伴随着一声充满着威严霸气的龙吟，一阵声音犹如滚滚的雷声硬冲进了楚辰的耳朵里。

　　而此刻正在外面秦王逆天和破天忽然间看着那茉莉峡谷内雷声大振，天空一片乌云不断地凝聚笼罩在茉莉峡谷上空，紫色的闪电衍生滋长，不禁惊讶万分。

　　“怎么会这样？难道真如你说的，这里有龙？”破天一声惊道。

　　“恐怕……真的是这样，不然这里不可能连一个怪物都没有！”秦王逆天看着整个茉莉峡谷附近，飞禽走兽一个都没有，寂静的很，自然是因为这茉莉峡谷居住着一条龙才会使得外面那些飞禽走兽以及怪物都纷纷忌惮于巨龙发出的龙威而不得不纷纷离开。

　　破天迅速地勒紧战马，往着茉莉峡谷里面冲去，只是刚刚冲到那茉莉峡谷的峡谷口，顿时眼前浮现起一片金光，轰！破天连人带马给撞了上去。

　　“这是……这是……圣龙爱德华斯的守护结界？”破天一脸惊愕地看着那近在眼前的那一层淡淡的金光，目光中充满着不可思议！

　　“圣龙？”秦王逆天眉头深锁道。

　　“是啊，在所有的龙族里面也有顶级的存在，分别是圣龙爱德华斯，黑暗冥龙哈姆德，以及冰霜巨龙菲罗斯那，红龙费尔南多，雷龙瓦德里希，风龙阿若德，他们可都是十阶的顶级存在啊，而我们玩家可以征服并且签订契约的最高就只能是九阶的魔兽。”

　　“那你如何确定这个结界就是那个所谓的圣龙爱德华斯放的？”

　　“我是神圣骑士，绝对防御的结界就是类似于这圣龙爱德华斯的守护结界，而且所有龙之中，能够释放守护结界的只有圣龙一族，所以这里面……居住的肯定是圣龙中的某一头……”

　　“那……他刚刚一个人进去……不是……”

　　“是啊，不管是什么龙，都是严禁其他族侵扰他的领地的，所以……”破天摇摇头，只能报以无奈的苦笑，“而且这圣龙爱德华斯的守护结界其防御强度相当于我们目前绝对防御的百倍，根本不可能撕裂的开！”

　　饶然是秦王逆天那样的定力，也不禁抹了一把汗，绝对防御已经够变态了，百倍于绝对防御的强度？那是什么样的程度？他不敢想象。

　　想到这里，秦王逆天和破天两人不禁狂密语楚辰，只可惜，现在整个茉莉峡谷内一片雷声隆隆，什么消息提示声都被掩盖下来了。

　　而此刻的楚辰也只能拼命地抱着自己的耳朵，实在是受不了那一声声犹如劈在耳朵旁边的雷鸣。

　　隆隆隆……

　　滚滚雷鸣依旧不断。

　　而楚辰似乎是感受到自己手心里面有什么东西流出，不过也顾不上那么多，将耳朵越掩越紧，然后迅速地启动利夫伊特的咆哮，这双靴子楚辰就是拿来逃命用的，此番刚刚好可以派上用场！

　　轰！

　　一团火光迅速地暴起，楚辰脚底下一阵高温腾起，整个身形猛地直冲茉莉峡谷上空。

　　咻！

　　眼前猛地一道金光亮起，楚辰还没有反应回来是怎么回事，顿时整个脑袋撞上了那道坚不可破的金光。

　　日！第二次了！

　　四天前，楚辰是跟那魔法师的魔法盾撞在一块，现在是跟那莫名其妙的金光撞在一块儿！

　　靠！老子可没有练过铁头功啊！


第0426章 传说中的圣龙

　　“哈哈……无知渺小的人类啊，想要破开我的守护结界？哈哈……”一声狂妄的大笑，楚辰只觉得自己的耳朵越来越痛了，然后整个人往下栽去，只是那利夫伊特的咆哮技能还没有结束，导致楚辰整个人不断地在茉莉峡谷内横冲直撞的，若不是楚辰慌忙地开启剑气护体，只怕就算是有铁头功，此刻也会被撞得头破血流，只是那不断地强力冲撞，就算是有剑气护体保护着，楚辰也免不了最后被接连的撞击得昏倒在地上，不省人事。

　　也不知道过了多久，楚辰悠悠地醒来，顿时摸了摸自己的头。

　　“咦？奇怪，怎么一点都不痛？我明明记得自己是被撞晕过去的啊？”楚辰不禁感到一阵无比的奇怪，此刻摸着自己的头，既不痛，也没有任何的伤口，紧接着想到自己在茉莉峡谷内的经历，楚辰不禁立刻起身，环视四周，只见眼前一堵巨大的全身淡黄色的巨墙正横在自己眼前。

　　靠！什么东西？

　　楚辰立刻警惕地退后好几步，仰视，仰视，不断的仰视……我日！龙？

　　那庞大的正站立在自己眼前的竟然是一头全身金黄色的龙，巨大的龙驱已经将整个茉莉峡谷都被充塞得严严实实。

　　楚辰张大了嘴巴，呆呆地说不出话来，想当初见到那太古蛟龙的时候，楚辰就已经觉得那太古蛟龙已经是不可战胜的神话一般，而此刻站立在自己的是一头真真切切的巨龙，这可远不是那什么地行龙，埃敏特里龙可以比拟的，那可是真正意义上的传说中的巨龙啊。

　　“人类！说出你的愿望吧，你救了我儿子，只要是我力所能及的，我都可以满足你！”却是那巨龙每一句话，听在楚辰耳朵里面都仿佛是雷响一般，再加上龙族天生的龙威的影响下，楚辰更是被压得全身不敢动弹，此刻那里还听的清楚那巨龙所说的话，脑子里面转动的全是如何逃命的想法。

　　“老龙啊……哦不……龙爷爷……擦，不是！龙祖宗啊，您放过我吧，我不是有意要侵犯你的领地的，都是那该死的虫龙啊，是那混蛋勾引我进来的，要怪您就怪他去吧，我这就把这罪魁祸首给您交出来，您等等啊……咦？虫龙呢？”楚辰顿时想要将那手心里面的虫龙给附上，不过却是惊讶地发现手心竟然空无一物，“丫的，大难临头各自飞了？”

　　“嘻嘻……你在找我吗？”顿时一声声隆隆的巨响，楚辰眼前猛地出现一头庞然大物，哦，不！是小然大物！

　　楚辰打量着眼前出现的东西，赫然是一头尚未成长完全的小龙，个子只是比正常的人要高上一点点，就连背上的那两片龙翼都还没有发育完全，折折皱皱的，仿佛是还不能完全的舒展开来一般。

　　“你……刚刚说什么？”楚辰呆住了，愣了半天没有反应回来。

　　“我是说，你在找我吗？”幼龙重复道。

　　“你是……虫子？”楚辰试探性地问道。

　　“哼，我说过我是龙，你不信！现在信了吧？嘿嘿……”那头幼龙顿时一阵沾沾自喜，摆了一个高傲的POSE，然后耀武扬威地吼了几声。

　　楚辰迅速地反应过来是怎么回事了，不过为了能够让自己更加的信服，迅速地翻开了系统提示列表，果然一行字立刻地跳入楚辰的眼帘。

　　“恭喜玩家，完成护送虫龙回到故乡的任务，获得基础奖励，声望300，经验5W。”

　　难道这眼前的真的是……我的妈呀！自己竟然真的护送了一头龙回来？楚辰顿时抬头仔仔细细地观察了下那头成年的巨龙。

　　圣龙！圣龙！居然是黄金圣龙？！

　　“人类，快说吧！说出你的愿望，只要是我圣龙爱德华斯可以力所能及的，一定帮你完成。”只见那威严的声音继续响彻在楚辰的耳边。

　　圣龙爱德华斯？妈的，圣龙爱德华斯？！楚辰的见识也不算小，自然是明白那圣龙爱德华斯意味着什么！顿时扑通一声，跪在地上。

　　那可是十阶顶级的巨龙的存在？他现在竟然让我说出愿望？

　　等等！我要冷静，我要冷静！妈妈地啊，这么一大坨宝贝放在眼前你叫我怎么冷静？！这跟突然间面前摆着一个赤裸裸的美女，丫的，我要是直接扑上去了，我就是禽兽，我若是还保持冷静，我丫的就是禽兽不如！

　　如果楚辰现在是个骑士的话，绝对会说，那啥，我要你跟你签订契约！当然……那是不可能滴，有点常识的人都知道魔兽契约只能签订九阶的怪物，那么……勉勉强强这头还没有发育完全的小龙也是可以接受滴，毕竟长大了可就是一头成年的圣龙了啊，那可是多么牛逼哄哄的东西啊，那七宗罪的那头埃敏特里龙跟圣龙比起来，那是连提鞋都不配的啊！

　　只可惜！楚辰不是骑士！所以一切都是白搭！

　　这下楚辰有些犯难了，眼前除了那头现成的小龙宝宝，其他东西楚辰根本就不知道那圣龙爱德华斯有没有，都说巨龙都是喜欢财宝的，可是楚辰又不是秦王逆天，对所谓的财宝没有多大的兴趣，而面对圣龙爱德华斯这样的极品凯子，要钱？那也太俗了吧？但是，楚辰也不敢狮子大开口，万一惹恼了这圣龙的话，自己非但愿望没有了，估计连命都没有了，而且对方说的是力所能及，这力所能及这个词语很扯淡，说大可大，说小可小！

　　“呃……不知道伟大的高贵的圣龙您有什么东西可以……”

　　“你可以要财富，或者是宝贝，也可以是我龙窟里面所拥有的任何装备，不过你只可以挑一样，另外我还可以再私下送你一样保命的东西。”圣龙爱德华斯道。

　　“保命的东西？什么东西！”楚辰不禁一奇，既然那圣龙爱德华斯已经把话说得那么明确了，自己也就不客气了。

　　“嗷！”

　　却见那圣龙爱德华斯猛地一张口，发出一声锐利的龙吟，渐渐地一张金光闪闪的卷轴凝聚而成，然后从天而降。

　　楚辰顿时接过一看。

　　圣龙爱德华斯的守护结界：由圣龙爱德华斯亲自制造而成，具有强大的防护能力，一旦发动，将会在周身五十米内形成一道坚不可破的守护结界，持续时间10分钟，卷轴只可用一次。


第0427章 龙穴一游

　　天啊，竟然是圣龙爱德华斯的守护结界卷轴？难怪说是保命的，这东西的防御强度可是百倍于圣骑士的绝对防御啊，绝对的雷打不动！只可惜只能用一次，这是唯一的遗憾！

　　“感谢伟大高贵的圣龙殿下，在您大神一般的光辉庇佑下，令小人我金枪不倒，蓬荜生辉……”

　　“嗯嗯……”楚辰这一记飞流直接三千尺的马屁拍的那老龙是舒舒服服的，不断地点头，都说龙是高贵的生物，是自负的生物，极度的爱慕虚荣，否则也不会顺便一张口就是我是高贵的龙族，然后云云的。

　　“你这位年轻的人类很有意思，很有意思，哈哈……来，随我来龙窟……”马屁拍的那老龙一高兴，顿时连称呼都变了，由最原先那渺小的人类，变成了人类，最后变成了年轻的有意思的人类。

　　楚辰一听，顿时心有美滋滋的，想到那这样的顶级巨龙的龙窟里面应该有无数的好东西吧？只可惜只能让自己挑一件东西，这实在是太不爽了，若是能够挑个百八件那就发达了，不知道这老龙的收藏品里面有没有神器之类的玩意儿，若是有的话，可以讨一件过来玩玩……

　　不知不觉间，楚辰那嘴角已经挂起了两道明晃晃的液体。

　　只见这茉莉峡谷远非外面看起来的那么窄，越到里面越是感觉到里面的别有洞天，渐渐的，楚辰只觉得眼前的视野越来的越宽敞，最后呈现在楚辰眼前的赫然是一个巨大的深不见底的洞窟，正是那圣龙爱德华斯的老巢。

　　楚辰跟随着圣龙进入龙穴中，只见还没有深入下去，楚辰就已经看到眼前一片金光灿灿的，哪怕是用屁股想，也能知道前面囤积的是什么东西。

　　走到这里，楚辰顿时想到当初竟然有群傻鸟想打造什么圣光守护结果跑去屠龙，结果反倒是偷鸡不成蚀把米，现在再反观自己？靠！这才叫智商啊，世间万事，千穿万穿，唯有马屁不穿，这简直真是更古不变的真理啊。

　　“这里就是我的收藏品了，你可以随即从里面挑选一样。”圣龙的声音顿时打断了楚辰的自我YY。

　　楚辰顿时晃了晃自己的脑袋，让自己保持一下冷静，这人越激动的时候，越是容易看走眼东西。

　　眼前那些宝贝摆放的倒是层次分明，也不用楚辰分辨，直接将那堆金光闪闪的金币，玛瑙，翡翠完全无视了，跟老龙要钱，太俗了！

　　楚辰转而把目光落定在一旁的装备上，只见武器，首饰，盔甲，琳琅满目，应有尽有。

　　当然，楚辰不可能过去看，毕竟这些装备都是需要拿到手里面才能看到属性的，而显然那老龙是不可能让这些东西拿到楚辰手里，因为眼前被一道强大的结界给封印住了，根本无法跨入半步，毕竟那可是一大堆的财富啊，作为智慧生物的圣龙怎么可能连一点防范之心都没有呢。

　　好在，楚辰也练就了一身看装备的本领，此刻静下心来一眼扫过那些装备，赫然发现其中竟然还有好几样是散发着淡红色的装备，那可是传说级的装备啊，淡黄色传奇装的亦是有不少。

　　楚辰努力地撑大着眼睛，似乎是想要在那堆装备里面找到一样神器或者是魔器，只可惜，楚辰看了好一会儿，却是没有找到任何绽放着暗色或者是金色的装备，只能勉为其难地在那几样传说级的装备中流连往返。

　　一柄巨型的战刀，一只手镯，还有一条项链。

　　战刀第一时间被楚辰无视掉，只留下那手镯和项链，其实楚辰更倾向于手镯，毕竟自己手里面没有什么好的手镯，恶魔希莱尔手镯虽然不错，只可惜目前等级不够，无法佩戴，而项链暂时还有不动冥王项链，只是传说级却是分为三个等级，天地人，其中天级的传说装备还没有现世，毕竟天之传说级装备已经是最最接近神器了，而地之传说级的已经出世过了，就是那惩罚者之戒，只可惜被七宗罪的人给毁掉了！

　　“手镯！”

　　楚辰顿时一咬牙，道。

　　“你确定要那样东西吗？”圣龙爱德华斯问道。

　　“丫的，跟我玩心理战？确定！”

　　“呵呵，人类啊，你可是要了一样好东西啊。”顿时那圣龙爱德华斯尖锐的龙爪一勾，那只瓦蓝色的手镯慢慢地浮空而起，穿过结界，飘向楚辰。

　　“好东西吗？”楚辰顿时按耐不住心里面激动的心情，迫不及待的拿起那手镯。

　　困魔手镯：天之传说级，体质+3，力量+3，敏捷+3，感知+3，赋予佩戴者捆魔领域技能，能够将一片区域内等级低于60级的怪物困住不能动弹，处于捆魔领域内的怪物不能遭受攻击，一旦遭受到攻击将会醒来，捆魔领域持续时间5分钟，技能冷却时间30分钟，不消耗任何的体力或者魔力，要求等级42级。

　　干！

　　天之传说级首饰，真的是天之传说级首饰啊！这可是相当于亚神器啊，12点的属性，整整相当于升四个等级所需要的分配点数啊，还有牛逼的困魔领域技能，哈哈……

　　只是唯一的缺陷就是要求等级是42级，跟那恶魔希莱尔手镯一样，很郁闷，相当的郁闷！

　　“人类，你的愿望已经达成了，感谢你救了我的儿子，现在我送你出茉莉峡谷……”楚辰还来不及感慨完，顿时圣龙的声音便已经传来。

　　“喂，等等啊……我刚刚想好的还有100000字的马屁还没有拍呢……等我拍完了再让我走啊……”

　　只见那圣龙爱德华斯身上光芒一绽，一团洁白的圣光顿时落在了楚辰的身上，使得楚辰立刻全身无法动弹，呼啸一声，眼前黑，等到撑开眼睛的时候，赫然间发现自己已经身处那茉莉峡谷的峡谷口了。

　　楚辰眼巴巴地看着横在眼前的那道守护结界，不禁郁闷地破口大骂：“这就是你们龙族的送客之道？！我XXX你！你就不能让我看看最后那条项链的属性吗？”

　　“什么项链属性啊？”顿时楚辰耳边响起一道声音，差点把楚辰给吓了一大跳，赫然是一直等候在茉莉峡谷的破天和秦王逆天两人。


第0428章 鬼王战场（一）

　　“你们俩不知道人吓人会吓死人的吗？”楚辰低估抱怨道。

　　“我说你还真是奇迹啊，竟然能够从一条圣龙的领地里面生还出来，这……”秦王逆天惊讶地看了看完好无损的楚辰，甚至还能看出一丝春风得意，不禁既是惊讶，又是不解。

　　“那当然，我不是说过我来茉莉峡谷是为了完成一个任务吗？我原先不知道，那条小虫子竟然是一头被封印的没有成年的圣龙，真是太失策了，看走眼了，汗，我们边走边说……”楚辰顿时一路将来龙去脉跟破天和秦王逆天细说，顿时令两人一阵疯狂羡慕。

　　“天之传说级的手镯就这样到手了，你还真是人心不足蛇吞象啊。”

　　“晕，你要是身临其境，眼前被摆着那么多的极品装备的话，你也会觉得不满足！”楚辰伸进空间戒指里面摸了摸那捆魔手镯，那犹如海洋色般的蓝汪汪的独特的材质，冰凉冰凉的，摸起来极为的舒服，同时心里面不禁微微摇头，暗叹不知道自己什么时候才能将等级给练到42级，现在去那幽灵小筑，以及最终目的地九幽之地，凶险万分，能够不死亡掉级已经让楚辰觉得很幸运了。

　　一路上越是接近那鬼王城，人就越是多，楚辰等人尽管挑选的都是一些人迹罕至的偏远的路，但是还是能偶然地遇到几个冰月帝国的人，甚至还能遇上极其稀少的几个偷偷潜进来的神龙帝国的人。

　　一路上躲躲藏藏的，这回倒是并没有如秦王逆天所预料的那么顺利准确，一共花了将近4天的时间总算是达到了鬼王城的附近，不过楚辰等人也不敢随随便便地靠近，而是躲在鬼王城边缘的一个狂神遗迹里面，这里充斥着大量的高等级的四阶到五阶的怪物，一般很少有人来这里练级，倒是让三人觉得安全不少，毕竟对付怪物要远远的比对付人来说轻松得多。

　　破天清光了狂神遗迹深处的怪物，不禁对着楚辰和秦王逆天道：“等晚上我们再动身，刚刚从至尊盟里面传递过来的最新战报，龙骑兵已经在昨天晚上抵达边境区，今天已经全部的整装待发了，估计要么就是晚上，那么就是明天就开始全面的向鬼王城进攻了，到时候我们可以趁乱从鬼王城的后面溜过去。”

　　“嗯，那晚上就现在就好好休息吧，呃……这几个小时你值班，嘿嘿……辛苦你……”楚辰顿时对着破天道，毕竟自己三人现在身处那狂神遗迹的深处，连夜的赶路已经让三人劳累不堪，在潜伏到鬼王城之前必须要休息一下，而狂神遗迹中不断刷新出来的怪物必须得有人来清理，好在三人等级都比较的人，装备都相当的不错，完全可以独当一面，所以实行轮流换班。

　　凌晨10分，随着远远的传来一声嘹亮的战斗号角，楚辰，破天还有秦王逆天三人亦是在同一时间起身，从狂神遗迹中潜入到鬼王城附近，破天有了隐身戒指，跟秦王逆天两人倒是安全的很，哪怕是前面有冰月帝国的人也不用怕，而楚辰就不行，不能过于靠近那些冰月帝国的人，毕竟头顶上那红色标记在一定近距离的范围内还是可以看得清清楚楚的，只能借着不动冥王项链，慢慢的一步步地朝着鬼王城接近，好在夜色弥漫，超出20米的距离很多人便已经无法看清眼前的景色，让楚辰也渐渐地蒙混过关过去。

　　嗷嗷嗷嗷！！！！

　　一阵阵嘹亮的龙吟传来，仿佛是一个催化剂，顿时充斥于整个天地之间的杀伐之气越来越浓。

　　楚辰不禁转头看向那鬼王城的对面，道：“你说，龙骑士和五阶的魔法师，哪个更厉害？”

　　“这……这是一个档次的吗？”破天苦笑道，“龙骑士可是相当于两个人啊，除非那五阶魔法师也能带上什么牛逼哄哄的宠物来，而且那些正真的飞龙全部都是魔法师的克星，他们天生的对魔法的抗性以及不需要念任何咒语的龙语魔法，举手投足之间就可以让敌人灰飞烟灭啊。”

　　只是，楚辰刚刚想动身，却是远远的无数人从鬼王城后面涌来，逼得楚辰和破天等人只能站立原地不敢动。

　　“兄弟们，据说那神龙帝国的龙骑兵已经开过来了，我们去屠龙啊，哈哈……”

　　“嘿嘿……就是啊，不知道杀了他们一头龙，能有多少的功勋值赚，嘎嘎……”

　　眼见来人竟然有二十多人，正好是冲着楚辰等人目前所站立的地方跑过来。

　　“该死，在这样下去，我要被撞上的。”破天和秦王逆天两人还好，大不了人闪开就是了，而楚辰此刻是不能动的，一动就会把自己的身形给暴露出来，到时候一旦让人知道这鬼王城后面竟然还潜进来一个神龙帝国的玩家，只怕会遭来无数的冰月帝国的人的围杀。

　　只见那两名小白玩家正迎面朝着楚辰这个方向跑来，楚辰等三人同时暗叫不妙。

　　“妈的！先下手为强！”楚辰知道此刻根本躲不过，这一战是在所难免的！

　　羽纱剑迅猛地闪出，其无比柔韧的剑身配合四阶剑气下的高速剑，顿时在那两名朝着楚辰跑来的小白面前铺撒出一片茫茫的寒光。

　　顿时那两人一阵无比的惊愕，只是一切都来不及，他们根本不知道什么时候自己前面会蹦出这么一个人来，而且还是出手的第一个照面就是高速剑，一头猛地栽进了高速剑的剑芒中，再加上他们此刻根本就没有开启什么斗气防护，直接在四阶的剑气被送入了地狱！

　　寒光泛动，带着凛凛的寒气不断地朝着四周喧嚣铺张，推开一片片漫漫的血红腥芒。

　　“妈的！是神龙帝国的人！怎么会潜入到鬼王城的后面来的？”后面的人先是一惊，然后迅速地看清楚辰头上那神龙帝国的标志，一个个纷纷尖叫道，只是他们的声音还没有传开，秦王逆天的匕首已经割开了他们的喉咙，而破天则是长枪连捅，瞬间结果了两人的命。

　　“撤！”破天大叫一声。

　　“你们先走，我拖住他们，等会儿我自有办法脱身！”

　　而此刻那鬼王城不愧是集合了大量的冰月帝国的精英，只是刚刚那一瞬间的消息传开，顿时远远的鬼王城上空便飘起了无数的魔法师。


第0429章 鬼王战场（二）

　　“再不走别那群魔法师给围上来的话，就来不及了！”破天叫道。

　　“我知道，放心，我有办法可以脱身的。”楚辰一剑再次地迎上那群扑过来的人，此刻他们一个个都已经开启了护体斗气，楚辰也没有办法跟刚才那样，一剑就可以干掉他们两个人。

　　破天和秦王逆天见状，无奈，只能迅速地离开，他们的隐身有冷却时间，不像不动冥王项链，可以随时随地的处于隐身状态，所以只能趁着那群魔法师追上来之前，逃离到安全的地方，毕竟此时不是在神龙帝国，而是身处冰月帝国，每一个冰月帝国的人都可以将自己视为敌人，而且还是完完全全的被暴露在他们的面前，目前除了隐身，暂时别无其他方法可以将头顶上那异国的标志给取消掉。

　　“该死，那人竟然是个万夫长！”此刻那些冰月帝国的人不禁注意到破天胸前那紫金色的狼牙勋章，目前整个神魔大陆上，能够拥有万夫长这个勋章的人绝对不会超过100人，毕竟5000点的功勋值，可不是任何人都能够在战场上面轻松获得的，此刻的万夫长绝对意味着超群的实力，还有击杀他那额外的功勋。

　　“兄弟们，杀了万夫长还有额外的功勋奖励啊，杀呀！”

　　一群人顿时将楚辰这个平民百姓完全的无视掉了，毕竟楚辰现在胸前可是什么东西都没有。

　　“哈哈……没有想到闻名大陆的破天竟然潜入了我们冰月帝国！”却听忽然一个飘舞在空中的魔法师一阵哈哈大笑道，只是他的声音让所有其他的冰月帝国的人都不禁一阵惊讶无比。

　　“破天？”

　　“他就是那个等级排行榜上第一的，是曾经第一佣兵会的会长破天吗？”

　　“是啊，难怪已经是万夫长的级别了啊。”

　　顿时那群人又忌惮于破天的威名，纷纷不敢追上去了，顿而将目光又转移到了楚辰身上。

　　“靠，你们这群墙头草！以为老子就比破天好欺负吗？”楚辰顿时无奈的苦笑道。

　　“哦……原来这位也是鼎鼎大名的有头有脸的人物，难怪跟破天在一起行动。”却听的那魔法师继续说道，“哈哈……大家想知道我们眼前这位到底是谁吗？”

　　“到底是谁啊，连个勋章都没有，估计也不是什么大人物。”一干冰月帝国的人纷纷迎合着道。

　　“那你们就错了，看人怎么可以看外表呢？我来告诉你们，他就是曾经的神魔大陆第一杀手，冥王啊……”

　　“日！冥王？”一群人闻言，纷纷惊讶不已，原本准备攻向楚辰的那些人，不禁再次地纷纷退避三舍，一边是大陆第一的骑士，等级排行榜的第一，而另一边则是曾经的第一杀手冥王，再转向那秦王逆天，算了，跟这两个牛逼哄哄的人在一起的人，估计也不是什么好惹的鸟，毕竟人都是欺软怕硬的，都喜欢来战场刷功勋值，而不是被人当功勋值刷。

　　“妈的！你到底是谁？”楚辰不禁抬头凝望着天空中的魔法师，只是此刻夜色朦胧，根本无法看清那魔法师长得什么样，而且在楚辰心里面，那些所谓的魔法师都长的差不多，都是一身华丽的魔法袍，然后外面加个壳（魔法盾），谁能看得清里面的东西啊。

　　“这么快就忘了我吗？咱们还在幽灵船上见过面呢。”顿时，那魔法师说话之际，一团紫色的闪电在空中排开，顿时化作一道紫龙，朝着楚辰扑去。

　　“紫宵？！你是紫宵？”楚辰一边避开那道劈下来闪电，一边道。

　　“嘿嘿……贵人多忘事啊，如今你们只是三个人进入我们冰月帝国，简直就是找死！”只见那紫宵目光一厉，魔法杖挥动之际，一连串的闪电犹如脱缰狂奔的野马，势不可遏地开始凝聚在一起。

　　“你们先闪，我应付，别忘了，我还有最后的逃命的绝招啊。”楚辰想到自己脚下那利夫伊特之靴，既爱又恨，那东西若是拿来逃命的话，那是谁都追不上，早知道那么麻烦，就直接用利夫伊特的咆哮冲到那幽魂森林上空算了，虽然有些太过于显眼而会惹得无数人跑到幽魂森林里面来，不再再怎么也好过现在这种情况。

　　“好！”破天和秦王逆天顿时相视一下，迅速地逃向原定的幽魂森林方向。

　　而那紫宵就是要跟楚辰作对，以报上次幽灵船之仇，所以对于破天和秦王逆天的离开丝毫没有任何的阻拦，反倒是希望他们离开，这样他击杀楚辰的成功率反而会变得更高，而且有了拥有大魔法师职称的紫宵的助阵，那些原本忌惮于楚辰的人顿时一个个壮起了胆子，朝着楚辰扑去。

　　狂龙紫电！

　　一条巨大的紫龙渐渐地凝聚起来，朝着楚辰顺势劈下。

　　“想这样就杀掉我？有点难！”这种小范围的单体攻击魔法最容易躲掉，除非是趁着目标不注意的时候攻击，不然的话，对于高手可以在对方魔法落下来之前预见到魔法的攻击落点，而另外一个办法就是保持不断地高速移动，这样这种魔法根本就无法准确地落在目标物上。

　　“哼！放心，就算是我一个人杀不了你，但是等到人多的时候，你还能跑得掉吗？”紫宵顿时一阵狂妄的大笑道，此刻从鬼王城内不断地漂浮起数十名的魔法师已经朝着楚辰这边飞舞过来了，只待不到一分钟之后，便可将楚辰围得死死的。

　　“该死！你们快点跑！”楚辰一边应付着地面那些围上来的三阶玩家，一边注意着远远的跑开的破天和秦王逆天两人，只要他们能够顺利地跑到那幽魂森林里面，那么一切就安全了。

　　吱吱吱！！！

　　一串雷鸣再次地响起，无尽的雷元素疯狂地涌向紫宵。

　　“妈的，四阶魔法？！”楚辰顿时注意到此次的雷元素涌动的有些异常，不禁立刻关注起紫宵的情况来。

　　“是地狱雷极！”

　　“快跑！”

　　此刻正在跟楚辰纠缠的那些冰月帝国的战士顿时纷纷反应回来，在一阵阵叫骂声中疯狂地逃往远处，四阶的范围型魔法啊！对于他们这些只有三阶的人来说，若是被触及到，那可是致命的啊！


第0430章 地狱雷极

　　而楚辰也不敢大意，虽然说四阶的雷系魔法地狱雷极未必能够将自己一击秒杀掉，但是重创自己还是没有什么问题的，而此刻自己身处冰月帝国，到处都是敌人，一旦受重伤无疑就是把自己往火坑里面推。

　　立刻将自己的护体剑气开起来，然后不断地尽可能地朝着远处跑开。

　　“哈哈……你以为这样就可以跑得掉吗？”紫宵顿时一阵疯狂大笑，手中的魔杖上面已经充斥着无穷无尽的雷元素，正不断地爆耀着一团团紫色的电光，将紫宵整个人都照耀的一片妖异邪魅。

　　吱吱吱！！

　　地狱雷极！

　　只待那楚辰已经跑出大概80多米远，却见那紫宵魔杖挥动，一团巨大的充满着喧嚣张狂的雷元素能量朝着楚辰跑开的方向奔去。

　　地狱雷极算是四阶魔法中很变态的一种，一方面具有很强大的小范围攻击，尤其是刚刚落地的那一击，那正是所有的雷元素全部集中到一道光柱上的攻击，相当于突刺一般，将所有的能量聚集在一个焦点之上，而当那地狱雷极魔法触及到地面时，会瞬间的爆开，形成一片紫雷风暴，其覆盖面可以达到方圆的20米到30米，越是靠近雷极中心，受到的伤害就越是大。

　　而现在的楚辰无疑正是被那地狱雷极所瞄准，就算是不被直接给命中，也是处于那雷极地狱的中心地带，哪怕就算是有四阶的剑气护体保护着，也会遭受到剧烈的重创。

　　咆哮！

　　看着那破天和秦王逆天已经冲出了重围，正朝着那幽魂森林的方向跑去，自己拖延的时间也已经差不多了，而且根据时间，再过不了多久，他们就可以再次地进入到潜行隐身的状态了，所以顿时启用靴子的技能——利夫伊特的咆哮！

　　轰！一团火光乍起，楚辰整个人顿时冲天而起，正好赶在那雷极地狱魔法落在地面之时，整个人已经飞到了高空，避开了迅猛地在地面上爆开的闪电风暴。

　　“怎么……怎么可能？！”紫宵整个人呆呆地看着迅速地冲到空中的楚辰，哪怕是用四阶的剑气来飞行也不可能会那么快啊！根本不可能快过他的雷极地狱的！

　　“这不可能！”紫宵仿佛是发疯一般地咆哮着，他原以为就算是自己的地狱雷极要不了楚辰的命，但是至少可以重创他，而且后面源源不断地开过来的魔法师，自己只要拖延上一分半分钟的，楚辰绝对是死定了的！但是眼下突然之间冲天而起的楚辰，让他所有的如意算盘全部落空，不光光雷极地狱魔法放了一个空，就连楚辰整个人影也迅速地块若闪电般地朝着远处飞去，而飞去的方向正是那一般人不会去的幽魂森林，而且更让他郁闷的是，他发现自己的飞行术完全赶不上楚辰的飞行。

　　“怎么回事？为什么他的速度可以那么快？”紫宵似乎是难以接受这样的结果，今日好不容易看到自己的仇人总算是落入自己的手心了，却是眼睁睁地看着他逃走，这叫他如何甘心咽得下这口气。

　　“紫宵，刚才那道光是……”很快，那群从鬼王城里面飞出来的魔法师已经飘舞到紫宵的旁边，一个个不禁惊讶地问道。

　　而那紫宵作为逍遥山庄里面的排得上号的魔法师，在魔法师工会里面也是被列入前列的大魔法师，在冰月帝国里面也算是一个名人了，此刻那些飞出来的魔法师一个个顿时在心理上已经将紫宵当成了他们当中之首。

　　“我不知道！不过……那道光正是冥王！他跟破天还有另外一个人朝着幽魂森林的方向逃去，我不知道他们为什么会逃向幽魂森林。”紫宵阴沉着脸道，想到，若是他们三人进入冰月帝国刷功勋值的话，完全没有必要偷偷摸摸的跑到鬼王城后面来，毕竟现在鬼王城前线那么多人在开战，以他们的实力而言，那里才是刷功勋值的最佳地点。

　　“我们要不要追上去？”顿时一个魔法师问道。

　　“不用！我们还是回到鬼王城里面好了，现在神龙帝国的龙骑兵已经过来了，只怕就那么几个大魔导师根本就不是龙骑兵的对手，我们还需要发动多人联合的魔法阵才能跟龙骑士有的一拼。”难得那紫宵还算是有一点大局观念，对着楚辰逃离的方向咬咬牙，然后不甘心地带着那队魔法师飞回向鬼王城。

　　而远远的，楚辰早已经飞过了那幽魂森林，利夫伊特的咆哮技能速度实在是太BT了，连楚辰自己也驾驭不了，只能很郁闷地再用剑气御空飞行飞回到幽魂森林上空，只是这回，楚辰才深切地体会到，那靠剑气来御空飞行那个消耗体力叫严重啊，就五分钟已经让楚辰觉得体力损耗不少，难怪那秦王逆天全速飞了七八分钟就已经气喘吁吁了，这简直就是除了螺旋剑之外的第二体力消耗大户啊。

　　“妈的，果然近战型的职业还是不适合飞行啊！”

　　同时楚辰将自己的方位坐标告知破天和秦王逆天让他们迅速赶来，而自己则是借着那不动冥王项链隐身藏在幽魂森林深处，当然，楚辰也不敢随便的露脸，这倒不是他怕那些玩家追上来，而是眼前那些没有实体的幽灵怪物，除了祭祀还有圣骑士可以攻击他们，楚辰自己根本就奈他们不得，除非楚辰的武器上能够加上一个属性——圣系攻击！

　　等待了将近半个小时，这才见那破天和秦王逆天两人赶过来，这还是他们一路上用了隐身，不然的话，若是要一路清掉那些幽灵小怪的话，没个三四个小时那是基本上不可能达到楚辰现在这个位置的。

　　“你所说的幽灵小筑在哪？”看着秦王逆天靠近，楚辰不禁问道。

　　“你……你能看得见我？”赫然那秦王逆天不禁一阵惊愕地看着楚辰，自己和破天此刻是处于隐身状态，竟然被楚辰洞穿的一清二楚，这怎能不叫他惊讶。

　　“呼～！你忘了上次我跟你提的，我是第一个进入永恒国度的人，也是第一个接受那里改造的人，那里除了你目前的索轮之眼外，还有另外一只眼睛就是血轮眼，可是无视隐身和幻术。”


第0431章 幽魂森林

　　“你……无视隐身和幻术的血轮眼？”破天和秦王逆天两人顿时一阵苦笑不得，这种东西完全可是刺客职业的克星啊，难怪楚辰刚才能够一眼就可以看到远远跑过来的破天和自己。

　　“而且，我还知道你的索轮之眼的一个弱点，就是只要你在看东西，那么就时时刻刻的消耗体力。”想当初，楚辰对那血轮眼的这个弱点很是苦恼，幸好当初遇到天手将这个问题解决，而那秦王逆天就没有那么幸运了。

　　“汗，这个问题我也知道，不过……没关系，烧钱吧，反正我身上常备虎王丹那种东西。”

　　却听那秦王逆天的回答却是很逆天，烧钱……估计也只有他这样财大气粗的人才会这么做吧？整个葬金阁日进也能几千金甚至上万金，区区一两颗虎王丹，若是换成楚辰也能有这样的收入的话，估计也不会放在眼里。

　　“他带路，破天你清过去吧，我不能跟你一样，时时刻刻保持隐身。”楚辰说道。

　　“好！就当是练级吧！”

　　神圣斗气对于那些没有实体的幽灵系怪物来说，简直就是克星，三两下便可放到一个，然后见破天细心地拿出一个灵魂容器，渐渐地将死亡的怪物灵魂给吸纳进去。

　　“你准备给圣之奥古斯都银枪注灵？”楚辰看着破天的行为，不禁已经猜到十之八九。

　　“嗯，不注灵的话，跟神器盘龙战斧的差距实在是太大了。”

　　“注灵对怪物灵魂的要求很高，最好是纯净的单一的收集某种灵魂，或者是最后再混杂一个BOSS级别的强大灵魂，你现在收集这些怪物的灵魂，是否有些亏？”楚辰不禁不解地问道。

　　“嘿，小道消息……据说这些灵魂系的怪物他们的灵魂值很高，所以只需要随便的将他们灵魂搜集起来，就可以替代其他纯净的单一的灵魂，而且，我也已经搜集到三个BOSS四阶的二翼的耀天使灵魂了，那可是费了我整整两个月的时间啊，本来是想给光辉天使大剑注灵的，现在有了奥古斯都银枪，自然是给他了。”

　　“你身上还有灵魂容器没有？”楚辰不禁略微有些后悔，当初在龙都的时候就应该去弄几个灵魂容器来。

　　“便宜货，多得是，你也要注灵？”破天随手递给楚辰两个大型的灵魂容器，100金币一个的东西，对于他破天来说还不算什么。一个大型的灵魂容器可以盛载200普通灵魂，而一个BOSS灵魂相当于则是以其阶位乘以10个来算，也就是说五阶的BOSS，其灵魂容量相当于50个普通的灵魂。

　　“是啊，手里面这把武器虽然号称是四阶传奇级的，可是连个屁个属性都没有，简直把我郁闷死了，若不注灵一下，根本连杀招都没有！”不过，楚辰也知道，这注灵算是一项比较浩大的工程，此刻就算是收集完毕了所需要的灵魂，但是却是依旧远远不够，因为接下来就是伟大的烧钱工程了，不光光需要大量的高品质的耀晶石，而且还要极其昂贵稀有的灵纹石，当然，整个注灵过程只需要一颗灵纹石便可，不过就那一颗普通的四到五品质的灵纹石，其价格就至少是2W金币，更高品质的灵纹石目前还人拥有，而且就算是你手里面捏着2W的金币，都未必能够买得到，从耗费大量的时间收集灵魂，到耀晶石，还有灵纹石，整个过程所需要的钱，保守估计，至少得要5W金币以上。不过若是真如那破天所说的，这些原本就是灵魂系怪物死后收集起来的灵魂可以替代其他灵魂的话，那么前面的那项浩大的收集工程就可以省去很多时间了，毕竟想要收集相同的阶位比较高的灵魂值又比较不错的怪物，可不是随手就能够来一堆的，而且就算是相同的怪物，其灵魂值也是有所不同的，会有一定的差距，到时候还得要在所有的灵魂中进行精挑细选。

　　“这幽魂鬼火的灵魂值是多少？”楚辰问道。

　　“我看看……8点……汗，竟然有8点！那个幽灵守卫竟然有8.5。”破天顿时惊讶地道。

　　“不是吧？那么夸张？！”

　　灵魂值的范围是1到10，一般那些高阶的BOSS的灵魂值都是在8.5以上，普通的小怪物能够找到灵魂值在7点已经算是很不错了，一般都是在4到5点左右，甚至有些直接就是1点，灵魂值越高的怪物，到时候注灵出来的武器灵力值就越是高。

　　“发达了！”两人仿佛是捡到了一个意外的宝贝一般，一般武器注灵需要的灵魂至少是1000个，所以若是搜集那些等级高的灵魂值又高的怪物，其难道可想而知，而眼前那些幽魂鬼火以及幽灵守卫虽然等级都在45级左右，但是面对破天神圣斗气的攻击下，也是不堪一击。

　　而那幽魂森林也难怪没有多少人来这里练级，不光光是因为这里全部都是幽灵系的没有实体的怪物，更是因为其深处那犹如梦幻般的迷幻阵，就跟神龙帝国的梦幻森林一样，若是那种不擅长于走这种迷幻阵型的地图，进来就别想再出去了。

　　而这迷幻阵不同于幻术，楚辰的血轮眼也是无法看破，毕竟周围的那些树木都是真实的根据一定的规律进行移动。

　　好在旁边已经有一个对幽魂森林熟门熟路的秦王逆天在，倒是不让楚辰和破天担心迷路的问题，破天只需一心打怪，而楚辰则是专攻搜集那些怪物死后的灵魂，三人精密的分工，倒是也轻松愉快，一路练下来，竟然也让楚辰的经验上升了1％，灵魂也各自地搜集到了300个。

　　“这幽灵小筑的入口有两个小BOSS级别的怪物把守，待会儿我们要小心点。”在将近两个小时的不断地清怪前进后，秦王逆天顿时停顿下来提醒道。

　　“多少级的？不会也是没有实体的吧？那我们根本没法打……”

　　“放心，48级的小BOSS，都是有实体的，一个是近战类型的，另外一个是召唤类型的，会不断地召唤出幽灵守卫，两个配合起来的话，比较难缠，而且都是反隐的。”秦王逆天说道。

　　“反不反隐对于打BOSS来说，并不是多重要的事情。”楚辰一脚踏前，顿时从那萦绕的白中带黑的雾气中感觉到有一股很奇异的能量波动正朝着自己这边靠近。


第0432章 二刀流的BOSS

　　紧接着，楚辰仿佛是能够听到一声清脆的水滴滑落的声音，随着那水滴声音的荡开，一层奇异的纹理随之如水波一般朝着四周一圈圈地荡漾开来。

　　眼前那些迷雾顿时如退潮似的，迅速地朝着外围散去，令楚辰眼前一片豁然开朗，不过还未待的楚辰看清楚眼前到底是什么一副情况，一声浓重的仿佛是带着哮喘一样的声音立即传入楚辰的耳朵，其声冰冷的仿佛是在大冬天里忽然往衣服领口里面塞进一块冰，令人不寒而栗。

　　“擅闯九幽禁地者死！”

　　随即！楚辰觉得眼前一花，似乎是有什么东西瞬移到了自己的眼前。

　　“小心那个近战型的幽冥守护队长会进行空间跳跃攻击！”

　　“晕！你怎么不早点说！”面对那秦王逆天临时的提醒，楚辰不禁暗骂一声，好在自己的反应速度也是不凡，在眼前出现异样的纹理波动的时候，便已经开始将自己的身体重心往后面倾斜了，在那幽冥守护队长出刀的时候，身体已经开始惯性地往后退。

　　“我对付那些召唤出来的幽灵怪物，秦王对付后面的幽灵召唤师，你缠着幽冥守护队长！”破天迅速地说道。

　　纵然是三人都是四阶的等级，破天更是已经达到了48级，但是在面对两个同样是48级的小BOSS，再加上不断地被召唤出来的幽灵怪物，三人也不敢托大，发挥各自的职业特长，分工作战。

　　而那幽冥守护队长体型轻巧，全身一副全覆式的板甲却是丝毫没有影响他的身体反应速度，手持双刃，看起来更像是一名二刀流的战士，二刀流的优势就是攻击速度犹如狂风暴雨般的快，令人眼花缭乱，尽管对方的身形不一定要迅捷，不过只要出刀和攻击的速度两者搭配协调的话，其破坏力绝对是最强的，只可惜所谓二刀流真正能够做到同时出招的人几乎没有，毕竟这左右两手同时用不同的招式攻击相当于一手画圆，一手画方，人的心很难能够做到这样的一心两用的境界，更是难以驾驭这样的攻击，所以很多战士宁愿选择单手武器。但是眼前的幽冥守护队长可不是玩家，人家是系统控制下的数据，别说什么一心两用了，一心百用都没有问题，一攻一防，进攻中带着防御，防御中又能随时进行反击，若非是楚辰的羽纱剑极为的灵活，只怕早就已经落败的一塌糊涂了。

　　身上的护体剑气迅速地被打烂掉，楚辰唯有不断地往后退，同时给自己灌了一瓶速度药水，这才将那幽冥守护队长给甩开一段距离。

　　嗖！

　　只是楚辰刚刚跟那幽冥守护队长拉开一段距离，对方的身形立刻在一圈圈的空气纹理荡漾中消失。

　　空间跳跃！

　　面对那幽冥守护队长穷追不舍的攻击，楚辰唯有让自己站立不动隐身，试图让自己暂时缓过一口气来。

　　“哈哈……就算是你以某一种方法让我看不见，不过我依旧可以感受到你的存在！去死吧！”

　　只觉背后蓦然间传来一股奇特的空气波动，楚辰刹那间一阵心驰神岔。

　　感觉到？

　　楚辰的脑海中的思维似乎还停留在用眼睛看的地步，尽管自己的不动冥王项链赋予的技能可以让自己的隐身无法被反隐给识破，不过对于一些感觉敏锐的人或者是怪物来说，终归还是无所遁形。

　　一道锋锐的寒气划破空际，凌然间朝着楚辰的背后刺去。

　　彻骨的凉意迅速从楚辰的后背掠过，令楚辰一阵闷哼，身形踉跄地朝着面前跌去。

　　二刀流的攻击速度连他这个剑士的高速剑都有些无可奈何，左右手的同时出招，无任何的规律可循，仿佛是随机组合似的，令人防不慎防。

　　“你一个人挺得住不？”秦王逆天似乎是问了一句很废话的话。

　　“挺得住？才怪！”楚辰苦笑一声，自己背后那深深的伤口，已经严重让自己的身体有些发虚，难以将力量发挥到极致。

　　对此，破天也只能迅速地抽身，好在现在那些原本存在的还有后来召唤出来的幽灵系怪物也已经被他清理的差不多，立刻手持奥古斯都银枪朝着那幽冥守护队长杀来，虽然破天在力量点数上要远比楚辰强，不过面对那二刀流的小BOSS，更注重的一种技术层面的活，若非是压倒性的力量差距，根本没有任何的区别，而且那幽冥守护队长作为一小BOSS，其力量更是在破天之上！顿时没有过上三分钟，二刀流的攻击顿时也让使用相对不灵活的长枪的破天也有些捉襟见肘，不堪应付。

　　不过很快破天就琢磨出对付那幽冥守护队长的方法了，既然对方跟自己玩技术，那么作为最能抗的神圣骑士就跟他玩硬拼，反正复仇技能可以将30％的伤害吸收并反弹在对方的身上，所以那幽冥守护队长每对破天攻击一次，自己也会受到一定的伤害，而同时，破天自己则是强行地用银枪对着那幽冥守护队长开门见山地硬拼。

　　汗！牛，这都可以，不愧是小强骑士！

　　这看得楚辰不得不佩服啊，自己是剑士，可不能跟神圣骑士一样地抗在前面跟那幽冥守护队长玩硬拼，不过对方作为一小BOSS，其身体强度自然不是一般的抗，顿时跟破天形成了对峙。

　　楚辰也不在一旁闲着，迅速地闪到那幽冥守护队长的身上，一道道攻击不断地朝着他身上落去。

　　而另一边的幽灵召唤师在刺客的攻击下，丝毫任何的还手的余地，偶然间释放出来的攻击魔法也被秦王逆天一一闪过。

　　很快，幽灵召唤师率先倒在秦王逆天的脚下，而那幽冥守护队长也在多番的利用空间跳跃挣脱开破天和楚辰的包围之后又迅速地被围上这样反复的过程中，亦是很快在一声愤怒的哀叫声中化成了一团青色的光芒。

　　三人迅速地将那些爆出来的东西纷纷一一捡起来一看。

　　“靠！全是白板的？难道这两个小BOSS给人干翻过N次了？秦王，你上次来的时候有没有杀他们？”楚辰不禁有些郁闷地道，再怎么说这两个小BOSS也算是废了自己三人将近一个小时，而且自己这一路走来，也算是见识过了这幽魂森林的迷幻阵的复杂，很难有人能够深入到达这里。

　　“没有，上次只有我一个人来这里，怎么可能杀得了他们两个，难道有人比我们捷足先登？”


第0433章 恭候多时的人

　　“应该不至于，除了我们知道这藏宝图跟那九幽之地有关系，其他人应该不可能知道的，或者只是有人碰巧到达这里，然后杀了这两名守卫也说不一定。”破天解释道。

　　“可能吧，最好是这样，好了，我们不要在这里猜测了，先进去再说！”楚辰看着那幽灵召唤师和幽冥守护队长守着的后面有一个大型的紫黑色的魔法阵，十之八九是用来传送到幽灵小筑的，顿时走上去。

　　等到三人同时走到上面的时候，那紫黑色的魔法阵立刻亮起一道道耀眼的光芒，将楚辰三人团团的包拢住，渐渐的空中转化为一层层碎碎的零光，朝着四周撒落。

　　10秒钟之后，楚辰渐渐的撑开眼睛，第一眼就是去看系统显示的位置，果然是幽灵小筑！

　　然后迅速地扫视了一遍四周，确定没有怪物的时候，楚辰这才细致地打量起四周的环境来，只见这幽灵小筑跟那幽魂森林差不多，不见天日，尽管此时此刻天上并没有遮天蔽日的层层林叶，不过天空中仿佛是一片极光的景象似的，除了一条条幽白色的光带，其余的是漆黑一片。而眼前四周则是一片不知名的树林，其间更是萦绕着一片片昏昏暗暗的黑气，令人难以视物。

　　“嗯，就是这里了。”这时，秦王逆天说道。

　　“这里没有怪物吗？”楚辰问道。

　　“呃，这一点我也觉得很奇怪，看似这里阴阳怪气的，不过却是没有半点的危险，哪怕是连其他的一点点的正常的生物都没有。”

　　而此刻，楚辰却是看着破天脸上有种很难受的感觉，不由得问道：“你怎么了？”

　　破天苦笑道：“一进来，我就被系统给警告了，说这里的黑暗之气过于浓重，我圣骑士的能力被削弱了20％！现在全身都感觉不舒服！”

　　“汗！竟然还有这种事情！不过不公平啊，既然你神圣骑士被削弱，为什么我这个恶魔体质的人没有增强呢？系统太抠门了！”

　　“反正这里没有怪物，就算是削弱了也没有什么关系，你们跟紧我，这里的迷阵设计的跟那幽魂森林里面的差不多，虽然这里没有危险，不过走丢了也是一件很麻烦的事情。”秦王逆天道。

　　楚辰跟破天立刻寸步不离地跟在秦王逆天后面，这迷幻阵有一特点，就是显示的坐标永远都是不准的，所以想要根据查看系统显示的地图坐标来找出口，那几乎是痴人说梦话。

　　这时，楚辰依旧紧跟在秦王逆天的身后，却是忽然间他一个停顿，不禁问道：“怎么了？”

　　“有人！”却见秦王逆天端端地答道，这里楚辰也紧接着注意到确实有人接近！

　　“哈哈……奇迹奇迹，真是没有想到，你们竟然会来这幽灵小筑！本人在此恭候多时了！”忽然间一声极为熟悉的声音传来，令楚辰跟破天同时身体一震，尤其是破天！

　　“乱弑枫尘，没有想到你们竟然躲在这里？！”破天顿时对着那声音传来之所愤怒地大叫道。

　　而楚辰也是同一时间认出了那声音正是乱弑枫尘，不过让楚辰更加觉得不安心的是，七宗罪的人什么时候也插手到这藏宝图的事情了？明明知道藏宝图跟这幽灵小筑的联系的，目前就只有自己三个人，再加上在葬金阁一直继续研究藏宝图的另外几个谜题的咸鱼翻身，而那咸鱼翻身跟秦王逆天在现实中就老板跟助手的关系，出卖他肯定是不可能的。又或者难道只是巧合？但是听那乱弑枫尘的语气，说已经再次恭候多时，那么肯定就已经事先知道自己等人要进入这幽灵小筑了，这又如何解释？

　　“躲在这里？哈哈……这里可是我们的据点之一啊，只有躲在迷幻阵中，才能不被人查到具体的地点。”

　　“据点之一？！”楚辰顿时一阵恍然大悟，明白他们为何要躲在这迷幻阵之中，只有躲在这里面，才能不被人查到，杀手工会里面的杀手是可以查询到追杀目标的大致所在位置的，不过若是目标躲在这迷幻阵之中又或者是其他一些特殊的地方的话，就查不出来了。而且若是这里是七宗罪的据点的话，那么七宗罪的成员就全部集中在这里？想到这里，楚辰顿时心中一阵不安，毕竟这七宗罪的成员一个个实力都深不见底，尤其是那已经到达了五阶并且手里面还握着神器盘龙战斧的红甲战士，而自己此刻却是只有区区三个人，破天更是被这什么鸟黑暗之气给削弱了20％，自己这边跟七宗罪之间的实力差距就更加的悬殊了。

　　而秦王逆天虽并不涉及到楚辰与七宗罪这个世界，不过对于前阵子闹得沸沸扬扬的七宗罪和神器事件，也是有所耳闻，而乱弑枫尘背叛至尊盟，并一夜之间让至尊盟分崩离析，也算是整个大陆上的闻名人物了，又岂会不知。

　　“跟我来！”顿时那秦王逆天说道。

　　“你有办法对付他们？”

　　“没有，不过有人可以让他们感到害怕就可以了，如果那火使跟剑尊都还在这幽灵小筑里面的话，应该不至于让他们为非作歹，他们那些高人脾气古怪，不喜欢被人打扰。”

　　“但是，距离是上次来幽灵小筑见过他们已经很久了吧？他们还会在这里？”楚辰心里面没有底。

　　“我也不确定，不过目前也只有这个办法了，难道你要我们现在退回到传送阵？但是你别忘了，这里既然是他们七宗罪的据点，他们就会一直地呆在这里，而我们若是想要找到藏宝图最后所指的地方，就必须进入幽灵小筑，所以何不趁现在已经进入了幽灵小筑，就直接去找那火使和剑尊，就算是最后没有找到，你不是还有那个传送之石吗？到时候再传出来也是一样的，就是浪费了我们将近10天的时间白跑一趟而已。”秦王逆天迅速地说道。

　　楚辰和破天顿时觉得有理，若是真的能够找到剑尊和火使，而且楚辰也是跟那剑尊有过一面之缘，若是再扯上那半点八字没有一撇的师徒关系，或许对方会制止七宗罪的人，毕竟就算是五阶的红甲战士面对剑尊这样的人物，也得要忌惮三分。


第0434章 神圣突刺

　　“沙沙沙……”

　　两个人影迅速地扑出，由于四周一片黑气缠绕，所以无法看清来人的具体面貌，不过楚辰和破天依稀可以分辨出其中一个正是乱弑枫尘的身影。

　　这段时间里七宗罪的人被整个大陆的人通缉，四处躲躲藏藏的时间居多，所以楚辰猜测那乱弑枫尘的等级应该没有太多的提高，他们七宗罪的整体实力应该没有很大程度上的提升。

　　“后面交给我们！你在前面带路！”楚辰立刻说道。

　　待的那紧追上来的两个人不断的迫近，楚辰顿时认出另外一个人，正是那威廉，不过他并没有跟七宗罪的其他人一样，装备等级都是隐藏掉的，威廉的等级依然还在系统的等级排行榜上挂着，名次并没有变动，等级目前为45级。

　　不过秦王逆天要在前面不断地回忆当时的路线，所以速度不可能到达巅峰，两边的距离也正不断地拉近。

　　魔剑真空斩！

　　随着那威廉迅速地出剑，楚辰便隐约已经感觉到对方正要使出这一招，毕竟魔剑真空斩发出的攻击是无形的，速度也很快，令人防不慎防，所以楚辰也不得不未雨绸缪地开启剑气护体，顿时只觉得自己的剑气护体光芒上一阵微微的颤动，让楚辰不禁暗叫好险。

　　“你现在的状态还行不？”同时楚辰一直隐隐地留意着破天现在的情况，被削弱20％的能力，可不是闹着玩的，48级的破天，削弱了20％，其身体的素质值就相当于被削弱到了40级。

　　“还行吧！帮我挡一下，我用神圣突刺！”

　　“嗯！”

　　楚辰迅速地展开高速剑芒，对着冲上来的威廉和乱弑枫尘杀去。

　　而同样作为剑士的威廉，也亦是以高速剑对上楚辰，不过相比之下，威廉的剑气水平是四阶的顶级，楚辰只是马马虎虎地用冰之耀晶石提升到初阶而已，就连对方的武器都要比楚辰好上不少，暴风十字剑是目前神魔大陆上排行第一的传说级的武器，相比之下，楚辰的羽纱剑还只是传奇级的武器，顿时在高速剑的对拼之下，两者的差距立见分晓。

　　楚辰的羽纱剑没有挺上五秒钟，便彻底的落败。

　　紧接着迎面袭来的便是乱弑枫尘的一片乱影攻击。

　　在两大高手的夹击之下，楚辰毕竟等级还有剑气的水平都全面的低于他们，除了不停地防守，处于被动的挨打状态，别无他法，眼看着自己的护体剑气马上就要被全面的击溃掉。

　　“闪！”

　　这时，破天的声音传入楚辰的耳朵，对于此刻的楚辰来说，仿佛是久违了的救命稻草。

　　“嘿嘿！一阶的突刺而已！强行杀冥王！”乱弑枫尘立刻道，若是从正常的思维来看的话，乱弑枫尘这招强行不顾一切试图杀掉楚辰的法子却是可行，毕竟作为神圣骑士的破天除了会一阶的突刺技能并无其他的杀招，在场的两人都是四阶的高手，用斗气护体和剑气护体完全可以丝毫不损地挡下破天的这一攻击。

　　而楚辰在听了那乱弑枫尘的这一句话后，顿时心中一喜，出奇才能制胜！乱弑枫尘显然不知道此刻手拿圣之奥古斯都银枪的破天早已经不再动用一阶的突刺了，而是神圣突刺这个额外的技能，当然，神圣突刺的威力楚辰自己也不知道，但是四阶传奇级武器附带的技能绝对要比突刺强，这一点是毫无疑问的。

　　随着楚辰迅速地闪避向一旁，而威廉和乱弑枫尘依旧是原路紧追而上，此刻楚辰的护体剑气已经被彻底的打碎掉了，生死只是那端端的几秒钟之内，乱弑枫尘断然不可能会放弃这样的机会以报当初幽灵船内那断臂之仇！

　　“不好！”此刻没有像乱弑枫尘那样盲目地被复仇冲昏了脑子的威廉顿时暗叫道，他已经注意到破天的那一击突刺比之曾经见过的更要强上很多。

　　“不好意思，已经迟了！神圣……突刺！”猛然间，随着圣之奥古斯都银枪的捅出，一道凝聚起的圣洁的光芒无限地膨胀开来，怒贯而出！

　　这就是神圣突刺的威力？

　　此刻在一旁边退边留意的楚辰亦是不禁为之而惊颤不已，那种威力简直可以媲美骑士三阶的强化突刺，或者是黑暗骑士的黑暗突刺。

　　不过也正如破天说的，等到他们发现的时候已经迟了，突刺的速度极为的快，一旦等到出手的之前还没有作出闪避的话，那就根本不可能再闪避的掉了。

　　轰！

　　一道巨大的光柱似乎是要冲破云霄，圣洁的光芒将半片天空照耀的一片一闪而逝的明亮，而乱弑枫尘和威廉则是一脸阴霾，嘴角挂着一丝残血地看着破天，此刻他们的护体剑气和护体斗气上面纷纷已经被打出一道道满布的裂痕，毕竟四阶的神圣斗气再配合神圣突刺，其威力不可小觑。

　　“妈的！大意了！他的突刺什么时候威力变强了一倍！”

　　“花舞，盯着他们！”

　　一团黑色的蝙蝠迅速地密密麻麻地飞出，盘旋在上空。

　　楚辰正要趁此痛打落水狗，不过考虑到自己不能再拖延下去，不然跟秦王逆天的距离拉大的话，恐怕要在这幽灵小筑里面迷失掉，这里可是七宗罪的老巢，在这里迷失，无疑就相当于一脚已经踩进了鬼门关，而且那些空中的蝙蝠也让楚辰感到一阵无奈，既然花舞也在这里，那么其他人也应该快到了。

　　只是随着楚辰和秦王逆天的不断深入，那些蝙蝠也是随之紧跟着不放，一路上零零散散地杀了很多，但是就算是生生不息一般地，连杀都杀不完，毕竟楚辰他们又不是魔法师，不能大范围的杀。

　　“该死的臭蝙蝠！”

　　“嗯？你在说话？”这时，破天忽然回头问道。

　　“不是啊，我若是骂，就连我的小三也一块儿骂进去了。”

　　这时，陡然一道火光乍起，铺天盖地地掩来，仿佛是在空中形成一道燃烧的红云，滚滚的火焰朝着地面迅速地压来楚辰和破天立刻狂退，纷纷地将护体剑气和护体斗气开启，就算是这样，依旧还是感觉到一股燥热的难受，不过那团黑压压的蝙蝠群却是在空中一阵嘶叫不已，立刻被焚烧成一片灰烬。


第0435章 火使

　　楚辰和破天骇然地看着那笼罩下来的火焰，不过那铺天的火焰似乎是点到为止似的，在焚烧尽那片蝙蝠群之后，便自动地消散掉。

　　“那是魔法？”楚辰惊讶地张大着嘴，合拢不回来。

　　“是火使！”这时，秦王逆天说道，同时像是送了一口气，“我们已经到了。”

　　“到哪了？”楚辰仿佛还没有从刚刚那铺天的火焰的震惊中回过神来。

　　“自然是火使与剑尊居住的地方。”秦王逆天笑道。

　　楚辰和破天顿时惊愕地跟着秦王逆天穿过最后的那一层林子，只见眼前一片豁然的明朗，简直跟刚刚那迷幻阵内是天差地别，仅仅只是一林之隔，迷幻阵内一片萧条黑暗，而这里却是阳光明媚，鸟鸣悦耳，花香扑鼻，中间只有一间简陋的茅草房，不过在如此的优雅诗意的环境中，丝毫不显唐突，反倒是多了几分自然，清雅。不过立刻吸引住楚辰的注意力的是，此刻正端站在草房前面的那一身不断跳动着的火焰之人，深红的火焰仿佛是覆盖了他所有的一切，只能隐约地还能看得清火焰里面是一个人，不过却是无法看清里面之人的真正的面貌，不用多想，此人肯定是秦王逆天口中的火使！

　　“是你？哼！竟然又来这里！就不怕我杀你？”只见那火使瞄了一眼秦王逆天，目光中闪过一阵然后冷冷地轻哼一声，便直接转过头不再多看楚辰等人一眼，不过还没有转过头时间超过一秒钟便立刻又转了回来定定地看着楚辰，道，“你……我似乎在哪里见过……”

　　这回轮到楚辰有些莫名其妙了，自己与那火使素未谋面，甚至就连其名字也是第一次从秦王逆天口中听说，又何来见过之说。

　　而秦王逆天和破天两人也是惊诧地看着楚辰，尤其是前者！

　　“我们在哪见过？”楚辰不禁问道。

　　“嗯！想起来了，你就是剑尊教你那个……轮回的小屁孩？”只见火使说道。

　　小屁孩……

　　楚辰，破天，秦王逆天同时额头飘过一颗巨大的汗！

　　这称呼对于楚辰来说，恐怕是前所未有了，不过人家厉害啊，不得不服！所以楚辰也只能忍下这个所谓的小屁孩的称谓了。

　　至于那火使说的话，确实是真的，只是楚辰依稀记得当初就只有自己和那剑尊在场，并无外人在场，他是如何得知的？

　　就在楚辰正要问对方如何得知之时，只见身后传来一阵沙沙沙的声音。

　　楚辰和破天同时目光中闪过惊讶之色：那么快就追上来了？

　　不过想想也差不多，毕竟刚刚花舞的蝙蝠被火使一把火全部干掉之时已经是快到这草房附近了。

　　“你们又带了外人进来？”只见那火使语气中带着一股浓浓的杀意，周身那暴躁的火焰已经开始蠢蠢欲动，原本楚辰三人出现的时候，已经令脾气暴躁的火使感到一阵不满意了，现在竟然又出现几个人，这怎能不叫他有些愤怒。

　　“嘶……难道那火使不知道七宗罪的人就在这迷幻阵内？”楚辰顿时在组队频道里面惊讶地说道。

　　“恐怕真的是这样的，而且若是这样看来的话，那么七宗罪的人也从来不知道这幽灵小筑里面居住着火使和剑尊！”

　　“嘿嘿……那么这样的话，或许我们会有场好戏看！”楚辰顿时笑得有些幸灾乐祸，同时心里面也已经确定那七宗罪在这幽灵小筑里面出现，也只是巧合而已，跟藏宝图没有任何的关系。

　　“沙沙沙……”

　　随着一群人剥开林叶，顿时五个人影出现在楚辰等人面前。

　　手握盘龙战斧的红甲战士，黑甲骑士阴霾，乱弑枫尘，威廉，黑袍！

　　“咦？”当看到一身火焰缠身的火使时，率先出现的手握盘龙战斧的红甲战士忍不住发出一阵惊讶，这更是坚定了楚辰的想法，那七宗罪出现在幽灵小筑内，确实只是巧合！

　　“这里面怎么会有这样的地方？那中间的红毛怪是谁？”阴霾亦是同样惊奇地说道。

　　红毛怪？

　　楚辰顿时一听，忍不住想笑，依照那火使的暴躁脾气，估计一听到那红毛怪三个字的时候，连肺都气炸吧？没来得及多想，楚辰顿时感到背后传来一阵凛凛的杀气，火使全身的火焰都不禁为之而忽明忽暗。

　　“找死！”

　　顿时两团巨大的火焰呼啸而起，朝着那阴霾扑去，其速度之快，令人乍舌！比之魔法师而言，火使动用火焰攻击的时候，根本不需要任何的咒语吟唱。

　　面对那迅速扑来的火焰，阴霾不禁被吓了一大跳：“速度那么快？！”

　　不过他毕竟也是四阶的骑士，护体斗气一开，长枪轻挑，一下子将那两团火焰给轻松地挑开。

　　“哈哈……你这个红毛怪，到底是什么人？！”阴霾顿时狂妄一笑，不过他确实有其狂妄的资本，48级的等级，足可傲视天下，而纵观全大陆，普通的骑士又有多少个能够练到42级以上呢？

　　“狂妄的小子，我会让你知道什么叫害怕！”顿时一阵疯狂的火元素喧嚣暴涨，整个空中顿时由原来的蔚蓝变成了一片血红，一层层的滚滚的火焰低低地压在整个幽灵小筑上空，正是跟杀掉花舞召唤出来的蝙蝠群是同样的招数，不过此刻的威力却是要比刚刚强上好几倍，而正在那熊熊火焰烘烤下的楚辰等人顿时发现，若是不用护体技能将自己保护住的话，恐怕就光光这火焰烘烤就已经能够让自己烤成一具干尸。

　　“这……是什么魔法？”阴霾顿时表情一阵无比的僵硬，原来那狂妄的笑容刹那间凝固在了脸上，锐气全消，哪怕傻子都能看得出，这招可不是随随便便一个四阶的火系魔法师能够释放的出来的，就算是流星火雨跟这招比起来，气势上都要弱上好几分。

　　红甲战士率先从震惊中回过神来，盘龙战斧一提，迅速地空中化成一团红色的魅影，朝着那火使迅速地杀去。

　　“不能让他接近火使！盘龙附体技能可以让人魔免的！”破天顿时提醒道。

　　楚辰顿时恍然大悟，尽管那火使很强，哪怕就算是六阶的实力，但是面对可以魔免的神器盘龙战斧又能如何？只能是处于被动的挨打局面。若是自己的靠山少一个，只怕最后的形势会对自己极为的不利！


第0436章 火神的愤怒

　　“哼！你也知道！”红甲战士冷哼一声，不过作为盘龙战斧的最强杀招，盘龙附体，其冷却时间也是相当的长的，所以非到万不得已的时刻，红甲战士也不会轻易地动用盘龙附体技能。

　　隆隆隆……

　　天空中的那一层层的火焰顿时犹如天神咆哮似的，发出一声声振聋发聩的巨响，一团团巨大的火焰如天火惩罚般不断地朝着七宗罪等人落去，其威力竟然不亚于三阶火系魔法中的豪火球。

　　破天与楚辰迅速地挡在了火使的面前，羽纱剑和圣之奥古斯都银枪齐出，此刻楚辰已经是四阶，跟那红甲战士之间的差距已经明显拉近了几分。

　　“哈哈……就你们两个？也想挡住我？！做梦！”红甲战士顿时大笑一声，盘龙战斧顺势朝着楚辰劈去，在五阶的斗气下，带着无与伦比的气势，还尚未真正的到达楚辰的面前，楚辰便已经感觉有一股强烈的劲风扑面袭来，令人一阵窒息。

　　青色的斗气光芒与盘龙战斧金色的神光相互融合在一起，顿时紫光泛动！

　　雷霆咆哮！

　　羽纱剑和圣之奥古斯都银枪齐齐地挡在盘龙战斧之上。

　　轰！

　　一阵巨响，同时雷光四射！

　　破天和楚辰迅速地后退，身上的护体斗气和护体剑气都纷纷显出一道道明显的裂痕，盘龙战斧30％增幅的破除斗气，剑气护体以及魔法盾的效果果然不是盖得。而红甲战士的雷霆咆哮技能顿时乘虚而入，令两人的手臂一阵隐隐的发麻。

　　一招之下，便已经吃亏！令楚辰和破天两人都不禁感受到那五阶的红甲战士的可怕。

　　“你们两个小鬼闪开！让我来！”顿时身后传来火使低沉的声音。

　　火使一眼便可看出是魔法师，不过不管是几阶的魔法师，想要跟已经五阶的并且手持神器的红甲战士硬拼，多多少少有些难度！

　　不过既然那火使说让他自己来，楚辰和破天也不勉强，迅速地让开一条道，退到两旁。

　　“你到底是什么人？”红甲战士看着那火使的样子，顿时眼中抹过一丝狐疑，毕竟那火使身上可不像普通的NPC，会在头顶上显示标记，所以若是对此不熟的人，便会将其误认为玩家。

　　“哼！五阶的战士，如果我没有猜错的话，手里面的应该是神器盘龙了！不过你还是略显嫩了点！”

　　众人没有想到，那火使既然已经认出红甲战士手里面的正是神器盘龙战斧，竟然没有丝毫的忌惮之色，不禁更是一阵惊讶无比。

　　“大言不惭！”红甲战士顿时冷笑一声，以他的等级，早已经位居整个大陆的第一，手里的盘龙战斧更是整个混沌纪元里面的第一柄已经出世的神器，而眼前那全身被火焰包拢的人竟然说自己太嫩，这不禁令七宗罪的人纷纷一阵哈哈大笑，仿佛是听到了全世界最好笑的笑话一般。

　　“是吗？”却见火使慢吞吞地伸出一根手指，一团炙热的火焰顿时在他的指尖跳动，而同时，红甲战士的脚底下立刻迅速地闪过一道艳丽的魔法阵。

　　火神的愤怒！

　　立刻，那红甲战士身上燃起一道道火焰，而那火焰似乎并非是从外而内的，若是直接从里面开始燃烧起来的，直接越过了那红甲战士外面那层青色的坚不可破的护体斗气。

　　“该死……这……这怎么可能……”顿时那红甲战士自己还有其他七宗罪的人纷纷惊讶无比，这魔法竟然直接无视护体斗气，而是从人的体内开始燃烧？

　　红甲战士顿时感到一股燥热难耐，整个胸膛仿佛是已经充斥着熊熊的烈焰似的，仿佛快要爆开一般。

　　“啊！！！”红甲战士双眼欲裂地看着那火使，一股股汹涌的火焰不断地从其体内透出，越烧越旺，令其痛不欲生！

　　盘龙附体！

　　顿时一声尖锐的龙吟，一团金色的长龙迅速地从那盘龙战斧中蹿出，包裹在那红甲战士的周身，只是那盘龙附体似乎是对那红甲战士目前的状况没有丝毫的减缓效果，火焰依旧持续地燃烧着！

　　“哈哈……盘龙附体只是能够组织外来的魔法攻击，而你现在则是在自燃！没有任何的外力可以减轻你的痛楚，放弃无谓的挣扎吧！”

　　“妈的！”红甲战士顿时一阵暴怒，也不管此时此刻自己的情况如何，直接握紧盘龙战斧，朝着那火使劈去，只可惜，或许正如那火使所说的，就算是他已经是五阶的战士，手里握的是神器，可是跟火使之间的实力差距实在是天壤之别，就在盘龙战斧快要落在那火使身上之时，顿时一道火墙凭空浮起，似乎是带着巨大的反弹之力，任凭红甲战士如何的使劲，也无法再进分毫。

　　楚辰等人愣愣地看着那火使，脑子里面就像是停止了工作一般，没有了任何的思绪，就连自己和破天两人联手之下，都要在红甲战士手底下吃亏，而那火使竟然就那么弹指的一瞬间便让五阶的红甲战士受伤不轻，其火墙更是轻松地挡下了五阶斗气配合下的神器攻击。

　　“下一刻！便可以送你上西天！”火使的声音顿时如惊雷般地响彻在众人的耳际。

　　层层的火焰仿佛是从那红甲战士的骨髓里面开始焚烧似的，就连那欲裂的双眼里都不禁透射着无尽的高温烈焰，不知道那是红甲战士仇恨的怒火还是火使魔法的杰作。

　　而此刻正在一旁的楚辰等外人，似乎是能够清晰地看到那红甲战士身体里面的森然的白骨，正不断地焚烧！

　　“好了！够了！”就在火使欲要动手将红甲战士彻底的杀死之际，那草屋里面顿时传来一阵声音，使得火使的动作立刻停滞在空中。

　　“哼！杀个人而已，你还没有那个权力来管我吧？”火使不满地回答道。

　　“我是没有权力让你干什么，不过不能杀人这条规矩可是专门给我们定下的，难道你忘了？”推门出来，顿时一个年龄较大，头发半白，一身简朴的粗布衫的老头出现在众人眼前。

　　楚辰的目光立刻定格在那推门出来的老头身上，没错！那正是当初自己在新手的时候遇见过的教自己轮回的老头，不过此时此刻他的头顶上已经没有了那个剑士新手教练那几个很痤的大字。


第0437章 不可能赢的比试

　　“他们的世界我们不应该介入，这也是给我们定下的规矩。”剑尊继续说道。

　　而那火使一听剑尊这么说，顿时冷冷地哼了一声，放弃掉那红甲战士，而红甲战士身体里面的火焰渐渐地越来越暗，慢慢地平息下去，倒在地上似乎是休克了一样，喘着气，一动不动。

　　阴霾等人迅速地上前，将红甲战士扶起，乱弑枫尘跟威廉挡在了前面，第一次，他们七宗罪的人如此狼狈不堪地面对这样的强敌。

　　原来阴霾等人对火使有着很大的忌惮，毕竟连他们之间最厉害的红甲战士都不是他们的对手，但是一听剑尊那句话，再看火使的行为，立刻心中的胆子似乎放开了。

　　“原来你们不是玩家，是系统里面的人物？不能介入我们之中还不能杀人？哈哈……那么我们杀掉这三个小子，那么你们应该不能管我和他们之间的事情吧？”

　　楚辰顿时心里面暗叫不好，若是剑尊和火使真的不管的话，那么自己三个人是不可能拼的赢对方的，哪怕是他们之中最厉害的那个已经倒下了，其余四个也不是池中之物，阴霾的等级跟破天相当，而威廉等级比自己高，魔剑真空斩令人防不慎防，手中的暴风十字剑更是传说级武器，自己跟威廉的差距可想而知，而另一面秦王逆天的实力虽然有些出乎楚辰的意料，不过跟乱弑枫尘一比，差距依旧还是存在，而且还有那一直在后面的黑袍，在黑暗祭祀的魔法配合之下，自己这边根本就是有输无赢。

　　“按照规矩来说，我和火使确实不应该介入到你们之间的恩恩怨怨，不过……这里是我和火使暂居之地，可不能容许你们随便乱来啊。”同时剑尊看向楚辰继续说道，“而且我还跟这位年轻人有一点点的渊源，也就更加的不能坐视不理了。”

　　渊源？

　　此刻那秦王逆天和破天不禁再次惊讶地看着楚辰，实在是难以想象，什么时候，楚辰竟然跟这两位牛逼哄哄的人物结实上了？

　　而楚辰更是听得心中一喜，不过接下来的话，却是让楚辰心里面彻底凉了半截。

　　“既然我们一方面不能直接介入到你们之间的恩怨，另一方面我也不能坐视不理，所以不妨，我们来玩场游戏，若是你们赢了的话，那么他们三个人我和火使都不会管，若是你们输了的话，你们就要离开这幽灵小筑，如何？”

　　“什么游戏？”阴霾顿时眼珠子一转，想到若是自己真的跟那火使还有这神秘的老头子硬拼的话，是根本没有半点的胜算的，对方是系统里面的人物，实力差距太悬殊了。

　　“简单来说，就是来一场比试，你们当中挑出一个人，他们这边嘛，就由这位年轻人出战。”

　　“哈哈……”阴霾顿时一笑，立刻答应道，“好，你们输定了！我们这边由我出战！”此刻那红甲战士已经到底，受伤不轻，想要一时半会儿恢复过来不可能，不过就算是没有他，眼下七宗罪里面阴霾，乱弑枫尘，威廉的等级都要比楚辰高上很多，随便一人出战，都足可稳赢楚辰，更何况现在还是目前等级最高的48级的阴霾出战，对只有40级的楚辰，这根本就是一场丝毫没有任何悬念的比赛！

　　“这……有些不妥！”破天急道，要现在40级的楚辰去对48级的阴霾比赛，饶然破天对楚辰有信心，可此时此刻不是信心可以解决的问题。

　　“你觉得你能出战？你神圣骑士可是在这里被压制得很厉害啊！”剑尊一语道破破天的弱处，20％的下降幅度，已经将破天逼到了跟楚辰差不多等级的水平，而秦王逆天跟阴霾之间亦是存在着一段不小的鸿沟三人根本就是已经处于差不多的实力水平了。

　　“可是……”楚辰亦是反对，心里同时暗骂，你个老头子出的什么馊主意啊，这摆明了就是在帮那七宗罪嘛！

　　“没什么可是，难道你对你自己那么没有信心？”剑尊盯着楚辰笑道。

　　“我才40级，剑气才刚刚四阶的初期，而他却是……”

　　楚辰话未说完，却见那剑尊神不知鬼不觉的已经跨进了几步，然后轻轻地抚摸了下楚辰的羽纱剑，道：“嗯，你的剑很好！很不错！”

　　擦！很好很不错？你又不能看到属性，顶多就是能认出这是传奇级的武器才说好吧？估计当你看到那空白的属性，就会立刻塞到垃圾堆里面去了。楚辰顿时在心里面极为不满地想到，有些后悔自己是不是太听信那杀神的话，高估了这剑尊老头的实力。

　　“好材质啊，极柔的凤凰之羽和极刚的龙鳞配合打造，柔中带刚，刚中有柔，好剑好剑啊。”顿时剑尊对楚辰的羽纱剑赞叹不已。

　　“才怪！”楚辰顿时心里面嘀咕道。

　　“比试在10分钟之后进行，你们先准备一下。”剑尊对着阴霾等人说道。

　　“好，10分钟就10分钟，就算是大赏给你们的苟延残喘的机会，哪怕是给你一天的时间，也不可能弥补这段差距！哈哈……”阴霾志在必得的大笑道。

　　“10分钟，你想搞什么花招？”楚辰惊讶地说道。

　　“跟我到后院来。”剑尊淡然一笑，没有多做解释，径直地走向草房的后面。

　　楚辰无奈，同时心里面已经做好了，若是一见不对，就立刻招呼破天他们用传送之石闪人。

　　跟着剑尊走到那茅草房的后面，立刻道：“老头啊，好歹我们也算是见过一面了，有过某种意义上的师徒情分了，你不至于把你的徒弟往火坑里面推吧？我跟阴霾根本不是一个等级的。”

　　“你使一道高速剑来看看。”却见那剑尊答非所问。

　　“高速剑？他那突刺一突，我那高速剑立刻崩溃。”

　　“10分钟啊，你可要把握好时间啊，不然你真的要输掉了。”

　　“什么意思？”楚辰心里顿时闪过一丝狐疑。

　　“我问你，为什么剑士的剑可以有多种形状呢？比如你手里面的剑，还有刚刚那伙人里面那名剑士的剑，虽然同样作为剑士的武器，却是差异很大。”

　　“那个……我的剑柔韧性比较好，更加的适合高速剑，而强度大的剑更适合螺旋剑之类的技能。”

　　“仅此而已？”剑尊眯着眼，看向楚辰。


第0438章 超必杀？

　　“呃……”被那剑尊一问，楚辰顿时一阵迷糊了。

　　剑尊紧接着说道：“如果你的理解只是停留在这样一种肤浅的层面的话，那么只能算是一个普通的剑士。”

　　“可是这技能已经是定型了的，仅仅只能根据技能的适用来配合剑，剑又如何去改变得了技能？”楚辰问道。

　　“一名骑士可以在空中发挥他的突刺技能，也可以在地面上对空中发挥他的突刺技能，技能不过只是给你提供一个最基础的平台而已，真正的上层的东西，还是要靠人，知道我为何选择你跟那个黑甲骑士打？”

　　“为什么？”

　　只见剑尊随手在后面的竹林折了一跟竹子，然后手指轻动，顿时那竹子被削成了两片截面为半圆的竹片，道：“唉，好几个月没有出去过了，不过如果我没有记错的话，刚刚那名骑士的名字叫破天？”

　　楚辰点点头，看着剑尊丢掉其中的一片竹片，然后将另一片竹片放在手里面，慢慢地削掉其突出来的部分，将其弄成扁平型，脑海中一阵疑惑不解。

　　“虽然他在这里被压制了20％的能力，不过就算是如此，跟你比起来，他依旧能够占据上风。”

　　“那……既然如此，为何不选择他跟阴霾对决？”楚辰看着那剑尊老头不紧不慢，明明说10分钟很紧，但是看他那现在的样子，足以把人急死。

　　“他虽然比你厉害，不过……骑士是一个定型的中规中矩的职业，在潜力上面已经不可能再上升到哪里去了，所以他不可能差到哪里去，也不可能会厉害到哪里去。而至于你另外的一名刺客朋友，作为一名刺客，越级杀人本就是他们的职业特性所在，其潜力巨大，但是正如他很可能抓住机会在一瞬间将对手秒杀的同时，也可能在一瞬间被人秒杀，刺客的刺杀之术讲究天时地利人和，受外界的因素干扰过高，很不稳定。”

　　楚辰深以为然地点点头，破天虽然很强，不过以其骑士中规中矩的打法，根本不可能战胜现在的阴霾，至于刺客，楚辰自己则是深有体会。

　　“那么轮到剑士职业了，曾经我就跟你说过，剑士是一个中间性的平衡职业，没有刺客那般的爆发潜力，却是又比战士和骑士之类的中规中矩的职业要更加的具有越级杀人的潜力。”剑尊摸了摸自己手中的那一片已经完全成了一把平平的尺子的竹片，甚为满意地道。

　　“这个我明白，不过……能不能讲重点啊？你自己只给我们10分钟的准备时间，却又那么的不急不躁，你该不会指望我拿这片竹片去爆阴霾菊花吧？虽然我相信，如果能够爆到的话，效果一定很好。”

　　“啊哈哈……你慌什么，若是你能够领悟的了得话，给你五分钟时间足够，若是你不能领悟的话，给你一天都不行，我是看你学东西挺快的，所以才教你点东西，让你出战！”

　　“教我东西？”楚辰顿时一喜，想到那轮回技能确实很实用，不过目前这种状况，阴霾的等级比自己高，斗气又坚硬，速度又不差于自己，轮回对他无效。

　　“嗯，使出你的高速剑看看？”

　　“高速剑？！好！”

　　楚辰立刻依照剑尊说的，用羽纱剑展开高速剑技能，顿时随着手臂的挥动，七八道剑影开始甩开，随着楚辰手臂的翻转，宛若一朵剑花。

　　“嗯！好了，停吧。”剑尊点点头，然后一手两根手指稍稍地夹住那片扁长的竹片，另一手用力地将竹片给弯下。

　　嗖！

　　在剑尊弯下竹片的那一手放开的同时，竹片迅速地弹出，弹在楚辰的羽纱剑剑背上，又迅速地弹回到剑尊的手里。

　　楚辰完全迷糊地看着尊剑的动作，不知道那所谓合意，还有跟自己的高速剑有什么瓜葛？

　　“这个……就是你的高速剑！”

　　“这个是我的高速剑？”楚辰一阵莫名其妙，不住地摇头。

　　却见那剑尊也没有多作其他的解释，再次地一手夹紧那片竹片，不过这回，楚辰注意到剑尊夹住竹片的力度有些大，而同时另一手亦是轻轻地弯下竹片的另一端。

　　叮叮叮叮……

　　几声清脆的声音响起，正是那竹片不断地弹击在楚辰的羽纱剑剑背上，竟然久久无法平息。

　　“我两次用的可是同样的力度，现在明白了不？又或者是想到了什么没有？”剑尊笑道。

　　此刻楚辰的心境亦是如同那竹片弹击羽纱剑那悠扬的声音一般久久回荡，似乎是抓到了什么，但是却又依旧无法摸清。

　　“好好想想吧，时间还有六分钟！”将楚辰留在原地，而他自己则是静静地离开。

　　楚辰迅速地捡起地上的那片薄薄的竹片，照着剑尊刚刚所做的，两根手指紧紧地夹住一端，然后弯下另一端，最后松手。

　　嗡嗡……

　　竹片不断地来回弹动。

　　高速剑？

　　楚辰似乎是想到了什么，却是脑海中依旧还不是很明朗！

　　但是他为何第一次用竹片进行弹击的时候说，那就是我的高速剑呢？那次明明只弹了一下，若真的比喻成高速剑的话，应该是这样不断地来回弹动进行反复攻击才算是高速剑啊？

　　等等！反复攻击？

　　楚辰立刻否定了原来的想法，高速剑并非是源自于反复攻击，只是借助那一刹那提升的速度，然后变成多重攻击而已，而附带的残影剑亦是带有一定比例的攻击力，所以才造成反复多重攻击的假象，其实那根本不是什么反复攻击，只是单纯的一次性攻击！

　　但是如果将每一道剑影都变成这样的竹片一样，不断地来回弹动的话，那么……

　　楚辰不敢想象那种可怕的复数攻击，若是按照竹片在短短的一秒钟内进行三次反复攻击的来计算的话，而高速剑可以达到七八道剑影，那么……在一秒钟内就可以达到整整二十四次攻击？！

　　楚辰顿时被自己这样异想天开的计算而惊吓到，一秒钟内进行24次攻击？那……那是什么概念？那也太无敌吧？但是若是按照剑尊刚刚所演示的，理论上又确实可以达到，不是什么天方夜谭，也并非是什么游戏BUG，而是真正的超然的技巧！


第0439章 对决阴霾（一）

　　不过很快问题就随之而来了，竹片终归是竹片，而自己手里面的羽纱剑却是如何能够达到这个效果呢？

　　楚辰记得那剑尊不断地赞赏自己手里面的羽纱剑是一把好剑，刚柔相济，尽管跟那竹片有着异曲同工之妙，但是做起来的话，却是异常的艰难。

　　第一次弹击竹片是一次性的弹击，与第二次的差别就是一端手指夹住的力度和幅度不同，也就是说第二次是完完全全的固定住的，不让那竹片随着另一端的弹动而随之弹射出去。

　　力的限制？

　　楚辰立刻想到这个问题，当竹片向上弹起的时候，束缚住竹片的那一端便会有一股向下的力，将竹片的弹动限制在一定的范围之内。

　　似乎是抓住了一丝灵感一样，楚辰立刻挥动着羽纱剑，迅速地施展出高速剑技能，如果高速剑也不加以限制的话，那么就如同第一次弹动的竹片一样，只能随着自己的挥动的方向而将剑影挥出，但是如果当自己在高速剑剑影向左边挥出的同时，又然后迅速地施加反向的力，那么高速剑的剑影就会立刻受到一定的牵制而最终反弹回来，当反弹回来的时候，又施加相对反向的力，就又弹向另一端，如此不断地反复。

　　楚辰立刻试了试，一直按照刚刚所想的试了好几次，却是发现难以控制那种节奏，手臂的挥动必须不断地随着高速剑的来来回回变动而作出相应的改变，手腕出力又要适当。

　　“看来你已经相想通了。”却是不知道什么时候剑尊忽然又走了回来道。

　　“可是……这样的控制难度实在是太大了，而且不断地反复来回的挥动手腕，对于手臂来说，太消耗了，这样对于多次的挥动几乎没有什么区别。”

　　“怎么可能没有区别？100只老鼠跟一只猫，如果老鼠一只一只地上的话，那么其结果是毫无悬念，肯定是猫赢，但是如果是一百只老鼠一块儿上的话，那么其结果呢？”

　　楚辰立刻懂了，自己一剑一剑地砍，对于等级比自己高，斗气水平又高于自己的阴霾来说，就连破开他的护体斗气都有问题，想要赢他根本无从谈起，但是如果将好几次攻击都集中在短暂的是瞬间进行爆发的话，那么就轻松地破开他的护体斗气了。

　　“至于你说的难度嘛，那肯定是有，若是难度一般的东西我老头子还不屑于教呢。对手臂的损伤程度，那个也是自然的，任何东西都是相对的，力量越强的东西，其受到的反噬之力必然也是越大，这是规律。”

　　楚辰点点头，问道：“那么这招叫什么？”

　　“没有名字，招式是你自己想通的，自然由你自己来取名，哈哈……时间不多了，自己先好好再熟练地掌握一下吧。”剑尊微微一笑道，似乎是对于楚辰能够那么快领悟到这样的奇招而感到甚为满意。

　　楚辰看着时间，距离剑尊跟七宗罪他们约定的时间已经剩下不到3分钟，自己将这招掌握的，只能算是雏形，初步领悟到了其中的要点，无法熟练，更不能称得上融会贯通，毕竟这需要一定时间的练习。

　　如果一旦真的掌握到了这招的话，虽然无法能够达到竹片弹动的一秒钟三四下的速度，但是对于原来楚辰的高速剑威力来说，至少可以瞬间提升一倍的威力，毕竟那反复攻击的一瞬间，其攻击次数在暴增，对于破除战士或者是骑士的斗气护体来说，绝对有着无可比拟的优势！

　　反复练习了几次，楚辰似乎是掌握到了其中的一点点力度的控制，手感上面亦是增加了不少。

　　眼看着时间马上就要到了，楚辰只能无奈地停住练习，顺便给自己服下一颗虎王丹来补充刚刚一直消耗的体力，同时什么力量药水，速度药水，体质药水纷纷地倒进嘴里面，反正这些东西都是秦王逆天买的，不用白不用，用了则未必白用！

　　“背水一战！拼了！”楚辰立刻从屋后走出，却见阴霾早已经等候自己多时，一脸洋洋得意地道，“要不要再多给你几分钟时间做一下准备工作？”

　　其余七宗罪的人亦是一阵不怀好意的笑，对于他们来说，这是一场几乎赢定了的比赛。

　　“嘿，没到最后那一刻，你们不要高兴得太早了！”楚辰迅速地一剑扬起，趁着那速度药水等那些辅助性道具的效果还没有消失之前，将阴霾放到。

　　“哈哈……你这是在提前送死！”阴霾立刻开启他的护体斗气。

　　守护之盾！

　　顿时三面银白色的大盾浮起，在阴霾周身不断地盘旋守护。

　　强化雷贯！

　　骑士42级技能，是三阶雷贯技能的强化版，持续时间一分钟！

　　电光闪耀，阴霾的长枪顿时在空中化为一道道紫色的迅影。

　　一上来就是两大攻防技能，似乎是想要立刻致楚辰于死地不可！

　　“避其锋芒！”破天和秦王逆天立刻对着楚辰叫道，四阶的斗气护体加守护之盾，那对于现在的楚辰来说，简直是不可能越过的雷池。

　　好在有了速度药水的作用下，楚辰目前的速度要快过那阴霾，加上四周的回旋空间余地比较大，若是楚辰一直躲躲闪闪的，阴霾也暂时对楚辰无可奈何。

　　“那家伙用了速度药水，躲得了一时，躲不了一世。”乱弑枫尘顿时瞧出了此刻楚辰速度暴增的端倪，立刻提醒道。

　　“我说呢，原来他的速度跟我不相上下，现在却是快上那么多！”阴霾顿时恍然大悟道。

　　在楚辰不停地闪避中，一分钟算是有惊无险地过去，而阴霾的强化雷贯技能效果也随之而消失，但是持续时间为3分钟的守护之盾技能却是依旧还在。

　　“妈的，无懈可击！”对于此刻阴霾的四阶护体斗气加守护之盾这样的防御搭配，楚辰不禁头痛不已，根本无从下手，只是他也知道一旦拖下去，自己的药水效果消失之后，就更加的没有可能战胜阴霾了。

　　而药水的持续时间跟守护之盾是一样，为三分钟，眼下已经过去了一分多钟，看得一旁的破天和秦王逆天不禁焦急万分。

　　“豁出去了！”楚辰迅速地在阴霾周身闪动，试图闪到阴霾的背后去，然后利用高速剑加刚刚学到这招进行突袭。


第0440章 对决阴霾（二）

　　楚辰的高速剑已经开始闪动，手腕亦是随之而反向动起来，高速剑的剑影开始慢慢地限制在一片甚是窄小的区间内。

　　“这是什么技能？”一旁的威廉不禁一阵讶异，暗觉一阵不可思议，不过这招就算是威廉想学都未必能够做到，暴风十字剑跟羽纱剑的材质完全不同，楚辰这招是由剑去改变技能，除非是类似于羽纱剑这样的刚柔并济的剑，否则根本不可能达到那样的效果。

　　“难道是你们剑士的稀有技能？”乱弑枫尘亦是看出了楚辰目前这招的诡异。

　　“我从未见过！”威廉摇头道。

　　高速的来回颤动，使得楚辰的羽纱剑此刻看起来就像是一把电锯一般，只是眼看着又是一分钟即将过去，不断地游刃在阴霾周围的楚辰依旧无法找到可以攻击的空档。

　　对于楚辰来说，对付阴霾这样的高手，绝对不能跟他打拖延战，那么不攻，一旦进攻，就必须要见血！

　　而且随着手臂的不断颤动，楚辰也隐隐发觉到了一点问题，就是手腕的不断来回反复扭动，使得手臂只能保持这个颤动攻击的状态，但是却无法进行挥动攻击，因为整条手臂已经不断地在正反交替的两个方向的力了，不可能再专注于一个方向进行攻击，这是完全不可能实现的。

　　楚辰狐疑的目光顿时看向剑尊，却见他依旧还是那副不死不活的淡淡的微笑，在他脸上根本不可能找到任何有用的线索，不由得让楚辰气得想直接过去，撕扯他的嘴脸。

　　“该死的臭老头，有你这样的售后服务吗？”

　　眼神游离之际，顿时被眼尖的阴霾给注意到了，立刻趁着楚辰失神之际，长枪迅速地窜向楚辰。

　　“嗤！”

　　枪尖点在楚辰的护体剑气上，顿时发出一声轻响，一个微微的光芒迅速地在楚辰的护体剑气上绽开。

　　虽然那只是轻轻的一点，但是对于楚辰来说，似乎是带着千斤之力，半个身体迅速地不自然地往后面扭去，不过正在反复颤动攻击的手臂却是随之而往前一挥。

　　身体的甩动？

　　楚辰立刻注意到了这一点，刚刚一直苦恼着手臂无法挥动，现在发现就算是手臂不能直接进行挥动攻击，但是可以借助身体的甩动来以达到手臂挥动的效果。

　　那么……如果跟轮回结合起来的话……甚至根本不需要借助身体的其他部位的特意甩动，完全只需要动一动脚，让剑随着身体的移动而擦过阴霾就可以了。

　　趁着现在的速度要快于阴霾，刚刚好可以达到施展轮回的要求，楚辰立刻迅速地退后了几步，然后出人意料地来了一个转身。

　　正面迎战都斗不过阴霾，现在竟然还转身背对着阴霾？

　　楚辰这一动作令在场的破天还有乱弑枫尘等人都大为不解，只是事出反常必有妖！阴霾亦是不敢妄动。

　　眼看着楚辰的药效也快到了尽头，阴霾的守护之盾亦是差不多。

　　“哼！想吓唬我？我就不信你能搞出什么花招来！”趁着守护之盾还没有消失，阴霾迅速地朝着楚辰强攻而上，枪尖瞄准楚辰的后脖子中心，全力刺出，若是得手将楚辰的护体剑气破开，那么点中这个脆弱的位置便可以一击将楚辰送入地狱！

　　如果说轮回适合配合这招奇招的话，那么反身轮回则是更为的方便，因为他不需要动手，只需要动脚便可。

　　此刻楚辰的心里出奇的平静，感受着背后袭来的劲风，已经摸准了阴霾的枪头刺来的方向，脚步微微地往左边移动了稍许。

　　“反身背刺？”乱弑枫尘看出了楚辰的动作，不过对于一个剑士来说有用吗？就连乱弑枫尘自己用背刺都未必能够对四阶护体斗气加守护之盾的阴霾造成什么伤害，除非是配合刺客48级的技能！而乱弑枫尘现在显然还没有达到这个等级。

　　而阴霾看着楚辰避开自己的长枪，反身迅速地闪过自己的侧面，不禁一阵冷笑不已，乱弑枫尘的话他也听到了，背刺只适合偷袭，对于现在全身已经做好防护准备的人来说，根本就是没有任何的作用。

　　只是瞬间，他那冷笑的表情凝固在了他的脸上，从自己侧身传来的那一刹那间的剧烈颤动令他一阵震骇不已，愕然间发现自己左边的那面守护之盾在瞬间变成了一片片碎光零零地化去，尽管这守护之盾已经到了末期，防御能力不如刚刚浮起的那刻，但是那也不是一个剑士可以用剑那么轻轻一擦就可以将其完全的震破的啊？

　　在场的人纷纷惊讶地看着楚辰一击击碎掉阴霾的一面守护之盾，犹如做梦一般。

　　只有剑尊笑而不语地捋着胡子，甚是满意。

　　“哼，你又私下授教了！”却见火使撇过头，冷哼一声。

　　“这样总比你主动动手杀了他们的要好。”剑尊也不与他争执。

　　此刻一击击溃阴霾的守护之盾，让楚辰不禁信心大增，脚步变动，再次地从阴霾的另一侧闪过。

　　破！

　　刚刚那次或许可以被人当成了偶然，奇迹，但是再一次的一击击溃阴霾的另一面守护之盾，令威廉和乱弑枫尘不由的瞠目结舌，不得不相信，前面的，那不是奇迹。

　　“难道是他的剑在作怪？还是他那诡异的技能？”威廉不禁寻思道，只是很快他否定了后者，楚辰现在顶多只是刚刚40级，哪怕是学会了四阶的稀有技能，也不至于那么厉害到可以一剑击碎四阶骑士的守护之盾，等级高的技能总是相对来说，要比等级低的技能更加的厉害，42级的魔剑真空斩就不必提了，那只能拿来偷袭之用，而43级的奔雷狂闪倒是可能会击碎一面守护之盾，不过现在的楚辰显然是不可能达到这样的等级的。

　　一瞬间击溃了阴霾两面守护之盾不禁让他心中卷起一片惊涛骇浪，久久无法平息下来，脑海中不住地回想着刚才刹那间的无数次的撞击是什么？

　　楚辰的身形再次地闪动，连着地三面守护之盾一并破掉，直接开始正面接触阴霾的四阶护体斗气！


第0441章 逼退强敌

　　“该死的！不可能！”阴霾立刻一阵惊慌失措，原来他还以为这场比试根本就是稳赢不输，却是没有想到中途出了这样的岔子，竟然连续三剑纷纷将自己的守护之盾给击碎掉。

　　而眼下，楚辰的速度药水以及力量药水都已经纷纷的失去了效力，回复到了正常的水平，手腕的出力明显有了一点的下降趋势，再加上刚刚持续不断地使用这招技巧，手腕更是酸痛无比，这一切似乎又回复到了恶魔之臂时候的情况，强大的力量输出之后的空前消耗，根本经不起久战。

　　速战速决！趁着阴霾还处于惊讶中，没有摸透自己的招式之前！

　　这也是楚辰唯一的机会了，若是等到阴霾再用上守护之盾的话，恐怕到时候是自己的手臂吃不消了。

　　不再继续地用轮回闪动了，而是直接地正面用剑迎上阴霾的护体斗气。

　　蓬蓬蓬！

　　迅速地，绿色的斗气护体随着楚辰的不断高速震动的羽纱剑的触碰而发出一声声低沉的震响。

　　楚辰的剑仿佛是切割机一般，慢慢地深入到绿色斗气之内。

　　“这……他的剑气水平明明要低于阴霾的啊，怎么可能……”却是那红甲战士已经复苏回来，惊愕地看着眼前那不可思议的一幕。

　　“可能他的剑有问题！”威廉迅速地下结论道。

　　而破天和秦王逆天顿时对楚辰信心大增，眼下鹿死谁手，还真是难以确定。

　　却是阴霾越打越是心惊，羽纱剑不光光是打在他的护体斗气上可以快速的破开他的斗气，就连跟他的长枪硬接的时候，都感觉一阵把持不住，每一次的碰击，都仿佛是承接了十几下二十下的攻击一样，甚是诡异无比，整把枪都在不停地震动，震得手臂发麻。

　　“那小子怎么会一下子变得那么强了？好像就刚刚去了后院子，然后实力一下子就暴增了一样，难道吃了什么药？”

　　连续几轮对决下来，两人的手臂都觉得一阵吃不消，尤其是楚辰，已经渐渐地开始脱力，两人迅速地退开，成了暂时的对峙。

　　趁着空档期，楚辰立刻服下一颗虎王丹，以缓解右手臂的消耗，同时这手臂一停下来，立刻就开始颤抖不已，连控都控制不住。

　　楚辰的这一幕立刻被那阴霾和乱弑枫尘等人注意到，不禁引起他们的一阵起疑。

　　“他的手一直有问题！似乎可以瞬间提升力量和速度，应该是条特殊的手臂。”这时乱弑枫尘依稀记得之前好几次与楚辰碰面交锋之际所遇到的，尤其是战舞佣兵会那个时候，楚辰的整条右手臂都显得极为的诡异，妖邪，当初楚辰一个人灭掉整个战舞佣兵会的场面还历历在目，那个全身黑气萦绕，背后长着一对巨大羽翼的恶魔还历历在目，黑袍和乱弑枫尘都是亲眼所见，深知其可怕之处，所以立刻传音给阴霾并且提醒他。

　　而阴霾一听到乱弑枫尘所提醒的，立刻眼睛一阵阴晴不定。

　　就在阴霾走神之际，楚辰的左手微微一动，顿时出现一颗宝石币。

　　迅速地一道红光暴起，朝着那阴霾射去，令阴霾不由得大吃一惊。

　　“这是什么东西？”

　　虽然看起来那点红光有些名不经传，不过当那红光触及到他的护体斗气的时候，登时一股巨大的压力扑面而来，红光瞬间爆开，发出一声惊雷般的巨响，使得阴霾整个人不由自主地往后狂退好几步。

　　楚辰的身形紧跟着迅速地掠空而起，乾坤一掷也是一招体力消耗大户，眼下是楚辰唯一也是最后一次可能击败阴霾的机会，若是错过了，那么接下来，楚辰就根本没有任何的体力进行防御和反击了。

　　羽纱剑随着划落的身形落在那被乾坤一掷给削弱掉大部分能量的护体斗气上，陡然如切西瓜一般地砍进阴霾的护体斗气之中。

　　“该死！”阴霾肚子里面一声叫骂，那股咄咄逼人的锐气已经迅速地将其笼罩住，高速振动的羽纱剑在破开他的护体斗气之后以着无可匹敌之势落在阴霾的黑色的铠甲之上，顿时一片血光飞溅。

　　“救人！”乱弑枫尘和威廉几乎在楚辰击伤阴霾的同时，迅速地掠去。

　　而一边的破天和秦王逆天显然也不会坐视不理，两人联合出手制止。

　　魔剑真空斩！

　　威廉迅速地挥出两道无形的剑气，逼开此刻丝毫没有护体斗气保护下的破天和秦王逆天，而乱弑枫尘几个纵跳之间已经将阴霾拖走。

　　“妈的，差一点就可以要他的命！”楚辰暗骂一声，不过此刻他自己身体亦是一阵吃不消，不敢贸然地上前追去。

　　“哼，今天就先这样放过你们，反正天演罗盘在手，你们不可能逃得出我们的手掌心的。”

　　“天演罗盘？！他们真的拥有天演罗盘？”楚辰顿时一惊，难怪他们预先就知道我们会来这幽灵小筑，因为他们一直用天演罗盘在监视着自己的一举一动，看来类似于今天这样的事情，以后还会不死不休！

　　威廉和乱弑枫尘扶着阴霾，还有那红甲战士和黑袍迅速地逃离而去。

　　而破天与秦王逆天也不再追上去，毕竟离开这里，没有了火使和剑尊的庇佑，到时候死的人可就是自己了。

　　稍作片刻的休息之后，剑尊开口道：“我问你们，你们来这幽灵小筑干嘛？”

　　“我们想去九幽之地。”楚辰说直白地道。

　　“九幽之地？你们去九幽之地又是干什么？那里凶险万分，就算是你们三个，也未必能够在那里安全进出。”

　　“据说剑尊和火使两位知道桃园的下落？”楚辰紧追着问道。

　　乍听楚辰这么一说，剑尊和火使陡然间皱眉。

　　“你们要找桃园？莫非那张藏宝图在你手上？那么你是……”

　　看来游戏中的人物果然也是关注一些玩家之间的一些重大的消息，楚辰点头道：“正是。”

　　“哈哈……难怪我说你悟性如此之高，虽然是剑士，却是对于刺客了如指掌，更没有想到，你竟然跟破天联合在一块儿。实话告诉你吧，桃园也是我们要找的地方，这是大尊给我们的任务。”

　　“大尊？是谁？”三人齐问道。

　　“大尊其实就是主神，掌控着整个世界的运行，任何事情的发生他都知道得一清二楚，唯有那桃园是大尊所看透不了的，所以派我们两来追查，不过大尊是绝对公平和公正的，不会参与到任何的一方，他所需做的就是维持整个大陆的平衡，所以也仅仅只是让我们勘察一下而已。”


第0442章 九幽之地

　　楚辰顿时一阵愕然，如果剑尊口中的大尊真的是系统的主神的话，那么对游戏里面的事情自然知道的一清二楚，但是唯独对桃园这个地方不知，那么很显然，这个桃园确实有其独特的地方，甚至可以说这是当初游戏设计之初所没有料想到的地方。

　　“那么你们的大尊肯定是知道桃园的所在了？”楚辰问道。

　　“那个自然，就算是我们也知道桃园的所在，不过……我们却是进不了桃园这个地方，不过根据藏宝图上所画的，想要去桃园就必须要来这九幽之地取一样东西，呵呵，只是目前形势又有了变化，大尊又不让我们继续查询桃园这件事情，而改让我们追查另外一件出人意外的事情，所以我们正准备离开这幽灵小筑，没有想到遇上了你们。”

　　“那么可以告诉我们桃园在哪吗？”

　　“这个我们不可能告诉你的，我们有我们的规矩，不能随便的掺和进你们的世界里面，我们的职责就是辅助大尊维持平衡。”

　　“一点提示都不行？比如这九幽之地到底跟桃园有什么关系。”

　　却见那剑尊依旧摇摇头：“这个等你们到了九幽之地里面自然就清楚了，哈哈……临走之前，我还是要提醒你们一句，九幽之地里面到处都是腐蚀瘴气，不可待的太久。”话音刚落，剑尊和火使眨眼间已经消失在众人眼前。

　　“靠，就这样闪人了？花了那么长的时间跑来这里，听到的竟然是这样的一堆不能随便插手的废话，我晕。”楚辰不禁埋怨道。

　　“其实……他已经给我们透露了一点有用的东西了。”秦王逆天说道。

　　“哦？什么东西？”楚辰跟破天不禁齐齐一问道。

　　“其实我们当初来这幽灵小筑的时候，甚至还没有摸清楚，这九幽之地跟桃园的关系到底是什么，是从九幽之地进入桃园呢，还是在九幽之地找什么到什么东西才能进入桃园，而现在我们已经确定了，就是我们需要在九幽之地里面找一样东西。”

　　“但是问题是什么东西呢？”

　　“这个……进去不就知道了，在外面瞎猜我们可是猜不到的，不过这九幽之地的入口已经就处于这周围的迷幻阵中，只有花点时间的话，还是可以找到的，不过路上要小心七宗罪的人就可以了，我想他们一定不会随意地离开的，而且手里面更是有天演罗盘这样的东西，肯定会监视我们的一举一动。”

　　“天演罗盘是什么？”楚辰跟秦王逆天都进过那永恒国度里面，所以知道天演罗盘的奥秘所在，而破天自然是不知。

　　“天演罗盘可以跟杀手工会的情报相媲美，只要知道目标的名字，就可以查询到目标所在的位置，误差为1公里。”

　　破天一惊：“那我们的行踪不是完完全全的被他们所获？就算是我们进入到了九幽之地里面，他们也可以第一时间知道，然后追上我们。”

　　“理论上来说，确实是这样，所以……唉，我们现在只是三个人，若是人多一点的话，或许还可能有抗衡他们的实力。”楚辰叹气道。

　　“总之我们先去九幽之地吧，就算是七宗罪的人掌握到了我们的行踪，他们也未必知道九幽之地在哪里。”

　　“说的是！”

　　而秦王逆天不愧是这方面的行家，其破解迷幻阵的速度比之楚辰还要快上不少，短短的半天时间在幽灵小筑迷幻阵里面穿梭便已经找到了那九幽之地的入口，期间也没有遇到七宗罪的人，毕竟根据当初七宗罪的活动范围是在这幽灵小筑的东面，也就是入口这一带，而九幽之地的入口却是刚刚相反，在西面。

　　楚辰一脚小心翼翼地踏入那九幽之地的传送阵，眼前一晃，只觉得一股氤氲的紫黑色的气体扑鼻而来，想到尊剑临走前的提醒，猛地下意识地掩住自己的鼻孔。

　　眼前到处都是那紫黑色的瘴气，使得楚辰难以看清楚距离10米之外的东西，一片朦朦胧胧的，隐约可见远处一片滚滚的岩浆不断地冒着，而上面浮着几块大石。

　　“这里就是九幽之地？怎么像是地下熔洞啊？”

　　“那不是岩浆，那是血吧？”

　　楚辰伸出鼻子闻了闻，尴尬地道：“貌似还真是血……刚刚没注意闻。”

　　“前方大概15米处有怪物！是……血骑士。”拥有索轮之眼的秦王逆天目力最是惊人，视野范围和穿透力都提升了100％，自然看得要比楚辰更远，而破天的视野则是最狭窄，只能看到大概六七米的地方，便无法再清楚地看到更远的东西了。

　　楚辰顿时凑近一看，那血骑士等级高的惊人，竟然有53级，果然这九幽之地里面的怪物都不是什么好惹得主，一个随处可见的小怪便是53级，若是真的遇上什么BOSS的话，楚辰不敢想象对方到底有多么的牛。

　　那血骑士的敏感程度似乎是如同他的等级一样的高，当楚辰靠近他大概七八米的时候那对充满着血色腥光的眼睛便已经落定在了楚辰的身上，下一刻手中的长枪已经迅速地朝着楚辰捅来。

　　同时一团墨绿色的死亡之气朝着楚辰缠来。

　　“死亡缠绕？他的职业是黑暗骑士？”

　　黑暗骑士的黑暗技能攻击力可是相当的BT，楚辰不禁连连地往后退去，但是无奈，这两边全部都是那种血池，这掉下去都不知道是生还是死，所以面对死亡缠绕的攻击根本避无可避，只能开启护体剑气防御。

　　只是那死亡缠绕不同于其他魔法只是一瞬间的攻击，而是一个持续性的攻击，就算是楚辰的护体剑气开启了，墨绿色的死亡之气依旧缠着楚辰护体斗气的周身，并不断地消磨着护体剑气的能量。

　　圣愈术！

　　这时，一道光芒猛然地自破天之手迅速地罩向那血骑士。

　　那血骑士的身形一阵停滞，周身那通红的血液仿佛是受到了急剧上升的高温的焚烧似的，渐渐地蒸发出一缕缕的血气。

　　神圣骑士的攻击对于那些黑暗系的怪物有着加成作用，破天这一击对于血骑士来说似乎是有着极大的伤害，连连地逼得他往后退去。

　　“不要追上去，后面还有很多……”这时，秦王逆天猛地提醒正要乘胜追击的楚辰道。


第0443章 血神进化（一）

　　“有多少？”

　　“有七八个的样子！”

　　楚辰听得秦王逆天报出来的数字不禁吓了一跳，七八个血骑士如果一起放死亡缠绕的话，那么足以将自己三人中的其中一人给瞬间秒杀死，毕竟那死亡缠绕也是四阶的黑暗技能。

　　“等等，我叫小三引过来。”楚辰迅速地召唤出小三来，然后让它上前，将眼前那些血骑士一个个的引过来，而小三在空中相当的灵活，更重要的是，比目前楚辰和破天所在的地上要好得多，毕竟两边全部都是不知深浅的血池，只能往后退，而小三在空中则是宽阔的很，想要躲开死亡缠绕攻击，要比在地上的楚辰轻松的很多。

　　“你集中精力控制你的宠物！引过来的血骑士由我们两个打！”破天说道。

　　“嗯！”楚辰现在完全将小三自己的智能行动给取代掉，转为由主人手动下达指令操作，精确地滑翔过每一道弧度来躲避接连发动的死亡缠绕。

　　复制！

　　只是那血骑士的反应十分的灵敏，往往想要引一个，却是立刻引来三四个，楚辰无奈，只能让小三用复制技能，利用其中的两个分身将另外的血骑士引导到一旁去，然后让破天和秦王逆天上去拼杀。

　　二对一打起来还是没有什么难度，很快的便可以放倒一个血骑士。

　　楚辰立刻想起当初在龙都时，遇到的那个奸商说的话，拿着灵魂容器对着血骑士的尸体吸纳其灵魂，然后招呼着小三下来。

　　果然，那奸商并没有欺骗楚辰，小三还竟然真的会吸食那血骑士的灵魂，楚辰惊讶地看到小三的成长度上竟然上升了1％，成了三阶1％！虽然1％不算什么，但是却代表着巨大的意义。

　　难道这血骑士等级高，提升的成长度也高？这样看来，只要杀掉100只血骑士，便可以让小三的阶位提升到四阶，而从这九幽之地的血骑士广泛分布来看，在拿到那有关于桃源的东西之前，杀掉100名血骑士，那不是什么天方夜谭的难事。

　　而那些血骑士的经验也很多，就算是此刻三个人平均模式下也是有着3500多经验，毕竟是53级，属于越级打怪，还有经验加成。

　　一一地将那些血骑士都引过来，然后交给破天和秦王逆天联合杀掉，然后慢慢地深入下去，九幽之地里面小径曲曲折折，而血池上面则是偶然地漂浮着几块大石，也不知道能不能承受得了人的体重，所以楚辰也不敢随便的跨上去，规规矩矩地走在那些羊肠般的小径上。

　　只是突然间楚辰发现一个重大的问题，就是那腐蚀瘴气虽然不会让人中毒，但是却会腐蚀自己的装备，尤其是在没有开护体剑气之下，楚辰的裤子只能算是一般的品质，此刻已经被腐蚀出无数的漆黑的一片，仿佛是被火烧成焦炭了一样，而魔龙战衣拥有自我修复的属性，所以不用怕这些腐蚀瘴气的缓慢腐蚀作用。

　　“……我的装备也被腐蚀了一点。”得到楚辰的提醒，秦王逆天亦是发现了这一点，而破天全身上下的装备都属于极品，尤其是那件圣骑士的守护，基本上不怕那些瘴气的腐蚀。

　　“我们速度要快一点了，难怪那剑尊让我们不要在里面逗留太久，若是在这里待的太长的话，我怕到最后我会只留一条裤衩……”

　　“嘿嘿，反正这里又没有美女……”

　　“我不介意被美女看啊，但是我介意被你们两个丑男看啊……”

　　破天：“￥％……#”

　　已经察觉到那些瘴气的腐蚀之后，三人不禁加快了清怪的速度，就连楚辰也抽空上去砍上几剑，而这一路除了血骑士，似乎并没有其他的怪物，让人难免觉得这怪物有些单调，不过对于楚辰来说，这自然也算是一件好事，这样自己就可以专一地搜集那些血骑士的灵魂来给小三吸食。

　　“你拿灵魂来喂养宠物？”破天一路上看着楚辰的行为，不禁有些讶异。

　　“嘿嘿，这个……你还没有宠物吧？高不成低不就？”

　　“是啊，极品的宠物太难找了，垃圾的还拖后腿，不如没有，不过你这小不点除了速度和引怪之外，似乎也没有什么特别之处啊？”破天说道。

　　“嘿，宠物不可貌相啊，我的小三可是……九阶的成长型的！”

　　“什么？九阶成长型的？”破天和秦王逆天不禁一震，然后这才正眼仔仔细细地端详着小三，不过就这么一个小不点，若是楚辰亲口所说，真的难以令人相信，这东西竟然是九阶成长型的。

　　“目前我见过最强大的宠物应该算是绿杀的七阶成长型的幽魂冰魄，不过是夜间系怪物，白天无法召唤出来，不过在夜里的时候却是非常的强悍，虽然现在的等级只有四十多，不过当初连我都差点挂在那宠物手里面。”

　　就连那破天都不禁差点栽在那幽魂冰魄的手里，其强大可想而知，而且楚辰也是知道那夜间系的怪物，因为过于极端，白天不能释放出来，所以晚上的时候异常的强大，就算当初自己的月之哀伤一样，白天一点属性都没有，夜晚却是变态的很，几乎就让自己成了打不死的蟑螂大神。

　　楚辰暗暗地记下幽魂冰魄这个名字，下次在遇到绿杀的时候绝对要挑白天，打死也不能挑晚上。

　　“你还没有跟我解释这喂宠物灵魂到底是什么意思呢。”

　　楚辰苦笑道：“看来，真是便宜你们了，我可是话了500金币才得来的消息啊，白白便宜你们了，其实对喂宠物灵魂只对成长型的宠物有帮助，因为这可以提升宠物的成长度，当然这灵魂要跟宠物的习性有关系，比如我的宠物喜欢吸血，那么就喂食血系的怪物的灵魂，而那幽魂冰魄应该是需要吸食冰系怪物的灵魂，只有这样才能让成长型的宠物正常的成长起来，千万别用什么成长神丹那种东西啊，郁闷，我到现在都后悔呢……”

　　“真的？”

　　“骗你干嘛，现在小三的成长度已经到69％了，再杀31头就可以提升到四阶了，就是不知道会不会发生进化。”


第0444章 血神进化（二）

　　对于小三的能否进化，楚辰还是甚为期待的。

　　“前面有岔路！”作为探路的秦王逆天忽然间提醒一声道。

　　“这九幽之地竟然那么大，我们都已经走了将近两个小时了，还没有走到尽头，现在还冒出一个岔路来。”楚辰对这样像裹脚布又臭又长的地图不禁有着一种厌倦。

　　“随便挑一条进入吧，纯粹碰运气好了。”

　　最终那秦王逆天对比了下两条路上的怪物密集分布，选择了左边的那条。

　　随着不断地深入，血骑士也杀得越来越多，渐渐地，小三的成长度从70％到80％，慢慢地跳到了100％。

　　立刻一声清脆的系统提示传来，楚辰心情亦是为之一阵激动。

　　“恭喜玩家，九阶魔兽血神提升为四阶。”

　　楚辰立刻招呼小三飞下来，却见一道道灼热的虚无缥缈的血红色光华从小三的身上释放而出。

　　“真的进化了？”

　　看着那小三目前表现出来的一阵阵异样，肯定是进化无疑。

　　红色的光芒越演越烈，一层层纹理式的波动随之而慢慢地从小三的周身扩散而开，而随着那层纹理的扩散，很奇妙地，小三的身形的轮廓逐渐地变得模糊起来，渐渐地仿佛是在水波中慢慢地扩散，膨胀。

　　原来那对娇小的翅膀，舒展的越来越大，一条银白的纹理渐渐地从伸展开来的翅膀的末端伸出，锋锐如死神般地镰刀，原来那可爱的如猪一般肥嘟嘟的脸庞，却是失去了那种幼稚的感觉，转而变得棱角分明，更是坚毅。

　　“果然这宠物就是越进化越丑啊，越大越不可爱啊。”楚辰不禁在心里面暗想道。

　　而破天和秦王逆天也是全神贯注地盯着小三身上那一丝丝细微的变化，因为他们暂时还没有宠物，所以纯当是为以后做个好奶爸而增长点经验和见识了。

　　一分钟之后，那一圈圈不断朝着四周扩散开来的渐渐地平息下来，而小三的体型轮廓也彻底的定格了，随着那一道道朦朦胧胧的红光也逐渐地熄灭而变得明朗起来。

　　经过楚辰细致地比较，小三的体型比之原来增长了一倍，最明显的变化就是那两颗尖锐的獠牙变得更加的修长而锋利，还有翅膀尾端多出来的两根镰刀般的银刃，这应该是小三支撑翅膀增生出来的骨骼的一部分，楚辰试着小心翼翼地用手指擦过那银刃的锋利处，顿时一阵刺痛。

　　“好锋利，跟自己的羽纱剑有的一拼！”

　　同时楚辰看向属性板的小三的属性。

　　血神，唯一性九阶成长型魔兽，33级，成长度四阶0％，体质49，力量44，敏捷50，感知40，智慧31。

　　特殊技能：

　　吸血光环：本体与其主人共享技能，攻击敌人时，会吸取对方少量生命补充自己。

　　复制：变出二个完全等同于本体属性的分体，分体死亡不影响本体，本体死亡，只要有任何一个分体存在，等复制技能消失后，本体自动回归，技能只能由本体发动，当本体死亡后，技能发动自动继承到其中一个分体上。

　　中级血之驱散：中等范围驱散掉各种不良效果与敌方的有益性魔法或者效果。

　　麻痹灌注：在吸取目标血液的同时，拥有初次麻痹几率3％，若初次吸取未麻痹成功，则持续吸取时间每增加3秒钟，麻痹概率提升2％。

　　在身体属性上面有了小幅度的提升，而血之驱散升到了中级，另外又多了一个麻痹灌注技能，不过这技能够BT，也就是说，当持续3秒钟后，依旧没有麻痹成功的话，再持续三秒钟，麻痹概率将会提升到7％，若是目标没有反抗，而小三RP差，再次未麻痹成功，则在3秒钟后，继续提升2％达到9％，不断地以此类推下去，直到麻痹成功了为止。而且可以肯定的是，在普通攻击上，小三亦是增强了不少，毕竟那翅膀上的那对锋利银刃不是拿来看得，拿来抹脖子的话，效果是相当的不错。

　　如果时间上允许的话，楚辰真的很想在这里杀血骑士，一直将小三的阶位提升上去，不过当楚辰继续杀掉一个血骑士，让小三吸食其灵魂的时候，提升的成长度却是由原来的1％降低到了0.5％，果然这提升的幅度跟宠物的阶位以及怪物的等级有关系，宠物阶位越低，怪物等级越高，则提升的幅度就越大，而宠物阶位越高，怪物等级越低的话，提升的成长度就越是少。

　　而且，随着小三的翅膀的继续舒张，在空中的飞行速度更是提升了不少，在引怪方面更为的方便。

　　当然，纵然是提升了一个阶位，楚辰也不敢拿它随便跟53级的血骑士拼命，这实力还不会处于一个水平线上，哪怕是楚辰自己跟那血骑士单挑的话，也会显得比较的累。

　　“对了，一直忘了问你，你在对付阴霾的时候用的那招技能叫什么？我怎么从来没有见过剑士还有这样的技能。”

　　“嘿嘿，这其实不是技能，是一种技巧，不过要结合剑士的高速剑，以及我这柄羽纱剑的刚柔相济的材质才能发挥出来的，两者缺一不可。”在继续深入那九幽之地的过程中，楚辰慢慢地跟他们解释起其中的经过，反正这种东西也只有剑士能够掌握，所以就算是告诉他们也无妨，而且正如那剑尊说的，每一招高杀伤的技能下，都必有其相对的高反噬，而楚辰这招就是太过于劳损手臂了，所以面对这些血骑士的时候，楚辰也不会轻易地动用。

　　想到这里，楚辰甚至还没有想到如何给那招取名字，毕竟先前有了轮回这样的技巧，而现在这样的高强度的技巧自然也应该配上一个好听的名字。

　　“就叫波纹剑？”楚辰想到其中的关键便是因为不断地反复来回振动而产生的多重影攻击，从外形上来看，就如同一团扭动的水波，又恍若灵蛇。

　　而那破天与秦王逆天听了，不禁感到极为的意外，他们似乎也没有想到，特殊的武器配合一定的技术竟然可以通过改变技能的发挥状态而增强攻击力，不禁都相互寻思着自己这个职业的技能是否也能跟剑士一样。


第0445章 沉睡在地狱宫殿的蛇

　　继续地清光路上的血骑士，一一地将所有的灵魂都给小三喂食，不过楚辰等人在里面那些小径上绕来绕去，绕了很久，却是依旧没有找到尽头，唯一一成不变的就是那杀之不尽的血骑士，而那些腐蚀瘴气已经将楚辰的裤子都腐蚀出几个洞口来了。正当所有人都感到一阵苦恼的时候，秦王破天的聊天器响起，正是他的助手咸鱼翻身传过来的消息，不禁令楚辰感到一阵激动，此刻那咸鱼翻身发来的消息，肯定是有关于剩余的藏宝图的秘密的。

　　只见秦王逆天停留原地一动不动了好一会儿，楚辰知道他正在跟他的助手咸鱼翻身说话，也不上前打扰，等待他们两个说完之后这才问道：“有什么新进展？”

　　“有！就是这九幽之地的走法，其实我们刚刚走的全部都是错的，郁闷，藏宝图上那块偌大的九幽之地图案的标记，不光光指得是让我们来这里，其实更是有九幽之地里面的走法，这里虽然不是幽灵小筑外围的迷幻阵，但我们却是在这里逗了那么长的时间几乎就相当于在原地踏步，咸鱼另外还去了一趟龙都的神魔大陆资料馆，那里记载着神魔大陆的历史，也记载着很多我们玩家暂时还没有接触到的领域资料，那里有九幽之地的地图，其实地图就很简单，就大致地呈一个圆形的地图，外围是一条环形的小径，而中间又是分布着几条弯曲的小径，而我们却是在这里绕来绕去饶了那么长的时间，由于视野过于小，而且路上那么多的血骑士让我们消磨了很多时间，一路上的环境都是大致的相似，所以我们一直都被欺骗在这么一个圈子里面，而真正的入口就是我们所看到的那几块在血池中浮起的石块，跳入到石块附近的区域里面的话，就可以进入到下一层了，而下一层就是这九幽之地的最后位置所在了，里面驻守着地狱三头蛇，估计我们想要的东西就在里面。”秦王逆天大致地将咸鱼翻身说的重复了一遍。

　　“就这么简单？！”楚辰和破天不禁同时瞪大了眼睛，虽然听起来很简单，不过若是正常人的话，谁会想得到跳入这血池之中呢？避开都还来不及。同时楚辰也不禁暗叹葬金阁果然是财大气粗，神魔资料馆里面的资料确实很丰富，但是也不是人人都可以进入的，进入一次只能逗留1个小时，却是需要200声望和300金币，这估计是很多人所承担不起的，相信那秦王逆天之所以能对很多绝大部分人尚未涉足的地图那么了解，只怕也是因为他经常去那神魔资料馆的缘故。

　　“还有你说的那个地狱三头蛇是BOSS吗？”楚辰想到外面的血骑士都已经是53级了，若是这地狱三头蛇还是BOSS级的话，哪怕是五阶的BOSS，也不是目前自己三个人可以应付得了的。

　　“嗯，地狱三头蛇是属于BOSS级怪物，等级是56级，恐怕我们三个人的话，有些难度！”秦王逆天说道。

　　“我们未必一定要杀掉他啊，我们只需要拿到我们需要的东西即可。”破天道。

　　“恐怕既然是他驻守的，那么不杀掉他，则未必能够让我们轻易地拿到那样东西，不过还好，我们也有秘密武器。”

　　“什么秘密武器？”

　　却是楚辰代替秦王逆天笑道：“佛曰，不可说不可说，到时候你就知道了，哈哈……”

　　有了那咸鱼翻身发过来的指路明灯，立刻开始继续前进，反正这是张绕来绕去的地图，肯定会绕到那几块浮石所在的地方的。

　　最后总算是返回到了那几块漂浮在血池中央的大石所在的位置，其实现在回想起来，这地方就在九幽之地入口的附近，而自己三人却是饶了那么多个圈子，走了那么多的弯路。

　　对于这种血池来说，看起来就已经令人感到很恶心了，更别说什么跳下去，多多少少心里面会有顾忌和阴影，不过这种情形楚辰已经在那对付血天使的时候遇见过了，当初自己的脚都是有一半陷入在浓浓的血池之中了，现在也就是把眼睛一闭，直接壮烈地跳下去，看得破天和秦王逆天一阵佩服不已。

　　当楚辰整个身体完全地浸入血池之中时，顿时只觉得一股令人窒息的感觉再加上那黏在身上上的那股浓浓的粘稠状的血液，令楚辰一阵打从心里面的作呕，而继续两三秒之后，随着楚辰的身形的继续下沉，这种情况却是忽然之间的变了，那血池的正下面竟然有一道魔法阵，直接在脚尖触地的一刹那将楚辰给传送走了。

　　当楚辰发现四周已经没有被那种黏糊糊的液体给包围着的时候，立刻睁开了眼睛，却是发现自己身上并没有想象中的黏着无数的血渍，倒是让他觉得脚下却是有些打滑，不禁低头一看，差点没把楚辰给吓得心脏都快跳出来。

　　自己竟然正站在一个巨大的蛇头上，难怪脚下一阵滑溜溜的感觉，而那条蛇明显是在睡觉，暂时尚未发现楚辰这个不速之客的到来。

　　地狱三头蛇？

　　楚辰立刻联想到这个名字，立刻一看其名字，正是！

　　妈呀！

　　楚辰赶紧按住自己的嘴巴，不敢动弹，生怕惊醒了他，然后立刻对着破天和秦王逆天说道：“你们暂时先别跳下来！我正站在那地狱三头蛇的头上呢……”而幸好他们两个没有楚辰跳得那么积极。

　　“你人品也太‘好’了吧？”破天和秦王逆天不禁感慨。

　　“我怎么知道？”楚辰一边回答，一边先是暗自地观察起四周的环境来，却是发现这里是一个封闭的残破的宫殿一样，支撑着顶端的只有四根巨大的石柱子，不过却是到处布满着裂痕，让人深刻怀疑，还能不能支撑得住上面的天花板，整个宫殿看起来大概就是长二十五米，宽二十米的样子，正面的以及两旁的出口已经被巨大的倒塌的石块跟完全的封死了。


第0446章 地狱三头蛇

　　最后，楚辰这才开始大气都不敢喘一声观察起那地狱三头蛇的样子来。

　　怪如其名，那地狱三头蛇拥有三个蛇头，楚辰目前所处的位置正是他中间的那个蛇头，呈黑色三角形，而左右两边的分别呈一红一白，蛇身扁平粗大，跟那四根石柱子差不多，恐怕要整整两个成年人才能抱得住，而让楚辰觉得奇怪的是，那地狱三头蛇没有尾巴，顺着蛇头一直望到其蛇身，只见一座金光闪闪的金銮宝座正压在那地狱三头蛇的蛇身上，而露在外面的部分竟也足足还有二十米的长度。

　　“该死！那不是几乎可以攻击到这个宫殿里面的任何一个地方？”楚辰想着这个长度刚刚和整个宫殿的长度差不多。

　　然后楚辰再次地环视四周，想要找到那地狱三头蛇守护的东西，却是没有发现任何特别的东西，唯一的就是那正压在三头蛇身上的金色的宝座，不过那似乎不是地狱三头蛇守护的东西，看起来倒像是用来束缚他的。

　　楚辰暗想之际，脚底下的蛇头微微地挪动了一下，却是让楚辰脚底一滑，整个人瞬间倾倒下去。

　　不好！

　　楚辰立刻暗叫一声，同时整个身体已经重重地压在了那巨大的蛇头上面。

　　顿时楚辰的双眼跟那三头蛇的眼睛来了一个近距离的对焦，大眼瞪小眼！

　　日！快闪！

　　楚辰迅速地从那蛇头上面滑落下身子，尽可能的快速跑向远处。

　　嘶嘶嘶～！

　　猩红的蛇信不断地吐纳着，沉睡的地狱三头蛇猛然醒来，那原本圆睁的六只没有聚焦点的凸眼迅速地集中到了楚辰的身上，（蛇跟鱼一样，是没有眼睑的，所以不会闭眼），似乎是在欢迎楚辰这个不速之客的到来。

　　“妈的，我惊醒地狱三头蛇了！”楚辰立刻用组队频道对着破天他们喊道。

　　“挺住，我们立刻隐身下来。”

　　楚辰无奈，也只能先这样了，但是楚辰也不看好对方可以用隐身来蒙混过关，毕竟作为五阶的BOSS地狱三头蛇，其对周围环境的感应程度也是相当的灵敏的，所以就算是看不到，也完全可以感受得到。

　　只见那地狱三头蛇迅速地扭动着身躯，整个蛇身直立而起，那白色蛇头迅速地张开大嘴，一团寒流如潮水般地涌出。

　　冰风暴！

　　“哗哗哗！”一股股猛烈的气流夹杂着锋利的冰刃朝着楚辰迅速地袭来。

　　同时……

　　豪火球！

　　黑暗毒气！

　　只见地狱三头蛇每个蛇头正代表着一种属性，白色代表着冰属性，红色为火属性，而黑色则是暗属性，三个蛇头轮番地对着楚辰喷射着魔法，令楚辰一阵吃不消，身上的护体剑气立刻被打破，只能借着那四根石柱来躲避。

　　而这个时候破天和秦王逆天也已经被传送过来，但他们隐身的效果对于地狱三头蛇来说完全是一种摆设，红信吐动，蛇身一摆，迅速地将破天和秦王逆天两人给撞倒在地。

　　不过两人的到来，倒是让楚辰所面临的压力一轻，再次地顶起剑气护体，冲向那地狱三头蛇，却是迎面而来一团豪火球再次地将楚辰击飞。

　　对于普通的魔法师来说，豪火球这种三阶的魔法至少也得要一点时间来吟唱蓄魔才能发动，而那地狱三头蛇张口便来，丝毫没有任何的蓄魔吟唱时间，亦是毫无其他的征兆。魔法的强大是不可否认的，所以限制魔法师的正是长时间的吟唱蓄魔，但是此刻的地狱三头蛇却是打破了这条规则，仿佛是高级的龙族生物一样，不需要任何的魔法吟唱便直接可以随意地动用魔法进行攻击。

　　楚辰倒退同时，立刻暗觉脚下一热，一个火红色的魔法阵闪过。

　　这……这不是……

　　楚辰立刻觉得这个魔法阵有些眼熟，尽管只是一闪而逝。

　　是火神的愤怒？！

　　楚辰立刻想起当初火正正是用这个魔法将不可一世的红甲战士给逼得差点死掉的，虽然魔法的威力一方面取决于该魔法本身的威力，而另一方面则是取决于魔法发动者的智慧程度的高低，智慧点数越是高，魔法攻击力就越是强，而火使作为火系魔法这方面的专使，其魔法攻击力自然要远胜于普通的玩家魔法师，但是眼下的地狱三头蛇是五阶的BOSS，想来也不会差到哪里去。

　　楚辰立刻拔腿就跑，生怕迟了一步，就会立刻被火神的愤怒给命中。

　　“不行！魔法释放的速度实在是太快了，根本应付不过来！”秦王逆天叫道。

　　“先别急着用那个东西，非到万不得已，不要用啊！”那不死仙丹如此宝贵之物，眼下刚刚一出场就用，实在是过于可惜。

　　“我给你加能量抗盾！”这时破天说道。

　　“能量抗盾？”

　　楚辰一奇，对于这种高等级的神圣骑士技能，楚辰自己还没有了解的彻底。

　　“3分钟之内减免魔法伤害30％！我48级刚刚学到的技能。”破天简明扼要地解释道。

　　减免魔法伤害30％？再加上身上那魔龙战衣的15％，以及自己对冰系魔法的抗性，这魔法抗性是不是有些过于BT？

　　很快，楚辰顿时感到身上升起一道温和的柔光，一层如七色彩虹似的护罩包裹在楚辰的周围。

　　呼！

　　一团冰风暴迅速地再次袭来。

　　这次，楚辰明显可以感受到那种刺骨的寒意下降了很多，毕竟额外提升了30％的魔法抗性啊，神圣骑士这个职业果然非常适合辅助。

　　不过破天的声音再次地响起在楚辰的耳边：“别过于依赖我的能量抗盾，这东西也会跟守护之盾一样，承受的攻击过多的话，也要破碎掉的，而且我走的依旧还是战斗型的路线，不是辅助型，所以在智慧点数上我加的不多，魔力水平有限，刚刚一连两次已经将我的魔力完全的抽干了一半了，等到能量抗盾一破，若是还没有转机的话，你们弄所谓的宝贝都用出来吧。”

　　楚辰点点头，若是连能量抗盾之下，都无法熬住地狱三头蛇的猛烈攻击的话，恐怕非得要用上不死仙但不可，尽管那东西珍贵无比，而且仅仅只有10颗，用完了，永远都不会再有。

　　……

　　对于本书获益性魔法和非获益性魔法的补充，所有的效果以最高数值为标准，获益性，非获益性技能魔法效果不能累加，比如神圣骑士的复仇技能，可以令其本身可以吸收30％的伤害，并将30％进行反弹，而这30％包括魔法伤害和物理伤害，所以破天对自己用能量抗盾是完全没有效果的，因为都是30％，累加的话，实在太BUG！不过装备或者身体属性本身所加成的是累加的，只有技能魔法不累加。


第0447章 变态的地狱三头蛇

　　有了能量抗盾，对于地狱三头蛇的连续不断的魔法攻击有了很大的抵御能力，楚辰迎着那扑面而来的茫茫的冰风暴，羽纱剑迅速地砍向地狱三头蛇的蛇头，而那地狱三头蛇的蛇皮却是如金丝一样，一剑砍下去，竟然连半点的划痕都没有，不由的让楚辰大叫一阵怪异。

　　波纹剑！

　　既然普通的砍击无效，楚辰只能迅速地将刚刚学来的杀招使出，对于波纹剑楚辰还没有掌握到熟透，尤其是攻击的时候很是别扭，需要用身体来带着手臂攻击，只是哪怕多重攻击下的波纹剑的效果亦是如此，根本不能对那地狱三头蛇造成任何的损伤。

　　“该死，为什么会这样？一点反应都没有！这防御力也不可能变态到这样的地步吧？”楚辰不禁连连叫怪道。

　　“打蛇打七寸！你说会不会有效？”这时破天忽然道。

　　“应该有吧，但他的七寸在哪里呢？就光光这蛇脑袋就已经不止七寸那么长了。”楚辰对于蛇并没有多大的了解，甚至对这种生物还有一丝的畏惧。

　　却是秦王逆天微微一笑，盗墓世家出生的他对于蛇之类的生物自然是了如指掌，解释道：“蛇七寸并非是长度上的七寸，而是指要害，若是按长度七寸来算的话，有些小蛇还没有七寸长呢，又怎么算，而七寸所在亦是指蛇的心脏位置，只要击中他的心脏位置，轻则无法动弹，重则直接致命。当然蛇还有三寸这个弱点，是指的他的脊椎骨上最脆弱、最容易打断的地方，跟人差不多，三寸处受袭的话，会导致身体其他部位瘫痪或者是短暂的昏死。”

　　“那具体在哪？”

　　“蛇的七寸心脏位置跟人不同，蛇的心脏在腹部，不过这地狱三头蛇三个头，我也找不准他的准确的心脏位置在那里，不过三寸位置则是在蛇头部靠后一点的地方。”秦王逆天一边解释，一边迅速地反身闪到那红色蛇头的侧面，手中的匕首迅速地扎向地狱三头蛇的三寸位置。

　　嗤嗤！

　　一声金属拉丝一般的响声，秦王逆天浑然一愣。

　　“怎么可能？”赫然是他的匕首奋力地刺在蛇颈部位置的时候竟然连一点伤都没有留下，跟楚辰刚刚一样。

　　“这个问题我刚刚也遇到过了，几乎是跟传说中的披了什么金丝宝甲一样，刀枪不入。”楚辰说道，同时迅速地往后退去，自己和秦王逆天的攻击都无效，那么想必就算是破天去攻击，也是得到的同样的结果。

　　而那地狱三头蛇也是察觉到了三人身上的能量抗盾的效果，立刻不再继续动用魔法攻击，而改用物理攻击，用蛇头去撞，咬，这不由得使得楚辰等人显然苦恼之中。

　　地狱三头蛇的攻击非常的灵活，而且整个宫殿里面的任何地方都是他可以够到得，几乎无处躲避。

　　“绕着柱子走！”这时，楚辰忽然灵光一闪，提醒道。

　　由于地狱三头蛇的尾部被那金銮宝座给压制住了，能动的只能是他的前半截身体，其最大的活动范围是有限的，只要绕着那柱子闪避，那地狱三头蛇就没有辙了，而且只要三个人分往不同的方向躲避，那么追逐的三个蛇头便会因为相互之间的连结而相互牵制。

　　物理攻击无奈的地狱三头蛇只能又改回用魔法攻击，一连串的三系魔法再次地层出不穷，狂风暴雨般地袭来。

　　眼看着能量抗盾的持续时间快要过去，噩梦再次地将会降临。

　　“不行了，我要用一颗不死仙丹缠住他，你们在后面凝聚你们的最强技能！这家伙靠普通攻击根本打不进！”最后秦王逆天不得不采用这个成本最高的方法。

　　“好吧！”楚辰和破天迅速地退居到后面底线，一个准备螺旋剑，另外一个则是准备神圣突刺。

　　而秦王逆天在服下不死仙丹之后，整个人金光大闪，迅速地冲向那地狱三头蛇的后面，尽可能地将那三个蛇头的注意力束缚在另一头，好给楚辰和破天减轻压力。

　　而那地狱三头蛇果然立刻被绕到自己后面的秦王逆天给吸引走了，三个头齐扑而上，只是任凭他们如何的去啃咬，秦王逆天的身体就像是一根橡皮筋一样，无论如何都无法将其杀死，就连魔法攻击，从冰风暴，黑暗毒气，豪火球，乃至五阶的火神的愤怒，冰旋风统统都没有任何的效果，最后那地狱三头蛇也算是精疲力竭了，彻底的拿秦王逆天是没有办法了。

　　而秦王逆天拿那地狱三头蛇亦是没有办法，无论他再怎么的去攻击地狱三头蛇的三寸要害，都不能从其蛇皮上留下任何的伤口，哪怕是一丝丝的划痕都没有，这简直就像是物理攻击免疫一样。

　　不过在楚辰卑鄙无耻的提醒下，皮戳不破，可以戳眼睛，这是楚辰常干的事情。

　　秦王逆天照着楚辰所说去刺地狱三头蛇的眼睛，而此刻不死仙丹的效果下，地狱三头蛇根本就没有任何的反击之力，只能挨打的份，顿时让秦王逆天得手，将地狱三头龙的六只眼睛纷纷都戳瞎，痛得地狱三头蛇一阵愤怒的狂暴，只是任凭他如何的愤怒，如何的狂暴，都无法奈何秦王逆天。

　　神圣突刺！

　　破天早已经凝聚好的神圣突刺等待多时，抓住那地狱三头蛇眼睛无法视物之际，迅速地释放出突刺光芒，打在地狱三头蛇三个蛇头的衔接点上。

　　只是强悍如神圣突刺这样的技能，也只能将地狱三头蛇给打得一阵扭痛不已，仅此而已，那不知道是什么做成的蛇皮依旧是无法破开，整个攻击点竟然连一丝血都没有流出。

　　“这……”破天呆立当场，就算用神圣突刺对上那幽灵舰长都会使其受一点伤，但是此刻打在那地狱三头蛇身上竟然没有半点的效果。

　　“我的螺旋剑试试看！”

　　紧接着，楚辰的螺旋剑亦是趁此释放而出，却是跟那破天的神圣突刺一样的效果，巨大的螺旋气劲擦过地狱三头蛇的身旁，却是只能带起一片“嘶嘶嘶”的类似于金属丝相互摩擦的声音。

　　无敌？又或者是物理攻击免疫，而专门吃魔法攻击？

　　楚辰不禁傻了眼，眼下又没有魔法师，就算是地狱三头蛇专吃魔法攻击也是巧妇难为无米之炊。


第0448章 从里面攻击

　　“他不是物理攻击免疫的！他还是受了内伤的！”却见那秦王逆天忽然间说道。

　　“内伤？我汗，你当是武侠小说啊，还内伤呢。”

　　“当然，我说的内伤是指他蛇皮以里的部位所受的伤，纵然一个人穿了刀枪不入的金丝宝甲，试想一下，如果我用锤子在你胸口猛力地打上一下呢？尽管你没有流血，但是你还是会受伤。”

　　楚辰听得那秦王逆天这么一说，似乎觉得有理，再看向那地狱三头蛇，明显，正不断地痛楚地扭动着他的身躯证明了秦王逆天所说，而让那地狱三头蛇产生痛楚的显然不是秦王逆天的攻击，匕首的刺击根本不可能会造成他所谓的内伤，只有那种力量强度非常大的攻击才能造成内伤，正是刚刚破天的神圣突刺，对那地狱三头蛇造成的伤害最是严重。

　　“那么如果我们可以直接从他身体里面攻击的话，是不是效果会更好一些？”楚辰突然想到了一个方法道。

　　“那个自然，不过若是那地狱三头蛇一直不张嘴的话，我们无法攻击他的嘴里，而且就算是他张嘴，也是一张嘴就是魔法攻击，你们难以攻击，而我的匕首造成的伤害是有限的，而且不死仙丹的效力时间现在只有7分钟了。”

　　“放心，你继续缠着他就可以了，对了，顺便把那地狱三头蛇的三寸位置指给破天看，让他把突刺打在那个地方，我记得你刚刚说过，三寸位置受到攻击的话，会造成瘫痪或者是短暂性的昏死。”楚辰对着秦王逆天问道。

　　“对，理论上是这样！”

　　“好，那么就按照我刚刚说的，破天，你用普通的突刺即可，神圣突刺蓄力时间还是长了一点。我有办法可以快速的对付他了。”楚辰神秘一笑道，只要能够让破天的突刺打中所谓的三寸位置的话，那么一切都好办。

　　而不死之身的秦王逆天迅速地将匕首点在其中那白色的蛇头后颈部的位置，示意破天攻击那里。

　　而破天依照楚辰所言，迅速地蓄积好突刺，一阶的突刺技能蓄力还是比较的快的，猛地趁着那地狱三头蛇再次地缠向秦王逆天之际，倾力释放而出，反正现在秦王逆天是不死之身，就算是误伤到他也没有半点的关系。

　　轰！

　　白色的神圣斗气光芒命中那地狱三头蛇的蛇头后面的颈部。顿时，那白色的蛇头猛地一阵颤动，然后停止任何的动作，仿佛是一瞬间时光停滞似的。

　　“瘫痪？”楚辰顿时一阵兴奋，立刻迅速地扑上去。

　　而破天和秦王逆天则是呆呆地看着楚辰，不知道他要干嘛，尽管此刻的地狱三头蛇中那个白色的蛇头正处于瘫痪状态，但是作为一个五阶的BOSS，不可能会长时间的瘫痪，顶多就是短暂的几秒钟时间。

　　不过哪怕就是这短暂的几秒钟时间，对于楚辰来说也已经足够了。

　　早已经捏在手里面的那几颗红色的小种子已经顺势紧紧握起，等到楚辰跑到那白色蛇头旁边时，迅速地强行掰开他的巨大的嘴巴，猛地将那几颗种子丢进他喉咙深处。

　　“靠！快闪！”

　　当然，楚辰提醒了一句废话，要闪的只是他一个人而已！

　　而那地狱三头蛇的恢复能力也果然如秦王逆天所料，在楚辰掰开那白色蛇头的嘴巴并往里面丢完东西之后，便已经迅速地恢复过来。

　　蓬蓬蓬！

　　只是就当那白色蛇头复苏过来并再次地扭动颈部之时，猛地一道道红色光芒连闪，随即，三声闷闷的爆响自那地狱三头蛇的颈部发出，紧接着，那白色蛇头的大嘴不由自主地再次猛张，一团血肉模糊的污秽之物随之喷溅而出，然后自蛇身的衔接点到蛇头这段，迅速地瘫软下去，倒在地上抽搐不已，口中更是不断地流出无数的鲜血来。

　　“哈哈，妈的，三记爆裂火焰还不够你吃的啊！”楚辰顿时一喜，没想到这结果似乎是比自己预料中的来的更快一些，原先还以为需要跑动两回才能搞定一个蛇头，现在看来，只要一次性就足够了，毕竟那地狱三头蛇虽然外面的蛇皮几乎是物理免疫，又甚至可能是魔法免疫，但是其体内的防御则是0，几乎是经不起打，往里面塞上几颗自爆种子，便可彻底的搞定他。当然，若非是拥有不死之身的秦王逆天在缠着地狱三头蛇，吸引他的注意力，破天的突刺绝对无法如此精确地命中地狱三头蛇的三寸之位，而若非命中他的三寸之位让蛇头短暂瘫痪，也几乎不可能能够从其体内进行攻击，只能按照秦王逆天所发现的，然后借助一次又一次的强力突刺让那地狱三头蛇的内伤越来越重。

　　解决掉一个蛇头，明显三人压力一轻，万事若是有个开头，下面的事情总是水到渠成的，在秦王逆天不死仙丹效果消失之前，红色的蛇头和那黑色的蛇头最终也是一一的倒下。

　　“恭喜玩家，杀死地狱三头蛇，获得经验16000，声望1500。”

　　终于那久违的系统提升声响起。

　　“没有想到，我们三个人竟然把一个五阶的BOSS给干掉！”破天一声感慨，若是这地狱三头蛇放在外面的话，不知道要多少人才能杀得掉他。

　　“嘿嘿，如果没有那不死仙丹的话，估计我们三个是无论如何都做不掉他的。”

　　“你的那能够释放爆裂火焰的种子道具也功不可没啊。”

　　楚辰嘿嘿一笑：“好了，不废话，分赃！不过……先等等，你们的采集术多少级？”

　　“采集术？我没有选择那个技能，我是炼药和缝纫。”秦王逆天道。

　　“我的采集才初级70％多，你要剥取他身上的材料？”

　　“嗯，这地狱三头蛇的蛇皮那么的强，做成轻型衣服或者是裤子的话，效果一定相当之不错。”楚辰说道，既然在场的自己的采集术的熟练度是最高的，那么只能自己动手丰衣足食了。

　　迅速地对那地狱三头蛇的尸体下达采集指令。

　　“获得地狱三头蛇的蛇皮三张，完整度50％。”

　　“获得地狱三头蛇的蛇胆。”

　　“获得地狱三头蛇的蛇骨，完整度42％。”


第0449章 蛇蛋

　　“地狱三头蛇的蛇胆？”楚辰不禁一奇，一般来说采集术采集出来的东西都是具有完整度的，而那地狱三头蛇的蛇胆竟然完好无损？不禁让楚辰好奇之下看向那蛇胆的属性。

　　地狱三头蛇蛇胆：吸纳千年地狱恶灵怨气所成，具有无上邪气，吞食者，将会短时间内提升破坏力50％，所具有的攻击变成黑暗属性，全身周围自动充斥着黑暗腐蚀之气，使得周围的生物一旦靠近，将会立刻受到那股黑暗腐蚀之气的影响，持续时间10分钟。

　　虽然楚辰看着那蛇胆的属性非常之不错，可是……那地狱三头蛇蛇身那么大，其蛇胆大小可想而知，足足有楚辰的拳头那么大，吞？！楚辰不禁一阵瀑布汗之中，连嘴巴都塞不进去，怎么吞？

　　至于那蛇皮，明显是因为自己采集术不高，所以导致其完整度也是大大的下降，只有50％，最后缝纫出来的衣服其属性自然也会大大的折扣，当然，这50％已经算是楚辰的RP好了，依据中级采集术的平均正常的水平来看，45％差不多算是正常的水平。

　　同时，破天统计了地狱三头蛇爆出来的东西，道：“东西似乎不多，一柄长剑，还有一条项链和护腿，以及两枚戒指，以上都是未鉴定的，还有其余的白板装备若干，爆出来的矿石有黑眼灵石，地狱精金，就这几样了。未鉴定的东西到时候我们回去的时候再分配，东西你们先记下。”

　　“那东西先放你那里好了，我和秦王去找找看，这地狱三头蛇守护的东西到底是什么东西。”作为一个队伍，其首先必须要有的就是相互之间的信任，在场的每一个人都是曾经在神魔大陆上叱咤风雨的人物，自然不会去斤斤计较这种小问题上。

　　此刻，楚辰迅速地环顾整个残破的宫殿，原以为只要杀了那地狱三头蛇，那么其守护的东西就会自动的出来，而现在看来，似乎完全不是那么回事，整个宫殿依旧如楚辰刚刚进来时的那样，残破不堪，根本没有任何值钱的东西，唯一的就是那金銮宝座，金光灿灿的，甚是耀眼，只是虽然地狱三头蛇已死，不过还是那金銮宝座还是压在地狱三头蛇的尾巴上。

　　“你是行家，你说这东西会不会就在那金銮宝座的底下呢？”楚辰不禁问向秦王逆天道。

　　“极有可能，不过我怕我们一旦挪动那金銮宝座的话，这地狱三头蛇会不会……”

　　“那我们等待10分钟，如果他真的死掉了的话，10分钟之后，他的尸体就会被系统给刷去。”楚辰建议道，其实他心里面也有一丝的顾忌，万一将那金銮宝座给移动开之后，那地狱三头蛇又重复复活过来的话，那自己三个人就有得要忙活一遍了，而且到时候还是能够自由的活动的地狱三头蛇，会变得更加的恐怕。

　　等到那10分钟时间过去之后，三人惊讶的发现，地狱三头蛇的尸体依旧没有被系统给刷掉，还是安静地躺在地上。

　　“怎么会这样？明明那地狱三头蛇已经死掉了，为何他的尸体却是一直都没有被刷去呢？”楚辰不禁感到极为的怪异，这种情况他还是第一次遇见。

　　“这地方已经没有其他的东西了，只有这金銮宝座，而且，似乎也没有任何的出路……”秦王逆天说道，他的话立刻让楚辰和破天一怔。

　　“算了，看来我们唯一能够打主意的就是这个金銮宝座了，我挪开它，你们掩护，以防有任何的不测事情发生。”

　　“好！”

　　楚辰和破天立刻一个注意那躺在地上一动不动的地狱三头蛇尸体的状况，另一个则是眼睛一眨不眨地盯着那金銮宝座的底下看去。

　　隆隆隆……

　　秦王逆天费力地慢慢地推动着那金銮宝座。

　　“这东西既然能够推的动，那地狱三头蛇为何自己不推掉然后离开呢？”破天一奇道。

　　“可能专门克制他，不能由他推动吧，管他呢……咦……”忽然楚辰发现随着金銮宝座的慢慢挪开，下面赫然出现一颗白色的蛋，足球般大小。

　　“蛇蛋？”

　　等到将那金銮宝座完全的推开之后，赫然一声轰隆卡住定格的声音，然后奇迹般的，地狱三头蛇的尸体开始化为一片零碎的乌光消逝掉。

　　“还有一块石头！”楚辰拾起那挪开金銮宝座之后显出来的紫金色的石头，然后看了看。

　　通天石：用途未知。

　　“我们要找的会不会就是这通天石呢？”楚辰看着这神秘的通天石不禁问道。

　　“应该就是了，这里除了这蛇蛋还有这通天石之外就没有其他珍贵的东西，当然，这金銮宝座也算是一样宝贝，不过貌似不能搬动拿起来。”

　　“咯嘣！”

　　这时，一声裂响，立刻吸引了三人的注意力，正是那蛇蛋的蛋壳慢慢地破裂开来。

　　“这应该会孵出宠物来吧？你们两个谁有福气了……”楚辰笑道，自己已经有了小三，不能再与其他的宠物签订契约，而那地狱三头蛇的所生的小蛇，自然不会差到哪里去。

　　嘶嘶嘶……

　　一声声微弱的红信吐动的声音，一个细小的蛇头撞破外层的蛋壳，将脑袋钻了出来，疑惑地看了看周围。

　　三人立刻同时地看向那小蛇的名字。

　　地狱三头蛇王：1级。

　　一看这名字，还有后面的等级，很明显，成长型的，就是不知道其最大所能达到的阶位是多少，不过地狱三头蛇都已经是五阶的BOSS了，那这个地狱三头蛇王肯定要比五阶还要高。

　　“只是……为什么老妈是地狱三头蛇，生出来的儿子会是地狱三头蛇王呢？”

　　“这还用问，当然是他老爸也是地狱三头蛇王。”

　　楚辰抹了一把汗：“算你有理，好吧，你们两个PK吧，这小东西长大了估计不凡！”

　　“兄弟，这宠物如果让给我的话，待会儿鉴定出来的装备我那份全部让给你，当然，若是鉴定出来的都是普通的货色，那么我身上的装备随便你挑两件，这把枪除外。”破天立刻道，对于他来说，这种成长型的宠物他已经渴望已久，眼下楚辰和绿杀都已经拥有，而他这个昔日辉煌的人物却是没有，多多少少有些遗憾。


第0450章 重回龙都

　　“嗯，上次虽然只是跟冥王约定我们的条件，当初没有想到这藏宝图还有你的份，那么这样吧……其实我对装备并没有多大的兴趣，刺客的装备还可以，毕竟那是拿来提升自己的实力用的，藏宝图里面我最感兴趣的就是里面可能存在的奇珍异宝，冥王已经答应把里面的不是属于装备那列的宝贝让给我，而我们之间却是没有这样的协议。那么作为交换的要求，这三头蛇王宠物你既然中意的话，那么你拿去好了，不过桃源里面的那些宝贝可要全部归我了，而你身上的装备又不是刺客专用的，对于我来说没有多大的吸引力，拿去卖钱的话……呵，我不缺钱，当然你刚刚说的，如果地狱三头蛇里面爆出的装备是极品的话，那么我只要你的那份刺客用的。”

　　“好，够爽快！我对于那些宝贝也没有兴趣，那么就让给你好了。”破天顿时一喜，立刻从空间戒指里面取出契约卷轴来，这种东西对于他们这样的人物来说肯定是常备之物，不过眼下破天那七级的契约卷轴用来签订那才一阶1级的三头蛇王却是浪费得很，不过也没得办法，毕竟此刻的地狱三头蛇王已经破蛋而出了，已经成为了怪物了，不可能让破天那么安稳地拿在手里面的，而且幸好那小东西还不知道这眼前三人就是他的杀母仇人，否则的话……不过这跟楚辰当初收服小三的时候比起来还是差远了，毕竟现在只是宰了那地狱三头蛇王的老妈而已，想当初楚辰可以宰了那血神的双亲啊，当然俺们亲爱的主角自然是很理所当然，很心安理得地将其解释为大义灭亲了～！“唉！又一个跟我一样浪费的家伙。”楚辰摇摇头，当初收服小三的时候用的是六级的契约卷轴，当然，楚辰也不是很心痛，毕竟那是太古蛟龙出的，可不是楚辰自己出的契约卷轴，就是有点杀鸡用了牛刀的感觉。

　　一个一阶1级的小东西，在七级的契约卷轴下面，几乎是没有任何的反抗能力的，没到三秒钟，那地狱三头蛇王已经将破天当成了比亲老爸还亲的了～“好了，如果不出所料的话，我们要找的东西应该就是这个通天石了，我们直接传送回神龙帝国还是在这里找机关找出出口然后再原路返回？”楚辰道。

　　“还是直接传送吧，反正我们的下一站是落日沼泽，在南方的维也斯帝国，若是直接从冰月帝国国境内穿过去的话，反而更加的危险，再加上原路返回的话，我们还极有可能被七宗罪的人盯上，倒不如直接传送回神龙帝国，哪怕是他们知道我们行踪，也暂时够不到我们。”破天说道。

　　“唉，那天演罗盘实在是太令人讨厌了，他们对于我们的行踪了如指掌，不过这回我们不能够呆在你的葬金阁了，若是天演罗盘查到我频繁出入葬金阁的话，肯定会将我和葬金阁的关系连在一块儿。好在七宗罪的人只是认出了我还有破天，没有认出秦王你来，这样的话，你自由很多。”

　　“嗯！”

　　“那现在就回龙都去。”楚辰立刻开启传送之石，在周围没有怪物或者人的打扰下，顺利地传回了龙都，然后匆匆忙忙地赶往鉴定师所在的地方。整个龙都偌大无比，人流密集的很，所以鉴定铺亦是有很多家。

　　三人都龙都也都是比较的熟悉了，知道什么地方人比较少，这钱财不可外露，惹来路人眼红的话，就不好了，毕竟多一事不如少一事。

　　三人一路低调地跑到一家较为偏僻的鉴定铺，鉴定铺里面人很少，不像其他地方，还要排队，等着所有人都已经全部离开之后，楚辰等人这悄然地进入。

　　“三位客观要鉴定什么？”顿时那鉴定师堆起一脸的笑容小跑过来道。

　　果然这龙都里面NPC的服务态度就要比普通的小镇上面好，毕竟龙都里面那么多的鉴定铺，竞争压力大，而有些小镇只有一家鉴定铺，那里的鉴定师就并着一副你爱来不来的态度，反正这附近就独此一家。

　　破天顿时将那地狱三头蛇爆出来的东西往桌上一放，让那拿着巨大的放大镜照了照的鉴定师的眼睛陡然一亮。

　　而楚辰和破天三人相继看了看，顿时差不多已经从那鉴定师的反应中知道了这批东西的质量如何了，不过这东西毕竟也是那五阶的BOSS地狱三头蛇爆出来的，而且还是第一次被杀，其暴率是最高的。

　　“三位客观，这东西可是哪里打来的？竟然……这可是老夫我从事鉴定这个行业以来，见过最好的啊。”

　　难道比幽灵舰长爆出来的东西还要好？这显然不太可能，毕竟幽灵舰长是六阶的BOSS，可能这鉴定师没有见过多少好装备吧，毕竟这里比较的偏僻，楚辰这样想到。

　　“那么一共多少钱？开个价！”

　　“2400金币！”

　　此刻，楚辰绝对不会嫌那鉴定师价钱开的高，因为鉴定师价钱开的越高，说明装备的质量就越是好。果然，等到那鉴定师将所有的装备都鉴定完之后，这质量还算让人非常的满意，五样中竟然有四样是四阶的装备，两样是传奇级的，两样是精英级的。

　　火毒舌剑：精炼级，使得装备者拥有毒性和火属性双重攻击，要求等级20级。

　　寂灭神戒：传奇级，体质+3，力量+2，敏捷+1，智慧+2，赋予佩戴者寂灭爆炸技能，能够在方圆10米的区域内发动混乱属性的大爆炸，需要消耗微量的魔力，技能冷却时间60分钟，要求等级42级。

　　圣疗戒指：精英级，体质+4，智慧+3，赋予玩家圣愈术技能，需消耗一定魔力，要求等级40级。

　　冥骨项链：精英级，体质+2，力量+3，敏捷+2，暗属性抗性提升15％，被佩戴者杀死的怪物有3％的概率将会变成一只黑暗之奴辅助玩家战斗，最多可携带两只，要求等级42级。

　　黑暗蛇皮护腿（属于裤子类）：传奇级，地狱三头蛇蛇皮所制，材质刀枪不入，极其耐磨损，暗属性抗性提升10％，要求等级42级。

　　“难怪那老头说是有史以来见过最好的，这质量还真是不赖啊，虽然数量没有那幽灵舰长爆出来的多，不过勉强看数量，已经是有的一拼了。”楚辰不禁暗叹道，尤其是那黑暗蛇皮护腿，这不……楚辰自己那身上穿的垃圾裤子已经被腐蚀出N个洞来了，都快露出白花花的PP了……


第0451章 分道

　　“呃……两位，这裤子就给我吧？你看看我P股的……”楚辰立刻抖了抖自己那残破不堪的裤子，若是将楚辰身上其他那些光鲜的传奇精英装都取掉，整就活脱脱一个乞丐样。

　　“就四样东西而已，我把我那份让给秦王兄，你们两个看着分吧。”破天大方地说道。

　　“那刚好两样传奇级，两样精英级，一人一半！裤子我要了，寂灭神戒给你，那东西对于刺客来说也不错，圣疗戒指和冥骨项链随便你要哪样，反正对于我来说，都没有多大的用。”没等秦王逆天同意，楚辰便已经将那四样装备判刑了。

　　秦王逆天不禁摇摇头，好在他对装备这些东西并不斤斤计较，说道：“那……冥骨项链。”

　　“就知道你要这东西……”楚辰嘀咕一声，将冥骨项链和寂灭神戒递给秦王逆天，然后自己则是取走黑暗蛇皮护腿和圣疗戒指，当然，前者楚辰目前等级不够，而后者完全没有用，因为圣愈术非但不能给楚辰治疗，反而是伤害。

　　将东西分配完之后，眼下所要面对的就是接下来最后那落日神殿的事情了，那是藏宝图另一面所指示的地点，而落日神殿目前为止知道的只是其遗迹，真正的神殿里面还从来没有人发现进入过。

　　“我看，这事情还得要缓缓，等你的助手咸鱼将剩余的地方全部都解答出来后，我们再去落日神殿好了，毕竟那落日沼泽处于维也斯帝国的最南面，沿途不可避免的要遇到很多维也斯帝国的人，不像九幽之地，处于边境的鬼王城后面，我们潜入的时候比较的容易。”楚辰说道，而且，另一个方面的原因，就是楚辰还想继续练级，把等级给提一提，眼下虽然他知道桃园的事情刻不容缓，但是自己等级太低的话，容易导致功亏一篑，毕竟现在有了个难缠的天演罗盘在不断地监视着自己的位置。而且楚辰这个等级也是处于一种不尴不尬的位置，40级的他，勉强可以说是四阶了，但是剑士的四阶技能却是一个都没有，因为最低的技能要求等级是42级，加上先前得到的恶魔希莱尔手镯以及刚刚打到的黑暗蛇皮护腿其等级要求都是42级，所以楚辰很想把等级提升到42级或者是更高一点的时候再去落日神殿，而且，考虑到过两天的时间，楚辰也想到了一个好地方可以去。

　　“也是，离开那么多天了，至尊盟上下的事情我也没有打理了，该回去打理打理的时候，等到藏宝图上面的所有谜题都解开的时候我们再去寻找那落日神殿不迟。”破天也赞同楚辰的提议。

　　“那好吧，回去我跟我的助手尽量的早点将剩余的线索全部的找出来，然后再找你们。”

　　楚辰点点头：“嗯，那就这样定了，我们先将各自的事情办好。”

　　破天将隐身戒指交还给楚辰之后，三人就此在鉴定铺分别，不过楚辰在跟他们两人道别之后，第一件事情就是下线睡觉，补充下睡眠，为下面的事情做好充沛精神的准备。

　　睡足够八个小时，差不多相当于游戏时间的两天后，楚辰这才重新地上线，进回到游戏里面，今日正是月圆之夜，也是那试练之塔再次开放的日子，如果那七宗罪的人一直用天演罗盘监视着自己的话，这两天的不在线游戏时间，他们肯定是追查不到的，而楚辰一上来的话，刚刚掌握到了正好差不多是试练之塔的开放时间，而且每逢月圆的傍晚开启，但是开启的时间是一定的，就算是七宗罪的人查到了楚辰正要去试练之塔的意图，但是一旦错过了那短暂的开启时间，那么就至少在这半个月里面，他们休想能够找楚辰的麻烦。

　　而随着绝大部分玩家声望点数以及金钱数量的不断增多，原先那试练之塔的进入条件对于他们来说，早已经不是什么条件，所以系统也是与时俱进，调高了试练之塔的进入要求，将消耗声望提升到了1000点，金币则是要1500，不过尽管如此，等到楚辰跑到龙都所在的那个试练之塔的传送入口时，不禁被吓了一跳，除了人，还是人，简直是人山人海。

　　而现在的试练之塔最高被玩家探索到的是第十三层，那人还是因为过关斩将了前面4个BOSS，彻底的没有补给了，这才在第十三层败退下来。

　　“靠，你怎么消失了两天了？”这时，陈英俊的声音传音入耳道。

　　“睡觉去了，怎么了？”

　　“没什么，就是想提醒你，你女人终于上线了。”

　　“她上线了？什么时候的事情了？”楚辰一阵欣喜，然后迅速地翻看下好友栏，果然红尘飘雪的那个名字是亮着的。

　　“你那天下线之后不久她就上来了，还问我你去哪里了呢。”

　　“晕，她自己也没有问我，怎么都跑去问你去了，这个……我该怎么跟她说呢……”

　　“还能怎么说啊，当然是……哦，亲爱的，一日不见如隔三秋，在没有你的日子里，我满脑子萦绕的全是你的倩影，茶不思，饭不香……”

　　“呕～靠！这么恶心的话，这都跟那个混蛋学的？”

　　“情圣如我者，自然是自己悟到的。”

　　“行了行了，别臭美了，我又被人盯上了，这次更加的麻烦，七宗罪的人可以时时刻刻的用天演罗盘来监视我的所在，所以我只能跑到试练之塔里面去避难了，你在战场刷得怎么样？”

　　“别提了，差点挂了，那些龙骑士刚刚来的时候，确实很牛逼，三两下的就打得那些冰月帝国的魔法师落花流水，丝毫没有反手之力，我们还以为可以慢慢地攻占鬼王城，最后长驱直入呢，没想到那几个龙骑士一看形势大好，立刻单枪匹马地冲入鬼王城内，与后面的队伍严重的脱节，结果被一群魔法师用大型的组合魔法给干掉了，连个渣都没有留下，结果最后反倒是我们大败而归，不过还好，我的功勋值已经刷了5000多了，同时自己的地位也已经是千夫长了。”

　　……

　　纠正下：前面提到的破天的地位是万夫长，不是千夫长，打错字了，百夫长的勋章是银狼牙勋章（1000功勋值），千夫长是金狼牙勋章（2000功勋值），而万夫长是紫金狼牙勋章（5000功勋值）


第0452章 再入试炼之塔

　　“对了，你找的地方现在进度如何？”陈英俊正了正声音道。

　　“还好，目前进展还可以，并非跟刚开始那样的一筹莫展，不过我们的下一站是去维也斯帝国的落日沼泽，恐怕要更加的艰难一点。”楚辰叹道。

　　“落日沼泽？那是维也斯帝国的最南面，若是要去的话，几乎要纵穿整个维也斯帝国啊，现在边境都在打仗呢。”

　　“是啊，所以我说难度很更大一点，我才准备再练一下等级，你多少了？”

　　“我？如果我把目前身上那5000点功勋值全部拿去兑换成经验的话，就差不多到42级了，毕竟身上加上这用2000点功勋值兑换而来的千夫长勋章，一共7000点功勋差不多花费了我10天的时间吧。”（上面一章对于纠正破天勋章的说明，很多人又说我搞错，陈英俊5000功勋值了，却是千夫长，其实并没有错，千夫长这些勋章是要去兑换的，不是说你身上2000功勋值了，就是千夫长了）

　　“呃……5000点功勋值，丫的，兑换成经验的话，那就是整整的一千万经验啊，我靠！”不过楚辰立刻想想，其实1000W的经验对于已经41级的陈英俊来说是毛毛雨，因为41级升到42级却是要9600多万的经验，杀那些一般的四阶低级的怪物经验也差不多有3000到4000之间，算起来也是需要将近杀上3W头怪物差不多。

　　“其实我发现你说的是对的，这在战场靠刷功勋值来刷经验很亏本，毕竟打怪练级的话是连续的，而杀人虽然单个经验高，但是不连续，有时间半天都没有人可以杀，这段时间就是浪费，10天杀怪的话，经验绝对不止1000W，所以这5000点声望我不打算兑换成经验，继续累加换成勋章，据说……少将级别的勋章就可以让人在短暂的一定时间内，消去处于敌国时头上那异国标志，所以……如果你想深入到落日沼泽的话，劝你还是去战场杀点人，换个少将级别的勋章好了。”

　　“那东西要多少的功勋值？”楚辰顿时来了兴趣，若是这样的话，自己至少在深入到维也斯帝国的时候，可以去他们当地的城镇做一下补给。

　　“呃……20000！不过你想拥有永久性消除异国标志的勋章的话，那么就去兑换银星大将的勋章吧，是少将的整整10倍，20W功勋，哈哈，刷死你。”

　　“我晕，那算了，20W功勋值，估计我都50级多了。”

　　“而且据说，系统将会再次地作出改良，因为很多人已经提议，死亡惩罚实在是太BT了，等级低的时候掉一级就掉一级，无所谓，很快就练回来了，但是40级以上的，甚至是更高的，掉一级，想要再练回来，这耗费的时间过于长，尤其是现在国战了，死亡率又大幅度的提升，所以很可能近期系统就会作出变革，降低死亡的经验惩罚。”

　　“其实这样改了也挺好的，好了，我不跟你胡扯了，试练之塔的门就要开启了，你要不要来，现在还赶得及，而且里面双倍经验，我打算打破目前的记录，冲到13层以上，在里面呆上半个月，尽量的利用双倍经验将等级给提上去。”

　　“呃……OK，算我一个，顺便把你那未来老婆也拉上吧，男女搭配干活不累，嘿嘿……我也拉上我们家那个。”

　　“晕，美死你！那么第三层大地图见，我们再组队进入。”

　　“好！”

　　楚辰关闭跟陈英俊的聊天之后，转而打开了与红尘飘雪的聊天框。

　　算了，直接语音吧，楚辰想到，当然前提是红尘飘雪开启了开启语音聊天。

　　“你终于肯上线啦？”楚辰询问道。

　　“嗯，怎么，你担心我呀？”

　　楚辰笑着没有正面回答道：“嘿……对了，你现在在哪？如果在城里的话，那么就去试练之塔吧，我和陈英俊还有叮当都在那里第三层等你。”

　　“嗯，知道了，我跟大姐在一块儿，她跟我提了，正赶过来呢，顺便我也把阿妮叫上。”

　　“好，呃……其实……你早就知道我的真实身份对不对？”

　　“什么真实身份啊，你说的不清不楚的，我可不明白。”

　　楚辰一阵汗，一听这语气，明显就是跟自己装傻……

　　却是楚辰还没有张口，对面又传来娇嗔的声音：“不对啊……你怎么知道我是谁的？哼，肯定是老秦出卖我……还说帮我保守秘密。”

　　“老秦？”楚辰嘴里面复述了一遍，立刻一拍脑袋，这不是说的秦王逆天吗？难怪上次说什么有人给自己留言，说没有事情，叫自己不用担心，但是却死活不肯说到底是谁给自己留言的，原来给自己留言的人就是红尘飘雪啊。

　　“对了，你没有上线那几天发生什么事情了吗？”楚辰正了正声音，关心地问道。

　　“嗯，详细的情况我们待会儿碰面的时候再说好了，现在不方便。”

　　“好。”楚辰应一声，同时看着那试练之塔的传送阵已经开放了，顿时无数的人犹如潮水般地朝着里面涌去，当然，楚辰也只能随大流了，毕竟这开放的时候是有限的，万一到最后自己没有挤进去，那就糟糕了。

　　试练之塔的前两层依旧是那么的简单，里面的那些半兽人怪物根本让楚辰很不屑于动手，所以只是将小三释放出来，一切都让它搞定，现在小三的等级已经30多了，对付那些半兽人勇士还是轻而易举的事情，而找传送入口却是一件非常考验人品的事情，第一层楚辰只是绕了3分钟左右的路便找到了，而第二层到第三层的传送入口却是让楚辰整整找了将近20分钟。

　　“我已经到第三层了，你在哪？”楚辰不禁对着陈英俊问道。

　　“还在第一层奋斗中……”

　　汗，原来还有人品比自己更差的呀！楚辰心理上顿时得到了极大的安慰。

　　而另一边的红尘飘雪和叮当她们则是已经到了第二层了。

　　无奈，楚辰只能继续地在第三层等待，甚至有次传送入口已经刷新在了楚辰的身旁了，却是令楚辰一阵无可奈何的叹息。


第0453章 论坛版的排行榜

　　无聊等待之际，楚辰唯有将小三放在外面当自己的守护门神，看着络绎不绝人来人往地寻找着那随即刷新的传送入口，楚辰只能调出混沌纪元的游戏论坛来打发时间了。

　　虽然说，这论坛里面绝大部分是一些小白的灌水之作，不过其中却是不乏一些骨灰级强人，尤其是那个叫混沌万事通的人，其资料来源之精确、之广泛，令人无不产生膜拜佩服之感。

　　经上次推出《冥王专辑》那套视频之后，然后又是《七宗罪真实成员》，《七宗罪的潜藏地点》，更是令那混沌万事通这个人成为了整个混沌纪元的焦点名人。对于那七宗罪的真实成员，楚辰倒是非常的感兴趣，正所谓知己知彼，才能百战不殆，现在七宗罪的人已经用天演罗盘将自己的行踪掌握得一清二楚，所以自己至少也要知道他们里面到底有哪些人，等级如何。

　　楚辰立刻点开那个赫然醒目的标题，跳过题外话，楚辰直接看向了重点。

　　七宗罪一号人物：游戏ID，火云邪神，人族战士，等级未知，不过大于50级，手中拥有神器，混沌纪元第一柄神器，盘龙战斧，其属性可见盘龙战斧属性一帖。

　　七宗罪二号人物：游戏ID：阴霾，人族正统骑士，等级48级，武器：湮灭神枪，传奇级武器，属性未知。

　　七宗罪三号人物：游戏ID：乱弑枫尘，精灵刺客，等级46级，曾任至尊盟副会长，武器：毒龙匕首，地之传说级，属性未知七宗罪四号人物：游戏ID：威廉，人族剑士等级45级，武器：暴风十字剑，属性可见暴风十字剑属性一帖。

　　七宗罪五号人物：游戏ID：巫山云雨，精灵法师，等级45级，武器：噬魂法杖，传奇级，属性未知。

　　七宗罪六号人物：游戏ID：阴魂不散，精灵黑暗祭祀，外号“黑袍”，等级47级，武器：破杀剑（已爆），目前武器，未知。

　　七宗罪七号人物：游戏ID：光辉的审判，精灵光明祭祀，等级40级，武器：未知。

　　盛传七宗罪还有另外一号成员为花舞，此人乃德鲁伊职业，根据本人与混沌纪元的曾经的开发人员联系，混沌纪元中并未有隐藏职业这一设定，所以花舞是否德鲁伊职业这一说，本人不敢妄下定论。

　　“没有隐藏职业？”楚辰看着那混沌万事通最后的那句话，如果他真的是询问过游戏的开发人员的话，而且还属实的话，那么花舞这个人就怪了，楚辰断定自己不可能看错的，明明是类似于德鲁伊这样的职业，一切又变得矛盾。

　　然后除了那七宗罪的真实成员之外，那叫混沌万事通的人还开了另外两个帖子，分别是论坛版实力排行榜和武器排行榜，因为官方版的由于某些道具因素的影响，使得有些人的装备或者是等级都被隐藏掉了。

　　论坛版武器排行榜：

　　No.1：盘龙战斧，神器，当之无愧的第一No.2：毒龙匕首，地之传说级武器No.3：暴风十字剑，人之传说级武器No.4：星辰风暴，人之传说级武器No.5：羽纱剑，传奇级武器。

　　No.6：破杀剑，传奇级武器。

　　No.7：光辉天使大剑，传奇级武器No.8：圣之奥古斯都银枪，传奇级武器No.9：湮灭神枪，传奇级武器。

　　No.10：冥纹枪，传奇级武器。

　　论坛版实力排行榜：

　　No.1：火云邪神，超过50级的等级足以令他成为等级排行榜上的无冕之王，混沌第一人。

　　No.2：破天，官方版等级排行第一，目前48级，曾经第一佣兵会至尊盟的会长，位居第二，无可争议。

　　No.3：阴霾，48级，七宗罪第二号人物，虽然与破天等级相同，不过曾在幽灵船任务中险些丧命于破天与冥王联手之下，虽是以一敌二，不过败就是败，故屈居第三。

　　No.4：绿杀，官方版等级排行榜第二号人物，目前最强大的绿野佣兵会会长，等级47级，拥有人之传说级弓武器，星辰风暴，以及七阶成长型宠物，幽魂冰魄，稳居第四。

　　No.5：死神归来，官方版等级排行第三号人物，黑暗骑士，等级46级，来无影去无踪，行踪极为神秘，真实实力暂无人知晓，姑且排名第五。

　　No.6：乱弑枫尘，七宗罪第三号人物，46级刺客，拥有刺客职业第一强武器，地之传说级的毒龙匕首，名副其实的天下第一刺客。

　　No.7：威廉，七宗罪第四号人物，强大的45级剑士，混沌第一剑士非其莫属，并且拥有官方版武器排行榜第一武器，暴风十字剑No.8：巫山云雨，七宗罪第五号人物，高等级的魔法师，实力不可小觑。

　　No.9：灭世狂龙，混沌第二黑暗骑士，实力蒸蒸日上的狂龙佣兵会会长，等级45级，加上混沌第一套完整套装，实力不可小看。

　　No.10：此ID名字已隐藏，其前生为曾经叱咤风云的杀手冥王，此人排名请允许我带点主观的因素，因为没办法，俺太崇拜他了，等级暂时为40级左右，具体未知，武器排行榜上破杀剑与羽纱剑为其所有，传闻其还拥有无数传奇级装备，以及整个混沌第一的九阶成长型魔兽血神，潜力巨大，第十名，当仁不让。

　　除了看到自己竟然被人给排上了实力排行榜的第十名的感动外，楚辰不得不太佩服那混沌万事通了，简直能通天了，竟然知道羽纱剑是自己所有，甚至连血神这东西都知道，如果不是这游戏不设GM的话，楚辰完全有理由相信他就是GM，除了GM这样的人物，又有谁能够将整个游戏里面的资料掌握的那么的精确呢？连一向神秘莫测的七宗罪的人都知道的一清二楚，甚至连起名字都爆料出来了，如果有机会的话，楚辰真的很想在游戏里面见见这位传奇级的人物。


第0454章 零

　　继续在论坛里面晃悠了十多分钟，浏览了不少有意思的帖子，只是却是很少能够有混沌万事通这样的帖子，看多了不禁觉得有些索然无味，立刻从论坛中退出，楚辰试着去密聊混沌万事通这个ID，却是立刻被系统告知对方拒绝陌生人消息。

　　果然啊，这名人都是这样的，毕竟名号太响亮了，找他的人就多了，楚辰不禁苦笑道。

　　“不好意思，让你等了那么长的时间。”却是，不知道什么时候，楚辰背后响起一声甜美的声音，回头一看，正是红尘飘雪和叮当。

　　“你们怎么找到我的？”楚辰可没有告诉她们确切的坐标。

　　“本来我们想问你在哪的，结果阿雪眼睛尖，远远的一下子就认出你来了，嘻嘻……果然是……”

　　“哪有啊。”红尘飘雪娇嗔的去扰叮当的痒，“就他那獐头鼠目的样，丢在大街上人人喊打。”

　　“你不用那么损我光辉形象吧……”楚辰苦笑道。

　　“对啊，你不用那么损你未来老公的形象吧？”却见叮当继续取笑道，红尘飘雪顿时脸一红，两人嬉闹地扭打在一块儿，看着周围路过的那群狼友们一个个撑大了狼眼睛死命地看啊。

　　楚辰清了清嗓子道：“咳咳……这个问题，还是留到以后解决吧，毕竟那事情是上一辈的人一厢情愿订下的，最后还当然得要看我们自己的意愿了。”

　　“喂，小楚你怎么这样说啊？我觉得你们两挺般配的嘛？”叮当惊讶地说道，红尘飘雪亦是跟叮当停止嬉闹，定定地看着楚辰，神色略微失望。

　　“唉，先听我把话说完嘛。”楚辰解释道。

　　“不用解释了，我替你说好了。”

　　楚辰一愕，却是陈英俊已经不知道什么时候出现在了一旁，不过想来应该是刚刚叮当把坐标告诉他的。

　　“知道你最近压力很大，虽然还是那副死猪不怕开水烫的表情，若是换成以前的你，绝对早就已经去了落日沼泽了，根本不会顾忌那么多，就像当初你也明明知道会得罪至尊盟，也预料到了那无休止的追杀，却是依旧毅然地抢了破天的藏宝图，而现在你却是怕七宗罪的追踪，怕还没有找到那落日神殿，就已经倒在了维也斯帝国的境内。”

　　楚辰一阵无言以对的苦笑，因为陈英俊确实很了解自己！

　　“你们两……在说什么？”叮当看着陈英俊和楚辰两个表情严肃，完全不像平日里面的嘻嘻哈哈，不禁一阵奇怪。

　　“呃……我还没有跟你说他的事情。”陈英俊顿时对着楚辰看了看，看到楚辰点头同意后，这才将楚辰的事情将给叮当和红尘飘雪听。

　　“这……不可能吧？”叮当听完后一副不敢置信的表情。

　　而红尘飘雪却是一脸镇静，似乎并没有觉得多少的意外，这让楚辰和陈英俊不禁一奇。

　　“你是不是知道一些东西？”楚辰想到自己父母跟红尘飘雪的父母是好友，她肯定知道一些有关于那方面的东西。

　　“这里人太多，我们在组队频道里面说，边说边去第四层。”陈英俊道。

　　众人点点头。

　　“我们父母到底是干什么的？还有你说你这段时间有事情了，是什么事情？”楚辰迫不及待地问道。

　　红尘飘雪稍稍的停顿了下，道：“其实，我知道的也不多，爸妈也很少跟我将有关于他们的事情，你们知道超级系统‘零’吗？”

　　“当然知道，据说这个超级系统零是人类历史上最伟大的工程之一，是完全的智能系统，据说现在已经将火星上日常的一切生活乃至生产都移交给‘零’系统处理了，可以说，零系统掌控了我们所有人的命脉，不过这跟我们父母之间有什么关系？”楚辰问道。

　　“其实……我爸爸还有你爸爸是这个超级系统‘零’的开发的三大工程师之一。”

　　“什么？！”众人顿时一震，而楚辰心里面更是澎湃无比，饶是他早已经预料自己父母的不凡，但是也决然没有想到自己的父亲竟然是这浩大的‘零’系统的开发者之一，而现在他似乎是有些明白为什么自己的父母一直对自己隐瞒他们的身份。作为掌握着整个人类命脉的超级系统“零”的研发者，他们的资料和身份比联邦元首还要值得保密，毕竟一旦他们的身份被那些有“心”人给得知的话，并以一定的威胁手段逼迫他们说出“零”的秘密，其所带来的灾难是无可估量的。

　　“而我这段时间没有上线，是因为我爸爸他们临时被人带走，据说……有一个研发者他背叛了联邦，企图让零产生系统漏洞，让他们回去修补，具体我也不清楚。”

　　而红尘飘雪说完这句话的时候，似乎是有意无意地看了楚辰一眼，陈英俊和叮当也是。

　　“你……你不会想说……我爸爸就是那个背叛者吧？！不！不会的！”楚辰心里一揪道，尽管他嘴里面这样争辩着，但是回想到他母亲给他的那段留言，什么不可挽回的过错，就连楚辰自己也控制不住自己的思想，想要往那边想去。

　　“我……我没有那个意思的。”红尘飘雪顿时一紧张道，“有三个主要的开发者，你爸爸也只是其中的一个，还有另外一个呢，不过我也不知道是谁。”其实产生那样的想法也绝对不是红尘飘雪的错，换成任何一个人，思维都会情不自禁地往那里想去，就连楚辰自己都在刚刚的一刹那间这样想过。

　　“放心吧，如果你爸爸真的是那个背叛者的话，那么他被带走的时候，你又怎么可能会一个人好好地待在房间里面？就跟阿雪一样，他父母也是被带走的，而她却是好好地呆在房间里面，所以肯定是另外一个。”陈英俊分析安慰道。

　　陈英俊的话，不无道理，若是自己的父亲犯了这么重大的事情，自己断然不会安然无恙地被留在房间里面，而当初的场景确实是有人从外面进来的，所以陈英俊的话，不禁让楚辰心里一阵宽心，饶然是自己从小跟父母之间都没有多少的感情，不过亲生的父母总归是自己这个世界上唯一的最亲最亲的人，楚辰绝对不希望他们出事。


第0455章 第十层

　　“陈哥说的对啊，肯定没有事情的，就跟当初我爸爸被带走一样，只是可能是爸妈怕你担心，并没有通知你而已。”红尘飘雪也是安慰道。

　　“是啊，安心一点啦，往好的方面想。”一直在旁没有说话的阿妮也是安慰道。

　　“嗯，我知道了，谢谢你们……，对了，你还知道其他的事情不？”

　　“其他的事情啊……”红尘飘雪想了想，“其实，我知道的也是很零碎，有些东西听到了一点点，却是根本听不懂。”

　　“那就算了，我们还是先练级吧。”楚辰重重地吐了一口气，现在还是一口气将等级给提上去最是实际。

　　陈英俊拍着楚辰的肩膀道：“别把自己逼得太紧了，落日沼泽我陪你去，如果你想要的话，整个恨天佣兵会都可以杀进维也斯帝国去，别一个人自己抗，你一个人再厉害，也总归是力量有限。”

　　“我们也去。”

　　楚辰惊讶看着红尘飘雪，想到这段时间她都没有在线，不禁问道：“你……你现在多少级？”

　　“才31，前段时间我都没有在线。”

　　“转职没？”

　　“由于另外两个职业太麻烦了，就直接选择了正统的骑士。”

　　楚辰：“……”果然女人都是怕麻烦的动物，一般选择正统骑士的人都是为了最后能够跟龙签订契约，而红尘飘雪现在已经有了宠物银月魔狼了，选择正统的骑士明显有些亏。

　　“那这半个月尽量的提到35以上吧。”楚辰说道，这里双倍经验，加上还有自己和陈英俊两个四阶的人带练，提到35以上应该是不成什么问题的。

　　而叮当的等级则是相对要高上很多，已经达到了36级了，毕竟这段时间，陈英俊可没少照顾，而阿妮也已经是到了35级的光明祭祀了。

　　“直接冲第七层吧，就算是下面第六层的毒牙尸王的变异形态墓中无人我们也打过了。”陈英俊说道。

　　“不，直接冲第十层，前面的修罗战将还有修罗法师等级只有30多级，虽然双倍经验下面，显得比较得多，不过效率还是不够高。”

　　“好吧，既然你有这个信心，那么就冲第十层好了，那里的怪物全部都是四阶的，只要小心一点的话，应该不至于有太大的问题。”

　　而试练之塔在这段时间里面亦是有了稍许改变，就是从第十层开始，不再是实行原来的非BOSS地图，所有组队不相干的副本规则，所有人都集中在一张地图上，不过毕竟能够从第九层那重重的怪物里面冲上来的没有多少人，所以尽管都集中在了一张地图上面，但是人依旧还是比较的少。

　　对于两大四阶人物，其中一个更是被那混沌万事通封为10大实力排行榜上的第十名的楚辰来说，三阶的修罗战将以及修罗法师等级还是低了一点，只要不去惹第九层的BOSS的话，想要达到第十层，那只是清怪的时间的问题，费了将近5个小时的时间在第九层墨迹，总算是遇到了那传送阵，而第十层开始，便以那蜘蛛类型的怪物为主，其中等级比较高的蜘蛛怪物就是楚辰曾经在流放之岛里面遇见过的49级的巨型黑寡妇，还有47级的火魔万毒蛛，这两类甚是难缠，不过由于当初楚辰的等级只有30级冒头，所以面对这样的怪物，明显有些力不从心，而现在自己已经是40级，陈英俊也是41级，装备上更是比原先高级不少，若是单个出现的话，应付起来还是没有问题的，而等级低的便是天狼魔蛛，只有42级，相对而言，更容易打一些。

　　第十层的地图是一个很幽深的山洞，曲曲折折，山洞四壁布满着各种很小的毒蜘蛛，令人防不慎防，幸好当初红尘飘雪叫上了阿妮，不然的话，对于这种毒蜘蛛，众人还是头痛的很，只是唯一觉得遗憾的是，阿妮的圣愈术不能对楚辰和陈英俊施加，导致两人只能很郁闷的自己嗑药。

　　幽深的山洞里面到处都是分叉口，所以很容易在走动中迷路，沿途亦是见过几个组队在跟那巨型黑寡妇以及火魔万毒蛛纠缠，只是这些蜘蛛的提醒非常的大，往往占据着整个山洞的路，若不杀掉它们，根本不可能过去。

　　“这里的路好纠结啊，我都看晕了。”红尘飘雪不禁眉头轻蹙道，而且一路上看过来的那些恶心的毒蜘蛛已经令她觉得很是反感了。

　　“反正传送阵是随机出现的，我们在这里绕就可以了。”楚辰说道。

　　这时，正在一旁练级杀火魔万毒蛛的一个组队里面的一人好心提醒道：“这位朋友有所不知，从第十层开始，非但所有人都是集中在一张地图上面，就连传送阵也是固定了，就在这山洞的最里面，不过这张地图极为的复杂，有很多道路都可以通往最深处，在这里我也讲不明白，论坛里面有人描绘出来了，你还是去论坛里面搜索看看吧。”

　　“原来是这样，真是太感谢你了。”楚辰顿时对着那人说道，然后迅速地开始回到游戏论坛里面，寻找了下关于试练之塔第十层的地图，果然，还真有人自己描绘出了一张大致的地图，发现这第十层的地图犹如盘丝洞一样的复杂，各个洞口相互链接，绕来绕去，令人眼花缭乱，甚至就连主要的怪物分布都标记出来了，简直就是一个强人。若非是有人已经将地图给完整的描绘出来了，让楚辰亲自来找寻最后的下一层入口的话，恐怕至少得要花上半天不止的时间，同时将11层还有12层的地图也探究了一下，发现第11层的地图明显的要开阔一点，甚至那49级的巨型黑寡妇和47级火魔万毒蛛要分布的更为广泛，怪物太强了的话，倒是不适合练级，所以还是呆在第十层，专挑那些等级低一点的天狼魔蛛练级的话，效率会更加的高一点，而杀一只天狼魔蛛的话，总的经验是8200，当然那是在双倍经验下，平均分摊在每个人头上亦是有2000多点，毕竟组队有30％的经验加成。


第0456章 魔法师的入伍

　　两天没日没夜的练级，对于楚辰和陈英俊来说简直就是家常便饭，不过对于后面的三大美女来说，那就一个挑战了，只是她们也考虑到楚辰的压力，只能咬牙忍了。

　　而期间，虽然楚辰和红尘飘雪都没有谈及她们之间的关系的问题，但是毕竟练级的时候你帮我一下，我帮你一下的，加上那层朦朦胧胧的关系，也算是渐渐升温。

　　此刻，五人正处于一个三岔口，楚辰和陈英俊各单挑一只天狼魔蛛，而红尘飘雪则是和叮当一组，毕竟两人都只是三阶，要单挑一只天狼魔蛛的话，还是有些问题。

　　“英俊啊，你的枪……传奇级的？什么时候换的？”楚辰一边宰完一头天狼魔蛛，同时注意到陈英俊的武器似乎已经不是原来的那把魔魂枪了。

　　“哈哈……那当然，呃……你看了那论坛里面的10大武器排行榜没有？嘿嘿……冥纹枪是也！”

　　“冥纹枪？”楚辰顿时想起，自己似乎确实看到了那论坛版10大武器排行榜里面有这么一把枪的存在，原来他还以为这枪是死神归来的，却是没有想到竟然是陈英俊的。

　　“不过你也不错啊，那万事通竟然把你弄到了十大实力排行榜上去了，羽纱剑和破杀剑都双双上榜。”

　　“那是我魅力大！”

　　“你们两位可是……恨天佣兵会的会长还有冥王？”这时，就在附近的两个魔法师一听楚辰和陈英俊的对话，立刻问道。

　　楚辰顿时暗自白了陈英俊，暗骂那家伙多嘴，现在论坛版的排行榜上面已经很清楚地写明了羽纱剑和破杀剑是属于自己的，而自己的ID名字也已经曝光，所以那两名魔法师一听说自己拥有羽纱剑和破杀剑，那里有不确定自己身份的。

　　只见那两个魔法师一男一女，很明显是一对恋人，男的魔法师长相清秀，是精灵族的，所以看起来非常的高瘦，而那女魔法师虽然长得不至于达到红尘飘雪这样的惊艳的地步，也算是跟阿妮一样，属于小家碧玉型的。而且这两天也一直就跟在楚辰附近练级，虽然魔法师杀怪是出了名的快，但是他们也并没有抢楚辰等人的怪物，也一直的相安无事，不过也仅仅只是局限于相安无事，并没有任何的言语。

　　“呵呵……不知道两位有什么事情吗？”楚辰不禁问道。

　　“我们想跟你们组队，不知道行不？我叫奶茶，这是我老婆，红茶，放心，我们的等级都是42级，不会拖累你们分你们经验。”却见那男魔法师说道。

　　“42级魔法师？！”楚辰和陈英俊不禁相互望了望，都从各自的眼神中看出了惊讶之色，就连红尘飘雪以及叮当都不禁停下来，惊讶地看着他们俩。

　　“这个……不是我们不答应你们组队，而是……从来都是我们剑士或者是骑士哭求着魔法师组队的，你们竟然主动要求组队……这……”楚辰不禁疑惑地问道，魔法师的大范围魔法杀怪练级绝对是战士剑士杀怪效率的好几倍，若是单个魔法师的话，对付四阶的怪物确实的累人，毕竟魔法师需要蓄魔，然后又要跑位，所以单个魔法师在高级练级区的时候，通常会组骑士或者是战士进来让他们当肉盾抗，拥有高阶宠物的魔法师，则是直接让宠物当肉盾抗，而眼下那奶茶和红茶两人都是42级魔法师，根据这两天的偶然观察，他们两个人杀天狼魔蛛极为的轻松，根本无需肉盾在前面抗，所以他们主动要求组队，这不禁让楚辰等人甚是奇怪，难免会让他怀疑他们有什么别的企图，尤其是他们还是在听了刚刚陈英俊的话，知道自己两人的身份之后提出的。

　　“哈哈，你们不用多疑，事实上，我要求跟你们组队是想继续上一层，到11层练级的，我和红茶在这里第十层练级的话，确实如你们所看到的没有什么难度，毕竟10层怪物分布不是那么的密集，但是怪物不密集，又不能体现出我们魔法师群体范围攻击的优势来，我们的练级速度受到了极大的限制，若非是第九层人比较得多，还不如去第九层练级速度更快一点。而第11层地形比较的宽阔，我上去看过，那里的怪物比较的密集，适合魔法师用范围魔法刷怪，但是因为那巨型黑寡妇这些高级的蜘蛛怪的存在对于我们跑的不是很快的魔法师来说，是个很大的威胁，所以我们才邀请你们一起组队去第11层刷怪，这样我们两边的效率都会有所提升，刚刚听闻两位也都是有名的人物，所以我想组上你们的话，至少可以保障我们的安全，而且你们还有光明祭祀在，就更加的不用担心那些巨型的黑寡妇了。”奶茶解释道。

　　“原来是这样……”楚辰不禁深思了片刻，如果真如那奶茶说的话，借助两大四阶魔法师的范围魔法，确实要比自己现在的练级速度要快上很多，甚至可能会提升一倍不止，这对于现在继续要快速提升等级的自己来说，确实很有诱惑力。

　　楚辰立刻看向陈英俊，问道：“你觉得如何？”

　　“应该没问题吧，这样对双方都有利。”陈英俊回答道。

　　“好！欢迎你们的加入！我们两个就不用介绍了。”同时，楚辰指着身后的红尘飘雪她们道，“骑士，叮当，红尘飘雪，还有光明祭祀，阿妮，不过……我也先声明，她们三个的等级都不是很高，而且我们开的是平均模式。”

　　“没关系！”奶茶笑道。

　　“三位妹妹长大还真是漂亮啊。”这时，那女魔法师红茶亦是不禁对红尘飘雪等人的美貌所惊叹，而那红茶明显年纪要比她们大上不少，所以称她们为妹妹亦是不足为怪。

　　“红茶姐姐也好厉害呢，都42级了。”阿妮嬉笑道。

　　“天天练级的，好枯燥啊，你们看我都有黑眼圈了呢，皮肤都变得干皱皱的了。”

　　红茶的话立刻得到了三大美女的绝对支持，女人嘛，都是将自己的容貌放在第一位的，而这些事情跟楚辰陈英俊他们这些爷们说，简直就是对牛弹琴。而红茶的加入顿时让红尘飘雪她们舒缓了下练级的枯燥，很快就是有说有笑的，毕竟女人和女人的话题比较的多。


第0457章 入口处的为难（一）

　　组进奶茶和红茶之后，稍稍做了下片刻的休息，并确定了下前往11层的路线之后，就立刻起身开始迅速地清怪，虽然此刻有了两大四阶的魔法师的加入，不过楚辰却是并没有看出他们目前的作用所在，毕竟正如他们所说的，这里的蜘蛛怪物大多以单个出没，偶尔会出现两三个成群，所以对于他们擅长群攻的魔法师来说，这样的一对一的情形是没有半点的优势的，甚至其魔法攻击的优势还不如作为剑士的楚辰和作为骑士的陈英俊，毕竟魔法攻击应该算作是一个片攻击，打在怪物身上，不存在什么要害命中，只能说可能在属性上克制对方，但近战型的就不同，可以进行要害攻击，哪怕是骑士或者是战士也可以进行要害攻击，比如脖子这样的部位，只要对这个部位造成较大的伤害，便可一击击杀对方，而魔法攻击却是没有这样的效果。所以对付那些天狼魔蛛的时候，奶茶和红茶往往会需要三个三阶的单体攻击魔法才能干掉一个天狼魔蛛，而对于楚辰来说，有时候只需要一个波纹剑切中那天狼魔蛛的要害处即可秒杀，所以在一对一上，魔法师面对近战型的职业是没有优势可言，这也是奶茶提出一起组队去11层的原因，因为只有在怪物比较集中的第11层才能将他们魔法师的优势完全的发挥出来。

　　“因为11层很少有人上去，所以那里的入口处，怪物很密集。”眼看着好不容易把怪物清到了第11层的入口传送处，奶茶拦着正要上去的陈英俊并提醒道。

　　“那你上次是如何进去的？”

　　“上次我只是顶着魔法盾上去看了一下，然后就立刻回来了，怪物实在是太多了，而且附近还有几只巨型黑寡妇。”奶茶说道。

　　由于第十层开始入口传送处固定，所以也可以从第11层退回到第10层。

　　“那我上去先看看吧，我有隐身戒指。”楚辰说道。

　　“呵呵，那个黑寡妇是破隐的，所以……”奶茶苦笑。

　　“没关系，隐身戒指不行，我还有！”上次去流放之岛，楚辰也没有带隐身戒指，那次隐身戒指是放在红尘飘雪身上，所以楚辰也是不知道那巨型黑寡妇是否破隐。

　　此刻那奶茶惊诧地看着楚辰，心想难道除了隐身之外还有其他比隐身更加有效果的躲藏方式？

　　“小心点。”红尘飘雪关切地说道。

　　楚辰笑道：“没事啦，这种小怪而已！”

　　一脚踏入传送阵之中，楚辰开启不动冥王项链的隐身功能，同时，身体也是保持着不动状态。

　　当楚辰顺利地达到11层之后，先显示身形一显，惹得那周围密密麻麻的天狼魔蛛一阵骚动，然后楚辰的身形又迅速地消逝掉，这才令周围的怪物恢复到原来的相安无事的状态。

　　仔细地观察了下四周的环境，如果这里正如同论坛里面所描绘出来的地图一样，比较的开阔，是一个比较大的山洞，大概呈椭圆形，环视四周，一共有四条岔口通往深处，而楚辰自己所站的入口处则是被密集的天狼魔蛛给围着，远处附近有四只巨型黑寡妇以及四只火魔万毒蛛，甚至还有魔蛛母巢这样的新品种怪物。

　　“魔蛛母巢是什么类型的怪物？”楚辰不禁立刻地退回到第10层，然后问道。

　　“这个怪物本身不会移动也不会攻击，但是一旦有人介入他的感应范围之内的话，便会立刻的生产出大量的自爆魔蛛来，这小东西的生命很脆弱，稍稍的碰一下就会自爆掉，不过经验却是很丰厚，一个自爆魔蛛的经验是900，如果周围的没有其他的怪物的话，可以用火墙点在那魔蛛母巢周边，可以不停地刷经验，好像那魔蛛母巢最高可以产自爆魔蛛300多个，那么也就是27W的经验，非常的可观，不过魔蛛母巢的数量不多，难道入口处有一个？”

　　“嗯！”楚辰点点头，“周围全部是天狼魔蛛，一旦以没有隐身的状态进入的话，便会立刻的受到攻击，而且附近还有四只巨型黑寡妇以及四只火魔万毒蛛，两者都可以进行中程的攻击，所以还有有点的棘手。”

　　“真不知道那曾经闯入到第13层的变态是怎么进去的！”陈英俊不禁埋怨一声，照楚辰目前所说的情形看来，除了楚辰可以用不动冥王项链在入口处呆一下，其他人一进去若不快速的退回来，基本上是九死一生。

　　“其实办法也不是没有！关键是要配合！”楚辰不禁说道。

　　“什么办法？”奶茶和红茶不禁同时来了劲儿，若是其他人说有办法，他们两或许不会相信，但是冥王楚辰这么说，自然有其理由。

　　“你们蓄魔的时候不能动，而我们凝聚技能的时候也是不能动的，不过……我们可以让外人推啊，这里是传送阵，只要让人把我们推过去就没事了。”

　　“这也成？！”红茶一阵惊讶。

　　“这样是可行的，我听说过，不过……这个传送阵最多可以站得住四个人。”奶茶道。

　　“你还想站多少人？我们总共就七个人，全站上去了，谁推我们？”楚辰笑道。

　　“那具体如何？”

　　“我们总共就七个人，所以只能上三个，另外四个推，我，陈英俊，还有奶茶三个人进去！到时候我们站成三角形，我用螺旋剑，基本上可以秒杀掉我前面10米之内除了巨型黑寡妇之外的所有怪物，而陈英俊用裂天冲盾，可以让他所处的前面怪物被冲开，甚至还会让有些怪物陷入短暂的昏迷，奶茶是雷系魔法师，而雷切是向前扩散型的魔法，所以我们首批技能下去的话，基本上可以让挡在入口处的天狼魔蛛倒下或者是逼退四分之三左右，然后我们进去后的大概三秒钟之后，那个时候如果没有意外的话，我们的技能已经释放成功，红茶和叮当再进来，用火墙到处铺满，魔力充沛的话，直接用爆裂火焰也OK！最后一切安全后阿雪和阿妮进来。”


第0458章 入口处的为难（二）

　　将大致的步骤都让众人记住之后，然后三人背对着背地站好，而螺旋剑的准备时间是最长的，所以楚辰率先开始蓄力准备。

　　眼看着三人的技能都已经准备完毕，楚辰这才说道：“好了，你们开始推吧！”由于事先已经站在了背离那传送阵只有一点点距离的外缘地带，所以哪怕是剩下的都是女流之辈，推起来也不是很艰难。

　　奶茶是魔法师，而且还是精灵族的，身体十分的轻，所以让红茶一个人推也不是什么问题，而陈英俊由于是骑士，身上的铠甲都是重型的，所以让叮当和阿妮两个人，楚辰自然是交给红尘飘雪来推了。

　　此刻红尘飘雪与楚辰是面对面而站，而楚辰的螺旋剑又是正面朝前，所以不禁问道：“怎么推？”

　　楚辰亦是不禁有点犯难，陈英俊用的是盾，所以阿妮和叮当双手推在大盾上即可，而自己用的是巨大的泰坦巨剑，而且还是直直地朝在前面。

　　“我有办法了……”红尘飘雪忽然一阵古灵精怪的娇笑道，这让楚辰不禁心里面不禁浮起一阵什么“阴谋”的味道，不由立刻问道：“什么办法？”

　　“当然是……踹咯！”

　　话音刚落，一股不大不小的力作用在楚辰的腹部上，立刻让楚辰的身体往后倾去，然后整个身体沉浸在魔法阵的光芒之中，下一刻楚辰出现在了第11层的传送阵入口处。

　　“妈呀……还真踹啊……就不怕没瞄准，踹错地方……汗！”楚辰一阵埋怨的同时，奶茶和陈英俊的身形也是不约而同地相继出现。

　　周围附近的天狼魔蛛立刻纷纷地在第一时间反应回来，迅速地面向这三个入侵者，而那些天狼魔蛛的数量大概足足有24只之多，远处更是有巨型黑寡妇和火魔万毒蛛朝着这边快速地移动过来。

　　只是，楚辰三人都是有备而来，面对那些天狼魔蛛，立刻释放自己的技能，呈放射状的三角形朝着四周释放而去。

　　喔喔喔！

　　螺旋剑气迅速地带起一片猛烈的劲风，随着楚辰的等级的提升，螺旋剑的威力也是在小幅的上涨，此次楚辰动用的威力他目前所能够达到最大的七圈，处于螺旋剑直线攻击路线以及周围的天狼魔蛛在刹那间被卷入到螺旋剑气之中，几乎没有什么反抗之力，便直接被卷成一片片残肢和绿色的血液。

　　轰！

　　同时，陈英俊和奶茶的裂天冲盾与雷切魔法齐出，各自将他们正面的那方的围过来的天狼魔蛛逼退，裂天冲盾技能是骑士专门用来逼退强敌，并且还有造成其昏迷的效果，雷切更是拥有麻痹效果，此刻两大技能一出，顿时无数的天狼魔蛛的身形立刻停止不动。

　　三秒钟之后，楚辰等三人周围五米之内已经没有任何的天狼魔蛛，至少处于楚辰正面的那些天狼魔蛛已经全部被清空，而红茶亦是在此刻进入，时间上面掌握的刚刚好，立刻一道爆裂火焰奶茶所面对的方向的天狼魔蛛轰去，紧接着叮当进入，挡在了楚辰和陈英俊的中间靠前的位置。

　　楚辰因为螺旋剑的消耗过多，只能暂时地退居二线，让两个魔法师和两个骑士顶在了前面，至少楚辰刚刚的螺旋剑已经清理掉了三分之一的天狼魔蛛，就连后面的火魔万毒蛛也被干掉了一只。

　　“你们四个暂时可以顶得住吗？”楚辰不禁问道，眼下已经再次地扑过来七八只天狼魔蛛，剩余的还在昏迷和麻痹之中，而关键是后面的巨型黑寡妇，刚刚楚辰的螺旋剑只是打残了其中的一只，还有三只，正快速地移动过来。

　　“四阶的护体斗气还是能抗的！叮当你退后面去，用突刺打！”陈英俊道。

　　同时，奶茶和红茶两人交替地使用三阶的范围魔法对着那些天狼魔蛛杀去。

　　“用火墙铺，你这样用范围魔法，只会让更多的昏迷的天狼魔蛛醒过来！”楚辰提醒道，同时立刻给自己塞了一颗虎王丹，稍稍减缓了下目前的体力压力，然后也是不得不重新取出羽纱剑，按照目前的情形看，如果那三只巨型黑寡妇一并而上的话，只靠他们三个人根本不可能顶得住的，后面还有火魔万毒蛛的中程火毒喷射。

　　经楚辰一提醒，红茶立刻改用了火墙铺在空隙的地方，让那些天狼魔蛛不敢轻易的靠近，而奶茶则是以天怒惊雷轰击后面的黑寡妇。

　　“小心眼前的自爆魔蛛！”楚辰立刻地注意到一只只黑色的小蜘蛛迅速地朝着陈英俊所在的位置爬去，由于其提醒非常的小，所以若是不刻意的去看的话，根本就发现不了！

　　陈英俊陡然一惊，这种自爆魔蛛他也是第一次遇见，不禁立刻用大盾顶在了前面，不让那些自爆魔蛛靠近，而那些自爆魔蛛也不会懂得绕道，横冲直撞地撞在了陈英俊的大盾之上。

　　轰轰轰！

　　陡然一阵连连的爆破声响起，那些自爆魔蛛的自爆威力不可小觑，大致可以达到爆裂火焰一般的威力，连续的几个自爆，更是逼得陈英俊往后接连退后了好几步。

　　楚辰无奈，不能继续地呆在后面补充体力，现在绝对不能够退回到10层去，必须将那几只巨型黑寡妇和火魔万毒蛛给干掉，不然的话，若是自己等人退后到第10层，那么这11层的入口处便直接会被那几只巨型黑寡妇以及火魔万毒蛛给占据着，想要再次地动用刚刚的方法，其危险性就大多了，所以此番趁着那些黑寡妇还没有靠近之前，一定要顶住！

　　而且这两天的练级楚辰也是频繁地动用波纹剑，熟练度也是大大的提升，更是掌握到了在攻击的一刹那动用波纹剑，不是像当初对付阴霾那样，时时刻刻地保持着波纹剑的挥动状态，这样，既不用消耗大量的体力，也避免了攻击别扭而只能用身体的甩动来达到攻击的弊端。

　　迅速地再次冲向前线，天狼魔蛛的肢腿在楚辰的锋利的羽纱剑面前根本不堪一击，在高速剑的作用下，瞬间两只天狼魔蛛的前肢已经被楚辰的羽纱剑齐齐的切断，不过它们的命还在，只是楚辰现在也来不及一只一只地杀掉，只能先限制那些天狼魔蛛的行动，让大家把火力都集中到后面扑上来的黑寡妇的身上。


第0459章 入口处的为难（三）

　　“前面的天狼魔蛛交给我，你们把火力集中在后面的黑寡妇以及火魔万毒蛛身上！”楚辰一边不断地挥动着羽纱剑，一边避开地面上那些自爆魔蛛。

　　“好！”

　　陈英俊和奶茶应了一声，同时，等到红茶将火墙在周围布满一圈之后，再次地将火墙又对着那魔蛛母巢周围释放，这样可以阻止它不断地生出自爆魔蛛来，同时还可以不断地刷经验。

　　虽然说此刻情况甚是危急，不过楚辰也可以明显地感受到经验刷上去的速度要比原先在第10层来得快很多，至少现在红茶和奶茶两人的大范围魔法已经有了用武之地了。

　　楚辰的羽纱剑专门地切割掉那些天狼魔蛛的前肢，一方面令天狼魔蛛的速度大大地受到限制，同时另一方面，天狼魔蛛的速度一限制，又使得后面的黑寡妇无法快速地冲到前面，被天狼魔蛛的身形所碍。

　　而这样的形势对于奶茶和红茶来说是极为的有利的，现在的他们已经完全不用考虑什么跑位的问题，直接肆无忌惮的用大范围魔法轰击着后面的黑寡妇与火魔万毒蛛。

　　噗嗤噗嗤……

　　后面的黑寡妇眼看着无法攻击到前面的楚辰，只能用毒液喷溅来发泄心头的仇恨，四只巨型黑寡妇加上三只火魔万毒蛛的联合毒液火毒喷溅下，顿时如漫天的雨点般，淅淅沥沥地朝着众人洒下。

　　而那些毒液也要慢慢地开始消耗楚辰的剑气护体，一团团嗤嗤的作响不断地从楚辰的护体剑气上面传来，似乎是跟腐蚀一样。

　　轰！

　　陈英俊一道黑暗突刺射出，正面打在一只黑寡妇的头上，顿时一片血肉齐飞，四阶的斗气下的黑暗突刺其威力自然不可小觑，想必当初在流放之岛那些只有三阶的骑士的突刺威力要强大得多。

　　一招放倒一只巨型黑寡妇，众人不禁压力一减。

　　同时，楚辰通知，让红尘飘雪和阿妮不要上来，目前的形势依旧还是不稳，尤其是祭祀，在这种情况下根本就帮不上什么忙，反而要中了那些火毒和绿毒。

　　渐渐地，后面的黑寡妇和火魔万毒蛛不断地被消磨下去，而眼前那片天狼魔蛛的数量也是不断地减少，楚辰等人总算是坚持了下来，只要熬过了眼前这一关，后面的就没有什么危险性了，完全可以等着看大片大片的经验不断地刷起来的情景。

　　“等杀完了这片，我就把四周的黑寡妇都引到这里来，让下面的人上不来！”楚辰说道。

　　“呃……您这招有点狠吧？”

　　“晕，我那里狠啊，我们只是恢复原状而已，知道不？仅仅只是恢复原状而已……嘿嘿！”楚辰说的很是心安理得。

　　不过又有谁会反对呢？若是让下面的人也上来了，那么这里大片大片的经验就会立刻被别人分掉一杯羹，而12层是BOSS老巢所在，黑寡妇这类高级的蜘蛛怪物更加的密集，根本不适合练级，唯有这11层才是刷经验练级的天堂，偶尔出现一只什么魔蛛母巢来的话，那就是二十七八万的经验。

　　清完了入口处附近的黑寡妇和火魔万毒蛛后，楚辰这才招呼红尘飘雪和阿妮上来，又开始清向远处，找了一个刷新怪物比较少的地方，算是给自己等人找到了一个安全的战略根据地，然后楚辰又绕了回去，千方百计地又不动冥王项链的无限隐身方法将12只黑寡妇以及5只火魔万毒蛛给引到入口处，而这样的怪物组合基本上目前是不可能有人能够从第10层安稳地进入到第11层，除非是前仆后继的人海战术又或者是利用刚刚楚辰用过的推的方法，将变态的圣骑士绝对防御给推到这里来，当然咯，这还的看RP，万一那圣骑士的绝对防御一上来，也将附近的黑寡妇给罩进去的话，那么就是纯粹给自己埋坑了。

　　有了奶茶和红茶的大范围魔法之后，楚辰等人明显地感受到经验刷上去的速度在飞速地提升，粗略地估计了一下，练级的速度至少是原来的2到3倍，毕竟这里的怪物比较的密集，少了找怪的时间。

　　而在这第11层仅仅只是刷了一天的时间，已经让陈英俊顺利地到达了42级，而楚辰亦是连41级不远，加上陈英俊也是早已经准备好了42级的黑暗骑士召唤黑暗使徒技能，黑暗使徒拥有各种各样的黑暗辅助性技能，可以媲美一个黑暗祭祀，这也总算是让楚辰和陈英俊摆脱了自己喝恢复药剂的问题，因为黑暗使徒也会黑暗治愈术，这使得楚辰和陈英俊的耐打击能力以及嗜血术这些辅助性技能令两人的攻击能力也是有了一定的上升，更是加快了一点点的练级速度。

　　连续不断的24小时不停的引怪，杀怪，让楚辰和陈英俊奶茶三个人几乎成了机械的练级怪物，而红尘飘雪叮当红茶她们几个则是受不了这样没日没夜得了练级，跟轮流值班一样，累了就去安全的角落里面靠着睡一觉，毕竟她们一旦下线的话，便会从试练之塔里面自动的退出。

　　而多次，那些从10层想要上来的玩家则是纷纷地被那几个巨型黑寡妇给逼回去了，其中有一个更是倒霉的，直接上来就被秒杀掉，逼得那些人不禁骂娘不已，不过由于被那么多的黑寡妇给挡住视线，他们也看不到外面到底是谁在练级，总之他们只知道是有人故意一堆黑寡妇给引过来堵在入口处的。

　　而这11层的怪物就似乎是杀之不尽一般，杀光了，立刻就会刷新回来，加上四周的那几个分叉口里面也是聚集着无数的怪物，就算是外面的怪物杀光了，也可以从里面引。

　　中途闲聊中得知，那红茶和奶茶都是已经达到了大魔法师认证的，也难怪他们两人的魔法伤害输出不俗，而且身上也是魔法水晶充沛，对于他们魔法师来说，有时候仅仅只是靠休息来恢复魔力是完全不够的，尤其是在练级的时候，不停的魔法攻击使得魔力会消耗很大，尽管对于魔法师来说，智慧点数越高，魔力就越是多，其恢复速度就越是快。


第0460章 无妄圣水

　　楚辰看着那奶茶隔段时间便会取出一块魔法水晶来恢复魔力，而魔法水晶也不是什么便宜货，比眼下的虎王丹价格还要贵上几分，不禁暗叹那魔法师练级果然是烧钱，自己等人算是赚大了，眼珠子骨碌骨碌一转，似乎是想到了什么，立刻对着奶茶道：“奶茶，你这样狂用魔法水晶，这花钱不是如流水？”

　　“是啊，我们魔法师练级就是等于烧钱，所以大凡有钱的人绝对不会是我们魔法师，我和红茶这次来试练之塔也算是有备而来，光光魔法水晶我们就买了将近一万的金币吧，幸好现在魔法水晶的价格又有些回落，不然我们真要被买穷。”奶茶说道，“当然咯，因为现在11层怪物刷新快，所以我们才舍得拿出魔法水晶来的，在第10层的时候我们才不舍的呢。”

　　“呃……”楚辰听着不禁一愣，虽然他早就料到他们两个身上肯定带了不少的魔法水晶，但是却没有想到竟然足足买了1W金币的魔法水晶。

　　楚辰语气一转道：“那么你有没有想过如果有一样装备是提升你们的最大魔力水平的话，是不是可以极大的减少你们练级的魔法水晶的消耗呢？”

　　“哈哈……那个是当然的，不过这样的装备很难求，一般能够提升我们魔法攻击的极品装备就已经很难得了。”

　　“如果我告诉你眼下正有一件呢？”楚辰眨了眨眼睛，前面铺垫了那么多，总算是说到点子上了。

　　“奸商！”陈英俊在一旁隐隐白了一眼，纯当是没有看到楚辰这副样子。

　　而红尘飘雪亦是似有似无地笑了一下，似乎是早已经见惯了楚辰这个样子。

　　“什么？”奶茶不禁一愣，不明白楚辰的意思。

　　“咳咳……”楚辰清了清嗓子，然后从空间戒指里面掏出一条项链来，“魔泉之眼，传奇级，体质+4，智慧+4，提升佩戴者魔力水平30％，要求职业魔法师，要求等级42级……这条符不符合你的要求？”

　　“30％？”奶茶一阵发亮，就连旁边正处于半睡半醒状态的红茶也是立刻睁大了眼睛，显然是因为这样的属性对于任何魔法师来说绝对是一个不可抗拒的诱惑。

　　也许对于普通的魔法师来说，30％不算多少，因为如果把魔力换算成为具体的点数的话，当一个普通魔法师的MP只有50点的时候，提升30％只有15点，但是对于眼下奶茶这样的42级的大魔法师来说，其魔力就相当的高，那么30％就是一个绝对的恐怖数字了，毕竟蛋糕大了，那么是切出三分之一来，也是相当的可观的，而对于魔法师来说，能够有10％的最大魔力提升已经算是一件非常极品的装备了，30％更是可想而知。

　　而奶茶也是明白人，此刻楚辰既然拿出来了，肯定是想要让他买下。

　　“开个价吧，兄弟！”奶茶径直道，同时心中暗暗决定，这样的极品装备，哪怕是倾家荡产也要买下，过了这村可就没有这个店了。

　　楚辰伸出一只手，没有多余的话，而旁边的陈英俊却是差点看得一个踉跄栽倒在地。

　　“妈的，五万金币，那小子疯掉了！”在陈英俊看来，这条魔泉之眼项链分明是从那七宗罪魔法师巫山云雨身上爆出来的，此刻竟然要以5W金币卖出去，不管是从妒忌还是其他什么角度上面看，都让陈英俊在肚子里面大骂楚辰奸商，不折不扣的奸商！

　　“啊……”奶茶看着楚辰的要价，不禁脸色煞白了一下，虽然他知道这价格一定很高，不过当他楚辰要价5W的时候，心里面还是忍不住一个咯噔。

　　“这东西可是从那目前混沌第一魔法师巫山云雨身上爆出来的，嘿嘿……传奇级的好东西啊，应该算是目前魔法师装备里面最出色的一样了。”楚辰不断地给那奶茶灌迷魂汤，因为他看到一个竟然肯花1W金币去买魔法水晶的人，绝对不会是个穷人，所以大有可压榨的余地。

　　“可是……我和红茶身上现在根本没有五万金币啊，要不……我能不能用装备换？”奶茶思量一阵道。

　　“也可以，不过我只要剑士的。”

　　“剑士的装备啊……我没有，不过……剑士的技能书倒是有一本，奔雷狂闪。”

　　“中啊，技能也可以！”楚辰一阵兴奋，这样自己还反倒可以省去找技能书的时间，那可是剑士43级的技能，如果这段时间努力一点的话，兴许……兴许43级也可能不是个梦！

　　不过一本技能书哪怕是再稀有，也不可能要5W金币，而且目前四阶的技能差不多都是大概1W金币左右的价格，所以奶茶不禁绞尽脑汁地翻看着空间戒指里面到底有还有什么东西是楚辰这个剑士所看得上眼的。

　　只是很无奈，楚辰已经声明，只要剑士的装备，而且很显然，就算是剑士的装备，非传奇级的装备，恐怕也是难入楚辰的法眼。

　　想到最后，奶茶不禁脸上一阵抽搐，似乎是犹豫再三，最终也是没有做决定。

　　看着奶茶这副样子，楚辰不禁一奇：难道他身上还有什么好东西？

　　最终那奶茶一咬牙，然后取出一瓶很精致的透明的玻璃瓶，道：“无妄圣水，拥有无上的神秘力量，无色无味，只需服用一滴，便可令人在半个小时之内无法动用任何的斗气或者是剑气。”

　　“无法动用斗气或者是剑气？那……对魔法师呢？”

　　“无效！”奶茶摇摇头道。

　　“这瓶……满的吗？”

　　奶茶苦笑道：“我没有用过，自然还是满的，无妄圣水整个神魔大陆只有三瓶，据说已经用过一瓶，这瓶是我在做一个任务的时候得到的，另外一瓶的话，我不知道。”

　　“这绝对是居家旅行杀人必备之物啊！”楚辰不禁在心里面暗叹，而且只需一滴，虽然这无妄圣水的瓶子不大，不过……怎么也能够弄出个几百滴来吧？

　　却见奶茶接着道：“这无妄圣水因为很稀有，目前也没有人流入过市场，所以这价格我也说不清楚……”

　　“当然咯，这东西是你的，我也不好说多少的价格，你觉得值，我们就交换，不值的话，那我也没有办法了。”楚辰虽然嘴上那么大方地说，可心里面却是这样想：换吧换吧，老兄，反正这魔泉之眼我是杀人爆出来的……


第0461章 新种族开启

　　奶茶不禁心里面思量着，无妄圣水在他身上已经放了很久了，当目前为止也几乎没有什么用武之地，毕竟下药这种偷鸡摸狗的事情最适合的当然是刺客干了，他这样的魔法师就算是想要下药也找不到门道可以下药。而这魔泉之眼则是从七宗罪的魔法师手里面爆出来的，30％的魔力提升，再加上体质和智慧各加了4点，这些属性对于魔法师来说都是极为的重要的。

　　“那我拿无妄圣水和奔雷狂闪跟你交换，如何？”奶茶终于下定决心道。

　　“嘿，成交！”那么相当于那无妄圣水是以4W的金币交易给楚辰的，也许在外人看来，这样的一样道具根本不值4W金币，那只是因为他们不知道无妄圣水如何用罢了。

　　奶茶一拿到那魔泉之眼，顿时一阵无比的兴奋，42级的等级要求他刚刚好达到，迫不及待地将其带上，在带上的一刹那立刻感觉一股充沛的魔力涌出。

　　而楚辰之所以将魔泉之眼拿去跟奶茶交易，其实也是想要达到一种双赢的结果，毕竟奶茶的魔力提升了，对于自己的练级速度的稳定是非常的有帮助的，既能将自己用不到的东西换成对自己有用的东西，同时还能提升自己的练级速度，这种好事，又何乐而不为呢。

　　按照楚辰的计算，如果自己这七人可以一天24小时连续不断地刷怪，中途不进行任何的休息的话，一天每个人能够在这里刷到1000多W这样恐怖的经验，毕竟一只天狼魔蛛可以让每个人获得大概1500的经验，三个人负责引怪，四个人负责清怪，当然，这只是楚辰理想中的算法，毕竟自己和陈英俊可以完全不用休息，但是魔法师不休息是不可能的，若是练级一天两天的话，奶茶身上的魔法水晶够用了，但是现在众人打算就是在这里练级半个月，所以哪怕是1W金币的魔法水晶也是根本是不够用的，而叮当和红尘飘雪阿妮她们也受不了一整天的练级，所以每天一般能够刷六七百万的经验，多则达到800多万，不过就算是这样，练级效率已经很高了，毕竟现在是双倍经验加无人抢怪。

　　一连15天的练级，众人已经是身心疲惫，尤其是楚辰陈英俊还有奶茶，三人几乎是没有睡过觉，只有中途休息过，毕竟游戏中还有饥饿口渴这种感觉，所以也要停下来补充食物和水。

　　楚辰已经达到了42级，而陈英俊则是快要将近43级，奶茶和红茶两人则是双双已经到了43级多，而对于红尘飘雪和阿妮她们这些等级只有三阶的人来说，等级跳动更是几级几级的跳，等级最低的红尘飘雪从31级跳动了37级，已经远远地超出了当初楚辰35级的估量，而叮当则是从36级到了39级，阿妮则是到了38级。想当初楚辰可以用了两个月的时间才从将近35练到40级半，而现在仅仅只是花了半个月的时间就已经让一个36级的骑士练到了39级，这不得不说，组上魔法师在11层刷怪实在是太爽了，若非是楚辰赶着到42级，然后去落日沼泽的话，还真不想从这11层出来。

　　“好了，这半个月大家都很辛苦了，我们就此离开好了，下一轮的试练之塔开启时间也就快要到了，估计会有更多的人涌上来，下次如果再来试练之塔练级的话，到时候记得通知我和红茶。”奶茶对着楚辰众人告别道。

　　“嗯，那么说定了。”

　　这时，正待的众人想要离开之际，耳边猛然响起一声清脆的系统提示声。

　　“混沌纪元于三分钟之后开启新的种族，分别为天神族与天魔族，晋升天神族与天魔族要求找到相应的天神族使者与天魔族使者，并获得他们的承认，方可晋升。三分钟之后，神魔大陆上便会出现五名天神族使者与天魔族使者，每一位天神族使者或者是天魔族使者只能让一名玩家晋升。两族使者所在位置：四国试练之塔15层各一名，神龙帝国东海岸幽灵船之幽灵深潭一名，维也斯帝国南部落日沼泽深处一名，冰月帝国北方冰荒森林一名，比斯特帝国西方蛮荒古地一名，四大帝国交界处神魔古迹两名。”

　　正准备回城的楚辰等人一听那系统提示，不禁都面面相觑，尤其是楚辰和陈英俊，原来那疲惫之意陡然消除。

　　“天魔族……天魔族！！”楚辰陡然想到自己那恶魔体质上的恶魔变身技能就是需要天魔族才能够激活的，原来他几乎对那恶魔变身技能已经绝望了，因为这天魔族几乎是闻所未闻，而且当初也从来没有听说过还可以更换种族这一说法，而现在看来，原来这只是一个铺垫，天神族和天魔族两个种族是到现在才开启！而且按照系统的说法，整个神魔大陆上最终能够晋升这两个新种族的人只有10个人，分别是五个天魔族和五个天神族。

　　“我们的上面……有使者？”陈英俊呆呆地指了指上空说道。

　　“嗯，15层！而系统所说的三分钟之后，也就是下次的试练之塔开启的时候，我们……是不是有点占便宜？”楚辰不禁笑道，四大帝国都有一个相应的试练之塔，所以自己所处的神龙帝国的试练之塔15层也有一个使者，不过，楚辰就是不知道那家伙是天神族的使者还是天魔族的使者，万一是天神族的使者，自己的恶魔体质就完蛋，全废了。

　　但是眼下竞争是残酷的，这试练之塔里面只有一个使者，所以最终能够晋升的也只有一个人，所以都相互犹豫了起来。

　　“上面那层的BOSS是什么？”陈英俊立刻问道。

　　“母皇！”奶茶说道。

　　“母皇？”

　　“母皇本身不会攻击，跟那魔蛛母巢一样，不过体型非常的大而且还会生产出大量的巨型黑寡妇出来，其周围还有两个穴居恶魔守护，一般人基本上杀不掉。”

　　“穴居恶魔？”对于这个怪物，楚辰和在场的都是非常的熟悉的，楚辰记得刚刚跟叮当她们接触的时候，她们就是叫嚷着要去杀穴居恶魔这个三阶BOSS！


第0462章 独闯15层

　　一个能够生出大量的巨型黑寡妇的母皇加上两个穴居恶魔，恐怕在场的没有一个人敢打着包票说自己能够闯过这12层，也难怪至今为止，这试练之塔的最高纪录只是达到13层而已，而眼下那使者竟然在15层，那可是比母皇更强大的BOSS所在之地。

　　“就算是侥幸上了过了第12层，据那个进入过13层的玩家说，13层以上出现的怪物都是五阶的，所以……尽管我们很占便宜，不过……我想这试练之塔15层才是所有使者所在的最危险的地方吧？”奶茶苦笑道，而他与红茶两人是魔法师，若非是有楚辰他们这些近战型的，就光光在这11层就难以混下去了，想要闯入15层，这无疑是痴人说梦，还不如去神魔古迹，那里相对容易一点。

　　“算了，我还是去幽灵船的好，召集下恨天佣兵会的人，再次杀向幽灵船里面，毕竟对于那里我们还比较的熟悉。”陈英俊听了奶茶的话，亦是不由的立刻放弃继续闯入15层的念头。

　　“你们既然都走了？那么15层，摆明就是……留给我咯？”楚辰也是不由的一阵苦笑，或者真如奶茶所说的，这15层确实是最难的，因为这里面怪物分布特别的密集，而幽灵船BOSS虽然号称是目前所见过的阶位最高的BOSS，不过已经了没有了神器的幽灵舰长实力自然跟楚辰那次去的时候有些差距，而且现在幽灵船已经完全的对外开放了，路上的小怪已经成了不少人拿去练级打宝的对象，不过他们似乎都忽略了一个问题，就是外面虽然遇到使者的难度比这里小，但是外面争夺的人多，就像那神魔古迹，那根本就是一片跟绝望废墟地面那一层一样的，就算是遇到了BOSS，广阔的空间也足足可以令他们回旋，而真正的敌人就是为了争夺那晋升权利的玩家自己，所以不像这试练之塔，只要楚辰能够到达15层，遇见那使者，那么晋升的权利就非楚辰莫属。

　　“嘿……这个15层就留给我们神魔大陆的实力排行榜的第十名吧，我闪了，等这次新种族晋升完成之后，我们就一同去落日沼泽。”陈英俊道。

　　“看来这个15层只能我包揽了，你们把药都留给我，任何药都可以！奶茶和红茶身上如果有我可以用得到的贵重药品的话，我可以买下。”

　　“你一个人真的可以吗？”红尘飘雪不禁略微担心。

　　“这种潜入的事情我还是比较在行，上15层未必要一定要杀母皇啊！”楚辰笑道，“而且我也有保命的东西，所以不用担心。”

　　“那东西都留给你了。”陈英俊等人反正离开试练之塔后，都会回到各自所在的城市，药物完全可以待会儿补充，所以一个个纷纷都将身上剩余的药物，特殊药品都扔了出来，奶茶和红茶也是。

　　楚辰数了一下加上自己身上剩余的，一共大型的恢复药剂300个，中型的恢复药剂130个，速度药水3瓶，力量药水2瓶，虎王丹26颗，肌肉催生剂7个，解毒药丸46颗，这些药完全够楚辰在这试练之塔里面用上七八天，而且还是在完全没有祭祀的情况下。

　　“你们离开的时候注意，先从四面八方引开那些集中在传送阵附近的黑寡妇，然后再调转方向，跑向传送阵，速度要掌握好，让自己能够到达传送阵并选择离开试练之塔的同时使得黑寡妇也刚刚回到传送阵附近，这样的话，就恢复原状了。”楚辰趁着他们正欲离开之际，还不忘提醒道。

　　“呃……就你小子奸诈！”陈英俊不禁笑骂一声，在没有跟楚辰一样拥有传送之石的情况下，要想离开试练之塔，必须要找到一个传送阵，任何一个都可以，然后可以选择离开试练之塔。

　　而陈英俊奶茶他们也是照着楚辰所说的，一个个纷纷地从各个方位将巨型黑寡妇引开，然后又将在跑向传送阵的同时将他们引回去，一切都如同原来一样，传送阵四周依旧布满着无数的巨型黑寡妇，根本不让下面的人有任何的可趁之机。

　　“剩下我一个人了……”楚辰不禁一阵自言自语的摇头苦笑，收拾了下心情，立刻回到论坛上面找出11层的地图，然后确定了前面12层的路径，其实11层的地图很简单，就楚辰所在的那么一个大型的开阔空间，然后四周四条岔路，不过只有其中一条是通往12层的，其余三条都是死路。

　　从空间戒指里面摸出三样久违了的装备，那才是楚辰想要练到42级的关键原因！

　　恶魔希莱尔之手镯，传奇级，体质+4，力量+3，敏捷+1，智慧+1，令拥有恶魔体质或者黑暗体质的人彻底免除恶魔体质或者黑暗体质的弊端，无视光明圣光系魔法的加成攻击，要求等级42级。

　　黑暗蛇皮护腿：传奇级，地狱三头蛇蛇皮所制，材质刀枪不入，极其耐磨损，暗属性抗性提升10％，要求等级42级。

　　困魔手镯：天之传说级，体质+3，力量+3，敏捷+3，感知+3，赋予佩戴者捆魔领域技能，能够将一片区域内等级低于60级的怪物困住不能动弹，处于捆魔领域内的怪物不能遭受攻击，一旦遭受到攻击将会醒来，捆魔领域持续时间5分钟，技能冷却时间30分钟，不消耗任何的体力或者魔力，要求等级42级。

　　最令楚辰兴奋和期待的就是那天之传说级首饰，捆魔手镯，这捆魔手镯怎么说也应该是目前混沌纪元里面最强的首饰吧？目前除了武器出了盘龙战斧这样的神器之外，首饰装备还没有出过神器，甚至连天之传说级别的都还没有听过。

　　而楚辰之所以选择了试练之塔15层这个在外人看来几乎是最难找到新种族晋升使者的地方，正是因为这捆魔手镯，捆魔领域只对怪物有效，对玩家却是无效，所以这是楚辰选择继续呆在试练之塔里面的原因所在，否则的话，楚辰一定会选择去神魔古迹。而且12的层的母皇只要等级没有超出60级，就算是BOSS，也要被困住，毕竟天之传说可是除了神器之外的最高级别。


第0463章 母皇（一）

　　11层的怪物刷新的特别快，所以楚辰一路上也不敢逐个逐个的清过去，只能靠着隐身戒指以及不动冥王项链双重隐身下，躲躲藏藏地一路潜入到12的传送点。

　　12层的山洞也跟11层差不多，很是简单，不过越是简单的地图，其怪物的刷新速度就越是快，怪物的密集程度就越是高，幸好楚辰身上有隐身戒指和不动冥王项链，不然的话，这光光一上来，就差不多要被那五只巨型黑寡妇给撕成碎片了。

　　楚辰迅速地环顾四周，眼下那些巨型黑寡妇已经将路全部的封死，自己根本就没有半点的出路，而且只要自己动一下，就会立刻暴露自己的身形，因为巨型黑寡妇是破隐的。

　　“看来得要用点东西了！”无奈之下，楚辰只能地取出黑暗号角，当初自己可是花了1500金币买的，一共可以用三次，眼下刚好可以用来对付那些巨型黑寡妇。

　　赶在那些巨型黑寡妇对着自己动手之前，楚辰立即吹动黑暗号角，顿时一阵悠扬的号角声响彻，恍如地狱的勾魂曲一般，楚辰周身骤然间浮出无数的黑暗魔法阵。

　　前排五个黑暗精灵战士，后排五个黑暗精灵弓箭手。

　　那五个黑暗精灵战士迅速地缠向那五只巨型黑寡妇，而后排的黑暗精灵弓箭手则是展开多重箭，一道道飘忽的黑色羽芒闪动，呈现无数的纷扰箭影，犹如在狂风中的雨点，射向那些巨型黑寡妇。

　　楚辰自己本身亦是不敢怠慢，毕竟那些黑暗精灵战士只是42级，恐怕抗不住等级比它们高的巨型黑寡妇。

　　波纹剑迅猛地展开，专挑那巨型黑寡妇薄弱的后半身的腹部下手，那里是巨型黑寡妇的脆弱部位，顿时一团团浓黑色的带着无臭无比的液体喷溅而出，痛得那巨型黑寡妇一阵暴动不已。

　　在后面那些黑暗精灵弓箭手多重箭的援助下，楚辰亦是花了将近3分钟，才将那五只巨型黑寡妇给干掉，而黑暗精灵战士则是死掉了一个，而且，那些被黑暗号角召唤出来的黑暗精灵弓箭手它们只能存在10分钟，所以楚辰又再利用傀儡戒指召唤出一只傀儡巨型黑寡妇，这样勉勉强强也让楚辰拥有几个可以抗的手下，然后利用那些黑暗精灵弓箭手将前方道路上的那些蜘蛛怪全部都勾引过来，再用黑暗精灵战士将它们引往别处，反正他们只能够存在10分钟，论单挑的话，根本又不是那些巨型黑寡妇的对手，所以最大的利用之处就是让它们将怪物引往远处，最后死不死那就听天由命了。

　　等到将那些黑暗精灵怪物一个个都充分的利用，前方整条道路上的怪物已经纷纷地被引到了后方后，楚辰这才安然地利用不动冥王项链隐身在一个岔口的角落，不过却是不敢再往前移动分毫，因为眼前就已经是那母皇的所在了，甚至，在楚辰目前这个位置已经清楚地看到那所谓的母皇的样子，一只巨大的深黄色的母虫，卷缩呈一团，通体上下布满着无数的坑坑洼洼的窟窿，一张一缩，仿佛是会蠕动一般，并且不断地流出发油的淡色液体，令人感到一阵恶心无比。那母皇所在的地方差不多呈一个扇形，母皇正卡在那扇形最窄小的地方，而里面的便是通往13层的传送阵，所以想要跑到那通往13层的传送阵，就必须杀掉母皇，就算是楚辰要想用捆魔手镯困住那母皇也是没有用的，因为母皇巨大的身形已经将两边的岩石都挤得一点缝隙都没有，所以若是被自己一脚踩到或者是身体轻微的碰一下，那母皇便会立刻醒来。

　　另外在母皇两旁的正是那穴居恶魔，四周又有若干只巨型黑寡妇和火魔万毒蛛，以及那魔蛛母巢，而这些怪物光光一个就已经够难缠了，更何况还是一群，不禁令楚辰一阵犯难，同时，楚辰不禁试用了一下，捆魔领域的所能够达到的范围，大概是对角线为10米的正六边形，这个范围应该算是还能够接受，但是对于前面这个宽阔的扇形空间来说，这捆魔领域的范围却是显得很小，就算是楚辰能够困住那对角线10米的正六边形范围内的怪物，但是依然还有很多的怪物还在捆魔领域之外，所以这招依旧不可行。

　　“不知道强行冲过去能不能行……”楚辰不禁估量着那母皇卡住的位置，上空有一点空隙，而里面则是光芒闪动的传送阵，只不过这么远的距离，楚辰自己对飞行技能还无法很好的掌握，不管是利用四阶剑气飞行还是利夫伊特的咆哮技能，万一一个驾驭不好，直接撞上那母皇的话，那自己算是彻底的挂掉了，而距离近一点的话，兴许还可能，只要能够突破掉那母皇到达它的后面就成，因为母皇的背后已经离那传送阵只有几步之遥了，能不杀母皇就闯入第13层那自然是最好的，当然，楚辰也垂涎那母皇身上的装备，毕竟那可是55级的BOSS。但是能打的过吗？

　　而且不杀母皇还有一个好处，就是可以用来挡住下面想要进入15层的人，经过那系统的一番公告之后，现在各国的试练之塔肯定是人满为患，一个个拼命地往上冲，11层的那群围在入口的怪物则未必能够挡得住，所以留着母皇，以防万一。

　　楚辰小心翼翼地朝前快速地迈进三步，顿时四只巨型黑寡妇在同一时间朝着楚辰这边转过身来，不禁让楚辰已经立刻握起一拼大型恢复药剂，同时再次地迅速跑动起来，既然已经被那巨型黑寡妇识破了，那么索性就将它们引开，尽可能的引多一点的怪物，然后用捆魔领域一股脑儿的将它们困住，到时候自己想要靠近母皇的压力就会减少很多。

　　随着楚辰快速地移动，屁股后面那一群巨型黑寡妇亦是高速移动，同时，面对那些迎面爬来的蜘蛛怪，楚辰则是利用自己高敏捷加高感知闪躲掉，最后将所有的怪物都引到那扇形的一角落，捆魔手镯出！


第0464章 母皇（二）

　　捆魔领域技能发动！

　　顿时楚辰右手的捆魔手镯一阵天蓝色的光芒闪动，同时，那群正追在楚辰屁股上的蜘蛛怪的身体下面陡然间闪起一个魔法阵，紧接着屡屡银丝从楚辰的捆魔手镯的那些小孔中透出，犹如一根根丝线一般，朝着那群蜘蛛怪缠去，迅速地呈一个正六边形将其团团地包围住，而被那一根根银丝围着的蜘蛛怪顿时愣愣地站立原地，同时那些银丝仿佛是没有实质的光线，当后面的处于捆魔领域外面的蜘蛛怪一穿过银丝，踏进捆魔领域的有效范围的时候，亦是马上被定住，不得动弹。

　　捆魔领域只能持续5分钟，但是技能的冷却时间却是30分钟，好在楚辰有不动冥王项链，所以时间上还是没有问题的，大不了就是原地站立，等个30分钟，等待下一次的捆魔领域技能。

　　没有了那一群巨型黑寡妇的干扰之后，楚辰迅速地跨进了10多米，已经离那母皇只有二十多米之遥，不过正当楚辰还想继续接近的时候，不禁立刻注意到那母皇的身躯一阵剧烈的颤动，然后那令人作呕的身体上的坑坑洼洼的窟窿一张一缩的速度急剧的上升，一颗颗黑色的卵状物迅速地随着那一张一缩之势往外弹出。

　　“妈的，这是什么东西？”楚辰赶紧停住自己的身形，不再继续往前迈进，而是站立不动。

　　只是那滑溜溜的黑色的卵状物弹射到地面之后，表皮的薄膜快速的裂开，一条条黑色的肢腿快速地撑开，然后仿佛是变魔术一般，一只只巨大的巨型黑寡妇张牙舞爪地迅速地里面蹿出！

　　就刚刚那么几秒钟的时间，母皇弹射出来的卵状物一共有10个之多，也就是整整的10只巨型黑寡妇。

　　尽管之前，楚辰已经从奶茶口中得知那母皇会生出巨型黑寡妇来，但是却没有料到，其生出的速度那么快，人家生孩子是一点点的挤出来的，这母皇倒好，直接是哔哩啵咯地弹出来的，而且一弹就是10个。

　　刚刚才用捆魔领域困住了10多个，而现在又生出来10个巨型黑寡妇，这不禁令楚辰生出一种奔溃的冲动，难怪那个创纪录的人只是杀到13层，就彻底的没有了补给，想来是很大程度上是因为他将所有的药物统统地消耗在了这母皇的身上。

　　“得要想办法将那母皇给困住，不然的话，自己一边接近，它还一边不断地生出无数的巨型黑寡妇来，这数量不是问题，问题的关键是要是那些巨型黑寡妇太多了，将前面的路全部都堵塞住的话，楚辰就彻底的没辙了，整个山洞里面充满的全部都是怪，楚辰就算是想要引也没有地方引了。”

　　耐心地等待了30分钟，好在楚辰在一直没有动的情况下，那母皇也没有再继续变态的生出黑寡妇来，周围也没有刷新出其他的怪物来。

　　20米的距离刚刚好可以触及到那母皇所在的位置，顿时楚辰再次地使用出捆魔领域，将母皇连同两旁的穴居恶魔等怪物也一块儿困住，只是楚辰这一动，立刻附近无数的黑寡妇便纷纷地扭转身子朝着楚辰这边快速地移动过来。

　　黑暗号角！

　　楚辰唯有再次尽力一拼，用那10个黑暗精灵暂时地挡住那群如狼似虎地扑过来的黑寡妇以及火魔万毒蛛，而自己则是趁此快速地朝着那母皇迈进。

　　而眼下朝着那群黑暗精灵战士与黑暗精灵弓箭手扑来的蜘蛛怪的数量达二十只之多，几乎是在几秒钟之内，后排的那群黑暗精灵弓箭手便已经被撕裂成了碎片，只有前排的黑暗精灵战士还稍稍可以抗一段时间。

　　“该死！还差一点了！”楚辰奋力地往前跑动着，同时四阶的凝冰决闪动，顿时一条长长的光芒拖出，楚辰的身形迅速地朝着那母皇的上空跃去，不过那母皇的体型很大，差不多已经将整个凹进去的空间都被占满了，腾出来的仅仅只是其上面的那一点点空隙而已，而楚辰的目标就是从那一点点的空隙钻过去，当然，那肯定是不可避免的要触及到母皇的身体。

　　轰！

　　楚辰的身体重重地撞在了那母皇的身体上方，顿时感觉一阵令人恶心的滑腻的感觉抹过自己的身体，令楚辰不禁肚子里面一阵忍不住的翻江倒海。

　　顿时，几乎在同一时间，母皇惊醒，身体猛然一阵剧烈的收缩，然后一颗颗巨大的黑色卵状物体从其身体窟窿中快速地弹出。

　　随着那黑色卵状物的弹出，不断地弹在四周的其他被捆魔领域困住的怪物身上，亦是使得它们也马上的苏醒过来，这一点是楚辰刚刚没有想到的，尤其是那两只穴居恶魔，在醒来的刹那间立刻圆瞪着眼睛，朝着正趴在母皇身体上方准备跨过去的楚辰身上盯去。

　　而楚辰肚子里面不禁一阵苦笑，眼下唯一能够拯救自己的就是从那上方的空隙中穿过去，只要跑到那传送阵处就安全了。

　　“算了，1500金币就1500金币！”无奈地再次吹动黑暗号角，立刻又是一批黑暗精灵被召唤了出来，而这片区域处于扇形地带最狭窄的地方，所以就算是那些黑寡妇数量再多，也要受到地形的影响，一次扑上来的只能是几只而已，这10个黑暗精灵还能挡住一阵子。

　　只是那母皇则是不管，身体上面依旧是不断地生出无数的黑色蜘蛛卵，大概是几秒钟便有几颗从其身体上蹦出，一只只巨型黑寡妇顿时挤在了那非常狭窄的地带，仿佛是拧成了一个麻团一样，相互挤压在一起，根本连动都动不得。

　　而这样的情况对于楚辰来说似乎是一件好事，一只只巨型黑寡妇拼命地试图往里面挤，而那些黑暗精灵战士则是几乎连挥刀的空间都没有，母皇则是依旧不断地盲目地生出无数的蜘蛛卵来，仿佛是玩背背山一样的叠在那里。

　　看着这幅疯狂的画面，楚辰不禁打了冷战，幸好自己所处的是最里面的位置，哪怕是那些巨型黑寡妇冲过来，也只能有两只够得到自己。

　　而让楚辰值得叫幸运的是，那母皇似乎是只会对对扇形开阔的外面弹出蜘蛛卵，而正对着传送阵里面的那一片则是不会，否则的话，就那么一点点大的狭小空间里面若是挤上十数只巨型黑寡妇的话，那楚辰算是彻底的疯掉了。


第0465章 15层的使者

　　经过半分钟的挣扎翻动，楚辰总算是翻过“山”，越过“岭”了，只是当楚辰爬过那母皇的身体，绕到其背后的时候，不禁被吓了一跳，难怪那母皇不会对着它的后背那片生出蜘蛛卵来，原来它的背后根本就没有如正面那般的坑坑洼洼的窟窿，而是一只巨大的布满着血丝的令人感到毛骨悚然的眼睛，正不断地转动着。

　　看着那可怖的正回盯着自己看的眼睛，楚辰不禁冷冷地打了一个寒战，赶紧跑向那传送阵所在的地方，这眼睛只要自己多看一眼，就会忍不住后背发凉，冷汗直冒。

　　一般来说，每三层的第一层怪物都不是很集中，就拿第10层来说，就是如此，地图很复杂，可是怪物却不是很密集，而那13层亦是如此，至少在传送阵的入口处就没有多少的怪物分布，安全的很。

　　而论坛里面描绘出来的试练之塔的地图也只是到12层为止了，13层以上就是未知的世界了，而且创造试练之塔闯关层数的记录的话，是拥有大量的经验奖励的，毕竟试练之塔的开放是为了给玩家提供快速练级之用的。

　　眼下，楚辰初到13层，在没有摸清楚眼前那13层的怪物等级以及分布之前，楚辰也是不敢擅自的乱动的。

　　而前面三层是以四阶的蜘蛛怪为主，这13层开始，若是没有猜错的话，便是以五阶的怪物为主了，想到这里，楚辰不禁仔细地打量着眼前周围的环境以及怪物，顿时一阵微微惊讶。

　　“这里不是神魔古迹吗？”难怪楚辰刚刚进来的时候顿时觉得一阵熟悉，眼前那正是三大帝国交界地带的神魔古迹，是以人形怪物为主，或神或魔，不过神魔古迹的最终BOSS一直没有人发现过，所以很多人都怀疑这神魔古迹跟那落日神殿一样，还有秘密的隐藏地图，而神魔古迹里面目前所遇见的最高级的怪物就是两个小BOSS，分别是55级的神族小BOSS神之骑士奥丁，以及魔族的55级小BOSS，亡灵巫神卡隆。

　　不过这神魔古迹也有一个非常之有趣的地方，那里的神族与魔族之间会相互发生战斗，毕竟神魔不两立，当然，这是在没有玩家在场的情况下，一旦有玩家介入的话，那么那些所谓的神魔就开始联合起来诛杀玩家了。

　　而楚辰此刻放眼望去，果然有两个50级的二翼天使和二翼堕落天使正在相互PK，当然咯，不管是天使也好，还是堕落天使也好，在楚辰眼里，一概全部是鸟人！

　　而且让楚辰值得欣慰的是这神魔遗迹里面的普通怪物都是不破隐的，不过那些天使的反应也是相当的敏锐，尽管不破隐，只要自己的动作声响稍稍大一点的话，便会立刻被察觉，不过对着楚辰这个擅长潜入的高手来说，就算是那些天使鸟人的感应再怎么灵敏，楚辰亦是有办法躲过他们的耳目。

　　直到楚辰上到第14层的时候，顿时耳边一阵清脆的系统提示声传来。

　　“恭喜玩家，打破试练之塔闯关层数最高13层的记录，目前最高记录已经刷新为14层，系统奖励您声望3000，经验300W。”

　　不过声望和经验对楚辰来说已经趋于麻木，毕竟现在身上还有将近一万的声望呢，而300W经验对于一个升级需要上亿，每天刷700多W的经验的人来说，也已经不是什么天文数字了。

　　不过尽管300W经验对于现在的楚辰来说，没有多大的诱惑力，但是随着层数的越高，奖励的经验就越是多，所以不禁令楚辰隐隐生出这样的野心来，如果自己一路不杀怪，也不干BOSS，就专门闯关，一路到18层，不知道能不能让自己达到43级呢？

　　刚刚拿到43级的技能奔雷狂闪，所以43级这个等级对于楚辰来说，还是充满着无限的诱惑的。

　　当然，前提是能够跟这13层和14层一样，没有什么可以破隐的怪物，更不能跟那母皇所在的那层一样，全部是怪物，空间又窄，根本若非楚辰有捆魔手镯，根本连冲都冲不过去，只能一点点的清过去，而这样的下场就是跟上一个把记录刷新到13层的人一样，最终弹尽粮绝。

　　14层的怪物虽然相对于13层要密集很多，不过在楚辰用捆魔手镯和不动冥王项链配合下，也是一路磕磕绊绊地找到传送点，顺利地达到了第15层。

　　“恭喜玩家，再次刷新记录，达到15层，系统奖励您声望4000，经验500W，双倍经验一天，双倍经验计时从现在开始。”

　　“狂晕！竟然有双倍经验这样的奖励？”不禁让楚辰苦笑，现在自己又不练级，要双倍经验干嘛？

　　同时，15层这个关键词立刻让楚辰从从获得系统奖励的欣喜中回过神来。

　　环顾四周，却见自己正站立在一块巨大的圆形台面上，直径大概有200多米，而那圆形台面的外面则是一片浩渺的无边无际的漆黑。

　　“欢迎你进入试练之塔第15层，我是天魔族的使者，奉我主之命，挑选一批精英晋升为我高贵的天魔族人。”

　　只听得一股极其沙哑之声钻进楚辰的耳朵，楚辰立刻目光转动，搜寻着声音的来源，却见一个全身被一件深黑色的披衣给裹住的人正漂浮在圆形台面的正中央，脚尖似沾不沾地悬浮类地面上，头上披衣连带着帽子，将头压得很低，只能让楚辰稍稍看到其嘴巴。

　　“你就是天魔族的使者？”

　　“正是！”那批着黑衣的使者用丝毫不带任何感情的语气道。

　　“那我如何能够拥有晋升天魔族的资格？”

　　“实力！你需要经过双重考验，第一重考验，这个第15层原本应该有奥丁和卡隆两人把守，不过想晋升我天魔族，所以只需杀掉神之骑士奥丁即可。”

　　“神之骑士奥丁？竟然要自己单枪匹马的杀掉一个55级的小BOSS奥丁，那家伙可是牛逼的很的啊？”楚辰立刻心里面一阵惊愕，不禁问道，“是我和奥丁两人之间的决斗？”

　　“对！不会有任何的第三者干扰，15层的入口已经暂时被关闭，不会再有其他人进入。”

　　亏亏！亏大了！楚辰不禁心中一阵懊恼，早知道自己杀奥丁的时候15层入口会被暂时关闭，那么自己就应该先杀掉母皇再跑过来的嘛。虽然说母皇很恐怖，不过那只是从正面攻击，若是从后面攻击的话，其实母皇除了样子长得难看，令人恶心一点，丝毫不会有任何的还手之力，杀起来绝对的安全，毕竟那个入口很小很窄。


第0466章 神之骑士奥丁

　　“那么可以开始了吗？”顿时，那天魔族使者冷冷地说道。

　　“等等……”楚辰立刻摆手道，“让我喘口气啊，我刚刚一口气从1层跑到15层，累啊。”其实，楚辰这么做，只是想让那捆魔领域技能的冷却时间熬过去而已，毕竟，楚辰也没有料到，这15层里面竟然连一个怪物都没有，就只有一个天魔族使者站在那里。

　　“那么我给你10分钟！”

　　楚辰看着那捆魔领域技能冷却时间还有15分钟，熬过这10分钟，还需要等待5分钟才能再次动用，眼下只要能够让自己撑过刚刚开始的5分钟，之后的话，楚辰自有办法可以对付那神之骑士奥丁。而且，按照那天魔族使者的语气，想要晋升天魔族的话，就需要杀奥丁，如果遇到的是天神族的使者，那么杀得人估计就是那亡灵巫神卡隆了。

　　说实话，如果让楚辰在奥丁和卡隆之间选择一个进行单挑的话，楚辰依旧会选择奥丁，因为神圣骑士差不多是一个需要组队才能将自己全部能力发挥出来的职业，在一对一的单挑中，很多神圣骑士的技能完全是一种浪费，而作为亡灵巫神卡隆，可以召唤出大量的亡灵军团来辅助作战，如果楚辰那天魔族使者要求楚辰对战卡隆的话，楚辰基本上连半点戏都没有。

　　眼见那10分钟快速地过去了，天魔族使者沙哑的声音顿时再一次的响起，其身形虽然远在好几米之外，不过其声音却是犹如就在楚辰的耳旁一样。

　　“那么开始了，期待你的表现能够令我感到满意！”顿时那天魔族使者身形一闪，整个身体快速地往着高空飘舞起来，并在上空结起一道结界，呈一个巨大的笼子一样将整个圆形的平台给笼罩住，然后道，“这就是你和奥丁之间的战场。”

　　那天魔族使者的话音刚落，圆形平台的正中央立刻一团刺眼的圣光闪起，令楚辰不禁立刻遮住了眼睛，不敢正面看向那圣光闪耀之处，紧接着一阵翅膀舒张的声音，楚辰立刻知道那就是神之骑士奥丁，后背的洁白翅膀是他们大部分神族的标志。

　　坚毅英俊不凡的脸庞，银晃晃的长枪，纤尘不染的庄重圣洁的圣骑士重甲，以及那背后洁白的宽大的羽翼。

　　55级，神之骑士——奥丁，正闭目单膝跪在地上，缓缓地开口道：“擅入我……神族领地者……死！”

　　随着那“死”字一出，奥丁的猛然地睁开，两道凌厉的冷光顿时落在了楚辰的身上，不禁令楚辰直直地打了一个冷战，自己隐身戒指的普通隐身状态被看到也就算是了，但是楚辰万万没有想到竟然连不动冥王项链也逃不过那奥丁的双眼。

　　随着那奥丁的身形迅猛地站起，银晃晃的长枪迅速地朝着楚辰刺来。

　　55级的神圣骑士，哪怕是其普通攻击，楚辰也不敢随便的挡，毕竟就连破天的攻击，楚辰也不是那么容易就能随便接下的，更何况眼前的还是拥有五阶的神圣斗气的奥丁，其攻击力之猛，其更加的不用说了。

　　突刺！

　　迅速地，一道光芒轰然而下，却让楚辰快速地躲避掉了，不过就在楚辰踏步移动的时候，眼前的脚底下忽然浮起圣白的光亮。

　　“该死！圣愈术！”

　　楚辰不禁暗骂一声，没想到那奥丁非但一眼就能够看出自己的隐身中的身形所在，同时还能看破自己的体质竟然是会受光明系魔法攻击的恶魔体质。

　　不过众人如此，楚辰亦是不由得在心里面大叫侥幸，幸好自己已经42级，并且已经将那恶魔希莱尔手镯给带上了，不然的话，受到圣愈术的伤害会更大。

　　随着那圣愈术的光芒笼罩而下，在其他人身上那肯定是一道很温和的充满着无数的生机的光芒，而此刻在楚辰身上却是犹如灼热的高温，烫得楚辰露在外面的皮肤一阵几乎脱皮。

　　同时，奥丁的身形再次地突飞起来了，背后的神族羽翼疯狂的舒张开来了，凌然一阵抖动，漫天的飞羽飘落，最后化为一阵阵利箭射向楚辰。

　　嗖嗖嗖！

　　楚辰一阵快速的滚动，将那片飞羽利箭闪避掉，这种程度上的飞箭，跟弓箭手的辉煌之羽相比，其速度还不够快，角度还不够刁钻，对于楚辰来说，还是很好避开的。

　　而那神之骑士奥丁此刻在空中不断地盘旋中，一阵阵羽毛飞抖，没有任何的停歇之意，让楚辰不禁叫苦连连，谁知道他什么时候会停下来，而一直这样躲避着却是很被动，关键是那奥丁还一直地呆在空中不肯下来，若是自己用剑气飞行跟他拼，显然是不划算了，毕竟对方的翅膀飞行虽然速度没有用剑气飞行速度来得快，不过却是很灵活，而且更重要的一点是不会消耗什么体力，但是楚辰可奉陪不起。

　　眼看着五分钟时间已过，捆魔手镯的冷却时间已经恢复，但是面对一直处于空中飞行的奥丁却是丝毫没有办法。

　　“该死的，你一直飞在空中算英雄，欺负我们没有翅膀是不是？有本事下来单挑！”楚辰顿时朝着空中叫喊道。

　　果然，楚辰这句话很凑效，奥丁立刻停止继续飞舞，飞羽攻击亦是随之而停止，毕竟那奥丁作为神族的，也算是一种智能型的BOSS，不像那些普通的怪物傻愣愣的。

　　“哼！渺小的人类，你说什么？”神之骑士奥丁顿时一怒道。

　　“你有翅膀，我没翅膀，让我上空中跟你打，明显对我不公平，我要求我们用男人的方式来决斗，咳咳……强烈要求你要有点骑士精神！”

　　“难道你以为我堂堂神族的骑士会怕你？”奥丁不禁一声冷哼，收起背后的大翅膀，落回到了圆形的平台上。

　　楚辰顿时一喜，没想到他还那么听话，自己让他下来，他还真就下来了，一边心中已经开始算计起如何对付那奥丁了。

　　“渺小的人类，那么我们之间的决斗是否可以开始了？”奥丁看着楚辰久久没有任何其他的回应，手中的银枪不禁直指楚辰，同时怒声催促道。

　　“呃……别慌嘛，我刚刚正在想我们之间如何决斗呢，这不正想好了吗。”楚辰眨了眨眼睛，笑道。


第0467章 我让你打

　　“哦？笑得如此之自信，我倒要看看你耍什么花招，说！用什么方式？”

　　楚辰一笑道：“非常之简单，也非常之公平，就是我们各挨对方一招，比如说，我站立不动，让你打我一次，若我没死，那么轮到你站立不动，让我打你一次，如此循环下去，一直到对方倒下为止。”

　　“就这么简单？”

　　“你以为多复杂？越是简单的方式就越是公平。”

　　“好！不过……人类，如果你想搞什么花招的话，我劝你还是省点心吧。”奥丁长枪一指道。

　　“切，我能搞什么花招？要不这样？我让你出第一击，这样你总该相信我了吧？”楚辰脸上依旧是那股玩味的笑容，不禁令那奥丁心中不禁起疑。

　　“莫非你怕了？”见那奥丁脸上一阵起疑，楚辰不禁激他道。

　　“哼，我堂堂神族骑士又岂会怕你一个人类？那么如你所愿，可千万别让我失望到在我的第一击下便倒地不起了！”顿时，那奥丁双手持枪，浑浑的神圣斗气迅速地直透而上。

　　妈的，希望自己不是在托大，不然的话，就是自己给自己挖坑然后跳下去，楚辰立刻开启护体剑气，不过，若是连那奥丁的一击都接不下的话，那么就算是正常的打也根本不是他的对手。

　　正因为神圣骑士并不是很擅长技能攻击，所以楚辰才想到这个有利于自己的办法，因为就从破天看来，神圣骑士拥有的攻击技能就两样，雷贯以及突刺，雷贯是二阶的技能，而突刺则是一阶的技能，破天的神圣突刺是奥古斯都银枪赋予神圣骑士的额外技能。但是楚辰这个剑士却不同，螺旋剑甚至可以成为翻盘的压低宝箱，只要那自己能够接下对方的第一击，然后按照自己和他所约定的，那么就可以让奥丁乖乖地承受螺旋剑的正面一击。当然，楚辰不怕那奥丁耍奸，不遵守承诺，游戏世界里面的那些骑士NPC死死地遵守着那些死板的看得比自己生命都重要的所谓的骑士精神，奥丁自然也不例外。

　　只是，那奥丁的技能蓄力却是让楚辰越看越是不对劲，眼下对方的蓄力时间明显有些长，而且其中蕴含的力量非但只有他的五阶神圣斗气甚至连魔力都出来了，神圣骑士与黑暗骑士一样，有些技能需要消耗魔力，所以智慧也是影响神圣骑士的一个重要的点数。

　　“难道……五阶的神圣骑士拥有更可怕的攻击技能？”只见那股浑厚的神圣斗气与魔力不断地凝聚在奥丁的银枪之上，使得整把银枪变得通体透明，绽放着一波又一波的耀眼的光芒，令楚辰的心里不禁一阵发颤没底。

　　“应该不至于一招被干掉吧？”楚辰心中不禁想道，同时稳了稳自己的情绪，“只要不是一招死的话，那么一切都好说，大不了到时候轮到自己攻击的时候，拖延一点时间，先将自己身上所受的伤给恢复回来。”

　　楚辰思量之际，那奥丁出声道：“那么接好了！”

　　只见那奥丁说话之际，手中的银枪再次地一阵晃动，朝着楚辰猛地刺来，同时那股凝聚在长枪之上的能量立刻满贯而出，虽然看起来很像神圣突刺，不过楚辰知道，其威力要远远的比突刺来的大。

　　一道光柱自奥丁所在的地方横卧在整个圆形平台上，朝着楚辰倾泻而去，剧烈的能量波动让令楚辰的身体不禁一阵不由自主的颤动，尽管自己此刻处于护体剑气的保护罩之内。

　　轰！

　　白芒闪动，耀眼的强光刺得楚辰一阵睁不开眼睛，顷刻间一股巨大的压力正面袭来，而自己那四阶的护体剑气仅仅连两秒钟都没有撑到，便直接应声而破，随着一股巨力疯狂地犹如潮水般涌入。

　　轰！光芒再次连闪，在楚辰身上凝聚，同时迅速地朝着四周猛地炸开，形成一道环形的振动波，朝着四面八方涌去。

　　而这一切在楚辰身上却是犹如噩梦一般，当那层能量拼命地朝着四面八方外泄而去的同时，也在撕拉着他的身体，使得他全身都犹如散架一般，使得他原来几乎已经痛得连五脏六腑都要吐出来的严重伤势上又是一阵雪上加霜。

　　“哼！人类，没想到你竟然还能接下我的神圣震击而不死，那么我遵守我们之间的协定，换你了！”奥丁收回长枪，站定身上，一副随时准备招架的样子。

　　却是他等了好一分钟，依旧不见楚辰有任何的动静，弓着腰站立原地一动不动的，嘴角稍稍残留着一丝血迹。

　　“你……还活着没？”奥丁不禁一阵试探地询问。

　　“废……废话……当……当然还……活……活着了！”楚辰费了半天的劲才努力地喘回一口气，然后缓缓地举起不断打着哆嗦的双手按在自己的肚子上，刚刚那奥丁口中所谓的神圣震击实在是太变态了，几乎大的楚辰连动都动弹不得，其威力要比神圣突刺来得强，甚至还到最后来一次震动攻击，震得楚辰全身的骨头都散了。

　　疯狂地用颤动的无力的手给自己猛灌了几瓶恢复药剂，肌肉催生剂也用上了，这才让楚辰稍稍地舒缓了一下。

　　“你这样简直是在耍诈！”奥丁看着楚辰取出药物来恢复自己，不禁怒叱道。

　　“嘿嘿……我哪里耍诈了？我们约定过不能中途不能用药来恢复自己的伤吗？没有吧？怎么，你作为一个神之骑士还耍赖皮？”楚辰顿时一副无赖的语气和嘴脸嘿笑道。

　　“哼！那么我们再在原来的协定之上再多加几条规定，不能用药，受到攻击后三分钟之内必须站起来攻击对方！接不接受？”

　　“既然你提出来了，当然接受，不过……秉着公平的原则，我们是轮流攻击的嘛？那么你所谓的新规定要在下回才生效，那么……轮到我了？”楚辰顿时邪然一笑，从空间戒指中取出泰坦巨剑，同时心里暗暗发笑道，丫的，你先撑过我的螺旋剑再说吧，傻冒！哈哈……

　　“哼！雕虫小技，下一回绝对让你有死无生！”顿时那奥丁再次地摆好防御的架势，只是让楚辰瞪大了眼睛的是……

　　“擦！赖皮赖皮，靠，最赖皮的就是你们的绝对防御！我日你！”俨然那奥丁根本不给楚辰任何的机会，在楚辰开始准备螺旋剑的一半的时候，他却准备起了绝对防御！绝对防御之下，哪怕是楚辰的螺旋剑也是丝毫没有任何的机会！


第0468章 别怪我耍赖

　　“你！”楚辰一阵欲哭无泪，他竟然算漏了对方的绝对防御，这螺旋剑算是白费了。

　　“在我的绝对防御之下，你丝毫没有任何的机会！”奥丁道。

　　“妈的，算你狠！不过……我也不是吃素的，哈哈……”楚辰顿时立刻撤掉螺旋剑，然后手腕翻动，捆魔手镯现出，同时，奥丁的脚底下顿时浮起一道魔法阵来。

　　看着自己脚底下的异样，奥丁不禁一阵皱眉。

　　“嘿嘿！记住遵守我们的协定，不管发生什么事，你都不能闪避，当然你要想继续准备绝对防御的话，那么继续请继续吧。”楚辰脸上隐隐闪过一阵鬼魅的笑容，屡屡的银丝已经开始不断地从捆魔手镯中透出，然后不断地朝着奥丁的周身盘去，眼下奥丁的绝对防御还处于准备之中，现在对他布下捆魔领域魔法的话，还来得及。

　　其实楚辰早已经想用这捆魔领域技能了，不过那奥丁既然是智能型的BOSS，那么肯定不会那么容易就束手就擒，所以楚辰才想到了这样的法子。

　　看着那连连地缠过来，并且将自己围在一个六边形的魔法阵里面的时候，奥丁不禁立刻地连连皱动着眉头，不过由于他跟楚辰有言在先，不管发生什么，都要硬接，不能闪避，不禁再次地继续准备绝对防御，不过就当他再次地继续绝对防御的准备中时，猛然地一阵精神涣散，彻底的失去了意识。

　　看着那奥丁两眼无神，楚辰顿时心中一阵欣喜，看来这捆魔领域是奏效了，嘴角抽动了几下，然后闪过一丝阴狠的笑容。

　　慢吞吞地走向奥丁，反正可以定住他5分钟时间，楚辰倒是不慌，而且趁着五分钟的时间还可以继续地恢复自己的伤势，毕竟刚刚承受了那奥丁的神圣震击之后，伤得相当的严重，就算是用了大量的大型恢复药剂以及肌肉催生剂，也不是短暂的一分钟就可以完全的复原的。

　　等到楚辰终于走到那奥丁的面前的时候，已经花费了楚辰将近两分钟的时间了，又再次地花费了两分钟时间从空间戒指里面磨磨唧唧的取出一瓶精致的小瓶子，正是用了魔泉之眼跟那奶茶交换而来的无妄圣水。其实这个时候楚辰也可以动用螺旋剑来干掉奥丁的，对于现在既没有绝对防御守护也没有开启神圣斗气护体的奥丁来说，螺旋剑绝对可以致对方于死地，不过楚辰依旧还是忍不住想看看那无妄圣水的效果。

　　“嘿嘿……这东西……不知道用了之后效果如何呢？是否真如介绍中的那样……”楚辰顿时不怀好意地轻轻拧开瓶塞，然后手指轻轻地在伸进瓶颈里面，微微地沾了一点，同时，感受着自己身体已经恢复得差不多，而那捆魔领域技能的效果也已经接近消失，楚辰这才将自己那跟蘸上一点无妄圣水的手指迅速地插入那奥丁的口中，顿时，那奥丁的眼睛猛然一阵闪动，显然是因为楚辰的动作，而使得他恢复了意识。

　　楚辰快速地闪开！

　　“你……你刚刚对我做了什么？”奥丁看着自己的一片安然无恙，只是刚刚那一刹那间的失神，令他不禁心中隐隐有些不安的预感。

　　“汗，我说你们神族的人难道都有玻璃的倾向？我是男的，你也是男的，而且我的性取向也是正常的，你说我能对你做什么？”

　　奥丁：“……”

　　“好了，你继续试试看你的绝对防御吧，聂嘿嘿……”楚辰目前还是不放心自己刚刚那轻轻的一点无妄圣水是否对奥丁起作用，所以眼下只有先试探一下对方的情况再说，却见那奥丁再次地准备凝聚起他的绝对防御，不过神色刹那间变成了死灰色。

　　“怎么……怎么可能！我的神圣斗气？”

　　看着那奥丁满脸惊愕加不解的表情，楚辰顿时心里就像是吃了蜜一样，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这是楚辰偶然做人的格言！

　　“那么……遵守我们的约定，嘿嘿！站着别动！”楚辰再次地开始继续准备螺旋剑。

　　“你！！”奥丁不禁一阵暴怒，只是眼下自己的神圣斗气根本连半点都使不出，那对于一个近战型的物理职业来说完全就是个废物，只能动用圣愈术来恢复自己，当然，也能用圣愈术来对付楚辰，因为他知道楚辰的体质是恶魔体质，尽管拥有恶魔希莱尔手镯的楚辰不再会因为对方是圣系的魔法而遭受到加成的伤害，不过基础的伤害还是有的，只是奥丁心里面却是依旧忌惮着跟楚辰之间的协定。

　　“真是死板腐朽的家伙！”楚辰不禁在心里面笑道，不过正是因为他的死板，才能给楚辰可趁之机，不然若是光明正大的跟奥丁打得话，楚辰断然是没有半点赢得希望。

　　“人类，我会记住你的！！”在奥丁不甘心的咆哮却是依然矛盾地站立原地之中，螺旋剑瞬间侵吞了他的身体，一个白色的灵魂渐渐地从奥丁的尸体的残躯中冉冉升起，不过正当那奥丁的灵魂上升到一半的时候，陡然间那披着黑衣天魔族使者一伸手，瞬间将那奥丁的灵魂给捏成了粉碎。

　　“妈的，原来真正的高手在上面啊……”楚辰一阵汗颜，不过很快，楚辰注意到那奥丁的尸体上面却是有一样特别别致的东西。

　　“不过……怎么就爆了一样东西出来？就算是没有极品，一个小BOSS再怎么也会爆出一堆垃圾来吧？”抱着心里面的疑惑，楚辰不禁走近一看，正见那奥丁的尸体上面漂浮着一对黑色的钢翼，那一片片犹如乌黑的死神镰刀一般的羽毛浑然天成，纹理光滑，却是绽放着冰冷的寒光。

　　“那就是你的奖励，你已经获得了我的认可了，这天魔之翼就归你了，拿起来，你就是我们天魔族的准成员了。”

　　“准成员？难道我还不是正式的天魔族？”楚辰不禁问道。

　　“先拿起来！”那天魔族使者冷冷地道。

　　楚辰无奈，低身捡起那天魔之翼，不过正当他伸手去触及那天魔之翼的一刹那，顿时感觉整个人都不听使唤一样，手臂不由自主地被那天魔之翼给吸走。


第0469章 天魔族

　　“怎么会这样？”楚辰顿时一阵惊愕不已，赶忙用力地试图抽回自己的手。

　　“别抵触，那就是你成为我们天魔族的必要条件之一，接受它！”就在楚辰试图缩手之际，那天魔族使者的声音犹如闷雷咆哮似的响彻在楚辰的耳边，驱使着楚辰的手臂不由自主地继续伸过去，接受那黑色的天魔之翼。

　　天魔之翼缓缓地浮起，渐渐地分叉开来，顺着楚辰的手臂，一直漂浮到楚辰的后背，一左一右，并且渐渐地开始滋生出无数的黑色的细小的黑丝，仿佛是古树扎根似的，慢慢地深入到楚辰的后背的皮肉之中，令楚辰不禁立刻感到一阵如万蚁啃噬一般的痛楚。

　　只是随着那天魔之翼慢慢地植入自己的背后，在感受到它给自己带来万般的痛楚的同时，楚辰亦是可以清晰地感受到自己的身体的细微的变化，原本那白净的皮肤上面渐渐地腾起一丝丝邪黑色的妖娆气体，仿佛是朦朦胧胧的覆盖在上面一样，这令楚辰不禁想起当初的恶魔之臂的情形来，正是与目前的情况差不多。

　　“恭喜玩家，天魔族晋升成功，由于您是第一个晋升天魔族的人，系统奖励您声望1000，经验100W。”

　　难道这试练之塔里面的声望和经验都是那么的不值钱的？动不动就奖励声望和经验。怎么不奖励几件极品的装备啊？

　　同时，再一次的系统提示声传来，不过这次则是系统公告了，不是只有楚辰一个人可以听到，是所有人都可以听到的公告。

　　系统公告：“混沌纪元第一位天魔族玩家已经诞生，ID名为此ID名字已隐藏，三天内系统每四个小时公布一次该玩家所在的地点，在该时间段内任何一位杀死他的玩家并从其身上夺取天魔之翼者将有机会代替其晋升为天魔族玩家，目前此ID名字已隐藏处于试练之塔第15层。”

　　“操！这不是搞得跟当初盘龙战斧一样的吗？难道自己要学七宗罪一样，躲在迷幻阵里面？”当然不会，楚辰想到自己现在处于试练之塔第15层，这里可比那些迷幻阵安全得多了，想要杀了自己爆取自己身上的天魔之翼，先过了母皇那关再说吧。

　　只是那系统公告声音刚落，楚辰的聊天器便滴滴滴的响起，楚辰立刻定睛一看，是个陌生人，叫发情的疯狗。

　　“此ID名字已隐藏，你给我等着，老子现在已经到试练之塔第二层了，乖乖的洗干净PP，等老子来爆！”

　　狂晕！

　　一时间楚辰立刻收到无数个类似于这样的消息，果然被系统公告提提示一声之后，就彻底的成名人了。

　　楚辰顿时对那发情的疯狗回复一句：“才第二层你就想够到我第15层，你以为是金箍棒啊！”然后立刻将聊天器设定为拒绝陌生人消息。

　　妈的，一群毛都没有长齐的疯子！

　　楚辰暗骂一声，转而看向那天魔族使者，道：“这就是你所说的第二个考验？”

　　“没错，只要你坚持三天不死，那么就会自动的转成正是的天魔族，预祝你好运！”话音已落，那天魔族使者立刻消失得无影无踪，圆形平台上方的那一层结界亦是随着天魔族使者的消失而撤销掉，然后，楚辰的背后那一端立刻出现一个魔法阵，是15层回到14层的出口。

　　“那15层到16层的入口呢？”楚辰立刻咦声自问道，不过很快，楚辰将这个问题抛诸脑后了，因为自己已经晋升天魔族成功，那么所谓的最新的特殊的种族其能力应该不会差到哪里去吧？

　　想到这里，楚辰立刻迫不及待地看向自己的身体属性，果然，原来的种族已经不是什么人族了，取而代之的是天魔族。

　　恶魔体质，基础身体素质永久性提升10％，减免受到黑暗属性攻击30％，受到神圣属性攻击时伤害加成30％，变身恶魔技能：变身成为一个具有巨大恶魔羽翼并具有高破坏力的恶魔，生命恢复速度+50％，移动速度+30％，破坏力提升+30％，免疫黑暗技能的攻击伤害，并且使得攻击附带腐蚀属性，变身维持时间180秒，冷却时间3天。

　　天魔之翼：可以随意收拢或者舒展，赋予飞行的能力，开启状态时只消耗极为少量的体力，赋予技能恶魔飞羽。

　　四阶天魔神诀：在开启天魔护体状态下，百毒不侵，并无视任何的黑暗腐蚀。

　　楚辰一看自己的身体属性，恶魔体质依旧没有变，不过就是变身恶魔的技能总算是被激活了，3分钟之内变成一个小强，不过似乎跟那盘龙附体技能有些差距，不过人家毕竟是神器赋予的技能，又如何能比。

　　而天魔之翼则是完完全全多出来的，这倒是解决了物理职业一个非常头疼的问题，虽然在基础性技能达到四阶之后也可以飞行，不过消耗的体力却是不敢恭维，而拥有天魔之翼之后自己也能够跟那奥丁一样，自由的在天空飞翔，并且保持低体力消耗，至于那恶魔飞羽应该是跟那奥丁当初对自己用背后的羽翼释放的技能是雷同的，就是大面积的羽毛攻击。

　　而所谓的天魔神诀是从楚辰的凝冰决演化过去的，很明显，楚辰原来的那8％的抗寒属性已经没有了，就如同普通骑士转职成神圣骑士一样，不管其原来练的是什么属性的基础性技能，都会在转职之后变成神圣斗气。虽然少了一个抗寒，不过在天魔护体下面，百毒不侵，无视任何的黑暗腐蚀这一点倒是让楚辰觉得相当的不错，至少抗毒100％，抗腐蚀100％了。

　　这时，一声声聊天器的滴滴声不断地传来，却是楚辰好友栏里面的人纷纷发来道贺，毕竟这天魔族整个混沌纪元里面可只会出5个名额，楚辰能够在第一时间抢占第一个名额，又岂有不恭喜之理。

　　陈英俊：“妈的，你的狗屎运怎么就那么好？我才刚刚到幽灵船呢，你就已经到试练之塔15层了，早知道我就呆在试练之塔，让你去幽灵船得了。”

　　“屁个狗屎运，那是我身上莫名其妙的宝贝多，连无妄圣水我也用上了，有时候有些道具才是扭转乾坤的关键，你阿弥陀佛保佑吧，对了，提醒你一件事，若是你在幽灵船里面遇到的是天神族的使者的话，果断的闪人吧，应该不会给你晋升的，毕竟你是黑暗骑士，没宰了你已经很不错了。”

　　“我知道，现在幽灵船已经人满为患了，该死的！若是我找不到，或者错过那天魔族使者，明天我就回来爆你！”

　　楚辰：“嘿嘿，随时恭候，润滑油自备！”


第0470章 卡隆

　　断掉跟其他人的闲聊之后，楚辰不得不面对另外一个问题，就是这三天时间内，自己到底选择躲避在什么地方，母皇迟早会被清理掉的，只要下面涌上来的人多的话，但是眼下自己到这15层之后，却是已经没有了前往16层的路了，不然的话，就光光一个记录的刷新又可以让楚辰多赚一笔经验，若是能够继续前进的话，很可能会让楚辰直接升到43级。

　　就在楚辰思考之际，那圆形平台四周以外的那无边无际的漆黑一片忽然间泛起一层绿绿的气体，渐渐地将朝着楚辰包拢过来，让楚辰不禁一愕。

　　“怎么回事？”

　　渐渐的，周围的空气变得一片浑浊朦胧。

　　当楚辰闻到那片空气的时候，不禁立刻心中立刻喊道有毒，同时住了鼻子，想到自己那刚刚学会的天魔神诀护体拥有百毒不侵的效果，立刻开启天魔护体，然后舒张开天魔之翼，飞上了空中，当然，头一次变成鸟人，楚辰也是非常的不熟练，不知道如何的去驾驭这天魔之翼可以令自己自由的飞翔，费了好一会儿才搞定如何去驾驭这玩意儿。

　　看着自己脚底下那一片片异象，楚辰不禁自言自语道：“难道是亡灵巫神卡隆？”自己刚刚干掉了那神之骑士奥丁，还剩下卡隆，此刻出现卡隆的几率非常的大，很可能要想去16层的话，就必须先杀掉这卡隆。

　　不断地，原来的漆黑一片的外围变成了一片绿色的海洋，无数的亡灵军团从那片绿色的海洋中爬起，爬到圆形的平台上面，不过还好，楚辰此刻已经飞到了天空中，不然的话，就光光那亡灵大军就可以要了楚辰的命。

　　无数的骷髅战士，亡灵骑士不断地在那宽敞的圆形平台上面毫无目的地游弋着，其中那群骷髅弓箭手倒是发现了空中楚辰的存在，不过就他们那点力量，想要射中正飞舞在高空中的楚辰，却是很难。

　　渐渐的，那密密麻麻的骷髅海大军忽然之间沉寂了下来，一团巨大的绿色的幽幽火焰飘舞而来。

　　卡隆！

　　楚辰认得那团幽灵火，那正是卡隆的化身，以前在神魔古迹里面见过，眼下，楚辰倒是丝毫不用惧怕那卡隆，卡隆最强大的亡灵军团对于现在的楚辰来说，只是一片地上的蝼蚁，装饰品，纯粹拿来看看捧场用的，除了自己低飞状态下，那群骷髅弓箭手可以碰到楚辰之外，其余的全部是眼巴巴地看着楚辰而无奈，当然，还有亡灵巫神自己，不过就算是亡灵巫神再怎么的强，他也只是一个召唤系的魔法师而已，想要耗死楚辰这个物理型职业的剑士还是很有困难的，尤其是还在他的毒性攻击和腐蚀性攻击都纷纷不凑效的情况下，就更加的难了。

　　在现在楚辰的眼里，那亡灵巫神和奥丁完全不是一个档次的。

　　恶魔飞羽！

　　楚辰背后的天魔之翼立刻一阵抖动，顿时无数的犹如镰刀一般的黑色钢羽迅速地朝着下面射去，那些骷髅怪极其脆弱的身体被恶魔飞羽命中之后，迅速地拆得一片散架。

　　六百六百的经验瞬间地往上刷新了长长的一片。

　　这些亡灵大军果然只是中看不中用的，只是想靠着数量来淹没敌人而已，而对于楚辰这样飘舞在空中的人来说，是没有半点的法子。

　　呼呼呼！

　　那团绿色的火焰众人沉不住气，看着楚辰随手的几下，便让下面的骷髅海倒下了一片，不禁立刻分化为四团小火焰，在空中分散后，朝着楚辰包夹袭去。

　　“嘿嘿，终于沉不住气想动手了！”楚辰心中嘿然一笑，或许对于外人看来这亡灵巫神跟奥丁是同一级别的，不过对于楚辰来说，亡灵巫神顶多只能算个黑暗祭祀，就像那黑袍一样，等级非常的高，不过没有了破杀剑，对于任何的等级稍稍还看得过去的近战型的职业来说，都不具有很大的威胁性。

　　四团火焰不断地朝着扑动，而楚辰也不是吃素，拍动着天魔之翼，不断地跟那四团火焰玩起了捉迷藏，楚辰并非怕这四团火焰，而是等待那四团火焰合并，恢复成卡隆的真身，不然那四团火焰根本就消灭不掉，在火焰状态下，卡隆是无法动用他的魔法的，当然卡隆也无法永远地维持在火焰状态，这种变身魔法也是有一定的持续时间的。

　　而在天魔之翼下，虽然速度没有利用剑气飞行的速度来得快，不过却是非常的适合战斗，速度越快的东西其惯性越大，在空中的时候想要改变自己的飞行方向就越是难，而天魔之翼赋予的飞行速度则是刚刚好。

　　那四团火焰不断地追踪着楚辰追了好几分钟，却是依旧无法对楚辰造成任何的伤害，不禁令那亡灵巫神一阵无可奈何，只能重归为一团巨大的火焰，渐渐地在空中显出其真身来。

　　面容枯瘦如老树皮的卡隆飘舞在楚辰正对面将近30多米的上空，一身灰褐色的亡灵法袍鼓鼓地膨胀，来充大其骨瘦如柴的身躯，手里镶嵌着黑色宝石的法杖在空中划出一道轨迹。

　　诅咒术！

　　腐蚀术！

　　迟缓术！

　　顿时，三大非获益性黑暗魔法齐出。

　　“嘿嘿，我让你命中又能如何？”楚辰依旧漂浮在空中不动，任凭着那三道魔法释放在自己的身上，其中那腐蚀术对于此刻的楚辰来说是没有半点的作用的，同时，楚辰的身体又猛地下沉而去，直接冲入了那一群群的骷髅海之中，手中的武器亦是从羽纱剑改成了泰坦巨剑，对于这些骷髅怪来说，泰坦巨剑类击溃他们那脆弱的骨架的时候有着明显的优势。

　　一路上，楚辰的身形快速地移动着，所过之处，一片残骸乱舞，那些普通的骷髅怪的实力顶多只能算到二阶初级的怪物，此刻在已经达到了四阶的楚辰来说，完全没有任何的挑战性，巨大的泰坦巨剑如流星似的朝着那一具具骷髅头顶至上而下地斩落，那些骷髅完全承受不住这样的压力，身体的骨架纷纷地爆破，使得楚辰手中那柄极其普通的泰坦巨剑一下子成了一柄无坚不摧的神兵。

　　不过空中漂浮的卡隆看着楚辰正冲进那群骷髅海之中，顿时发出一阵嘿嘿的阴沉的声音，手中的法杖挥舞，处于楚辰四周的骷髅战士和骷髅弓箭手立刻眼睛绽放着疯狂的红光，纷纷不约而同地朝着楚辰冲来。


第0471章 生命锁链

　　看着自己那群骷髅已经将楚辰完完全全的围住，卡隆那深灰色瞳孔猛地一阵收缩，手中的法杖亦是随之而进行最后的一下猛力挥动。

　　处于楚辰周围的骷髅顿时眼睛里面的红光大盛。

　　尸爆术！

　　蓬！

　　第一具靠近楚辰的骷髅猛然地自爆开来，虽然其威力不大，不过周围密密麻麻的无数的骷髅如果全部都对着楚辰发动自爆的话，那么也是一股不可小觑的力量。而卡隆的尸爆术不光光可以令地面上的尸体发生自爆，就连他召唤出来的亡灵也能令其自爆，简直就是一个移动炸弹。

　　铮铮铮！

　　天魔之翼舞动，楚辰的身形顿时腾空而起，就在他身形跃起的一刹那，几乎处于楚辰原本所站之处方圆10米之内的骷髅纷纷地发生自爆。

　　“嘿嘿！想用尸爆术来阴我？没门！老子又不是第一天认识你卡隆！”楚辰嘿嘿一笑，身形一阵加速地朝着空中掠去。

　　像卡隆这样的亡灵法师，虽然没有什么变态的强攻击技能，不过其本身却是非常的难缠，可以通过生命锁链使得亡灵法师本身与其召唤物的生命连接在一起，除非亡灵法师其本身以及与他通过生命锁链连接在一起的召唤物通通都被杀掉，否则亡灵法师便可永远不死。所以刚刚楚辰才准备先杀掉他的所有骷髅，然后再对付其本体。所以想要杀死亡灵法师，就是跟他们耗。而且楚辰也可以预料，黑暗祭祀以后的技能中也会有生命锁链这样的技能，否则的话，随着以后其他战斗型职业的技能破坏力的增强，像黑暗祭祀这样的职业几乎就随便被秒。

　　剑光挥动，楚辰再次地深入到那群骷髅海之中，一路剑舞如飞，强悍的天魔护体使得那群骷髅就算是再怎么攻击，也无法撼动楚辰的身体分毫，除非卡隆用尸爆术，而那卡隆似乎是看出来楚辰的意图，想要将眼下这圆形平台上面的所有的骷髅全部的消灭干净，这样他的生命锁链技能就无用武之处了。

　　骤然间，那圆形平台的正中央一道死灵召唤魔法阵启动。

　　卡隆终于动用了他最强大的死灵召唤单位——埋骨之龙！

　　不过很可惜，埋骨之龙虽然拥有一对巨大的骨翼，不过因为漏风，所以这对骨翼基本上就是一对装饰品，中看不中用，根本不能令其飞起来。

　　“该换我逼你用生命锁链了！”楚辰立刻放弃那群杂乱的骷髅，转而飞向天空，泰坦巨剑挥动，朝着那卡隆杀去。

　　虚化！

　　卡隆的身形顿时在楚辰的泰坦巨剑劈到其身上的时候，化成一团黑色的烟雾，楚辰立刻穷追而上，虚化状态只能持续短短的五秒钟时间，虚化状态结束后，卡隆便会立刻便会真身。

　　楚辰重重地握着泰坦巨剑的右手往后甩动，看着那黑雾狼窜而去的轨迹，猛地将泰坦巨剑挥出，顿时那泰坦巨剑化为一道疾芒朝着黑雾落地的地方直追而去。

　　嗤！

　　就在卡隆恢复本体的刹那间，猛地身形一阵剧烈的颤动，正是楚辰投掷出去的泰坦巨剑一剑贯穿了那枯瘦的胸膛，深深地插入到圆形平台的地面上。

　　“咔咔！”卡隆不敢相信地看着楚辰，以及那已经被撕裂的空空的胸膛，卡隆那枯木般的面部顿时抽搐了几下。

　　黑暗再生！

　　一阵乌黑的光芒笼罩，卡隆的那已经被泰坦巨剑完全撕裂开来的胸膛顿时又再次地奇迹般地合拢回来。

　　这一幕楚辰从那黑袍身上已经见识过了，不过头部似乎是黑暗再生的弱点，只要毁掉头部的话，那么黑暗再生就无法凑效了。

　　楚辰的身体再次地朝着那卡隆疾飞而去，从空间戒指中又是取出一柄泰坦巨剑来。

　　生命锁链！

　　一道道琉璃的绿色的光芒自卡隆的身体中分化开来，朝着那埋骨之龙以及其周围的几个亡灵骑士窜去。

　　“奶奶的，终于逼你动用这一招了！”楚辰朝着那卡隆掠去的身形一转，朝着那亡灵骑士杀去，眼下就算是杀掉那卡隆也是没有用的，毕竟已经施展了生命锁链的他，只要其余的那些召唤物没有死的话，其本体便会永远不死，可以令其中的任何一个通过生命锁链来链接的召唤物的变成其本体，当然，生命锁链这种变态的魔法肯定拥有很长的冷却时间。

　　62级的埋骨之龙不是什么容易对付的，不过那群亡灵骑士楚辰倒是可以一剑杀掉一个，楚辰大致地数了数，通过生命锁链来连接的亡灵骑士一共有15个，只要杀掉这15个亡灵骑士的话，那么剩余的就只剩下埋骨之龙和现在的卡隆的本体，楚辰刚刚之所以不继续追杀去杀掉卡隆，并非楚辰杀不掉卡隆，虽然说拥有黑暗再生和虚化两大技能下，卡隆很难杀掉，但是只要楚辰穷追不舍下去的话，亦是可以干掉它，就是很费力而已。而且就算是楚辰杀掉了卡隆，卡隆也会通过占据其中任何一个亡灵骑士的身体而复活，将一个只有二阶的亡灵骑士这样的垃圾变成55级的卡隆，这样的亏本的事情楚辰显然是不愿意干的，所以自然是先杀掉那15个亡灵骑士，然后再杀掉那卡隆本体，这样剩下的就只有埋骨之龙一个，卡隆想要再变回其本体的话，就需要占据62级的埋骨之龙，一旦占据了，那么就是卡隆的死期，而不占据，埋骨之龙又飞不到天空，对楚辰也是没有半点的威胁，楚辰完全可以在空中动用螺旋剑干掉它！

　　所以对付那亡灵巫神讲究的不是自己本身的实力如何，这不是关键，而是一种策略，毕竟在对抗死灵法师的时候，面对的不是一个人，而是一个军团！

　　就在楚辰迅速地下沉身体准备杀掉那些不堪一击的亡灵骑士的时候。

　　吼！

　　猛地一团巨大的火球从埋骨之龙口中喷射而出，看着那巨大火球的体积，其威力至少是三倍于豪火球，楚辰不敢小觑，挥动着背后的天魔之翼迅速地朝着一旁闪去。

　　“呼呼呼！”

　　而卡隆的本体亦是再次地化为一团巨大的绿色火焰，朝着楚辰呼啸而来。


第0472章 卡隆的末日

　　楚辰无奈，只能选择硬扛下那卡隆的攻击，事实上，就算是被卡隆所化为的绿色火焰给命中，对于拥有四阶的天魔护体的楚辰来说，也不会有多大的伤害，顶多就是让外面那层天魔护体削弱上几分，但是那埋骨之龙的攻击就不同了，那是来自于一头六阶的骨龙的攻击，其破坏力要远远地超过那作为亡灵法师的卡隆！

　　天魔之翼振动。

　　恶魔飞羽！

　　一片片飞羽迅速地朝着地面上的那群赋予了生命锁链的亡灵骑士射去，密密麻麻的。

　　同时，三颗自爆种子被楚辰迅速地往那群亡灵骑士的队伍中间散落而去。

　　轰轰轰！

　　一连串的三声连爆，骤然间让一半数量的亡灵骑士化为了一片残骸，使得那卡隆的脸部再一次地一阵抽搐不已，那些被自己赋予了生命锁链的亡灵骑士就相当于是卡隆的生命，他们中任何一个的死亡都代表着卡隆的生存率的降低。不过，只要埋骨之龙没有死的话，一切都可以从头再来！想到这里，卡隆不禁一阵安心，想要杀掉62级的埋骨之龙，毕竟不是那么容易！

　　楚辰一边躲避着来自于地面上的埋骨之龙的魔法，一边利用恶魔飞羽将地面上的所有的亡灵骑士通通都干掉后，最后转向那亡灵巫神卡隆，现在只有那埋骨之龙才是卡隆的救命稻草，所以根据对付那生命锁链的策略，楚辰自然是优先杀卡隆了。

　　“你……你……”看着楚辰转向自己，卡隆也是看破了楚辰的意图，顿时脸上闪过一阵惶恐不安的表情。

　　“我什么？我看破了你的生命锁链的弱点是不是？嘿嘿……”

　　“不！我的生命锁链是不可能有弱点的，不可能的！”

　　“若非我现在已经是天魔族的话，我肯定不是你的对手！就光光论地面的战斗力来说，我定然会被你的骷髅海加尸爆术给吞没掉，只可惜，你运气不好，我刚刚晋升天魔族了！你的地面亡灵大军对于我来说半点用都没有！”

　　卡隆听着楚辰的话，顿时一阵绝望，亡灵的可怕之处就是在与他无边无际的持续的亡灵大军，以及用尸爆术从这些亡灵大军身上挖掘出来的二重破坏力，但是正如楚辰所说的，这一切亡灵法师的优势对于此刻的可以以极低的体力消耗保持在空中的楚辰来说，根本没有半点的作用。

　　趁着那卡隆失神之际，楚辰立刻挥动着翅膀，疾飞向卡隆，泰坦巨剑猛地朝着那卡隆的头顶斩去。

　　虚化！

　　“嘿，跑得了和尚跑不了庙！”楚辰的身形一转，迅速地再次朝着那黑雾逃窜的方向追去，眼看着那虚化的时间已经差不多结束，恶魔飞羽技能再次地动用。

　　顿时一片锋利的黑色羽毛朝着卡隆落地的方向射去，几乎不给卡隆任何的喘息的机会，不过楚辰知道，恶魔飞羽依旧伤不到卡隆，只能暂时延缓他行动而已，毕竟黑暗再生技能下，除非是卡隆的头部严重受创，不然的话，其他任何的部位受损之后，都会立刻的修复回来。

　　楚辰立刻将小三释放出来，此刻让小三去追逐卡隆绝对的合适，现在的卡隆已经全面的处于挨打的状态，而且小三的速度不差，在空中的灵活性比之现在的楚辰来说还更胜一筹，如果麻痹灌注技能生效的话，那么便是卡隆的末日了。

　　看着那远远的一个小红点朝着自己飞速地扑来，不禁让卡隆一阵瞪大眼睛的惊讶。

　　“这……这是……血神？”

　　果然这些老怪物级别的人物都是见过世面的，看着那飞扑过来的正是九阶的魔兽血神，不禁令他身体一震，而就在他惊愕之际，小三锋利的爪子已经刺入了他那几乎是枯干到没有半点的水分的皮肤之中。

　　只是小三在那里抽了半天，竟然连一滴血都抽不出来，不禁一阵狂郁闷不已！无法吸血，也便无法往里面灌输麻痹。

　　可见那老怪物果然就是一副皮包骨头，如果褪去他外面的那层干枯的皮，简直就跟那些地面的骷髅无异。

　　而面对那小三疯狂的用利爪撕扯，卡隆也是没有半点的法子，他是亡灵法师，就那么一点屈指可数的力气，硬来的话又如何拼得过已经达到44点力量的小三呢，不断地借着虚化和变成火焰逃命。

　　看着这幅情景，楚辰不禁微微摇摇头，看来已经不用自己亲自动手，就光光小三一个就可以搞定那卡隆的本体了，反正卡隆也搞不定小三，所以楚辰立刻将自己的注意力集中到那埋骨之龙身上，不过眼下那埋骨之龙的魔力相当的充沛，不断地对着楚辰释放魔法攻击，使得楚辰也没有办法在空中准备螺旋剑，只能不断地躲避着他的攻击，借此消耗它的魔力。

　　反正，楚辰也不着急，毕竟现在楚辰等待的就是时间的早点过去，好让自己彻底的从准天魔族成为正式的天魔族。

　　渐渐地时间一分一秒的消耗过去，而那卡隆的黑暗再生魔法竟然持续时间长达半个小时之久，这半个小时之内，尽管小三抓得卡隆全身伤痕累累，整件亡灵法袍已经残破不堪，不！准确的来说，已经让那卡隆变成了一个彻头彻尾的一点式的骨瘦如柴的老乞丐，但是在强大的黑暗再生术的影响下，卡隆的伤势亦是很快的恢复过来。

　　而那埋骨之龙的魔力则是渐渐地被楚辰给消耗光了，最后在地面上看着楚辰干瞪眼，张大着嘴巴，却是冒不出一口火来！

　　面对那已经没有了魔力的埋骨之龙，楚辰则地慢慢地跟他消耗，直到将身上所有的泰坦巨剑全部都用光了，才将那埋骨之龙给干掉，当然，在此之前，自然是卡隆先倒在了小三的不断的惨绝人寰的蹂躏之下。

　　而那埋骨之龙一死，亦是代表着卡隆生命最后的终结，所有地面上残留的骷髅海在顷刻之间停滞了任何的动作，瞬间崩塌溃散掉，化为一片枯骨的海洋。

　　渐渐地，在那圆形平台的另一头，总算是浮现起了通向第16层的传送阵。

　　不过，楚辰也是同样的关心那卡隆会赠送给自己什么东西，不禁立刻朝着那埋骨之龙死亡之所飞舞过去，落下身子。

　　却是那卡隆极为的吝啬，爆出来的东西竟然只有寥寥的三样，不禁让楚辰一阵狂郁闷不已，虽然说东西不在乎多，质量好就成，但是怎么也得爆出多一点的东西，才会有更高的几率出好东西。

　　一条项链，一枚戒指，一张卷轴，仅此而已！


第0473章 掉头杀母皇

　　其中那枚戒指竟然还是白板的，而那项链则是需要鉴定，楚辰不禁取出自己的鉴定之石来，这东西虽然次数有限，不过眼下反正就一样东西需要鉴定，取出来用一次倒也无妨。

　　巫神项链：精英级，体质+3，智慧+3，赋予技能黑暗仪式，将自己的死灵召唤生物的生命转化自己本身所有，要求等级43级，要求职业黑暗祭祀。

　　生命锁链卷轴：强行与任何三个等级不超过70级的非BOSS级怪物建立生命锁链关系，一旦主体死亡，可占据任何一个建立生命锁链关系的怪物的身体为己有，该卷轴只可用一次。

　　“嘿嘿，果然不枉费我费了那么长的时间跟那卡隆纠缠，这卷轴还真是好东西啊。”楚辰不禁暗赞道，而至于那巫神项链，四阶的精英级首饰，而且还是黑暗祭祀专属的，对于楚辰来说没有半点的吸引力，就是一件拿出去卖钱的东西。

　　同时，楚辰又将自己的注意力再次地转移到那通往16层的传送阵，想到哪怕是自己过去然后再有绕回来，也算是刷新了一次记录了，这样又是可以赚得大笔的经验。

　　这时，楚辰耳边再次地传来一声清脆的系统公告声。

　　“怪了，貌似还没有到4个小时吧？难道是哪个幸运儿此刻也已经取得了天魔族或者是天神族的晋升资格？”楚辰不禁一阵诧异，然后细细地听着那传入耳朵内的系统公告声。

　　“由于随着混沌纪元内玩家普遍等级的提升，升级难度随之逐渐提升，出于为众玩家利益考虑，混沌纪元重新设定新的死亡惩罚，30级以下（不包括30级）玩家死亡惩罚为降低1等级，即当玩家等级为29级经验为99％时，一旦死亡，变成降低到28级0％经验；30级到39级玩家死亡惩罚为损失下一等级升级所需经验的80％，即若玩家为39级，假定升40级所需经验为1000W，则损失经验800W；40级到49级玩家死亡惩罚为损失下一等级升级所需经验的50％；50级以上玩家死亡惩罚为损失下一等级升级所需经验的30％。玩家死亡后现实时间5分钟，游戏时间30分钟后才可上线。同时为功勋值获取而增多途径，一：玩家可以2比1的兑换比例将声望兑换成功勋值；二：玩家可在各国边境军务处承接任务，也可以获得相应的功勋值。”

　　楚辰听着这两条系统提示，不禁心中再次一喜，这两条都是为玩家考虑，现在声望总的来说，用途已经没有了那功勋值那么重要，毕竟功勋值可以用来兑换增加属性的勋章，所以玩家身上拥有太多的声望已经成了废物，除了PK拿来擦红名就几乎没有其他多少的常用用途，而现在国战开启，异国玩家厮杀不会红名，所以声望就相对而言用途就更加的小了，而就像楚辰身上已经积累了2万1000的声望了，基本上多余的过头了，而且如果现在楚辰再次地进入6层刷新记录的话，那么至少会再增加将近5000的声望。所以如果以2：1的比例兑换的话，楚辰也是可以赚得大量的功勋值，而根据陈英俊所说的拥有暂时性擦除身上的异国标志的少将勋章需要2W的功勋值，那么就是相当于四万的声望，这似乎是让楚辰原本以为是遥远的目标又迈进了一大步。

　　当然，楚辰也只是抱着去16层看看，然后顺便拿点经验和声望走人的想法，毕竟按照自己这从试练之塔第一层开始到这15层一路上得出的经验规律，那16层的怪物怎么也都是六阶的怪物，那可是比楚辰整整高了两个阶位的存在，哪怕是单挑也是一件极为费力的事情，而且还不一定能够打得过。

　　楚辰小心翼翼地一脚踏进那16层的传送阵，顿时眼前的景色一转，一片灰蒙蒙死气沉沉的压抑感觉立刻萦绕在了楚辰的心头。

　　“这里是……蛮荒古地？”

　　虽然，楚辰没有去过比斯特帝国最西部的蛮荒古地，不过也从一些玩家拍摄回来的视频或者是照片截图里面见过，蛮荒古地最深处里面一直都没有人去过，因为就光光蛮荒古地边缘地带的怪物的等级就已经够高了。

　　同时，立刻一声系统提示声传来，不过此刻楚辰的注意力已经无暇去估计那系统提示声里面告诉自己获得多少的经验奖励，和声望奖励，因为眼前忽然一道黑色的影子晃过，转眼间便是一片剑光挥来，楚辰看着那不速之客的身影。

　　蛮荒剑神，63级！

　　擦！

　　一阵惊骇之下，楚辰的身形立刻退回到传送阵中央，趁着那蛮荒剑神的剑光还没有触及到自己的时候，迅速地回到第15层。

　　进去还没有溜达超过五秒钟，便遇到一个63级的蛮荒剑神，而且还是破隐的，这基本上让楚辰这个才四阶的剑士没得混，同时也让楚辰立刻打消了继续前进到17层刷记录的想法，只是眼下，15层已经没有了奥丁和卡隆两大小BOSS镇守，而13层和14层那些神魔古迹的怪物，楚辰虽然单挑还是没有问题，不过拿来练级显然还是不行。

　　所以立刻楚辰心中萌生一个念头：回头杀母皇，杀完母皇之后就立刻闪人，现在可以跟魔法师一样到处的飞了，根本不用怕别人的追杀。

　　OK！就这样决定了！

　　楚辰立刻朝着12层跑回去，同时路上翻开系统刚刚的提示声，果然这次新纪录的奖励又比上一次增加了不少，声望5000，经验700W，双倍经验再次增加两天，累计到了三天。

　　“叮！叮！”

　　两声连续的系统公告双双传入楚辰的耳朵：ID火云邪神获得天魔族晋升资格，目前该玩家位于神魔古迹，坐标1453.4876。ID死神归来获得天魔族晋升资格，目前该玩家位于落日沼泽，坐标6543.3422。

　　楚辰听着那系统公告不禁一愣，目前晋升的竟然全部都是天魔族的，火云邪神晋升这个是楚辰意料之内的事情了，毕竟他的等级以及手中的盘龙战斧都是令其他人望尘莫及的，简直是遇神杀神，遇魔弑魔，但是一向神出鬼没的死神归来竟然出现在了落日沼泽里面，这点倒是出乎了楚辰的意料。


第0474章 万蛛缠身

　　既然那火云邪神在神魔古迹，那么如此看来，其余七宗罪的一部分人也肯定在神魔古迹里面，毕竟神魔古迹里面有两个名额，一个天魔族一个天神族，显然七宗罪的人是肯定不会放过其中的任何一个的，而楚辰知道破天也在那里，可能搞不好的话，很多人都在那里，毕竟神魔古迹是处于四大帝国的边境交界处，很多大型佣兵会大部分四阶的人都去了边境地带了，包括绿杀等人也是，神魔古迹是他们所能够去的最近的地方，那里肯定是免不了会有一场惊天动地的争夺之战。

　　而楚辰此刻一路躲躲藏藏地重新回到12层，却是在刚刚一脚踏入那母皇背后的狭小空间的时候，四个小时一次的具体位置播报刚刚好发布。

　　“咦，那此ID名字已隐藏怎么又回到12层了？兄弟们，散开，把那家伙给揪出来！”隐约间，楚辰立刻听到那对面传来一阵隐隐的细微的人声。

　　“该死，果然已经有人冲破11层，来到这12层了！”楚辰继续地侧着耳朵听，却是又一片混乱的厮杀声，显然面对那母皇不断地生出巨型黑寡妇来，他们也是抗不住。

　　而身处母皇背后的楚辰，虽然没有什么危险性，不过就光光那母皇一直盯着楚辰看得巨大的狰狞恐怖的眼睛，就已经让楚辰一阵不停的打哆嗦了，索性眼不见为净，直接闭上了眼睛，然后挥剑不断地朝着那母皇的身体砍去。

　　而受到楚辰不断攻击的母皇则是不停地朝着另外一面弹射着巨型黑寡妇的虫卵，源源不断，使得外面那群玩家一阵苦不堪言。

　　“妈的，我们已经退得那么远了，他怎么还是源源不断地会生出巨型黑寡妇来？邪门了！”

　　只听得另外一个人道：“可能是那个此ID名字已隐藏在搞鬼，据说那家伙就是冥王。”

　　而在另一边的始作俑者楚辰则是一阵佩服，暗想道：你猜得还真是准，就是老子在后面搞鬼，不过你们就是你们看不到，嘿嘿！

　　楚辰不禁继续地一阵加重力量地朝着那母皇砍去，一片片腥臭的液体不断地溅射在楚辰的身上，不过时间一长，早已经令楚辰对那种味道感到麻木。

　　机械地挥动了大概五六分钟，令楚辰不禁一阵手臂酸痛不已，微微地撑开半只眼睛，却见那原来的那只母皇眼睛早已经一片血肉模糊，哪里还辩的清楚曾经这里还有一只可怖的眼睛。

　　不过随着楚辰对那母皇所造成的伤越来越深，渐渐地楚辰发现，其身体里面竟然有着无数的黝黑色的卵，正紧紧地黏在一块儿，让楚辰看得一阵呕吐不已，自己这每一剑下去，都是好几十颗幼卵被自己给切成了碎末。

　　“妈的，老子发誓以后再也不杀这种恶心的虫怪了！”楚辰不禁再次强行地屏着呼吸，闭着眼睛，忍着极度想吐的欲望，继续地朝着那母皇的肚子里面砍杀而去，就算是眼睛看不到，但是楚辰脑子里面依旧还是可以想象得出此刻那母皇肚子里面的一片肮脏恶心的样子，以及自己每一剑砍下去，那些蜘蛛卵爆开所溅射出来的浓黑色的液体。

　　“什么味道那么臭？”就连那外面的其他玩家也是闻到了一阵阵极其腥臭的味道，目光迅速地打量着四周，却是没有发现任何的异样。

　　“你们看母皇的身体！”这时忽然一人提醒道，在他们这边看来，那母皇的身体正不断地抽搐着，一颗颗黑寡妇蜘蛛卵的弹射明显地已经减少，不过取而代之的却是从那一个个坑坑洼洼的窟窿里面流出一道道浓浓的黑亮的液体，而显然那一阵腥臭的味道正是发自那种液体。

　　“妈的，有人在母皇的后面攻击它！”

　　“难道是冥王？！”一群能够上到12层来的人也不笨，立刻将刚刚系统将楚辰播报出来的位置和那母皇的身体的异样联系在了一块儿。

　　“他妈的，肯定是！我说怎么找遍了整个12层都看不到那冥王的身影呢，那家伙竟然躲在母皇的后面，难道……母皇的后面就没有黑寡妇吗？”那群人不禁一阵起疑，自己那么多人都无法清掉那母皇不断地生出来的黑寡妇，而冥王竟然能够一个人在后面独当一面？不禁令他们一阵惊骇不已，不知道是对方真如传说中的那般实力超群，还是另有其他的原因。

　　不过他们眼下就像是想要对楚辰怎么样也是丝毫的没有办法，眼前正有着无数的黑寡妇挡在前面，要想杀掉楚辰爆出天魔之翼来取代他成为天魔族，就必须要清光眼前那片巨型黑寡妇，可是就光光靠他们这10个人的组队，想要清光那片密密麻麻的黑寡妇，实在是一件极度困难的事情，就11层那路口处封堵的怪物就已经让他们磨磨蹭蹭的废了很长一段时间才一个个地将它们磨死，目前那片扇形的区域里面密密麻麻地有着将近六十多只巨型黑寡妇，当然，这其中一半的功劳的要归于楚辰刚刚那不断的对着母皇的攻击，才使得母皇源源不断地生出那些黑寡妇来。

　　此刻正处于母皇背后的楚辰也是听到了那群人之间的对话，不过他现在倒是不着急那些人会把自己怎么样，毕竟他们想要过来，还得要清掉他们眼前的障碍，但是楚辰眼下就遇到了问题了，也不知道是怎么回事，忽然之间楚辰只觉得自己的手臂一痛，睁开眼睛一看，赫然是一只极其微小的蜘蛛正趴在自己的手臂上对着自己的手臂咬来，而那些小蜘蛛细看之下，赫然是缩小版的巨型黑寡妇，同时，楚辰惊愕地发现眼下正源源不断地有着无数这样的蜘蛛从那母皇已经破开的肚子里面钻出来。

　　楚辰一阵暗骂自己过于大意，刚刚竟然一直闭着眼睛，此刻那仅仅只是一瞬间几秒钟里，楚辰全身上下已经爬满了那种小蜘蛛，任凭着楚辰如何的去抖落它们，也无法将它们尽数地抖落在地，就算是用上天魔护体，也没有多大的效果，天魔护体只能让自己的身体外围形成一道保护屏障，但是对于那些已经缠在自己身上的蜘蛛，则是没有任何的办法，而更要命的是，那些蜘蛛竟然带着麻痹的属性，使得楚辰全身麻麻的，一阵无法动弹，毕竟蜘蛛太多了，足足有上百只正布满楚辰全身上下各处，哪怕是一只蜘蛛咬中自己使得自己麻痹的概率是1％，但是成百的蜘蛛一起咬，那中奖率实在是太大了，若不采取措施的话，几乎是一直会被麻痹到死。


第0475章 杀母皇（一）

　　“妈的！怎么会这样？！”幸好楚辰现在身上的魔龙战衣和黑暗蛇皮护腿的防御能力都相当的好，这些小蜘蛛根本就咬不破，算是护住了身上的大片部位，不过最糟糕的是露在外面的头颈，正被一群蜘蛛给疯狂的撕咬着，虽然暂时不会要了自己的命，不过时间一长的话，就难说了，毕竟蚁多啃死象啊，更何况楚辰还是个人。

　　心念一动，楚辰立刻将小三从契约空间里面释放出来，而此刻楚辰自己处于麻痹状态，根本连动都没法动，所以唯一可以依靠的就是小三了。

　　立刻让小三使用复制技能一化成三，然后令其奋力地拖着自己的身体朝着那前往13层的传送阵处拉去，眼下若是自己再站在这里的话，只会有源源不断的小蜘蛛朝着自己的身上爬来，只能先暂时到13层避避风头然后再想办法。

　　小三的力量不俗，足可拉动楚辰，更何况是三个一起用力，翅膀拍动，慢慢地拖着楚辰的身体朝着那传送阵移去。

　　嗖！

　　楚辰的身形立刻从12层消失，回到了13层上，不过身上却是依旧还爬满着将近百来只黑蜘蛛，持续不断的麻痹效果依旧令楚辰丝毫无法有任何可以动弹的空隙，唯有让小三一只只地清过去。

　　好在楚辰带在脸上的是混沌面罩，并非是赤裸裸地将脸露在外面，不然的话，试想一下，被几十只蜘蛛扑上来咬，不用整容就怪了。

　　小三如小鸡捉虫一样地将那一只只黑蜘蛛迅速地抓起，在其锋利的爪子下立刻将其撕成碎片，亦是足足地花了将近七八分钟总算是将楚辰身上那群蜘蛛跟清理光。

　　“该死的！”楚辰松一口气的同时亦是一阵暗骂不已，然后取出一瓶大型恢复剂缓解了下目前的身上露在外面的伤痕累累的皮肤。

　　这回楚辰算是吸取教训了，顶起天魔护体然后再冲下去，这样的话，那么普通的小蜘蛛根本就不会再爬到自己身上来了，然后这才重新地下回到12层，只见楚辰刚刚一脚从那传送阵踏出去，立刻一阵沙沙沙的犹如踩到一片砂子一样的声音，低头一看，就自己刚刚离开的那七八分钟的时间里面，这狭小空间里面竟然已经爬满了那些会令人麻痹的小蜘蛛，头顶两边的山洞石壁上亦是如此，楚辰这一脚踩下去，顿时踩扁了几只麻痹蜘蛛。

　　“这……这母皇的繁殖能力也太BT了吧？”楚辰一阵惊恐万状地看着那破开的母皇的肚子里面继续不断地爬出无数的麻痹蜘蛛来，想到若楚辰再迟上片刻进来，只怕这个狭小的空间里面就会被那些麻痹蜘蛛给彻底的充斥满了。而若是楚辰此刻是个魔法师的话，绝对不需费多大的神，直接一个魔法便可以将这片麻痹蜘蛛给搞定，虽然说那些麻痹蜘蛛数量极多，不过从刚刚小三对付它们的情形来看，他们的生命也是极为的脆弱，稍稍碰下的话，基本上就可以要了他们的命。

　　而且幸好那些还只是麻痹蜘蛛，如果是那些自爆蜘蛛，数量还是那么多的话，那就难缠了，楚辰基本上刚刚一出现在这里的话，立刻会被炸得四分五裂。

　　自爆蜘蛛？楚辰立刻灵光一动，马上从自己的空间戒指里面取出四五颗自爆种子来，迅速地将其中一颗丢在那母皇的肚子里面，那里是这片麻痹蜘蛛的源头，所以优先清掉母皇肚子里面的还没有出来或者是还处于卵状的。

　　轰！

　　一团火光闪动，无数的杂乱的液体和残肢乱舞，爆裂火焰的威力还是不可小觑的，而且对于这些生命力极为脆弱的麻痹蜘蛛来说更是绰绰有余。

　　此时楚辰这边的一阵爆炸声更是令对面的玩家一愕，亦是让他们更加确定了此刻楚辰所在的位置。

　　“妈的，果然有人在那边，不过……这些该死的麻痹蜘蛛……哪里来的？难道也是母皇生出来的？靠，怎么什么都生啊？！”而另外一边的人的情况也显然好不到哪里去，一方面黑寡妇虽然已经停止了继续生出，不过其数量依旧还很客观，现在又莫名其妙的多了这些可以令人麻痹的蜘蛛，其数量又多，体型又小，往往令人防不慎防，其中好几个人更是还吃过他们的亏。

　　而楚辰也是听到了对面的说话声，立刻再次地对着那母皇的身体丢出另一枚自爆种子，而对于自己周身附近的麻痹蜘蛛楚辰则是用羽纱剑配合高速剑技能清扫它们，基本上一挥剑就可以杀掉四五十只。

　　连续地再次丢出几颗自爆种子，已经将那母皇体内的大部分已经成型或者是尚未成型的麻痹蜘蛛都清理得干干净净，尽管那母皇体内依旧还继续地生出那一粒粒小卵来，不过等到他们成型却是需要一定的时间，趁着这么一点点的空档时间，楚辰迅速地往后退几步，一直退居到那传送阵边缘为止，然后取出泰坦巨剑来。

　　这样用自爆种子虽然可以大面积的清理地那些密密麻麻的麻痹蜘蛛，不过想要对母皇造成致命的一击，还得要靠螺旋剑这样的强杀伤性技能。

　　让小三继续地在前面攻击那母皇，顺便杀掉落网的麻痹蜘蛛，楚辰则是在后面安心地准备起螺旋剑来。而捆魔领域技能楚辰则是准备留到最后抢东西的时候用，毕竟到时候母皇一死，附近的那些穴居恶魔以及巨型黑寡妇便会立刻地朝着这边涌来，楚辰可没有多大的把握可以从那么多的怪物的眼皮底下取走那母皇身上爆出来的东西。

　　另外，楚辰也是暗暗地注意着另一面的厮杀声，从而进行判别他们目前的进程到底如何，否则自己杀了母皇，却是便宜了对方让他们抢到了东西，这样的为他人做嫁衣的事情，楚辰是绝对不愿意干的，好汉都不吃眼前亏呢，更何况还是楚辰这种奸商小人！

　　根据对方厮杀声的远近，楚辰立刻大致地估计出他们跟母皇之间的距离还尚远，想要清过来抢自己东西至少还得要一段不短的时间。

　　自从35级之后，楚辰已经将自己的加点重心放在了体力和力量上来了，为的就是提升螺旋剑的威力和减少准备时间，而眼下，楚辰准备六圈的螺旋剑已经相比原来35级的时候，大大地缩短了将近四分之一的时间，只需要一分半钟不到。


第0476章 杀母皇（二）

　　一分半钟的时间说长也不长，说短也不短，不过对于此刻这样的情况来说，现在的母皇对楚辰已经没有了什么威胁，就连那些难缠的麻痹蜘蛛也在小三的攻击下，一个都不让其漏网，楚辰完全可以在这一分半钟的时间将顺利地将螺旋剑被蓄力起来。

　　闪！

　　等到螺旋剑蓄力完毕后，楚辰立刻对着小三下达闪避的指令，随即泰坦巨剑立刻脱手而出，不过由于此刻楚辰身处的是一片狭小的空间，螺旋剑所能带动的空气流转威力严重的受限。

　　不过对于母皇来说应该是足够了的。楚辰在心里面暗暗地估量着道。

　　一片剧烈的“锵锵锵”的呼啸声，闷沉的肉体被卷动磨碎的声音如缕不绝地传入楚辰的耳朵。

　　螺旋剑迅速地贯破那母皇的身躯，泰坦巨剑怒啸而出，朝着另一侧射去，端端地射入一只巨型黑寡妇的腹部时，这才停歇。

　　“这……这是什么东西？”顿时正在外面清理地黑寡妇的玩家立刻被忽然间从母皇躯体里面贯穿出来的泰坦巨剑给吓了一大跳，而楚辰这一击，也是让那些外围的巨型黑寡妇纷纷地朝着母皇这边集中过来，就连那几只穴居恶魔也是紧紧地靠过来，场面跟当初楚辰试图穿过12层前往13层的时候是极为的相似，不过楚辰眼下已经没有了那黑暗号角，唯一可以用的就是那捆魔领域技能。

　　而那母皇的生命力也是实在顽强的可怕，刚刚受了楚辰那么多次的攻击，然后又是一招螺旋剑，竟然还未听到系统的提示声说已经杀死了母皇。

　　楚辰不禁再次地依样画葫芦地动用螺旋剑，现在楚辰的体力已经小幅地提升了不少，手臂的承受能力也是增强了不少，用六圈的螺旋剑，可以连续不断的用上两次。

　　“疯狗！快点清怪，然后杀掉冥王，刚才那招应该是他的螺旋剑！不然的话，母皇要被他杀掉了！”

　　疯狗？

　　楚辰一边准备螺旋剑之际，一边注意着对面所说的话，不禁一阵好笑，暗想：不会是刚刚发消息给自己的那个发情的疯狗吧？还真没想到竟然跑到12层来了。

　　楚辰继续地听着对面的厮杀声以及魔法师的吟唱声，明显要比刚刚来的激烈了多少，不由得自己亦是加大了一点力。

　　一分半钟后，楚辰的第二道螺旋剑再次地怒破而出。

　　叮！

　　一声系统提示，杀死母皇，获得声望3000，获得经验100000。

　　看着那母皇的身体终于全部的溃散掉，眼前露出一片光亮来，与此同时的是，眼前那片刚刚透过来的光亮立刻被黑暗所笼罩，赫然是外面的黑寡妇已经填补上了这个缺位。楚辰松了一口气的同时也不敢大意，尤其是手底下更是没有丝毫的放松，随着那母皇死亡的一刹那，捆魔领域技能亦是在同一时间使出，顿时一条条银丝朝着那些疯狂的扑过来的黑寡妇缠去，总算是悬崖勒马，将那群如狼似虎的蜘蛛给定住。

　　母皇爆出来的东西并不多，大概只有寥寥的七八样，不过再怎么也比那卡隆这个吝啬鬼要大方的多。

　　楚辰犀利的眼睛立刻扫过那堆爆出来的东西，立刻一道金色的光芒吸引住了楚辰的眼睛，赫然是一个皇冠，不禁令楚辰一阵大惑不解。

　　现在爆出来的装备都是未鉴定的，所以一般不可能会有光芒释放而出，而且金光还是神器的光芒，难道那母皇会爆出神器？

　　不可能！

　　楚辰立刻否定了自己的想法，先不说神器不是那么容易好出，就算是会出，也不会出现在这五阶的母皇身上吧？

　　抱着疑惑的心态，楚辰立刻小心翼翼地朝着那巨型黑寡妇靠近，刚刚那巨型黑寡妇的速度和反应果然也是一等一得快，就刚刚那母皇死掉的一刹那，便立刻地朝着楚辰这边爬来，若非是楚辰释放捆魔领域的速度快，不然的话，恐怕这个时候楚辰已经被这只巨型黑寡妇给挤到那空间的角落里面去了。

　　而外面的那群人则是惊愕地看着捆魔领域魔法阵，以及那正处于捆魔领域中一动不动的巨型黑寡妇和穴居恶魔，最后怔怔地站在那里，不知道如何办。毕竟捆魔领域技能他们也是第一次见，甚至在他们眼中还以为是什么高级的魔法，虽然巨型黑寡妇他们已经不动了，但是他们自己也是不敢擅动，至少在还没有确定那魔法师是不是什么大威力高级魔法之前，他们不敢随便接近，不然的话，莫名其妙的死掉，就只能怪自己倒霉了。

　　而此刻的楚辰亦是苦恼至极，母皇所爆出来的东西刚刚好全部都处于那该死的巨型黑寡妇的身子底下，近地一些楚辰都已经拿到手了，唯有那绽放着金黄色光芒的皇冠楚辰够不到，最后无奈，只能让体型比较小的小三去叼过来。

　　楚辰一看，这东西竟然不是装备，而是圣王之冠！是一样道具。

　　圣王之冠？这东西怎么那么耳熟呢？

　　楚辰立刻歪着脑袋想了半天，然后这才想起，这不是当初去七耀玄冥塔任务的时候，那只鼠神所说的四大圣物之一吗？时隔那么久，楚辰都快忘掉还有这么一个任务了。目前自己手里面已经有了圣武者之心，现在又有了圣王之冠，还剩下圣战之剑以及圣月之铠。

　　轰！

　　楚辰正看着那母皇爆出来的东西的时候，猛地一声剧烈的爆炸声，眼前那巨型黑寡妇的身体猛地一阵颤动，那迷失的涣散的眼睛陡然一个激灵，然后定定地凶神恶煞地看着楚辰。

　　“该死，那群混蛋！”赫然是外面那发情的疯狗此刻已经等不下去了，原本以为楚辰这捆魔领域可能是一道非常厉害的魔法，岂知他们等了好几分钟，却是发现依旧没有任何的其他响动，那些巨型黑寡妇则是仍然一动不动地处于那道六边形的魔法阵之中，所以这才大胆地直接朝着那魔法阵的正中央释放了一道爆裂火焰，立刻将整个捆魔领域技能给打断，几乎所有处于捆魔领域技能中的巨型黑寡妇都在爆裂火焰发动的那一瞬间醒来，其中一部分则是凶狠地朝着那始作俑者的风情疯狗快速地爬去，而最里面的那几只则是疯狂地朝着楚辰扑去，尽管那个狭窄的空间只够让一只巨型黑寡妇进来。


第0477章 恶魔变身

　　楚辰来不及看母皇爆出来的其他东西，立刻抽出羽纱剑跟那冲过来的巨型黑寡妇对拼。

　　不过在如此狭小的空间里面让楚辰跟那巨型黑寡妇对拼，使得楚辰那灵活的身法优势尽失，毕竟楚辰很大一部分属性点都是加在了敏捷上面，所以在这样根本无从躲避的环境下面，楚辰显得很亏，而且就算是勉强耗死了那巨型黑寡妇，后面亦是有穴居恶魔冲过来填补空位，正面硬抗那穴居恶魔，楚辰自问自己暂时没有这种能耐，怎么说那穴居恶魔也是三阶BOSS，而且此刻还不是一只！

　　转眼间，一股巨大的力量刺在楚辰的两边肩膀之上，正是那巨型黑寡妇的双脚压在楚辰的身上，一道锋利的镰刀状的齿距牙齿欲朝着楚辰咬来，不过阻挡在它面前的是天魔护体，暂时还不会有危险。

　　眼下，退是楚辰唯一的出路！

　　不过楚辰正欲挣扎着起身之际，眼睛余光一扫，却是立刻被一枚已经深深地陷入那母皇那滩肉泥中的青色戒指给吸引住了。

　　刚刚自己竟然看走眼了？没想到还有一枚戒指残留在那母皇的尸体之中！楚辰不禁微微一诧。

　　而且看那青色戒指的形状，似乎又不像是普通的凡品，不禁让楚辰立刻一阵进退两难，自己只要稍稍费点力气的话，回到13层，或者是直接通过传送阵离开这试练之塔也不是什么难事，但是这样的话，那枚正躺在母皇的尸体之中的戒指就拿不到手了，但是若是想要拿到那枚戒指，楚辰就必须要将眼前那几只正欲扑过来巨型黑寡妇以及穴居恶魔都杀掉，才能拿得到那青色戒指，只是这样的难度却是相当的大。

　　豁出去？

　　如果以正常的状态去跟那穴居恶魔或者是巨型黑寡妇正面硬拼的话，楚辰或许不是他们的对手，但是现在楚辰已经激活了变身恶魔的技能，或许还有可能一拼的希望。

　　生命恢复速度+50％，移动速度+30％，破坏力提升+30％，免疫黑暗技能的攻击伤害，并且使得攻击附带腐蚀属性以着这样的状态去对拼的话，楚辰丝毫不会输于那穴居恶魔又或者是巨型黑寡妇。

　　不过恶魔状态只能维持三分钟，而冷却时间却是要3天，所以当决定自己要不要真的使用恶魔变身去拾取那一枚不知道是不是超极品的青色戒指的时候，楚辰又是一阵犹豫，毕竟楚辰在这未来的三天以内要被系统播报所处的位置，就目前这种情况看来，不管是不是要离开这试练之塔，都会遭到其他人的追杀的，毕竟11层的入口处的怪物已经被清理了，而且现在母皇也被自己干掉了，道路一阵畅通无比，所以这三天内只有一次机会的恶魔变身就显得尤为的宝贵，那可能会是楚辰保命的绝招。

　　算了，拼吧！天知道以后会不会被其他人追上，万一别人都找不到自己呢？毕竟现在有了天魔之翼，可以肆无忌惮地到处飞，而眼前这枚戒指却是真真切切的存在的，只要自己用了恶魔变身就一定可以拿得到，而且看其形状，极为的复杂，上面仿佛是有着一条青色的龙盘旋在那里一般，肯定不是什么凡品。

　　心念一动，楚辰那眉心立刻一点黑色的波纹迅速地朝着四周扩散而去，渐渐的一股股浓烈的黑色的恶魔气息自那波纹中爆发膨胀开来，隐隐间浓烈的恶魔之气中丝丝闪电滋生弥漫，楚辰双眼中那深褐色的瞳孔立刻一阵剧烈的收缩，随即一道骇然的绿光直射而出，伴随着那道从楚辰双眼中迸发出来的绿光与周围的黑色的恶魔之气交融在一起，丝丝的异变从楚辰的眉心渐渐地朝着周围蔓延而去，一块块劲爆的肌肉从手臂胸口绽起，变得棱角分明，黑色的尖锐的指甲慢慢地从指尖生出，深深地嵌入那正趴在楚辰身上的巨型黑寡妇的肢腿中，喷射起一片片绿色的血液，却是在一碰到楚辰身上那股萦绕的恶魔之气时，立刻就像是遇上了高温一般，瞬间蒸发掉。

　　铮铮铮！

　　而正被压在地上的天魔之翼更是随之而疯狂的舒张开来，其伸张幅度更是比原来猛增了一倍，锋利的天魔之翼迅速地切断那正刺在楚辰肩膀上的两只肢腿，使得那巨型黑寡妇的身体一倾，倒在楚辰的身上。

　　已经完全地变身成了一个恶魔的楚辰仿佛感到自己身体充斥着一股无穷无尽的力量似的，猛地两手迅速地按在那趴下来的巨型黑寡妇的胸口！

　　一声暴喝，手臂一震，然后迅速地破入到巨型黑寡妇的胸膛之中，尽管那里有一片坚硬的如同护甲般的东西保护，不过对于此刻尖锐的恶魔指甲来说，却是如同泥墙一般，深深地嵌入其中。

　　轰！

　　一片血肉爆破，赫然是楚辰硬生生地撕开那巨型黑寡妇的胸口，一片片残渣如翻江倒海一般地倒腾而出，不过却是纷纷地被层保护在楚辰周身的恶魔之气给排斥开来。

　　蓬！

　　楚辰猛地一个翻身，从地面上猛蹿而起，重新握起羽纱剑，一片萧萧的剑光弥漫在整个狭小空间的每一个角落，就连小三亦是被逼迫的不敢过于靠近楚辰，死死地躲在最深处的角落里面，到最后似乎是眼看着那疯狂蔓延激荡的剑气有些夸张，连角落里面都躲不下去了，不得不自行地回到契约空间里面。

　　“怎么……怎么回事？”此刻处于外面的人顿时一阵骇然无比，看着一团黑色的雾气疯狂地从那最里面的地方爆破出来，然后便是一片血肉残飞的样子。

　　“莫非是冥王挂了？”顿时那发情的疯狗自言自语地问道。

　　“十有八九吧？肯定被撕成碎片了，毕竟连那两只穴居恶魔都冲上去了，不过……难道那已经母皇死掉了？”想到这里，其中一个人更是惊愕万分。

　　只是很快，他们发现了似乎是有些不对，如果楚辰真的死了的吧，里面不会继续地传来战斗以及身体被撕碎的声音，那么既然楚辰没有死，那么被撕裂的身体的只可能是……

　　他们目光闪烁之际……

　　“啪啪！”

　　正见那最深处的岩壁上，两只冒着浑然邪黑之气的并长着尖锐的黑色指甲的双手猛然透过那穴居恶魔的身体，紧紧地按在两边的石壁上……


第0478章 你们别惹我

　　轰！

　　一声巨响，众人一阵惊愕无比地看着那一连串正疯狂挤在那狭窄的空间口处的巨型黑寡妇以及穴居恶魔纷纷地爆飞而出。

　　锵锵锵！

　　一片金属碰撞般的激荡声，携着两片巨大的黑色的钢翼，一股浑身被腾腾的黑气弥漫的人影从那角落里面冲出，赫然正是已经完全变成了恶魔状态的楚辰，不过眼下楚辰强行将那穴居恶魔给踢开只是为了能够顺利地取得他们身底下那枚青色的戒指。

　　“妈的！难道那就是天魔族的实力？这……这……”一群人立刻瞪大了眼睛看着跳出来的楚辰，马上将楚辰现在的这副样子跟天魔族联系在一块儿，尽管刚刚楚辰所表现出来的实力大大地超乎了他们的想象，却是更是坚定了他们爆取天魔之翼的野心。

　　“爆了他的天魔之翼！我们就可以成为天魔族了！哈哈……”一声声爆喝，其中那群正在围杀巨型黑寡妇的近战型战士立刻放弃了继续对它们的纠缠，转而集中在一块儿，对着楚辰虎视眈眈起来。

　　而此刻已经拾取了那枚青色戒指的楚辰立刻一边一剑斩杀掉一只巨型黑寡妇，然后对着那群人一阵冷笑不已：“想杀我？哈哈……恭候！”

　　不过楚辰也是隐隐地注意着时间，不敢过于的嚣张，毕竟变身恶魔只能维持三分钟的时间，眼下还有两只穴居恶魔正朝着自己再次地扑来，而且对面那群人中更是有两名魔法师，三名战士，两名骑士，以及刺客，弓箭手和光明祭祀各一名，而且能够跑到这第12层来的，他们的等级也不会太低，其中两名战士胸前带着的是百夫长的勋章。

　　恶魔飞羽！

　　楚辰整个身体立刻浮空而起，抵到了山洞的最顶端，一片片黑色的羽毛飞速地呈扇形朝着眼前两边飞去，在恶魔状态下，楚辰的天魔之翼增大了一倍，所以这恶魔飞羽技能的攻击范围亦是有着很大程度上的提升，攻击的密集程度也提升了不少。

　　嗖嗖嗖！

　　无数的飞刃划过空中，纷纷扰扰地散开，迅速地刺入那些蜘蛛怪身上最柔弱的腹部，而对于那群10人组的玩家来说，只能拼命地用护体斗气或者魔法盾来挡，不然以恶魔飞羽的攻击范围和密集度来说，根本避无可避，只是他们都是各自顾着自己，似乎忘记了他们队伍里面还有一位光明祭祀，而祭祀不会任何的防御，在狂风暴雨般呼啸而来的恶魔飞羽下，顿时被射成了塞子，一瞬间化为了白光。

　　祭祀对于一个队伍的作用来说，无疑就是他们生命的保障，尤其是一个已经会了复活术的光明祭祀，只是光明祭祀虽然可以给别人复活，不过却不能给自己复活，所以一般在大型团队PK的时候，都是优先地秒杀对方的祭祀的，一个没有祭祀的团队是经不起久战的。

　　“他妈的，你们就不会去挡在那祭祀的前面吗？”

　　在楚辰看来这群人很明显是临时组在一块儿的，毕竟进入试练之塔里面顶多只能是五人一组，所以这10个人很有可能是分别由五个人一组然后临时凑合在一块儿，甚至可能是由更多的零散的队伍组在一起，毕竟在清理11层入口处的怪物的时候，若是一个不得当，很有可能会死掉那么几个人。

　　楚辰无意于跟他们纠缠下去，只是想要快速地离开试练之塔，原来去13层的那个传送阵已经被无数的蜘蛛给挡住了，想要跑回去，免不了要将那些挡路的蜘蛛全部的清除掉，所以不如直接去找回到11层的传送阵，这样难度还更加的小一些，迅速地天魔之翼撑起，挡开两只正扑过来的巨型黑寡妇，而那穴居恶魔也不愧是BOSS级的怪物，立刻开始对着楚辰的落地点展开魔法攻击。

　　冰之咆哮！

　　楚辰天魔之翼再次地对着地面猛然一抖，趁着那冰之咆哮魔法还没有释放之前，再次地浮托起身子，朝着那群玩家的身后掠去，羽纱剑左右一荡，分别用波纹剑迅速地劈开那名战士的护体斗气，顿时两声惨叫连连，他们顶多只能算是三阶的战士，在护体斗气方面以及低于楚辰一截，更何况此刻的楚辰还是在恶魔状态增强了30％的破坏力下，其两者的差距更是不言而喻。

　　两名战士纷纷中招，暴退开来，一人被卸掉一条手臂，而另一人则是胸口便爆出一个深深的触目惊心的血洞。

　　“妈的，快追，他想跑！”这时，那发情的疯狗一阵叫喝，立刻远远地对着那楚辰试图返回11层的路径深处释放出一道爆裂火焰魔法阵。

　　“你们真是不见棺材不掉泪！”

　　刚刚在那穴居恶魔以及巨型黑寡妇的夹击之下，或许要在3分钟不到的时间内杀掉这10个人有困难，不过现在楚辰已经将后面穴居恶魔等包袱甩给了他们了，如果现在楚辰调回头的话，那么真正受到两面夹击的就是发情的疯狗他们这帮人了，而他们却是浑然不知，依旧眼红楚辰身上的天魔之翼。

　　冰之咆哮！

　　陡然间，冰冷的寒流涌来，令处于最后面的两个魔法师一阵情不自禁地发颤，冷不禁地怒吼：“妈的，谁释放的魔法？”

　　“白痴！后面呢！”楚辰不禁冷笑一声，趁着最前面的那两名骑士回头惊愕地看着正扑过来的穴居恶魔时，立刻地一剑掣过，零零的剑光反复轮回抖落，波纹剑猛地劈开其中一名骑士的护体斗气，轻松地割下他的头颅。

　　“妈的，再缠我，他就是你们所有人的下场！”

　　楚辰一声冷喝，顿时把另外一名骑士给完全的震慑住了，呆呆地看着身旁同伴那断开的脖子处一股股鲜血犹如喷井一般地朝着四周散射。

　　眼看着那名骑士满目的惊讶，楚辰立刻掉头，迅速地展开天魔之翼朝着远处掣去，同时迅速地抓起刚刚动用恶魔变身才捡回来的戒指，看着那上面的属性。

　　青龙玄戒：？？？

　　果然不出自己所料，未鉴定，至少不是白板，这让楚辰一阵让心，此刻由于未鉴定，所以那戒指一片暗淡无光，就连那浮雕在戒指上面的青龙都黯然失色，丝毫没有任何的灵气。

　　不过这母皇应该至少也被人杀过一回了，真能给自己爆出超极品的装备来？这概率似乎有些小，楚辰不禁在肚子里面暗暗嘀咕道。


第0479章 青龙玄戒

　　一边朝着那出口返回，一边迅速地用鉴定之石对着那青龙玄戒鉴定，只是立刻那系统提示声传来让楚辰久久没有反应过来。

　　“该装备无法用鉴定之石鉴定。”

　　不可能！这鉴定之石除了神器之外都可以鉴定，怎么可能连这枚小小的戒指都无法鉴定？除非……

　　母皇会爆神器？楚辰打死都不信！而盘龙战斧亦非是从幽灵舰长身上爆出来的，只是其所持有的，只要杀了他，那盘龙战斧就可得手，楚辰猜测，混沌纪元里面的神器要么就统统以幽灵舰长携带神器这样的方式出，又或者是跟藏宝图一样，藏在某一处然后让人去取。

　　此刻变身恶魔技能的持续时间已过，楚辰立刻恢复原状，背后的天魔之翼顿时也随之而收拢了几分，而幸好刚刚楚辰那一剑斩杀掉一名骑士这一举动震慑住了那群人，使得他们没有及时的追上来，此刻传送阵已经在眼前，楚辰立刻选择了离开试练之塔。

　　而系统对楚辰所在位置刚刚已经播报过一次了，所以目前还有四个小时可以供楚辰大摇大摆地走在龙都的街头，当然，这个时候，楚辰已经将天魔之翼给收拢回来了，不然的话，这么显眼的天魔之翼撑在背后，不让人认出来就怪了。

　　然后迅速地跑向上回去过的那家比较偏僻的鉴定铺，既然鉴定之石无法鉴定这神器的青龙玄戒，那么鉴定师总该可以吧？

　　那鉴定师显然记性非常好，一看到楚辰进来，立刻堆起一脸的笑容道：“客官，又有什么新的好装备打出来了？”

　　“嘿嘿……那当然。”楚辰瞄了瞄四周，确定没有其他人在后，这才肯将那青龙玄戒以及母皇爆出来的其他东西统统都拿出来，虽然说楚辰自己也不信那母皇会爆出神器来，但是万一是呢？当着那么多人鉴定一枚神器级别的戒指，那肯定会遭人眼红，到时候追杀自己的人恐怕就不光光只是因为天魔之翼那么简单了。

　　而那母皇爆出来东西中，除了这青龙玄戒之外，还有四样东西需要鉴定。

　　楚辰特地将那青龙玄戒取出来递给鉴定师道：“这枚戒指很奇特，我的鉴定之石连传说级的装备都可以鉴定，唯独不能鉴定他。”

　　“哦？”那鉴定师听楚辰那么一说，亦是不禁一声惊疑，然后拿着放大镜在那里左右照着看，却是眉头越皱越紧。

　　“怎么，有什么问题吗？”楚辰紧追着问道。

　　“要鉴定这东西，你的要给我10000金币。”

　　扑通！

　　楚辰一屁股坐在凳子上。

　　“有没搞错？10000金币？！难道真的是神器？”

　　却见那鉴定师摇摇头。

　　“不是神器？那不可能啊，就算是天之传说级的，我的鉴定之石也可以鉴定出来，老家伙，你不会想骗我钱故意这么说吧？”

　　顿时那鉴定师一脸严肃地道：“做我们鉴定师这一行是非常讲职业道德的，这种骗人的行当我们是不会做的，你不想出这个钱，那么我也只能作罢。”

　　看着那鉴定师立刻将那青龙玄戒给递回来，眉宇中呈现微微的怒色，楚辰不禁立刻微带歉意的语气道：“这个……师傅您别生气嘛，我这不是跟您开个玩笑嘛，我只是觉得奇怪，这东西既然不是神器，为何鉴定费用会那么高？”10000金币的鉴定费也不是一笔小数目，如果说不是神器，那也太说不过去了。

　　却见那鉴定师横了楚辰一眼，然后缓缓道：“这是枚特殊的戒指，具体好坏我说不准，可能属性非常好，也可能非常的垃圾，所以你要想清楚，虽然我开价10000金币，但是我也不敢跟你打包票说这东西的属性非常的好。”

　　“等等！什么叫特殊的戒指？”

　　“特殊首饰，其属性超越了目前正常的装备等级范畴，不能用白板或者是精英以及传说这些等级去衡量，它的属性变化很大，可能比白板的东西还要差，也可能媲美于神器。”

　　“那万一……青龙玄戒的属性……”

　　“所以说，我让你想想清楚。”

　　“那么目前有什么出过这样的特殊戒指？”

　　“没有，这是我第一回见到。”

　　等等，特殊首饰！楚辰隐隐记得当初在永恒国度里面见过的复活戒指似乎也是没有标明其装备等级的，如果非得要给复活戒指下一个装备等级的话，那么其属性足可媲美神器，但是复活戒指却又不是神器。

　　“那么我问一下，鉴定神器要多少的价格？”楚辰试探性地问道。

　　“神器啊，不需要鉴定。”

　　果然，这神器都不是从BOSS身上爆出来的，自然就不需要鉴定了，鉴定师的话，顿时证实了楚辰心中的猜测。

　　“那我先回去取钱了，1W金币可不是一笔小数目啊。”楚辰这话倒不假，他将绝大部分的钱都留在战神之锤了，这段时间也没有回去过，中途鉴定费，买药的钱也已经将身上所带的钱都花的七七八八，原本以为身上剩余的那几千金币足够可以将这青龙玄戒以及其余的四样未鉴定装备都鉴定出来，却是没有想到那鉴定师开口要价就是10000金币。

　　“虽然说这青龙玄戒你暂时没钱鉴定，但是这四样……”顿时那鉴定师眼睛一眨一眨地盯着其余四样东西看，其意思很明显了……

　　“咳咳！多少钱，报个价吧！”楚辰亦是不跟他罗嗦，反正东西迟早也是要鉴定的，在哪都一样。

　　“嗯，一样四阶精英，两样三阶精英，以及一样三阶的精炼，你也算是我的熟客了，一共1000个金币吧，若是你那个青龙玄戒在我这里鉴定的话，我可以给你打9折。”

　　“靠！果然会拉拢客人啊，知道万一我一闪人去取钱，到时候去哪里鉴定都一样，那么这笔钱他就赚不了了。”楚辰顿时心里面暗暗鄙视道，不过九折也算是给自己剩下1000金币了，到时候反正要回到龙都来跟秦王逆天他们汇合的，不禁口头上答应。

　　离开龙都后，楚辰迅速地用传送之石回到斯科特城，战神之锤那里已经好久没有去过了，所以首先去那里取钱，然后顺便地将目前手中那几样刚刚鉴定出来的装备以及那巫神项链一并儿送到那里去，这段时间楚辰自己很少供应装备给战神之锤，恐怕生意也不会好到那里去，尽管上次将破天买圣之奥古斯都银枪的钱也放在了那里，以备自己不在的时候临时之用。


第0480章 店铺转移（一）

　　依旧是从战神之锤的后院进入，不过这回楚辰回来的时候，明显地感觉到战神之锤前面以前那门庭若市的感觉已经没了，想到，恐怕这战神之锤从自己离开之后就已经N久没有开张了吧？

　　果然，楚辰这么一踏进后院，立刻看到霍德那一看到自己就犹如看到救星一样的表情。

　　“你总算是回来了，我们都已经一个月没有开店了。”

　　“呃，看来我还真是猜对了，不过……难道我留给你们的钱不够从市场上面买东西吗？”

　　霍德苦笑道：“钱是够了，不过我所打造出来的东西里面没有那种精品的，而那些特别好的材料在我们斯科特城很难买得到。”

　　“呃……那也是！”楚辰想到当初战神之锤之所以能够那么快的火爆起来就是因为店里面卖的装备都是精品，甚至曾经连那圣之奥古斯都银枪都放在店铺里面摆过一段时间，先后自己又将一些比较极品的精英级装备放在上面卖过，其名声自然也是越来越大，但是自从前段时间后，自己就没有再为战神之锤提供过什么高级的材料或者是极品的装备了，没落下来也是迟早的事情。

　　“好吧，我知道了，这几样东西你先拿着，待会儿就拿出去摆在柜台上卖。”说着，楚辰立刻从身上取出当初从地狱三头蛇身上爆出来的圣疗戒指，以及那巫神项链和母皇身上爆出来的那几样，同时将价格标号，目前四阶的装备也开始正式的在市场上慢慢地多起来，毕竟已经有不少人已经跨入了四阶的领域，同时也有更多的人快要踏入四阶，所以四阶精英级的装备当然是成了他们囤积的首选。

　　巫神项链：精英级，体质+3，智慧+3，赋予技能黑暗仪式，将自己的死灵召唤生物的生命转化自己本身所有，要求等级43级，要求职业黑暗祭祀，8000金币圣疗戒指：精英级，体质+4，智慧+3，赋予玩家圣愈术技能，需消耗一定魔力，要求等级40级，6000金币狂雷项链：精英级，体质+3，力量+3，敏捷+1，佩戴者被攻击时，有3％的概率将会对攻击者自动释放闪电链技能，不消耗任何魔法和体力，要求等级42级，8000金币母皇之眼（戒指）：精英级，体质+2，力量+3，赋予技能冷冻光线，可以穿透一切生命体进行直线攻击，遇到镜面实体时，会被反射，技能冷却时间10分钟，释放技能需要消耗体力，要求等级35级，7000金币钳虫之靴：精英级，体质+2，敏捷+2，移动速度+5％，赋予被动技能，钳虫缠绕：穿戴者所过之处在10秒钟之内将会生出无数的具有缠绕之力的地狱钳虫，要求等级33级，6000金币楚辰看着那母皇爆出来的那几样东西都相当的不错，就算是那两样三阶的精英级装备，其赋予的技能也是格外的实用，若非是楚辰身上已经有两双靴子了，那双钳虫之靴，楚辰还想拿过来穿着玩玩，而最后那件三阶精炼级的东西实在难登大雅之堂，直接丢在某处了。

　　“这几样东西够了，足够了！”霍德看着楚辰亮出来的那几样装备，全部是精品。

　　“哦，对了……我这里有几样东西，你看看……”楚辰立刻取出从地狱三头蛇身上剥去下来的那几张蛇皮以及还有蛇骨，地狱三头蛇的蛇皮其韧度楚辰还是亲眼见识过的，而楚辰身上那挑条裤子也是采自那地狱三头蛇的蛇皮所制，所以若是能够将这几张蛇皮用起来，弄出一件比较好的轻甲来的话，就可以取代身上的魔龙战衣了。

　　“嗯，这材料很稀有，不过……完整度似乎是低了一点吧？”霍德捋着胡子道。

　　楚辰点点头道：“嗯，我现在采集术等级还不高，才中级，等到了高级后采集出来的东西应该会好一点。”

　　“这蛇皮是好东西，不过我是铁匠，弄不出轻甲来，你应该去找会缝纫的人，但是如果你想要弄出比你身上穿的那件好的话，很难，毕竟完整度太低了，才50％。”

　　“那算了。”如果弄不出来一件比身上的魔龙战衣还好的衣服的话，楚辰也立即失去了兴趣。

　　从战神之锤里面取出8W金币来，这些天再加上上次留在战神之锤的钱，都一共有12W金币了，取走8W，留下4万，再加上这次这几样装备能够顺利的卖出去的话，也是3W5000的金币，再怎么样也够店里面正常的运作。

　　同时楚辰心中立刻想到，斯科特城在神龙帝国里面毕竟只是个二级的城市，虽然说是仅次于龙都的繁华，但是却是跟龙都的规模相差很大，而现在由于国战的原因，很明显很多人已经转移到边境城市去了，这里倒是荒凉了不少。

　　那我是不是应该把战神之锤给转移一下呢？

　　楚辰不禁立刻权衡了下，当初自己是因为没有足够的资本，以及怕在龙都遇到一些以前的敌人才将店铺开在这里的，而现在自己已经跟破天至尊盟都和好，钱也差不多有了，自己应该把市场开拓的更大一点。到时候就算是没有自己的装备供应，也可以直接在龙都市场里面采购大量高级材料，毕竟那里可供的选择多，甚至也可以从至尊盟，或者是凭着自己那笨徒弟咒怨娃娃的关系从狂龙佣兵会里面大批的采购极品的装备，再统一进行出售，这样就不需要自己一个人辛苦了。

　　想到这里，楚辰立刻密语秦王逆天，凭着那在龙都的葬金阁的影响力，那些爱慕虚荣的NPC官员，哪里有不认识他的理，要让他从龙都低价搞一块位置好一点的铺位，应该还是手到擒来的。

　　“秦王，在不？有事找你！”

　　“说吧，都等你好一段时间了呢，我都怕你忘了我们要去落日神殿这一事了呢，不过像你现在还在被N多人通缉吧？”

　　“汗，不说天魔族这事，对了，你能不能帮我弄片位置不错的店铺？价格低一点的，低于10W金币吧。”龙都毕竟是帝国首都，其店铺价格肯定是相当的昂贵的，所以楚辰也是做好了被系统宰的打算。

　　“10金币啊？这个……不好找啊，帝都大街上的店面大部分都已经出售完毕了，剩余的价格都被炒到了30W金币以上，所以……”

　　“30……万！！！金币？！”

　　饶然是楚辰早已经有了心理准备，亦是一阵彻底无语！


第0481章 店铺转移（二）

　　“有没得商量的余地？”楚辰知道，有时候那些NPC官员也是吃这一套的，毕竟他们是智能型的，也知道贪图享乐，收礼贪污，可不会那么的死板。

　　“这个……算你找对人了，凭着我跟他们的关系，我想想应该可以搞到20W金币一间吧，这个是极限了……再便宜就没有办法了。”

　　“20W金币？！……”楚辰肚子里面估摸着算了一下，就算是自己没有取走那8W金币，加上目前刚刚摆上去的装备全部都顺利地卖掉的话，那也只是15.5W金币，还不够20W呢，想当初，楚辰搞战神之锤的时候，可是仅仅只花了1.2W的店面费啊，现在一跑到龙都去，光光那店铺的费用就是原来整整的15倍。而且就算是买下一间铺位了，到时候自己总的要有一笔现钱当成流动资金，不然的话，就买下一家店铺，然后放在招牌，里面什么东西都没有这也是没有用的。

　　“你缺钱？”秦王逆天听得楚辰嗯了半天，只有嗯出个什么东西来，不禁问道。

　　“呃，我不缺钱，但是被20万金币压着，估计神也缺钱花！”楚辰苦笑道。

　　“看在雪见的份上，我顶多借你10W。”

　　“雪见？哦……”楚辰立刻想起，红尘飘雪的真名叫陆雪见，“你们两是不是现实里面认识？”

　　“呵，以前是同学。对了，这次你来龙都的时候，顺便把她也带过来，我都好久没有见过她了。”

　　“好，不过……你的要等三天啊，我现在正在被系统通缉呢，对了，店铺先帮我搞定，我到龙都的时候先给你10W，另外10W等过些日子就还你。”

　　“嗯，这个没关系，我暂时不缺钱。”

　　“哦，早说嘛，那我就不还了……”

　　秦王逆天：“……”

　　……

　　既然已经给战神之锤搞定了在龙都那边的转移问题，楚辰便立刻让系统仆人他们正准备开门做生意之际，又让他们在店铺门前立个牌子：战神之锤清仓大甩卖，另外转让店铺，有意者与店员直接联系。

　　顿时那霍德一惊：“怎么要转让店铺了？”

　　“嘿，不必惊慌，我们以后就转移到龙都去了，那里的市场更加的广阔，哈哈……”

　　那霍德听得亦是眼睛一亮，对于他来说，就可以弄到更好的材料来打造了，毕竟现在一个斯科特城可以买到的打造材料已经有远远的不能满足他了。

　　而战神之锤刚刚重新开张的那一段时间，自然是没有多少人围过来，毕竟已经关店铺那么久了，不知道的人还以为已经关门大吉了呢，而渐渐地一个小时之后，许多路过的常客顿时惊讶地发现战神之锤竟然再历经一个多月的关门之后又重新开业了，而且打着的广告牌还是：清仓大甩卖。

　　而在常人眼里，这所谓的清仓大甩卖肯定是跟降价联系在一块儿。当然咯，有时候那些奸商所说的清仓大甩卖，其实非但没有降价，还很黑心地将价格再次提升一个档次，而楚辰自然就是那么干的，立刻将原来所有的价格纷纷上调了500金币，对于他来说，既然都准备走人跳槽去龙都了，那么临走前不狠宰他们最后一回，实在是有些天理难容。

　　一时间很多人顿时奔走相告，在短短的几个小时内，战神之锤店铺前再次挤满了人，当然，东西是有限的，价格是很贵的。但是米办法啊，那么大的标语，清仓大甩卖，然后又是店铺转让之类的，这可能就是最后一次了，一群人不管是有钱还是没钱，都纷纷地挤在前面，不过这次摆出来的东西，其属性也确实很不错，尤其是后面附带的技能，都相当的使用，尽管嘴里面大骂东西贵，不过心底下还是愿意掏钱买的。

　　同时，楚辰看着距离上次被系统播报位置已经快要有4个小时了，不禁迅速地如同逃命似的离开战神之锤，然后找个比较偏僻的小巷子里面暂时先躲避一阵，等到系统公告过去之后，这才重新地折回到大街上，当然，这个时候，楚辰已经用混沌面罩换了一副样子了。

　　而这个时候红尘飘雪和叮当两人显然还没有上线，连续地练级了半个月，她们至少回去也得要睡上现实时间的12个小时才会上线，而现实里面的12个小时则是相当于游戏时间3天，刚刚好够等到楚辰挺过被系统播报三天位置这段时间，然后再一块儿离开去龙都。

　　当然，楚辰本来也想下线去睡觉的，毕竟自己也算是连续练级了半个月，不眠不休了两天两夜多，但是那可憎的系统在楚辰准备下线的时候，立刻提醒，不得除非下线，一旦强行下线，天魔之翼将会自动的掉落。所以楚辰很郁闷地不得不强行地撑着眼睛，而那三天楚辰也不想浪费掉，尤其是这三天时间还刚刚好是双倍经验时间，同时为了躲避其他人的追踪，便直接就近挑了梦幻森林，一来这里面的怪物的等级在斯科特城附近的练级点上算是比较高的，都是三阶的怪物，而且去那里的人有比较的少，二来梦幻森林布着迷幻阵，别人想来追杀楚辰爆取天魔之翼，其难度就更加的大，毕竟身处迷幻阵里面，系统所报出来的坐标是不准确的。

　　不过，楚辰在梦幻森林里面躲了几个小时，却是发现里面竟然有人在刷那梦幻恐惧魔王，顿时也不想在里面逗留，生怕被他们认出来自己身怀天魔之翼，便索性直接去了那隐凤山谷，隐身山谷的位置很神秘，所以一时之间就算是被系统通报了时间，很多人也找不到这里来，而且楚辰还可以跟老朋友鼠神聊聊，顺便可能的话再补充下睡眠，而且那隐凤山谷血鸟女皇和风暴之神所在的那个岩缝里面有着很多的血鸟和风暴之妖，很密集，拿来练级也不错，若是有幸遇到那血鸟女皇和风暴之神的话，便直接用捆魔领域先将它们捆住，然后再用螺旋剑干掉他们。同时，搜集也可以搜集那血鸟或者是血鸟女皇的灵魂来提升小三的成长度，当然，楚辰不会将小三放出来对付那血鸟女皇和风暴之神，毕竟那是他老爸和老妈啊，若是让小三上去的话，那不就成了弑父杀母吗？虽然楚辰自问自己的良心一向不是红色的，不过倒也不至于黑到那种程度。


第0482章 再遇鼠神

　　避开那些正在刷梦幻恐惧魔王的玩家，楚辰顺利地到达隐凤山谷，不过这里的怪物相对等级都比较的低，所以楚辰一般自己也懒得动手，直接全部都交给小三了，反正不让小三遇到他的老豆和老母就成了，其他的怪物，照单全收，而且还可以让小三练练级，现在已经33级了，对付这些小怪物还是没有问题的，甚至，楚辰敢放开胆子，直接随便找个某处睡觉，然后让小三守卫在附近就可以了。

　　一路上几乎就没有动过手地来到那鼠神所在的老鼠洞口，顿时一阵大叫道：“喂！臭老鼠，你给我出来！老朋友来看你了。”

　　却是好久都没有任何的回音。

　　“嘿嘿……不出来是吧？丫的，别怪我使出杀手锏！”楚辰立刻地几块血鸟的肉放在那老鼠洞洞口，这是路上顺手采集过来的。

　　“吱吱吱……”果然没过上一会儿，一只獐头鼠目的巨大老鼠伸出脑袋，然后盯着楚辰看了半天，总算是一阵恍然大悟，似乎是记起了楚辰的样子。

　　“嘿，老家伙，我可是专门跑到这里来看你的，怎么样？那么久没见了，上回给你的100块血鸟肉吃光了吧？”

　　“100块？鼠爷我早就吃光了，还有没有？”那大老鼠狼吞虎咽地直接将楚辰摆在洞口的几块血鸟肉迅速地消灭掉，然后一阵意犹未尽地道。

　　楚辰立刻伸出手指，然后搓了搓，楚辰还隐隐记得，这个动作当初这鼠神还对自己和陈英俊做过了，现在是风水轮流转，不禁道：“天下哪有免费的午餐啊！”

　　“哼，你这是在敲诈鼠爷我！”

　　“嘿嘿……明知故问！”

　　“得，鼠爷我打洞时一不小心挖到几块宝贝，你要不要？拿200块血鸟肉来换！”

　　“什么宝贝？”

　　“9品质的耀晶石，量很多，一块9品质的耀晶石，200块血鸟肉，交换不？”

　　楚辰顿时一愣，九品质耀晶石？神啊，这东西……貌似还没有出过世吧？不愧是超级无敌的打洞王啊，这样的宝贝都能让他给挖到！

　　“成交！你一共几块？”楚辰立刻欣喜地满口答应，200块血鸟肉换一块九品质的耀晶石？天啊，那是多么赚得事情啊，别说什么200块，就是2000块，楚辰也照样答应下来，这简直就是稳赚不赔的事情。

　　“不多，就四块，那些七八品质的垃圾我全部丢掉了。”

　　楚辰顿时一个踉跄晕倒，什么叫七八品质的垃圾啊？不愧是N年都没有出过山的乡巴老鼠，随便一块7品质的耀晶石放在外面都是好几千的金币啊，8品质的更是上万啊，这死老鼠简直就是暴殄天物！

　　“800块血鸟肉，没问题！”这对于现在的楚辰来说，只是区区的几个小时的事情，有了天魔之翼，用恶魔飞羽技能，对付那些血鸟完全可以一片一片的杀，毕竟那些血鸟其防御力很差，靠得就是初期会飞，欺负下不会飞的低阶玩家而已。同时，也纯粹当作是练级，顺便搜集血鸟的灵魂以及提升下自己的采集术的等级而已，这样一举四得的事情，干嘛不做？

　　在楚辰特意地引来一群血鸟，然后在恶魔飞羽片杀下，速度很快，楚辰甚至觉得，自己搜集血鸟灵魂和采集血鸟肉用的时间比杀血鸟用的时间还要多。

　　3个小时不到时间，800块血鸟肉顺利地装入空间戒指中，然后便拿回去跟那鼠神交差。

　　“那么快？”当初，200块血鸟肉都让楚辰和彩虹他们墨迹好几个小时呢，现在800块血鸟肉竟然只要3个小时便可以搞定，怎么不叫那鼠神一阵惊讶无比。

　　“嘿嘿……也不看看小爷我现在都几级了，而且背后都长了翅膀了！”楚辰顿时心里暗笑道，同时双手一摊，径直道：“耀晶石呢？”

　　“等等！”顿时那鼠神立刻从那老鼠洞内叼出四块颜色不一的耀晶石来，分别其黑暗耀晶石，神圣耀晶石，冰之耀晶石，以及那风之耀晶石各一块，全部都是九品质的。

　　“怎么样，我鼠爷我童叟无欺吧？”

　　“死老鼠，能不能再多弄几块出来？你要多少的血鸟肉都成！”

　　“这个恐怕就难办了啊，这几块耀晶石我都不知道是多久之前挖洞的时候找到的，现在早已经忘了当初挖的是哪个洞了。”

　　“丫的，你简直就是欠揍啊！”楚辰恨不得咬牙想要将整个隐凤山谷都被掀翻了，毕竟这里经历了不知道几万年的沧桑，曾经那张指引着楚辰前去那七耀玄冥塔的地图上标记的这片地方还是一座山呢，现在都成隐凤山谷了，可见其地壳变化如此之剧烈，所以楚辰暗猜这隐凤山谷下，甚至还可能藏有这大量的稀有矿石也说不一定，不然的话，别人在艾泽纳卡露天矿都从来没有挖出过什么九品质的耀晶石出来，而这隐凤山谷下竟然被那死老鼠随便那么一挖就是四块九品质的耀晶石，以及七八品质的耀晶石很多块。

　　所以，楚辰立刻哭求道：“老鼠啊，帮帮忙，继续到处打洞挖坑看看，多弄一点耀晶石出来，其他稀有矿石也成，总之我不会亏待你的，你不是想要吃血鸟肉吗？我待会儿可以再给你弄血鸟女皇的肉来，如何？”

　　“真的？”乍听那血鸟女皇的肉，那鼠神顿时又露出一副猥琐的馋样。

　　“不过，我最多只在这里逗留三天，所以你可要把握好机会卖力一点啊，还有那四大圣物我已经找到两样了，圣王之冠以及那圣武者之心。”

　　“嗯？你竟然能够找到其中的两样？不简单啊，不过想要去七耀玄冥塔，这四大圣物缺一不可，所以等你找齐之后再来找鼠爷我，时间是宝贵的，鼠爷我去打洞去了，哈哈……”

　　顿时话音刚落，那大老鼠便立刻消失在楚辰眼前，估计去发挥他那无敌的打洞本领去了。

　　而趁着那鼠神去打洞给自己找耀晶石的时候，楚辰则是找了个一个比较偏僻的地方，然后径直地躺下，自己还是小睡一下为好，不然的话，真的很难扛得住这样不眠不休的杀怪，面对那只有一阶的白虎妖，以及二阶的血鸟，一个小三足矣。


第0483章 灵纹石

　　朦朦胧胧地听到几句人声嘀咕，楚辰不禁睁开眼睛，却是差点被吓了一跳，竟然有一群人围在自己的附近不远处，似乎是在搜寻着什么东西，但是那些人偏偏就是没有看向自己这边的角落。

　　楚辰愣了好久，这才不禁哑然失笑，原来自己睡觉的时候，不动冥王项链发挥功效了，将自己的身体给掩藏了，结果这帮人愣是看不到自己，就连小三也给自己守护了一天一夜，累了，直接找了一处阳光照射不到的岩缝里面睡觉去了，而且估计他们都是循着那系统播报出来的坐标位置找到这里来的，这隐凤山谷虽然比较的偏僻，不过有些人依旧还是知道位置，就如当初骗自己等人进来的药奴，以及鬼闪他们就知道。

　　“妈的，怎么会这样？明明系统报出来的四次位置全部都是这里，我都把这附近方圆三公里的地方全部都搜遍了，连个屁都没有找到！”

　　“难道系统有误？否则不可能四次的坐标显示全部都是隐凤山谷355.145吧，而且还是一成不变，换成我是那个此ID名字已隐藏，我也不会那么傻，一天之间竟然呆在一个坐标点上，连动都没有动过，就算是他隐身了，我的黑暗猎豹可是破隐的，可是依旧没有找到任何的线索，其中肯定有什么我们不知道的原因，兴许他人早已经不在这里了。”顿时一名黑暗骑士说道。

　　“你说得非常对，可能他人早已经不在这里了！妈的，我们被耍了！”

　　顿时那群人一阵垂头丧气的，最后继续在附近搜寻了一阵子之后，仍然无果，这才无奈地离开。

　　楚辰强忍着一口气，等到那群人离开之后，这才放声一阵大笑不已，没想到这都能被自己给蒙混过关了，还好当初睡觉的时候没有打呼，不然的话，就算是黑暗猎豹的破隐没有发现自己，其他人都能听到自己的呼噜声了。

　　残忍地打断小三YY的梦，将它从岩缝里面拖出来，直接丢进契约空间里面，接下来去收服他老爸老妈的时候，可千万不能让它在场。

　　血鸟女皇和风暴之神地处的位置比较的僻，而且那岩缝很是幽深，里面更是居住着成百上千的血鸟和风暴之妖，岩缝里面地形很是狭窄，人多一点的话，连站立的并排站立的空间都没有，越到里面越是狭窄。

　　不过这一切对于现在的楚辰来说，反倒是一件好事，用恶魔飞羽技能下，如此狭窄的空间刚刚好可以将前面所有的范围都覆盖掉，保证不让一只血鸟或者是风暴之妖漏网。

　　顿时，那血鸟老巢里面，楚辰亦是背后舒展开两片巨大的天魔之翼，跟那群血鸟和风暴之妖展开一场激烈的惊天动地的鸟人大战，一片鸡毛乱舞！

　　最后引出的那血鸟女皇以及风暴之神也在楚辰当初构想中的那样，先用捆魔领域将其束缚住，然后用螺旋剑重创他们，他们是三阶的鸟类BOSS，防御能力特别的低，螺旋剑下，几乎可以要了他们的命。

　　而那两大BOSS也没有给楚辰出什么好装备，用鉴定之石鉴定出来，只是象征性地出了两样精英级的装备，到时候可以丢进战神之锤里面卖了。同时采集好那血鸟女皇的肉，然后一路上又是一边杀血鸟搜集灵魂和血鸟肉，反正就是将那老鼠伺候得好好的，毕竟人家手里面兴许还能给楚辰再出一堆高品质的耀晶石来，尤其是黑暗耀晶石，现在楚辰用的是天魔神诀，已经不用原来的冰之耀晶石了，而是用黑暗耀晶石，若是一般品质的黑暗耀晶石多一点的话，楚辰就可以将天魔神诀提升到四阶的顶端了，这样实力又可以上升一个幅度。

　　最后楚辰继续地附近练级两天后，一边试图用着各种各样的方法避开那些根据系统提示的位置而找上门来的人，一边不断地搜集着血鸟的灵魂，然后给小三喂食，期间小三的等级也是提升到了34级，而楚辰则是不明显，尽管是双倍经验，但是毕竟那些血鸟和风暴之妖的等级都太低了，虽然杀得快，但是跟当初在试练之塔里面的练级速度比起来，实在是有些差距。

　　总算，楚辰经过两天的连续不断地采集在采集，采集术提升了20％的水平，而血鸟肉也已经积累到了4000多块，这还是楚辰只是偶然地发发善心去采集的，有些一采集到手，就直接扔掉了，毕竟空间戒指容量有限，不过当那4000块血鸟肉囤积在鼠神那洞门前的时候，只能用堆积如山来形容了，楚辰真怀疑，这4000块，加上先前的800块，足够可以让那鼠神吃到天荒地老，海枯石烂为止。

　　“OMG！！那么多？”鼠神一看到那门前堆积的，差点连他老家门口都给彻底的埋了的血鸟肉，不禁一阵欣喜若狂，顺带口水哗啦啦地流，“鼠爷我这三天也是非常的卖力啊，在下面打了很多洞，总算是找到了上次挖到九品质耀晶石的那片地方，原来那片地方矿藏非常的富有，鼠爷我又很卖力地将那片地方的矿石全部都挖了出来，还精挑细选一番，瞧瞧我这双爪子……都磨破了呢（其实还在闪闪发亮，越磨越锋利）品质低于5以下的垃圾，鼠爷我就全部扔掉了，这些……就是全部了！”

　　顿时那鼠神一一地将一块块耀晶石以及其他的稀有矿石都纷纷地叼出来，虽然其数量无法跟那堆积如山的血鸟肉相比，不过也算已经是一座小山丘了，楚辰暗暗地估摸了下，其数量至少有七八十块，这还是鼠神筛选过的，品质全部都高于5的。

　　看着那堆满的矿石，楚辰不禁暗喜，看来这两天背了满满一空间戒指的血鸟肉总算是值了，同时也将那血鸟女皇的肉递给那鼠神。

　　紧接着，楚辰迅速地将那片矿石全部都风卷残云般地卷入到空间戒指里面，一副唯恐被别人抢走的急样，然后数了数那批矿石，一共82块，而且，这里面不光光有各种属性的耀晶石，甚至还有楚辰从未听过的神铁以及其他各种各样的高品质，总之带回去给那见多识广的霍德的话，他肯定知道这些矿石的稀有程度和价值。

　　同时，楚辰看着最后那积压在最底层的那几块矿石，不禁心中陡然一震，那……那不是灵纹石吗？


第0484章 青龙玄戒的属性（一）

　　灵纹石是给武器注灵时所必备的东西，灵纹石关乎到注灵的成功与否，灵纹石的品质越是高，注灵的成功率会更加的大一些，当然，注灵失败的话，武器不会被毁掉，但是先前用的耀晶石以及辛辛苦苦搜集起来的灵魂还有所投入使用的灵纹石则是会统统的消失掉。

　　而此刻，楚辰一看那几块灵纹石，竟然是8品质的灵纹石？而且还是三块！

　　楚辰差点乐疯掉，很多挖矿的，就算是挖了一个月，也未必能够挖出一块4或者5品质的灵纹石出来，毕竟一块5品质的灵纹石，其价格就已经是2W金币了，更何况楚辰现在弄到的还是8品质的灵纹石，当然，这种东西已经无法用具体的价格来衡量了，因为对于楚辰这样的玩家来说，是绝对不可能将其卖出去的，哪怕再怎么缺钱，也不能卖出去，钱没有了，可以赚回来，但是8品质的灵纹石，就算是有钱，也未必能够买得到。

　　而现在高品质的耀晶石有了，灵纹石也已经有了，传奇级的羽纱剑也是握在手心，就差那剩余的一半的灵魂还没有搜集够，以及还欠缺一个比较强大的合适的BOSS级灵魂，本来那奥丁应该算是一个不错的选择的，只可惜其灵魂却是被那天魔族的使者给捏碎了。

　　同时，楚辰取出那几块品质6的黑暗耀晶石，趁热打铁，就地直接准备将四阶的天魔神诀给提升到四阶的顶级，幸好现在楚辰的位置已经没有再被那系统被播报通缉了，倒也安心不少，跟那鼠神道个别，然后再隐凤山谷里面找了一个比较偏僻的地方，安安静静地准备将天魔神诀给提升好之后这才离开，而这一练，又是花了楚辰一天一夜的时间，尽管楚辰用的都是6品质的黑暗耀晶石。

　　“滴滴滴！”一声急促的消息提示声响起，立刻惊醒了正处于半睡半醒状态的楚辰。

　　“丫的！谁呢？”

　　“擦，我呢，救急啊，老子被一群人追杀啊，我干，我总算是从别人身上爆到天魔之翼了，哈哈……”却听那陈英俊声音里面又是喜又是悲，而他所说的话顿时让楚辰从半睡半醒的状态中彻底的精神一振。

　　“你爆到天魔之翼了？有没有被系统通缉播报位置所在？”

　　“废话，当然也要被播报三天啊，不然我至于被人追杀吗？彩虹和无情他们正拼死地替我挡着呢！你爽了，三天时间总算是熬过去了，可怜的我！”

　　“丫的，能从别人身上爆到天魔之翼已经算你幸运了，还可怜呢……现在在哪？跑龙都去吧，到时候我们在龙都汇合。”

　　“日你！后面一屁股人呢，一群魔法师追着我，就算是我现在撑开天魔之翼飞行，也飞不过魔法师啊，用斗气飞行根本经不起持久。”

　　“我也没办法啊。远水救不了近火，我现在还在隐凤山谷呢，正准备回斯科特城里面去，要么你直接跑龙都那个方向，然后我尽快的用传送之石飞到龙都，再出来接应你？”

　　“嗯，只能这样了。”

　　“别到时候我还没有华丽的出来接应你，你就已经华丽的归天了。”

　　“乌鸦嘴！”

　　“哈哈……”楚辰哈然一笑，立刻舒展开天魔之翼，朝着斯科特城方向飞去，不过也是极为低调地在斯科特城附近的一片荒凉的地方着落，兴冲冲地冲到城里面，而这个时候叮当和红尘飘雪都已经上线了，立刻联系她们两个来战神之锤跟自己汇合。战神之锤亦是被楚辰以5W金币的价格转手让他其他人了，这段时间，战神之锤的存在也算是上这个地段的人流变得更多了，价格相比原先，更是翻了几倍，所以出价5W金币，自然也是合理，同时秦王逆天那边也是传来好消息，店铺的位置已经搞定，就在葬金阁边上，隔着几家其他的店铺，而价格方面也是如当初说好的那样，20W金币，一个子不多，也一个子不少。同时，楚辰也跟霍德以及那两个系统仆人说好，让他们自行去龙都葬金阁，毕竟自己用的传送之石可不能带NPC过去啊，只能带玩家。

　　一传送到龙都，楚辰将红尘飘雪和叮当两人带到葬金阁后，自己便迅速地离开，一来自己要赶去鉴定那青龙玄戒，二来嘛，还要等着出城去接应陈英俊他们。

　　那鉴定铺的鉴定师立刻是眼睛贼亮贼亮地远远看到楚辰的身影，不禁立刻起身：“哎呀，客官啊，总算是盼星星盼月亮的把你盼来了，我还以为你不做我生意了呢。”

　　“嘿嘿，那么你看我那么讲信用，你是不是应该再给我打点折呢？”

　　“这可不行了，九折已经是最低的优惠价格了。”

　　“真是的，早知道我就去其他鉴定铺了，好了好了，不说废话，你可得帮我鉴定出好东西啊，不然的话，我化成厉鬼也饶不了你。”楚辰一并将9000金币和未鉴定的青龙玄戒奉上。

　　“这个……你只能听天由命了，我也不能确定那青龙玄戒是否是好东西。”顿时那鉴定师一把收过那9000金币，卷进袖子里面，然后这才开始为楚辰鉴定那青龙玄戒。

　　看着那青龙玄戒上面一道道七彩的光芒亮起，楚辰的心亦是不禁随之而悬挂在空中一样，毕竟那可是9000金币啊，尤其是现在还是缺钱的时候。

　　而随着那七彩光芒的不断变化，却是到最后呈现出不同于以前楚辰在鉴定装备时所见过的光彩，竟然呈现出了刺眼的青色光芒，跟那青龙玄戒本身所有的颜色一模一样。

　　“这东西……是否好东西？”最后看着那光芒散去，只有那青龙玄戒本身隐隐地绽放着淡淡的青光，楚辰不禁急问道。

　　“你自己看吧。”鉴定师将那青龙玄戒递给楚辰，神情有些累。

　　“丫的，别不是你想说什么我已经尽力了的屁话吧？”楚辰顿时心里面一颤一颤地接过那青龙玄戒。

　　青龙玄戒：体质+1，力量+1，敏捷+1，智慧+1，感知+1，青龙封印：目前状态：未解。解封需要等级50级，开启青龙封印，并能够独立战败青龙者，四大圣兽之一的青龙将永久性地与青龙玄戒缔结契约，并听从青龙玄戒佩戴者之命。


第0485章 青龙玄戒的属性（二）

　　看着那青龙玄戒的后半截属性，楚辰顿时懵了一下：四大圣兽之一？青龙？

　　而楚辰的目光更是着眼于那圣兽以及那青龙的龙字，既然号称四大圣兽之一，那么其实力应该不至于会太差吧？而且还是头龙……作为一个剑士，与龙这种强大的生物是无缘签订什么契约的，但是眼前那青龙玄戒顿时让楚辰隐隐间诞生一丝希望：难道这东西可以让自己这个剑士跟一头龙签订契约？这样的话，自己不是拥有两头签约魔兽了？

　　而那四大圣兽，如果楚辰猜得没有错的话，肯定是属于古老的东方神话里面的，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武。而混沌里面其他什么圣龙啊，黑暗魔龙等都是西方玄幻文化里面的，毕竟混沌里面糅杂了很多地区的古文化在里面。

　　不过那后面标明的50级顿时又让楚辰一阵望而却步，而且先不说自己到50级还有一段很长的时间，就算是到了50级了，自己能不能挑过那青龙就是另外的问题了，毕竟青龙玄戒上注明的是独立战败青龙，如果自己50级能够单挑赢过一头所谓的四大圣兽之一的青龙的话，说明那青龙实力根本不怎么样，那么就算是收服了他也没有什么意思，但是如果那青龙实力很BT，楚辰又断然是不可能打得过他的，所以很是矛盾。

　　算了，等到了50级再说！毕竟以后的烦恼还是留到以后再费脑子去解决吧，眼下，楚辰又是接到陈英俊的江湖救急短信，立刻离开鉴定铺，直奔陈英俊所说的大致方位，这次陈英俊若是真的能够顺利地转成天魔族的话，那么对于接下来去落日沼泽之行的话，有着很大的帮助，多一个特殊种族的人，遇到危险的时候，就自然多一份安全。

　　而楚辰也根本不需要问陈英俊的具体坐标所在，因为就刚刚那系统已经播报了陈英俊方位所在了，立刻对着他道：“你先别急着靠近龙都，刚刚系统刚刚播报了你的位置坐标，现在整个龙都的人都已经知道你过来了，很多人估计已经出城来迎接你来了。”

　　“那怎么办？”

　　“想尽办法在附近兜圈子，然后撑到我过来，等我过来之后，我把不动冥王项链先借你，让你顶三天。”楚辰想到当初自己就是用这个来瞒天过海的，兴许也可以让陈英俊利用这不动冥王项链来渡过这次的难关。

　　“好，你要尽快啊！”

　　现在，楚辰已经穿回了原来的梦幻之靴，对于现在拥有天魔之翼的楚辰来说，利夫伊特之靴已经没有了多大的用处了，还不如梦幻之靴15％的速度提升来的更加的贴切实用一些。

　　而且，就刚刚楚辰从隐凤山谷里面出来的那几个小时里，楚辰已经从那系统公告中得知了，现在获得天魔族和天神族的名额已经不光光只有自己，火云邪神以及死神归来，还有刚刚获得的陈英俊那么几个了，破天在神魔古迹里面获得了天神族的认可，而另外一个天神族的名额则是在比斯特帝国15层试练之塔里面，不过先后名字更换了好几次，恐怕是很多人在相互的争夺，冰月帝国试练之塔里面的天神族名额则是被阴霾所占据，看来果然如当初楚辰所料，七宗罪的人肯定是分批散向各地，以尽可能的让组织内的七个人占有更多的特殊种族的名额。

　　行至半个小时，楚辰已然来到陈英俊藏身所在的一片山林中，远远的听得那林子里面一片混乱的激斗声，楚辰不禁循着声音立刻紧追而上，果然是陈英俊他们，无情战神和风雨中的彩虹以及影少赫然也在其列，幽灵船任务后，他和星月辰都已经正式的加入了恨天佣兵会了，不过三人身上都纷纷带着伤，其余的还有几位也是恨天佣兵会里面的人，只是他们比无情和彩虹他们更是惨，处于半残或者是重伤状态，而另一边追击陈英俊等人的在人数上面明显要更加的占据优势，一共有二十多个人，其中半空中更是飘舞着五名魔法师。

　　“痞子佣兵会的人？”楚辰顿时认出其中几个眼熟的，当初曾经在那试练之塔里面见过。

　　“陈英俊，乖乖的自动把天魔之翼双手奉上，不然的话，我不会让你们恨天佣兵会好过！”为首叫嚣的正是那痞子佣兵会的会长，痞子狂龙。

　　“妈的，想要天魔之翼，先取老子命！”而陈英俊说这话的时候，明显是有些强弩之末了，眼下，只能拼命地靠着后面的黑暗使徒给他疯狂的施加黑暗治愈，才能维持住。

　　“哈哈……好！我倒要看看你命有多硬！”顿时那痞子狂龙身形暴起，右手一伸，顿时一顿金光暴闪，一阵罡风四起，紧接着，随着一声剧啸的龙吟，一条金色巨龙迅速地朝着那陈英俊卷去。

　　擒龙手！

　　而那痞子狂人也不愧是官方版等级排行榜上的前几，现在已经达到了46级，暂时才43级的陈英俊对上他的时候，明显是要吃亏的，尤其是面对擒龙手这种专吃等级比较低的霸道的技能，擒龙手可以擒住等级比技能释放者低两级的玩家或者是怪物，眼见那陈英俊就要被擒龙手所擒。却是他手中的大盾立刻迅速地往前一推——裂天冲盾！

　　蓬！

　　两股刚劲之力相撞，顿时发出一声剧烈的震响，四周等级稍低者顿时在那剧烈的气流冲击中，犹如那怒浪中的浮萍，一阵不由自主的摇摆不定。

　　拿39级的黑暗骑士技能去挡对方46级的擒龙手，楚辰也算是佩服了，这样都能将那擒龙手给挡下！

　　“好，哈哈……有意思！”痞子狂龙不怒反笑，双拳紧握，迅速地朝着陈英俊所在的位置扑去，其手中戴的赫然是战士罕见的武器——拳套，而那拳套从其所绽放的光芒来看，楚辰顿时认出是传奇级的，暗想那痞子狂龙也算是一个异类，一般战士都是拿斧头或者是刀剑之类的正常的武器，不过战士却是有别于其他的近战型职业，剑士的绝大部分攻击技能都要求用剑才可以发挥得出，骑士的话则是需要枪或者剑，战士攻击技能对所持的武器的要求则没有多少的要求，除了那怒斩天下技能。


第0486章 VS痞子狂龙

　　绿级的斗气从痞子狂龙的拳心猛然迸发，拖起一道长长的绿芒，朝着陈英俊扑去，拳套是一种适合贴身近战的武器，陈英俊的枪则是属于中程的，痞子狂龙的等级已经超过了陈英俊三级了，若是一旦被那痞子狂龙近身的话，基本上是有挂无活！

　　三两回合下来，陈英俊便已然承受不住那痞子狂龙的猛烈攻击，而另一面无情战神影少他们也是跟其余的痞子佣兵会的人交锋，不过两人也身上负伤严重，再打下去，只会是对他们越来越不利。

　　“谁！”

　　忽然间，那痞子狂龙朝着楚辰所在的位置猛喝一声。

　　楚辰不禁心中暗叹，那痞子狂龙不愧是46级的高手，其感应果然灵敏，尽管他是名战士。

　　“哈哈……距上次试练之塔之后，好久不见了啊，各位！”

　　铮铮铮！

　　人未现，天魔之翼展开的声音已经先声夺人般地传入那痞子狂人等人的耳朵。

　　而陈英俊等人听着楚辰的声音，顿时一喜，心中暗叫总算是来救星了，不然就光光靠着他们几个人，根本不可能拼的赢痞子狂龙他们那么多人，更何况那痞子狂龙的等级又那么的高，就算是陈英俊再加上无情战神或者是影少两人其中一个，也可能勉强只是跟他打平手，仅仅是可能！

　　“天魔之翼？”看着楚辰的突然出现，顿时包括痞子狂龙在内的追击者不禁纷纷一阵愕然，眼下已经有陈英俊这个天魔族了，怎么忽然之间又冒出一个拥有天魔之翼的天魔族人？整个混沌纪元里面天魔族可只有五名，而目前只有四个对天魔之翼出现，眼前竟然有两对，这怎能不叫他们打从心底里面发出一声声的惊讶。

　　“是你？！你是……此ID名字已隐藏的冥王？！”痞子狂龙顿时认出楚辰来，立刻停住与陈英俊之间的纠战，然后神情肃然地看着楚辰。

　　“哈哈……猜得真准！”楚辰顿时哈然一笑，然后迅速地从空间戒指里面丢出一片大型恢复药剂和虎王丹给陈英俊他们，看着他们目前这幅狼狈的样子，肯定是一路上的所有的药已经被消耗光了，否则陈英俊也不可能靠着那黑暗使徒来给自己恢复，而陈英俊他们一接过楚辰跑过来的药物，立刻狼吞而下，退居到后面慢慢地恢复。

　　“他就是此ID名字已隐藏？”得到楚辰确认的回答，顿时那痞子狂龙身后的那群人一阵相互交头接耳，议论不已。

　　“好像他是第一个正式晋升天魔族的人啊，而且还是新种族开放的第一天就晋升了，现在已经正式的天魔族了，就算是杀了他，也不可能爆出天魔之翼了。”

　　“是啊，不愧是曾经的冥王啊，就算是重新练级，从零开始，现在也混到了这种牛逼的程度，妈的，这人比人就是气死人啊。”

　　“妈的，别长他人志气，灭自己威风！”看着自己后面的人一阵议论纷纷，痞子狂龙不禁怒声呵斥道，现在还没有开始真正的动手，自己这边就此士气衰减的话，下面还怎么打？然后对着楚辰道，“那么这件事情你是管定了？”

　　“这算什么话？他是我兄弟，你说我管不管？”

　　“就算是跟我痞子佣兵会作对？”痞子狂龙顿时皱着眉头认真地问道，他也看过那所谓的论坛版的实力排行榜，一个能够万事通列入前十的人，其实力绝对不是空穴来风那么简单。

　　“哈哈……至尊盟，绿野两大超级佣兵会我都得罪过，我还怕你区区一个痞子佣兵会？现在就连七宗罪的人我也得罪了，多你痞子狂龙一个不多，少你痞子狂龙一个也不少！”

　　“好，够狂！不过我倒要看看你是只会耍耍嘴皮子还是真材实料！”顿时那痞子狂龙猛喝一声，纵然楚辰是真材实料以获得那论坛版的排行榜的前十，他亦是无所惧怕，攻击目标骤然一变，迅速地朝着楚辰掠来，右手再次地猛地伸张开来。

　　擒龙手！

　　一股罡风四起，朝着楚辰所处的位置席卷而去，滚滚的嘹亮龙吟响起。

　　楚辰背后的天魔之翼亦是在同一时间陡然一振，迅速地浮空而起。

　　恶魔飞羽！

　　一片黑色的飞羽朝着眼前散射而去，堪比刺客的暗器。

　　不过楚辰知道这恶魔飞羽对那四阶护体斗气下的痞子狂龙是丝毫没有任何的作用的，所以他的恶魔飞羽技能主要是针对那后面的魔法师，为的也只是给他们造成一点点的压力而已。

　　金色的巨龙朝着楚辰尾随而上，迅速地将楚辰双脚缠住。

　　眼看着擒龙手竟然一击便得手，那痞子狂龙顿时心中一喜，迅速地施展大力地楚辰往着自己这边猛地拉过来，在他的拳套下，越是贴身，就越是对自己有利，而被擒龙手缠住双脚的人此刻的身形肯定受到限制而无法逃开，更是有利于自己拳套的贴身攻击。

　　而作为一个曾经玩过刺客的老练的贴身近战的行家，楚辰又岂会不知道让那擅长贴身攻击的痞子狂龙贴近之后是一件多么可怕的事情，不过楚辰知道，若是跟那痞子狂龙打正常打法的话，肯定不会是他的对手，毕竟他的等级比自己高，而且还会四阶的技能擒龙手，而楚辰目前连一个四阶的技能都没有学会，是处于奔雷狂闪技能书虽然有了，不过却是等级不够，魔剑真空斩虽然等级要求达到了，但是技能书却没有这样的尴尬的局面。

　　一边撑起四阶顶级的天魔护体，其防御能力跟那痞子狂龙的绿色护体斗气为同阶，所以若是硬拼的话，两人都不太可能会一击杀掉对方，只能慢慢地耗一段时间，等到各自的护体斗气都弱下去的时候，才是对对方展开致命一击的时刻。

　　顿时楚辰的身形顺着那痞子狂龙擒龙手的操控而迅速地贴近，猛地一团绿色的光芒集中暴闪，朝着楚辰胸前轰来。

　　而楚辰亦是在那擒龙手将自己拉近之时，迅速地朝着那痞子狂龙一道波纹剑直挥而下！


第0487章 再度变身

　　痞子狂龙的拳劲霸道有力，一拳轰在楚辰的天魔护体上，顿时以那拳心集中这一点开始，朝着四周的那片区域就像是凹陷进去一般，被轰的一阵暗淡无光。

　　而楚辰的波纹剑也不是吃素，多重的攻击立刻在那痞子狂龙的护体斗气上面留下一道深深的裂痕，朝着两边曼延而去。

　　痞子狂龙一阵骇然，他还从来没有见过一个剑士，竟然能够一招就劈开自己的四阶护体斗气，而且楚辰那波纹剑在痞子狂龙眼中看来极为的怪异，心中已是想不出剑士什么时候拥有这样的技能，趁着楚辰迅速地第二剑招呼来之前，右手手腕一翻，附在楚辰身上的那条还没有散去的金龙迅速地在痞子狂龙的控制下将楚辰的身形猛地朝着地面上拉下，使得楚辰的身子重重地摔在地上。

　　铮铮铮……

　　一声声细碎的天魔之翼抖动的声音，楚辰的身形在脱离开擒龙手的瞬间，贴着地面朝着后方滑翔而去，两道剑刃连挥，试图稍稍地阻止下痞子狂龙的追击。

　　而另一边恨天佣兵会就剩下的那么几个人，要对付数倍于己方人数的痞子佣兵会，自然压力很大，只能选择边打边退，毕竟受的伤没有可能那么快就能够完全的恢复回来，而这里幸好是森林里面，对于打游击有着得天独厚的地利优势。

　　“轰轰轰！”痞子狂龙硬接下楚辰的两道剑刃，再次地狂扑而来，拳头一击比一击更是猛烈，如狂风，如暴雨！

　　狂化！

　　楚辰苦苦支撑之际，那痞子狂龙顿时临空一阵狂化，身形猛然间暴增数分，拳劲猛然间更是变得更加的霸道无比，每一拳轰在楚辰的天魔护体上，都不禁令楚辰一阵全身的颤抖，身形更是渐渐地不住地往后退去。

　　妈的，46级的兽人果然是骁勇无比，高等级的兽人就光光那个狂化技能就已经就可以瞬间令其本身的实力提升一大截，这与楚辰的恶魔体质不同，恶魔体质虽然是永久性地提升10％，而那狂化技能是暂时性地提升10％，虽然看似那恶魔体质永久性提升10％要比暂时性的提升10％来的更好，但是有时候突然性的临时爆发会让对手一阵措手不及，而胜败的关键往往就在那让敌人措手不及的一瞬间。

　　蓬！

　　迅速地再一拳轰下，楚辰的天魔护体彻底的被击溃。楚辰毕竟只有一把羽纱剑，而那痞子狂龙则是双手齐出，破盾的速度又如何能够拼得过那痞子狂龙，顿时整个身形暴退而去，嘴角微微地渗出一丝血来。

　　“哈哈……我的裂天拳套可是拥有破除护体斗气和护体剑气的效果的，你……是没有任何的胜算！”痞子狂龙双拳紧握，一阵狂笑不已，同时，拳套上赫然间一道道紫色的电光激射，映得那痞子狂龙身体一阵忽明忽暗，而周围的空气亦是随着那绿色斗气的激荡飞扬而不断地逐流逆行。

　　狂风四起！

　　陡然间那痞子狂龙的右拳上紫光和绿光大盛，相互交映在一起，随着其身形的暴起迅速地朝着远处轰去，而那一切力量的集中的焦点正是——楚辰！

　　望着那迅速地掠过来的痞子狂龙，楚辰轻轻地伸出擦拭掉那嘴角的丝丝残血，脸上顿时露出微微的邪笑，而这幅表情顿时也落入了那痞子狂龙的眼中，立刻令他一阵不解：强弩之末，竟然还能笑得出来？难道他有所保留？不过就算是有后招又能如何？难不成还能逆了天？

　　想到这里，痞子狂龙将心一横，双拳并出，强大的力量更是在空中划出一声声滚滚的呜鸣，绿色的气芒划空，全部地集中在他的双拳之间，誓要一击杀掉楚辰。

　　同时，就在痞子狂龙迅速地掠来之际，楚辰那眉宇中心一点黑色的波动迅速地朝着四周扩散开来，一股强大的恶魔之气立刻以着楚辰为中心汹涌澎湃，异啸四起，隐隐间，周围一片弥漫的黑气中风雷之声大作。

　　两道令人触目惊心的绿光刹那间从楚辰的双眼中绽放出来，那骇然的恶魔目光所掠过之处，痞子佣兵会的人顿时一阵神飞魄散，就连陈英俊几人也是如此，呆立当场。

　　这是什么技能？难道是天魔族的？痞子狂龙乍见之下，亦是在刹那间失神，同时立刻想到，如果说……这是天魔族的技能的话，那么为何一路上那陈英俊却是没有用过？

　　却是，渐渐地，痞子狂龙看着楚辰身体越变越是离谱，到最后已经是浑然的一片黑漆漆，全身都被那浓烈的黑气笼罩，只有那对触目惊心的绿油油的双眼清晰可见，不禁心中隐隐记得这幅样子似曾见过……不过就是记不起来具体在哪里。

　　看着自己的恶魔变身技能已经完全，楚辰不禁甚为满意，然后嘴角微微往上一扬，道：“不如这样，我们来玩个游戏，我不用任何的护体技能，也不用剑，我就跟你拼拳头，如果你输了，那么就给我滚，如果你赢了，那么……他们几个随便你怎么动，这件事情我不会再管！！如何？”

　　楚辰言语间充满着一片自信，使得那痞子狂龙亦是不禁心中生疑，到底是什么赋予楚辰如此大的信心，竟然敢在自己面前叫嚣着武器护体技能全部不用，就凭那赤裸裸的双拳战胜自己？！

　　而更让那痞子狂龙心中怒火丛生的是，楚辰的语气中明显地充斥着赤裸裸的挑衅和轻蔑，而这对于他来说，是一个极大的侮辱！

　　“妈的，少在那里故弄玄虚！就算是你用上所有的东西，老子照样打得你满地找牙！”痞子狂龙一声暴喝，原本那停滞下来的身形再次地突起，手中更是加大了几分力度！

　　“嘿嘿！”

　　嗖！

　　楚辰的身形迅速地一闪，整个人已经化成了一团黑影，以着肉眼难以见到的速度从痞子狂龙的身旁掠过。

　　“这……这不可能！怎么可能那么快？！”痞子狂龙顿时一阵大呀，刚才楚辰掠过的那一瞬间，他竟然没有捕捉到楚辰移动时的准确的身形，而是一团模模糊糊的黑色！


第0488章 装逼退痞子（一）

　　刹那间，痞子狂龙只觉得自己的背后一阵刺骨的寒意袭来，然后一声细微的人语悄然地从自己的耳边闪过。

　　“在你后面呢。你……太慢了！”

　　乍听那人的声音正是楚辰，痞子狂龙顿时背后一阵冷汗淋淋，从来没有人能够就这么悄无声息地闪到自己的背后，自己竟然连他的具体身形都没有捕捉到。

　　轰轰轰！

　　楚辰迅速地几拳击打在那痞子狂龙的背后，尽管破坏力不如带着传奇级拳套的并且处于狂化状态的痞子狂龙，但是在攻击速度上，楚辰更是占据着绝对的优势，挥拳速度之快，足以用眼花缭乱来形容，只见一团纷纷杂杂的黑色残影不断地来回活动与楚辰那黑色的巨大的恶魔身体与痞子狂龙后背之间，端端的几秒钟内，痞子狂龙后面已经被挨了十几拳，尽管有四阶的护体斗气保护，亦是一阵吃不消，整个身体踉踉跄跄地朝着前面跌扑而去。

　　这还是楚辰没有动用羽纱剑的情况下，不然的话，若是借助波纹剑的攻击，只怕这个时候痞子狂龙背后的护体斗气早已经被切成粉碎。

　　骇然失色之际，痞子狂龙也是了得，立刻强行地奋力一提一拳轰在地面上，整个人借助反震力迅速地从地面弹起，一个勾拳朝着背后抡去，却是愕然地发现，自己原来那身后哪里还有楚辰的身影啊。

　　“哈哈……在你后面呢！”楚辰迅速地双手握成豹拳，对着痞子狂龙的腰间那一片区域迅速地夹轰而去，“蓬蓬”又是两声巨响，痞子狂龙的护体斗气亦是应声而裂。

　　迅速地又是几脚踹在那痞子狂龙的背后，将那痞子狂龙顿时踢在地上，成了狗爬式！

　　“还要继续打下去吗？”楚辰顿时收住手，端端地飘浮在空中用着玩味的语气道，浓烈的恶魔之息不断地犹如涨潮般汹涌澎湃，压得周围那群痞子佣兵会的人连大气也不敢喘一声，他们的会长，46级的痞子狂龙竟然在端端的半分钟不到内，就已经被打趴在地上了，那是什么样的超然实力？他们又岂敢擅动半分，而且自己也是亲眼看到楚辰那鬼魅的速度，用眼睛根本就难以捕捉到楚辰的身形。

　　“妈的！”痞子狂龙顿时挣扎着从地上爬起来，咬着牙对着楚辰怒声道，“你……你怎么可能拥有那么快的速度？”

　　“哈哈，你管我，总之，一句话，你们撤不撤人，我数到三，如果你的回答令我失望的话，那么我可以很负责任的说，今天这里一个都别想活着离开！”楚辰顿时冷声扬言道，直接就是赤裸裸的武力威胁。

　　除了痞子狂龙之外的其他人顿时被楚辰那忽然阴晴不定的冰冷语气给震得一阵胆寒，若是在这话出自其他人口中的话，他们绝对会当成一条狗吠，然后就是一阵鄙视的冷笑，但是刚刚那短短的半分钟内，楚辰所表现出来的超然的速度与实力，不得不令他们被楚辰这句话给吓住，凭着那鬼魅一般的速度，恐怕这里没有一个人敢拍着胸脯说，自己能够逃得掉，顿时一群人对着那痞子狂龙发出求救的目光。

　　“一！”楚辰看着那痞子佣兵会的其他人已经开始被自己吓住了，顿时乘胜追击，打击他们的心理，立刻喊道。

　　此刻那痞子狂龙心里也是乱得很，脸色变了又变，一阵捏拿不定，心中不禁暗想道：难道那天魔族的实力真的那么恐怖？如果再加上陈英俊也变成那个形态的话，那么……

　　痞子狂龙顿时不敢再想下去，一个恶魔状态的楚辰已经够恐怖了，如果再多加一个的话，自己这些人显然还不够他们两人塞牙缝的。

　　不对！痞子狂龙忽然想起，自己见过楚辰眼前这个状态，正是在那论坛里面发出来的《恶魔现世，战舞团灭》的帖子里面见过，虽然说当初视频里面的恶魔远远的比眼前的楚辰恐怖巨大，但是就形状来说，十分的吻合。难道他就是那个恶魔？凭着一己之力灭掉整个战舞佣兵会的人？那么如此说来，这肯定不是天魔族的种族特技，这也解释了为什么一路上被自己追杀的陈英俊却是没有用过这招。

　　一个人团灭整个战舞佣兵会？那是什么样的实力？而且据可靠消息，当初那七宗罪的乱弑枫尘以及黑袍等人都在场，连他们也压不住那大恶魔。

　　“二！”

　　就在痞子狂龙沉思之际，楚辰又是喊出一个字。

　　“那么要……三咯？”楚辰顿时用不怀好意的语气道，顿时吓得其他痞子佣兵会的人已经开始目光游离着要从哪边逃好，想像着，也许分开从不同的方向跑的话，活着的机会可能会更大一点。

　　“等等！”终于，眼看楚辰快要启齿说出最后的“三”字的时候，痞子狂龙终于喊停道，“好，今天我们就先撤，不过来日方长，我们后会有期！”

　　楚辰抿了抿嘴角那胜利者的笑，道：“随时欢迎……”

　　看着那痞子佣兵会的人尽数的撤走，陈英俊等人这才跑过来，顿时用极为惊讶的语气道：“干嘛不干掉他们？他们可是杀了我们好多兄弟啊。”

　　“若是能够干掉他们的话，我早就动手了，别以为我现在这个状态跟当初在战舞佣兵会的那时见到的一样，那时是失控，而现在只能维持三分钟，冷却时间却是要3天，而且处于恶魔变身状态的时候，虽然生命恢复能力，以及速度，攻击力都会很大幅度的提升，但是体力却是没有提升，所以一旦恶魔变身结束变回正常之后，体力消耗也会刹那间的陷入空虚期，所以这个状态我只能用来跟人单挑，或者是装逼吓唬人用，毕竟只能维持三分钟，若是强行的跟他们打下去的话，尽管我可以杀掉痞子狂龙，但是我敢说，我们这里的人也至少有一半人是不能活着去龙都的。更何况，留着那痞子狂龙的命，日后也不至于彻底的撕破脸，而且我暂时还不想把天下人都得罪尽，对了，把这东西带上。”楚辰顿时取下自己的不动冥王项链，递给陈英俊。

　　“你就是靠着东西躲过藏了三天的？”

　　楚辰点点头：“记住到龙都的时候，每逢你快要四个小时被播报一次的时候，就自觉的离我们远一点，你丫的现在是个危险人物，恐怖分子。”


第0489章 装逼退痞子（二）

　　“对了。”楚辰顿时对着众人道，“我和陈英俊这段时间要去南方的维也斯帝国，可能会有相当一段长的时间不会回来，所以这段时间的话，佣兵会里面的事情就靠你们多多的照料了，所以无情和影少你们等人先回去，以防那痞子佣兵会他们偷袭我们，彩虹的话，就跟我们同去落日沼泽，弓箭手在森林里面优势很大，所以不可缺少。”

　　“那好吧，但是要去维也斯帝国的话，国境边上肯定有很多敌国的人，要不要我们去打通条道出来？”影少说道。

　　“不用，我们这番过去，不想大张旗鼓，所以若是大肆进攻的话，可能还会引来更多的人，更加的不利于我们的行动。”

　　“那好吧。”

　　“对了，无情，回去后就动用自己的权限从会里面取点钱出来补偿下一路死掉的兄弟。”陈英俊最后补充道。

　　“好。”

　　看着影少还有无情战神他们匆匆地离开后，陈英俊才继续开口道：“为什么不带上他们？影少和无情的等级都比较的高。”

　　“人太多了，如果再加人的话，我宁愿多带上一个祭祀，想想我们这番去的话，已经有破天，你，还有我这样的三个四阶近战型的了，如果叮当和阿雪也去的话，那么就又多了两个骑士，那么多加个战士的意义不大，而且落日沼泽那片差不多是属于森林沼泽，人多的话未必就一定是好事。”

　　众人经过一番休息之后，再匆匆地赶回到葬金阁，收拢了天魔之翼后的楚辰和陈英俊都跟常人无异，所以路上也没有引起其他路人的注意，他们只知道有个拥有天魔之翼的人已经在龙都附近了，但是具体长什么样子，很多人肯定都是不知道的，毕竟恨天佣兵会虽然红过一时，但是跟至尊盟和绿野这样的鼎鼎大名的佣兵会相比，还是有很大的距离，更何况，恨天佣兵会的活动范围也在龙都，认识的人就更加的少了。

　　回到葬金阁后，和秦王逆天相互之间热情地介绍了一番，也算是很快都认识了，继续的等待几个小时之后，就连霍德也带着那两个系统仆人来到了葬金阁，然后和楚辰一同被咸鱼翻身带到战神之锤的新铺位。

　　这间店位就处于帝都大街两旁，人流算是整个神龙帝国最密集的地方了，楚辰暗喜那20W金币花的果然也算是值了。

　　“不过很快我就离开龙都去落日沼泽了，这店……恐怕暂时我是没有时间去打理了。”楚辰立刻自言自语道。

　　“放心吧，你和少爷离开的那段时间，我会在打理葬金阁那边之余顺便帮你打理下这边的，反正平时葬金阁那边也比较的闲，有小月在，我也基本上没有什么事情可忙。”

　　“真的？”楚辰听得那咸鱼翻身这么一说，顿时心中一喜，看来那秦王逆天果然够厚道啊，连这都已经给自己搞定了，“那么就麻烦你了，还有这段时间的藏宝图一事，也非常的感谢你帮忙。”

　　咸鱼翻身哈哈一笑道：“没什么好感谢的，应当感谢的人是我才对，因为那是我的乐趣所在，越是有难度的藏宝图，我就越是兴奋，哈哈……”

　　“不管怎么说，站在我个人的立场而言，都是要感谢你的。”

　　跟那咸鱼翻身客气一番后，继续地布置了下整间店铺，一直弄到晚上这才彻底搞定。

　　“哦，对了，霍德，注灵的话，用这个十方俱灭炉成功率会否更高一点？”离开之际，楚辰忽然转头问道。

　　“嗯……注灵跟锻造炉的关系不大，一般锻造炉质量不错的话，是没有什么成功率高低可言的，注灵的成功与否还是主要跟灵纹石的品质有关，你有灵纹石和足够的灵魂吗？”

　　“灵纹石有了，不过……灵魂还不够，所以可能要从落日沼泽回来之后才有足够的灵魂。”

　　“呵呵，灵魂不够？这个简单啊，去买啊。”咸鱼翻身忽然插上一嘴道。

　　“买？”楚辰一愣。

　　“是啊，在龙都这些东西，只要你肯花钱的话，都可以买得到，而且，这些灵魂不算什么稀罕物，只要你肯花时间的话，都是可以搜集到的，加上现在注灵的人也开始有了，所以有些人就开始朝着这个方向挖掘商机了。”

　　“哪里可以买到？”楚辰听得顿时一喜，如果这次能够在前往落日沼泽之前将羽纱剑注灵成功的话，那么实力又会上升一段。

　　“就在帝都大街上，附近不远，反正有几个固定的人会在那里贩卖已经装满灵魂的灵魂容器，我从经常从那边路过，都会看到。”

　　“那我立刻去看看。”楚辰迅速地夺门而出，朝着那咸鱼翻身指点的方向，尽管此刻是夜晚9点钟的时间，是帝都大街上最黄金的时间，一片人潮涌动，但是纵然如此，亦是挡不住楚辰激动的脚步。

　　“小青年，心急什么呀，相中哪间店的姑娘了？看猴急的，真是的，一点定力都没有，怎么做大事。”一个被楚辰狠狠地踩了一脚的花花公子如是说。

　　“就是就是……”一群被楚辰狠狠挤过或者是踩过的人纷纷怨声载道。

　　……

　　当然，这些人的话，全部成了楚辰的耳边风，因为楚辰现在满脑子里面想得是顺利买到灵魂的场面。

　　经过20分钟的艰苦作战，楚辰总算是翻过千人，踩过万脚，来到那贩卖灵魂容器的地方。

　　“哟，朋友，注灵呐？我这里可都是上等的灵魂啊。”顿时楚辰的出现立刻让那卖灵魂的一伙人眼睛一亮，仿佛是看到一个金子打造成的棒槌一样，毕竟要注灵的人，绝对不会是穷人，而且装备也不错，试问谁会花上几万的金币去为一把垃圾武器注灵呢？

　　楚辰迅速地扫过他们摊位上的几个灵魂容器，顿时一阵失望地摇摇头：“难道就没有灵魂值高一点的？”

　　“我说兄弟，这个容器里面装得灵魂其平均的灵魂值已经达到了6.5了，你还想要多高的？”

　　“6.5的太低了，至少要8点！”


第0490章 注灵（一）

　　“什么8点？你当高灵魂值的灵魂是路边的小姐啊，要多少有多少？”

　　“反正，我是有8点以上的一个容器的灵魂，我就一句话，你们有还是没有？”楚辰顿时掏出自己的灵魂容器，然后弄了个摆摊模式，让他们看。

　　“妈的，真的是8点的灵魂？”顿时那三个人一个个惊讶地看着楚辰，顿时收起原来那宰棒槌的想法，眼前的人一看就是行家，就算是想宰，也不好宰。

　　“8品质的，目前没有弄齐，不过7.5的，倒是有，价格方面的话……”

　　“我都带着8的灵魂容器了，你看我像是没有带钱过来的人吗？不过那要看你开的价格能不能让我满意。”楚辰笑道，这种专门贩卖灵魂赚钱的人，又怎么会身上不存点品质好的灵魂呢？但是如果他们已经将8灵魂值的灵魂拿出来的话，再摆上价格的话，那么6.5的这些灵魂就有了价格对比了，别人就会进行估价，而若是不摆出高品质的灵魂，那么这些中等品质的灵魂就没有什么价格参考可言，毕竟只有他们几个人在卖，所以价格就随便他们开了。

　　“一个盛满200个灵魂的平均灵魂值7.5的灵魂容器5000金币，你看要多少个？”

　　“呵呵……不慌，你这里有没有BOSS的灵魂。”

　　“呃，有！在他的铺位上。”

　　楚辰的目光迅速地转移到另外一个人的摊位上。

　　黑暗精灵王，四阶，灵魂值7.5，售价6000金币狂神，五阶，灵魂值6.8，售价6300金币幽灵舰长，六阶，灵魂值5.7，售价9000金币地狱修罗魔，五阶，灵魂值6.3，售价7000金币梦幻恐惧魔王，四阶，灵魂值8，售价6500金币“奇怪，怎么阶位越高的BOSS，其灵魂值就越低呢？”而且让楚辰觉得惊讶的是，竟然有人将那幽灵舰长的灵魂也给搜集到了，那可是目前所见过最强大的BOSS，但是灵魂值却只有5.7，让这楚辰隐隐觉得有些可惜了。

　　“呵，这个具体我们也不知道为什么，毕竟这些高阶的BOSS都不是我们打的，他们的灵魂我们是通过秘密渠道转手过来的，不过在我们搜集普通怪物的灵魂的时候也发现了一条规律，就是你越跟那怪物消耗得越久，其灵魂值就越是低，这也差不多解释了为什么同样的怪物，其出来的灵魂值却是不同。”那卖家解释道。

　　“嗯？消耗得越久，那么其灵魂值就越低？”楚辰顿时一愕，这似乎也可以解释为什么高阶的BOSS，其灵魂值就越是低的原因了，毕竟低阶的BOSS好打，耗的时间自然就低了。这也难怪当初破天在幽灵森林里面所打出来的灵魂系怪物他们的灵魂那么高，破天等级又高，而且圣骑士又刚刚克制他们，几乎可以达到秒杀的境界，消耗的时间就自然低了，出来的灵魂其灵魂值都是在8点以上。

　　“那么我要一个梦幻恐惧，然后再加上三个一样的盛满200灵魂，其平均灵魂值是7.5的灵魂容器，一共多少钱就出个价吧。”目前楚辰手头上从幽魂森林里面搜集回来的灵魂已经有300多个了，眼下只需在卖上600个灵魂，然后再要一个四阶BOSS梦幻恐惧的灵魂就够了，因为四阶的BOSS的灵魂相当于普通的40个，刚好差不多凑齐到了1000个灵魂。

　　“那么一共的话？6500加1500金币，是215个宝石币。”

　　楚辰顿时笑道：“你跟我犯傻吗？一齐跟你买4样东西，你还真的就一个个的往上价钱？”

　　“这个……那么凑个整200宝石币。”

　　“180宝石币。”

　　“呃，如果你要再买灵纹石的话，180宝石币，我就让你拿下。”

　　“灵纹石？”楚辰顿时嘿嘿一笑，让那三个人一阵莫名其妙，灵纹石……有什么好笑吗？

　　“不行了，我身上就180宝石币，灵纹石我是买不起了。”楚辰说道，同时心里面暗笑，我身上有8品质的灵纹石，你能卖给我多少品质的？

　　对于楚辰那种死皮赖脸的“我身上就那么点钱”这种还价说法，那三个卖家也是无奈，只能拍板道：“成，那就180宝石币，如果你有朋友要注灵的话，希望可以介绍到我们这里来。”

　　“一定一定。”楚辰顿时满口答应。

　　买下所需的灵魂后，楚辰迫不及待地回到新的战神之锤的铺位，而等到楚辰回到店里面的时候，竟然发现他们全部都从葬金阁跑到战神之锤里面来了，就连破天也不知道什么时候已经到了。

　　“买到灵魂了吗？就等你注灵呢。”破天顿时道。

　　“我晕，你们怎么全知道了？”

　　“哈哈，刚刚咸鱼看你那兴冲冲的样子，肯定就知道你万事俱备只欠东风了，所以一旦你买到灵魂，肯定就跑回来注灵了，我们在葬金阁里面也无聊，所以就让我们来凑凑热闹了，而破天也是正准备给他的枪注灵，所以就先看看你怎么做。”秦王逆天哈哈一笑道。

　　“晕！感情你们一个个准备想拿我先当小白鼠啊……”楚辰顿时一阵不满的嘀咕，虽然说，眼前诸人等级都不低，但是对于注灵那块领域，都是没有接触过的小白，当然，其实也包括楚辰自己！

　　最后，楚辰将六个灵魂容器递给霍德，以及自己的那8品质的灵纹石还有羽纱剑。

　　“对了，你的灵纹石多少品质的？”

　　“嗯？也就8品质而已。”

　　8品质而已？！

　　众人顿时嘴巴张的老大的，久久没有合拢回来。

　　“你哪里弄来的？我的6品质灵纹石可是花了我300宝石币才买到的。”破天顿时惊讶道。

　　“嘿嘿……秘密啊。”

　　“别理他，那白痴偶尔非得要抽他脑子几下。才会老老实实的说实话。”陈英俊顿时白了楚辰一眼。

　　“嘿嘿，那么可以开始了。”楚辰顿时对着霍德道，同时心里亦是有几分紧张，毕竟注灵未必会成功，那么自己刚刚那180个宝石币算是打水漂了，不过……8品质的灵纹石应该不至于会挂掉吧？如果连8品质的灵纹石都挂掉的话，那么破天的6品质肯定挂，嗯，一定挂！


第0491章 注灵（二）

　　在楚辰紧张的心情以及其他人抱着看戏的气氛中，霍德顿时将那羽纱剑以及灵纹石首先投入到十方俱灭锻造炉中，最后才将那灵魂容器中的灵魂一一地注入，不过那也是有先后顺序的，先是楚辰那三个买过来的相同怪物的灵魂，一共600个，然后才是楚辰从幽魂森林里面搜集到的灵魂，一共380个，因为灵魂系的怪物是可以取代其他普通的怪物灵魂的，所以要后面注入，最后便是那梦幻恐惧魔王的灵魂，以作为所有灵魂的核心，也是注灵成功后所赋予技能的关键，什么样的BOSS灵魂，就有什么样的注灵技能，而先前注入的普通怪物灵魂则是决定着注灵武器的灵力值的多少，灵魂值越是高的灵魂，所出来的武器所赋予的灵力值就越是高，而注灵技能的发动则是需要消耗一定的灵力值，灵力值不能通过其他手段恢复，只能缓慢地自行恢复，所以灵力值很宝贵，自然是越高越好，这也是所有注灵的人都拼命地追求高灵魂值的灵魂的原因。

　　“霍德，注灵过程要多少的时间？”楚辰顿时问道，如果这注灵要七八个小时的话，自己这么多人也不可能一直就等在这里登上那么长的时间。

　　“不会太久，一个小时顶多，比一般锻造武器装备要快多了。”

　　“嗯，这样就好。”一个小时的时间还在楚辰的承受范围之内。

　　“你这锻造炉似乎有些奇特？”破天端详着那十方俱灭锻造炉看了好一会儿道。

　　“呵呵，那是自然，这就是传说中的十方俱灭锻造炉，曾经锻造出过神器十方俱灭，自然跟其他的普通锻造炉不同。”霍德解释道。

　　“啊？！”

　　众人纷纷发出一声声惊讶，眼前那锻造炉虽然样子相比其他锻造炉有些奇特，但是众人怎么也没有想到这样的锻造炉竟然锻造出神器过，不禁纷纷地对其刮目相看。

　　不过众人等了十几分钟，却是依旧没有见那十方俱灭炉里面有任何的动静，尤其是楚辰，都快着急的上火了，赶紧问道：“这……都进去那么长时间了，怎么一点反应都没有？”

　　“放心吧，刚开始的这段时间确实不会有动静的，再等上一会儿就会有反应了的。”

　　渐渐地，又是过了十多分钟，那十方俱灭炉里面才微微地溢出一丝丝微弱的湛蓝色的光芒，楚辰顿时一阵激动，随着那时间的慢慢推迟，蓝色的光芒越来越盛，渐渐地将整个房间里面映照的一片如海洋般的瓦蓝，粼粼的碎蓝光抖动，一阵阵呜呜的颤鸣从那锻造炉出发出。

　　轰！

　　一声龙吟般的怒啸，一道深蓝色的光芒从那十方俱灭炉中怒破而出，直冲天花板。若非是此刻这锻造炉摆在房间里面，而非是后面的院子里面的话，只怕会像当初蓝冰神剑出炉那般，举城惊动，不过纵然是那战神之锤已经店门紧闭，但是房间内那盛大的蓝光依然透过那狭窄的缝隙朝着外面透射出去，让正在帝都大街上的人纷纷一阵惊奇不已。

　　“怎么回事？刚刚那蓝色的光芒……”一群正走在战神之锤店铺门前的行人更是被那突然之间一闪而逝的强烈的蓝光所惊吓到了，一个个纷纷地退居开来，隐隐间在那战神之锤的店铺前空出一片半圆形来，然后一阵议论纷纷，这里是帝都，守备自然森严，四周的警卫则是嗅到了一丝丝不寻常的味道，马上围在这四周，生怕出什么意外来。

　　而屋内的楚辰更是一阵激动不已，看着那十方俱灭炉的炉顶已经自动打开，一柄通体银白的细剑正从那忽弱忽强蓝光中慢慢地自动漂浮而起。

　　楚辰立刻上前抓起那羽纱剑，也管不得那滚烫的剑身，立刻看向其属性。

　　羽纱剑：传奇级，神秘凤凰羽毛配合龙鳞所制，具有不可思议的柔韧性，削铁如泥，要求职业剑士，要求等级40级。已注灵，灵力值150，灵力技能，恐惧哀嚎：能够令四周方圆50米内的怪物产生恐惧感，降低其战斗欲望，生性胆小的怪物，则会立刻逃亡，技能持续时间3分钟，消耗灵力值50点，技能冷却时间10分钟。

　　是辅助性的灵力技能，当初楚辰在选择梦幻恐惧魔王的灵魂的时候，就已经料到了这一点，毕竟此番进入那落日沼泽，面对的主要敌人还是那里的怪物，所以针对专门针对怪物的大范围辅助性技能对于此行还是相当的有用的。而且羽纱剑的灵力值达到了150的，这一点楚辰还是甚为满意，这样恐惧哀嚎技能的话，就可以使用三次，而不像当初自己借用那神圣罪人的幽冥绝影剑的时候，其灵力值只够召唤一次幽冥武士。

　　“注灵成功，哈哈哈……破天，要不要你接力？去试试？”

　　“嗯，那是自然，我还正愁着找个店去注灵下呢，没想着你这里竟然有个行家还有一座出过神器的锻造炉，还免费的，我自然不会放过……”破天立刻将他的奥古斯都银枪以及灵魂容器和灵纹石交给霍德。

　　“晕！我可没说免费啊，你竟然先斩后奏了……”

　　然后楚辰迅速地转向陈英俊：“呃……小俊啊……”

　　某人身上立刻一阵鸡皮疙瘩，毛骨悚然地回答道：“咋……咋？”

　　“你的冥纹枪……”

　　“我没灵魂，尽管我想注灵有没法。”

　　“关键是你要有这个注灵的心，东西不重要，灵魂可以去买啊，我这不是也自己去买的吗。”

　　“可我也没有好的灵纹石啊。”

　　“我有啊……”

　　“扑通”，一群人立刻摔在地上。

　　而某人凭着他跟楚辰混了十几年积累下来的抵抗力，艰难地从地上爬起来道：“咳……习以为常了，没事没事……镇定镇定！”

　　“8品质，六万？如何？”

　　“……我很穷的，谢谢……”

　　“五万……丫的，我都吐血买给你了，没看到破天刚刚说的，他的才6品质的就已经三万了吗？”

　　“顶多四万！”

　　“算你狠，就四万，我要现钱，不准打白条！！”楚辰一边狠心说道，另一边则是心里在不断的滴血，丫的，如果不是为了去落日神殿找桃园，我至于厚颜无耻到倒贴的程度非要让你买下灵纹石吗？神啊，老子又亏了好几万！！！


第0492章 注灵（三）

　　很快，没有想到破天的6品质灵纹石也注灵成功了，这不得不说，他的RP非常的好。

　　圣之奥古斯都银枪：传奇级，神圣骑士奥古斯都用过之枪，拥有奥古斯都的力量，技能绝对防御提升20％，赋予技能神圣突刺，圣骑士专属，需要等级40级，已注灵：灵力值165，灵力技能，耀天使之怒，召唤一只耀天使辅助攻击，存在时间60秒，消耗灵力80点，技能冷却时间30分钟。

　　而陈英俊则是屁颠屁颠的跑去买灵魂去了，那三个贩卖灵魂的奸商则是大赞楚辰的RP的高尚，当初只是习惯性地提了一句，说让楚辰有朋友若是需要注灵的话，就介绍到他这里来，没想到这才刚刚一个小时不到的时间，就跑来一个了，兴奋之余立刻乐颠乐颠的给陈英俊打了个8.5折。

　　由于摊位上的灵魂值最高的BOSS梦幻恐惧魔王已经被楚辰给买走了，而黑暗精灵王这样的弓箭手型的BOSS灵魂显然不太合适黑暗骑士这样的近程职业，所以陈英俊只好选择那狂神灵魂了，最高平均灵魂值为7.5的也被楚辰给抢购了，在此陈英俊不得不再次地鄙视了下楚辰，只能买下7点的灵魂。

　　经过两轮的注灵，看了将近两个小时，众人也显然没有了原来的那般激情，秦王逆天与咸鱼则是回葬金阁了，而破天亦是正欲离开先回至尊盟一趟，毕竟又要离开一段时间，他不像楚辰，是个闲人，没有什么包袱，所以还得将会里面的一些事情给交代一下。

　　等到其他人都离开后，而陈英俊亦是将东西都投入了锻造炉里面，根据刚刚从楚辰和破天两人当小白鼠的经验来看，8品质的灵纹石一般来说是不会有什么问题的，所以陈英俊倒是很放心。

　　“呃……你们各自的基础性技能等级是多少？”楚辰不由问向陈英俊还有彩虹以及叮当，红尘飘雪他们。

　　陈英俊：“四阶初级。”

　　“我前段时间弄到一本风灵斗气，就把原来的三阶斗气给费了，所以尽管等级已经到了40，但是斗气还是三阶初级吧。”风雨中的彩虹道。

　　“我和阿雪都是三阶的初级。”

　　“呃！你们这是在逼我吐血，彩虹你这厮好死不死的偏偏爆出个什么风灵斗气来啊，郁闷！”

　　“嘿嘿……难道某人耀晶石很充足？”凭着陈英俊对楚辰的了解，顿时嗅出了一丝味道来。

　　“充足谈不上，刚刚霍德帮我注灵时用了一点点他那里残留的，加上我这里的话，大概也就是90多块的样子吧。”

　　喷～！！

　　“90多块？”陈英俊似乎是受不了这种打击一样，然后迅速地两眼放光地紧追着问道，“你哪里弄来的？”

　　“嘿嘿，还记得那个鼠神不？哦，阿雪还有叮当也肯定知道那个隐凤山谷吧？”楚辰记得当初一个虚假任务的时候，和她们是在一起的，这个任务还是叮当接下的呢。

　　“当然记得哦……那个时候阿雪可是主动抱了你的哦。”叮当顿时记起来笑道，却是很快被红尘飘雪一把给拧了一下。

　　“爆了？拿什么爆的？”另一边思想不健康的彩虹立刻想歪，面露恐怖状。

　　“彩虹你去死，你的风之耀晶石没有了！”悟性相当高的楚辰，哪里会听不出彩虹语气中的味道不对，猛踹了他屁股一脚。

　　“我错了……！我错了还不行吗，不就是听成了另外一个谐音词嘛……不过我的风之耀晶石没有了？呃……这个你放心，我是坚决不会跟你买的，跟你买东西，我会突然间情不经意地发现连我自己也搭进去了。”

　　思想很纯洁的儿女顿时茫然地看着两人之间的打闹。

　　“咳咳……”陈英俊清了清嗓子，“这个……是我们当初找什么七耀玄冥塔的时候去的，然后你就弄到了血神，不过这跟那耀晶石有什么关系？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了，跟那鼠神闲聊中才知道，原来那隐凤山谷下面有一批量很大的很集中的耀晶石的矿区地带，所以我就顺道把那血鸟女皇以及他的下面的满堂儿孙的都纷纷光顾了一遍，这才换来那鼠神拼命地挖坑啊。”

　　“日，这都成？！”

　　听得那么多块的耀晶石竟然是这样得来的，这不得不让陈英俊眼红的想自杀，别人矮人都是辛辛苦苦的一滴汗一滴血地挖矿挖出来的，但是那鼠神的打洞本领，陈英俊和彩虹也是见过的，那速度简直堪比挖土机。

　　“所以这番我准备做做好人，把我身上品质低于8品质的你们所需要的耀晶石全部都贡献出来。”

　　“贡献出来？！”风雨中的彩虹仿佛是听到了全世界最不可思议的新闻，张大着嘴吧，“楚，你的耀晶石里面不会放着炸弹吧？”

　　“晕！”

　　“嘿嘿，我算明白了，放心吧，彩虹尽管拿吧，那家伙总算是吐血一次，千载难逢的机会啊，不容错过。”根据刚才楚辰肯那么利索地以低价将那8品质的灵纹石卖给自己，再加上现在又那么好心地无条件贡献出那么多珍贵的耀晶石来，陈英俊也算是立刻明白了楚辰的用心良苦了，只有整个团队的实力都提升了，才能顺利地达到那落日神殿，找到桃园。

　　楚辰心痛地将身上的耀晶石纷纷取出，普通的耀晶石，黑暗耀晶石，以及风之耀晶石，一共30多块，尽管，楚辰也不敢保证，一定能够让在场的所有人都能够提升到他们目前这个阶位的最高阶段，但是至少那30块耀晶石拿去出卖的话，怎么也得要15W的金币以上。

　　“你们记得尽快的用掉，若是还不够提升到你们这个阶位的最高阶段的话，就自己去买剩下所需要的耀晶石吧，毕竟我剩下的都是8品质以上的，这种高级货，拿来提升基础性技能实在是很浪费。”最后楚辰不忘提醒一句道。

　　“知道了，对了，我们就这点人？是不是还需要再找一点人来？没有祭祀还有魔法师。”陈英俊道。

　　“嗯，魔法师就不用了，说实话，那落日沼泽我曾经也去过，那种地方，魔法师去了简直就是找死，祭祀倒是很有必要，你看看能不能把星月辰叫过来，让他顺带去边境等我们。”

　　“好，我联系一下。”


第0493章 狂刷功勋值

　　继续在龙都逗留了一天之后，楚辰和秦王逆天纷纷将店里面的一些事情都交代清楚，然后一道与破天一齐前往南方与那维也斯帝国接壤的边境城市——望月城，而星月辰则是跟陈英俊说好后的当天便已经赶往望月城了。

　　一路行在神龙帝国境内，倒是也没有什么事情发生，四天的时间赶至望月城，而期间里，天神族和天魔族的名单也全部的公然于世，其中的几个虽然还在三天的候选期，不过也接近稳定。

　　天魔族：此ID名字已隐藏，火云邪神，死神归来，英俊陈，葬魂。

　　天神族：破天，阴霾，威廉，绿杀，巫山云雨。

　　可以说，除了那葬魂不知道是那块石头里面蹦出来的，其他的都是相互之间非常的脸熟，就算是没有交过手，也算是鼎鼎大名级的人物。

　　望月城地处两国交界处，越过望月城之后，在维也斯帝国向南继续行进大概一天左右便可以达到维也斯南部最大的城市“猎人之都”，也是最靠近那落日沼泽的大城市，只是眼下国战开启之后，望月城也跟其他边境城市一样，形势极为的紧张，望月城与那维也斯帝国之间隔着一片繁茂的森林，而现在那片森林中已经是一片的硝烟四起，若非是系统设定好这些森林中的树木毁坏后会快速的生长恢复，只怕，整片森林地带早已经波频繁的魔法攻击给夷平。

　　“好了，我们已经到望月城了，接下来我们会去落日沼泽，然后再想办法找到那落日神殿，估计这还得要好长一段时间，所处趁着现在大家都还在我们的国境内，下线休息一下，好好调整身体和精神状态。”进入望月城之后，楚辰对着众人道。

　　“嗯，从这里深入到落日沼泽的话，至少还得要三天的时候，中途我们还要找落日神殿，可能花费的时间就更加的长了，所以我也同意我们都休息一下，将我们的精神调整到最佳再进入。”秦王逆天点头赞同楚辰的提议，说道。

　　“好吧，其实我也差不多已经很久没有下线休息过了，那么定个时间吧，我们一起再上线。”一说到休息，破天亦是感到一阵劳累，为了在那神魔古迹争夺天神族的升级资格，他也几乎是挺到现在没有睡过觉，楚辰中途还在隐凤山谷休息过一小段时间，而破天则是丝毫没有任何的放松，现在又是连夜地赶路了四天。

　　“那么……大家睡上12个小时，也就是游戏时间3天吧，然后再上来。”楚辰说道。

　　“好！”

　　众人立刻找个一个地方然后各自下线，而楚辰依旧没有任何下线的意思，目光朝着那西面的战火纷飞的森林里面，眼神中一片战意闪烁，系统上回最新的设定出来后，可以用声望去兑换功勋值，楚辰原本的声望，加上自己在试练之塔里面一路刷新纪录得来的，以及杀母皇还有风暴之神以及那血鸟女皇等BOSS身上所获得声望，累积起来的话，已经有3W2000的声望了，如果拿去兑换成功勋值的话，那么就是1W6的功勋值，这个数值还是相当的恐怖的，如果告诉别人，这还是楚辰不算上杀敌国人所获得的功勋值的话，真不知道那些人作何感想，当然，楚辰其实也没有杀过几个敌国人，除了上回去九幽之地时，途径那鬼王城，中途杀了几个不长眼睛的人之外就再也没有了。而根据那陈英俊所说，拥有少将级别的勋章的话，就可以暂时性的隐藏掉自己身上的敌国标志，这样的话，一旦在维也斯帝国需要买什么东西的话，那么就会方便很多，不然，背着一个敌国标志，连进城都没法进，就算是进了城，对方的NPC商人还未必会卖东西给敌国的人，所以一个拥有擦除异国标志的少将勋章对于楚辰这群人来说，就显得极为的有用了。而一个少将的勋章需要2W的功勋值才能兑换，所以楚辰正琢磨着怎么去弄那剩余的4000不到的功勋值，按照杀掉1名敌国三阶的玩家，获得的功勋值为10点来算的话，楚辰总共得要杀上400个人，才能凑齐2W的功勋值去兑换少将勋章。

　　“这里的应该不会有太多的四阶玩家，大部分是三阶，一天之内杀400个三阶的落单玩家的话，难度很大，但是可能性还是稍稍有的，就算是被群围了，危难时刻也可以动用恶魔变身技能来解围。”楚辰不禁在心里面思量道，尽可能的把自己的时间压缩一下，然后再下线去睡一会儿觉，毕竟算上那试练之塔里面的半个月，楚辰已经整整的23个游戏天没有下过线了，就算是休息也只是那隐凤山谷内的一小段时间，所以真正要数累的，其实是楚辰。

　　咬咬牙，迅速地朝着那边境森林杀去，果然，这边的人，其等级如楚辰所料，其中以三阶的初段玩家为主流，四阶的很少见，三阶高段的有不少，但也算不上很多，这对于楚辰来说，无疑是个福音，毕竟高等级的玩家越是少，楚辰在这里杀人的话，速度就越快，杀起来也越是没有顾忌，而以小三目前的等级，也足够可以单挑一名三阶的玩家，所以也是被楚辰毫无忌惮地召唤出来开始混战场跟人PK了。

　　对于维也斯帝国的玩家来说，楚辰这个天魔族四阶强者的出现，顿时让他们这边乱了阵脚，尽管对于一个偌大的战场来说，一个人的作用是极其的渺小的，但是有时候一个英雄性的人物的出现，却是往往可以带动整个战场的局势的变化，可以说，楚辰的出现，让原本力量相对比较均衡的状态立刻打破掉，天平的一边立刻倒向了神龙帝国玩家的这边，令神龙帝国的玩家士气大振。而且期间，楚辰还发现，这参与战争的，不光光是玩家这边，还有敌国的NPC士兵，而这些NPC士兵也是跟玩家一样，三阶的NPC士兵，杀一个是10点的功勋值，但是NPC士兵和三阶玩家相比，却是更加的弱一点，这一点让楚辰很是欣慰，更是加快了楚辰刷功勋值的步伐。

　　就在楚辰最终在恶魔变身下华丽地顺杀掉三十多个维也斯帝国玩家之后，原本那些神龙帝国的人还呼声高涨地准备在楚辰的带领下一齐杀向那猎人之都，结果却是很惊讶地发现，当那恶魔变身技能结束之后，楚辰竟然天魔之翼一抖，整个人飞回了望月城，留下那一干神龙帝国的人一阵愣愣地四目相对。


第0494章 少将勋章

　　不过最终为了那4000点的功勋值，楚辰还是用了一天半的时间，这还是楚辰在高强度，丝毫没有任何的休息，体力消耗完了就立刻不计成本地用虎王丹来补充的情况下所达到的，相比，当初陈英俊零零散散地花了10天的时间一共凑了7000多的功勋值来说，楚辰这样的效率已经是非常的高了，当然也让楚辰付出了12000金币的用来买虎王丹的巨大代价，而这个代价并非是每个人都可以负担得起的，毕竟只是一天半的时间就已经花了12000金币。

　　立刻迫不及待地跑到望月城军务处那里去准备用声望去兑换功勋值，然后再用功勋值去兑换少将的勋章，不过那军务处兑换所在处人山人海，楚辰排了将近半个小时的队，总算是轮到楚辰了。

　　负责兑换的是一位年纪上了半百的老兵，嘴里面叼着一根大烟，似乎是已经对这份每天重复着同样的事情的工作产生了厌倦了一样，冷眼瞟了楚辰一眼，然后满脸不耐烦地重复着每天需要说上几万遍的话：“用声望兑换成功勋值，比例是2：1，功勋值可以兑换成经验，钱以及勋章，1点功勋值可以兑换成2000点经验或者50银币。若是要兑换成勋章的话，百夫长是1000点功勋值，千夫长是2000点功勋值，万夫长是5000点功勋值，少将是20000点功勋值，中将是40000点功勋值，上将是10W点功勋值，银星大将是20W点功勋值，金星大将是50W点功勋值，紫星大将是100W点功勋值，年轻人，要兑换成什么尽快说吧，后面那么多人还在排队呢。”

　　“先把我身上的3W2000声望兑换成功勋值吧。”

　　“嗯……”那老兵先是不冷不热吞吐了一番云雾，轻嗯了一声，但是很快那掉在嘴里面的烟斗立刻掉在了地上，张大了嘴巴，神情惊愕地道，“3万2千声望？！”

　　后面的人亦是一阵哗然，很多人身上都还未必有2000的声望呢，眼前这小子竟然有3W2000点的声望，怎能不让他们觉得惊讶，而且这望月城不算是什么特别热闹的城市，很多牛人都不会呆在这里，若非是国战后这里地处边境，附近的城镇的人都往这里跑了，这望月城的人还更加的少，眼见一个身上竟然拥有3W2000点的声望的超级牛逼人物出现，一个个纷纷地往前涌上，准备瞻仰下这位大神的尊荣。

　　“咦？天啊，这不是那个刚刚在边境森林里面以一敌百的天魔族高手吗？”顿时有人认出了楚辰来。

　　“天魔族啊……整个混沌纪元可只有五个人的巅峰高手的存在啊。”一道道目光不自觉地变得极度的狂热和崇拜。

　　“不知道是……这个人是那五位天魔族中的哪一个啊？我看可能是那个不知道哪里冒出来的葬魂。”

　　“屁，我说肯定是死神归来！”

　　“扯蛋，你们真是一定常识都没有，一定是那此ID名字已隐藏，他是剑士，死神归来是黑暗骑士。”

　　……

　　一群人顿时围着楚辰议论纷纷的，若非这里是军务处，有着无数的NPC士兵在，不然的话，这里早已经乱成一套了。

　　听得楚辰拥有3W2000的声望，再加上周围那群人的议论纷纷，什么以一敌百啊，什么天魔族啊，那老兵立刻收起那不冷不热的小觑之心，神情变得客客气气地道：“这位英雄，3W2000声望可是非常的多的啊，你确定要全部兑换成功勋值？”

　　“嗯！全部！”楚辰不假思索地确定道。

　　“好！”立刻在老兵一手在楚辰眼前轻轻地一抚。

　　楚辰立刻看到自己那属性板上声望值立刻狂掉到只剩下200多，而功勋值那一栏却是立刻猛增了1W6000。

　　紧接着楚辰立刻道：“加上我身上原来的4000多的功勋值，帮我兑换成少将级别的勋章，等等，我先问一个问题。”

　　“请讲！”

　　“就是我如果用2W的功勋值兑换成了少将级别的勋章之后，那么如果我以后要兑换成中将级别的呢？要知道勋章是不能被交易的，也不会被爆，所以……”

　　那老兵立刻听出了楚辰话中的意思，其实楚辰所担忧的问题，很多人也同样问过他，立刻笑道：“这个你不用担心的，中将勋章需要4W的功勋值，如果你身上已经戴着少将级别的勋章的话，那么以后你只需要再花2W功勋值即可将少将勋章替换了中将勋章，这个是累计的，不会白白的让前面的勋章消失，不过你刚才所说的，人物死亡虽然勋章不会被爆出来，但是一旦人物死亡，勋章的等级就会立刻下降一级，比如你现在是少将勋章，你死后就自动将成了万夫长的勋章了。”

　　“原来是这样……”楚辰立刻豁然，继续道，“那么帮我兑换吧，就要少将级别的。”

　　“好……是这样的，勋章可以赋予你一定的身体属性，百夫长的勋章是1点，千夫长的勋章是2点，以此往上累加1点，所以你的少将勋章可以拥有4点属性，你可以自由的选择勋章所加的属性点，不过不能超过4点。”

　　“2体质，2力量！”楚辰不假思索地道。

　　“好，稍等！”那老兵手中立刻出现一枚银色的虎纹勋章，在周围一群人羡慕的目光中亲自地为楚辰戴上，毕竟那可是少将级别的勋章啊，目前能够拥有少将级别的勋章的人可不多啊，可能就那么屈指可数的几个人。

　　而楚辰立刻看向那银色虎纹勋章的属性。

　　少将勋章：体质+2，力量+2，能够在30分钟内消除身处异国时所显示的异国标志，冷却时间1天，可以命令战场中级别低于少将的NPC部队。

　　竟然还有可以命令NPC部队这等作用，楚辰看着一阵欣喜，半个小时的擦除异国标志的时间，对此，楚辰还比较满意，至少在半个小时内，还是可以做很多的事情的，若是只有10分钟的话，这刚刚进入人家的城，还没有开始逛呢，就已经被当成过街老鼠人人喊打了，那就相当于是一个废柴的属性了。

　　“好了，那么就先这样了。”总算是搞定了自己梦寐以求的少将勋章之后，楚辰立刻准备下线睡觉去，本来想要再去弄一本魔剑真空斩的技能书的，但是这望月城四阶的玩家都没有几个，想来这四阶的剑士技能书也不太可能会有，看来最后好的凭着自己的RP看看能不能在寻找那落日神殿的过程中爆出一本来，毕竟现在也不算急着得到那魔剑真空斩，那技能适合PK偷袭用，打怪的话，效果就差了一大截。


第0495章 潜入帝国

　　楚辰下线后，设好提醒时间，然后一刻也不敢耽搁地匆匆洗澡，顺便再给自己那空空的肚子填一点东西后立马睡觉，虽然说，在游戏里面比其他人又是多花了一天半的时间，但是秉着楚辰那训练已久的“不睡神功”，就算是同其他人一样，也是按时地上线，其精神状态也是极佳。

　　“咦？虎纹勋章？”破天观察力不赖，上线后的一刹那便注意到楚辰胸前那多出来的银色的勋章，不禁一阵惊奇地叫道。

　　陈英俊一听，亦是朝着楚辰胸前看去，不禁狠狠地道：“日！你哪里来的虎纹勋章？那可是少将级别的勋章啊！需要2W的功勋值啊，貌似你没有上战场杀过人吧？”

　　“不用大惊小怪的，我花了我身上将近所有的声望去兑换的，然后你们下线睡觉之后，我又去附近的森林里面杀了几个维也斯帝国的人而已，就勉勉强强地凑够2W功勋值而已。”楚辰虽然说的轻描淡写的，但是在其他人眼中却是依旧是那么的惊讶无比，毕竟要兑换2W点的功勋值，纯粹要声望的话，那也得要4W点，可不是人人都能够拥有的。

　　“看来我也得要去兑换一下少将级别的勋章的，不然的话在维也斯帝国，遇到突发事件的话，我们算是寸步难行吧。”破天道。

　　“呵呵……这点你们放心，猎人之都里面有专门的针对那落日沼泽而各自组织的赏金猎人，他们靠受雇于去落日沼泽里面的人而赚钱，所以若是有事情的话，我们完全可以让他们替我们完成就可以了。”这时，秦王逆天道。

　　“赏金猎人？可是我们是异国人，没杀我们已经算很给面子了，又怎么会帮我们。”

　　“放心吧，他们都是以赚钱为首要目的的，一般不会拘泥于你是不是异国人，当然我不敢保证所有的赏金猎人都不会在意我们是不是异国人里面，不过有一支赏金猎人跟我有过多次的合作，所以他们还是靠得住的，临行前，我已经跟他们约好了，到时候会他们会同我们一起进入落日沼泽，毕竟他们是地头蛇，落日沼泽里面的怪物有多凶险，我想你肯定是知道的。”秦王逆天对着楚辰道。

　　“嗯……这点我不否认，当初我进去的时候，都是靠着隐身才能躲过大部分怪物，否则的话，中途我就已经死在那里了。”楚辰点点头，回忆道。

　　“所以这些赏金猎人还是很重要的，请他们也就无非是钱的问题了，他们虽然在整个混沌纪元里面不出名，但是很多时候真正的高手都不大会表露于形，他们长期的活动在那落日沼泽里面，对于里面的环境和怪物都要比我们这些门外汉懂得多。”

　　“那也是，有他们这样的地头蛇在的话，就算是在落日沼泽里面遇上其他的赏金猎人，也好说话一点，可以避免无意义的冲突。”破天也点头称是道，虽然他在这里等级最高，但是如果算去过的地方的多少的话，那么破天显然没有秦王逆天和楚辰去过的地方多，毕竟秦王逆天是专门探寻一些没有涉足过的地图，而楚辰则是被人追杀或者是追杀别人的时候哪里管的上什么有没有去过的地图，直接就是一头栽进去的，而破天身为一佣兵会的会长，受到职位的限制，很多时候都不能脱离佣兵会而进行单独的活动。

　　“那么我们就朝所谓的大陆三大凶地之一的落日沼泽出发吧！如果身上东西还不充足的话，我们还可以在这里临时补给下，不然待会儿进入维也斯帝国境内的时候，很难再补给了。”楚辰顿时环顾众人，看着所有人都来齐了，不禁说道，而星辰月也是早早地到了。

　　“差不多了，准备的东西早就已经在龙都买好了，这望月城恐怕很难买到什么好东西。”

　　众人离开望月城之后，直奔西面偏南的方向，当日楚辰虽然一直处于那片边境森林中跟维也斯帝国的人拼命，但是附近的地形也都差不多熟悉了一把，知道靠近最南端的临海边缘是一片海滨丘陵地形，绝大部分的玩家火拼都在平原森林那边进行，而广阔的丘陵地带则是鲜有人出没，跨过那边的丘陵地带后，便可直接进入维也斯帝国了，虽然越过去之后会有几个村落以及小镇，不过对于目前这支云集了五个四阶的战斗型职业，其中还有三个是最新种族的超强队伍来说，这些小镇上村落里面的玩家显然不会对他们又任何的威胁，只要不进去遭到警卫攻击就可以了。

　　本来照着原来的经验，从这望月城越过过境一直向西走，只需要一天的时候便可以到达猎人之都，不过中途遇上不少眼红于楚辰等几个人身上的功勋值的维也斯帝国的人，则是拖延了半天的时间。

　　等到了猎人之都后，众人也不敢过于靠近城区，正如秦王逆天所说的，那猎人之都里面出没的大部分都是经常活动于落日沼泽的猎人，其实力比之一路上遇到的那些普通的维也斯帝国的玩家要强上很多，自然不敢小觑他们。

　　而秦王逆天在还没有到达猎人之都前，便已经联系好与先前说好的赏金猎人的碰面地点了，不过楚辰还是坚持小心为上的想法，在秦王逆天与那些人碰面之前，便将其他人散开，隐藏在附近。

　　等候了一会儿之后，渐渐的七个身影渐渐地出现在楚辰等人的眼中，除了前面两个是重型的铠甲，后面的清一色的轻便装，等到他们再靠近一点看清之后，似乎最后一个跟上来的是黑暗祭祀的打扮。

　　“秦王兄好久不见了，哈哈……怎么这次还是来找那落日神殿？你似乎还是不放弃啊。”顿时处在最前面的那身穿重型铠甲的脸上有着一道十字形的触目惊心的疤痕的人跑上来跟秦王逆天亲切地拥抱了下道。

　　而当那后面跟上来的四个轻便装的弓箭手打扮的人靠近之后，立刻四人神色齐齐一阵警戒，立刻道：“秦王，这附近似乎有不该存在的人！”

　　“靠！有只蜘蛛爬到我鼻子上了，老子不过就是吹了口气而已，这都能被发现？”陈英俊顿时一阵无语！


第0496章 赏金猎人

　　“日，他们这些弓箭手的耳朵比狗鼻子还灵，你丫的不会忍一会儿？！”楚辰顿时用组队频道骂道。

　　“怎么回事？！”原先那秦王逆天还称兄道弟的刀疤男立刻脸色一变，迅速地抽出身上的战刀，横直秦王逆天道，“马上给个合理的解释！”

　　“恶少，你们先别紧张……”秦王逆天顿时心中苦笑一声，然后和声道，他知道这些经常在落日沼泽里面混迹的赏金猎人，他们的警戒心是非常的高的，哪怕是有一丝的风吹草动的声音，他们都能够感受得到，这不是他们感知点数加的非常的高，而是一种心境的问题，哪怕是两个耳力相同的人，有些人天生就是当儿郎当的，就算是顺风耳在他们身上也是无丝毫的无用武之处。

　　这时，楚辰和破天同时从树林后面走了出来，反正继续藏也藏不下去了，也招呼着其他人出来。

　　“他们是我朋友，你也知道现在国战系统开起来了，我们这一路上也跟你们维也斯帝国的人大大小小的经历过不少摩擦，尽管我个人很相信恶少你不会拘泥于所谓的敌国人，但是我那几个朋友毕竟跟你没有相处过，所以……”秦王逆天连忙解释道。

　　“哼，不相信我们？”顿时那刀疤男一阵斜眼冷笑。

　　“谨慎一点，总是人之常情，你们队伍中的那四个弓箭手不也是如此吗？我朋友不过只是吹了一口气，你们别已经拔刀相向了。”楚辰顿时走过来道。

　　“这只是我们一向保持的习惯而已。”刀疤男上下打量了下楚辰，眼睛不禁为之一亮，饶然他不认得楚辰这个人，但是楚辰身上的装备则是丝毫逃不出他这样的赏金猎人的火眼金睛，不由的心里暗忖着，这样拥有一身的传奇级甚至传说级的装备的人到底是什么样的人物。

　　“那么我们也是，你们需要随时地警惕身边可能出现的凶残暴戾的野兽，而我们则是需要应付一些冷不防冒出来的敌人。”楚辰顿时笑道。

　　“咦？破天？！”

　　顿时楚辰和那刀疤男说话之际，后面的弓箭手立刻发现了后面紧跟上来的人正是鼎鼎大名的至尊盟佣兵会的会长，破天！

　　“嘶？！”顿时那刀疤男也是一愕，不禁咦声道，“是什么样的风，连你破天这样的人物也吹到我们猎人之都来了？有破天在这里，难道还需要雇佣我们？”同时立刻疑惑地看向秦王逆天。

　　“呵，你们不必紧张，我们只是有个任务要去一趟那落日神殿而已，所以就一道和秦王逆天一起来了，再说，虽然我等级比较高，但是面对那号称三大凶地之一的落日沼泽，我也不敢贸贸然的随便进去，有些东西还得向你们这些经常活动落日沼泽的猎人学习讨教的。”破天那客气谦虚的声音顿时获得了对方的一点好感，那刀疤男也是稍稍地抽回刀，后面的弓箭手亦是收回弦上之箭。

　　“既然如此，那么秦王你原先没有跟我们说还有其他的那么多人介入，所以价格方面我恐怕要再加上一点了。”刀疤男顿时道。

　　“OK，钱不是问题！”在场的都不算是什么穷人，而且只要那藏宝图找到的话，何愁钱的问题？

　　“一天5000金币，中途获得所有装备我们不参与分配，除非你们不要，这个价钱可以接受不？”

　　“呵呵，接受。”秦王逆天几乎没有任何的考虑，便直接同意下来。

　　“那么首先我们自我介绍下，我是这个赏金猎人组织的头，42级战士，狼族恶少，他是41级战士，风雨狂刀，以及另外四位都是40级的弓箭手，分别是完颜阿骨头，飘落的记忆，花样年糕和漫天飞雪，剩下的那位是我们的42级的黑暗祭祀，死神祈祷。”

　　“你们队伍里面没有祭祀？”楚辰不禁一阵惊疑道。

　　“祭祀？呵呵……”那狼族恶少扫了一下楚辰队伍中的明显一看就是祭祀打扮的星月辰，道，“祭祀在落日沼泽里面就是炮灰的角色。”

　　星月辰顿时背后一阵冷汗啊，炮灰？他不禁开始怀疑自己这次跟来这里，到底是明智的选择还是……

　　“呵呵，也未必，尽管落日沼泽里面可能祭祀不太需要，不过若是我们道落日神殿里面的话，一切就很难讲了。”楚辰顿时瞟了一眼正一脸冷汗的星月辰，安慰道，然后对着那队赏金猎人道，“那我也自我介绍下，我叫此ID名字已隐藏，这位是英俊陈，还有两位美女骑士，叮当和红尘飘雪，以及另外一位猥琐的弓箭手风雨中的彩虹，最后那位就是你们口中的炮灰神棍星月辰。”

　　“抗议！为什么介绍我的时候就成了猥琐的弓箭手呢？！”彩虹立刻吭声道，却是被楚辰无视掉了。

　　而那群赏金猎人听得楚辰介绍完毕后一阵大呀：“竟然是你们？两个天魔族的此ID名字已隐藏和恨天的英俊陈？”

　　“呵呵，看来我们都成名人了。”

　　“那当然，想当初一听说天魔族的使者出现在我们落日沼泽里面，整个猎人之都的猎人都沸腾了，争相着冲往那落日沼泽里面，不过却是被死神归来捷足先登了。”狼族恶少一脸惋惜地道。

　　“那死神归来现在可还在那落日沼泽里面？”

　　“他是暗猎里面的头，不过据说从来不管暗猎，一向喜欢独来独往，就连落日沼泽里面也是一个人穿梭自如。”

　　“暗猎是什么？”楚辰不禁疑惑地问道。

　　秦王逆天替那狼族恶少解释道：“暗猎是整个猎人之都里面最大的赏金猎人组织，同时也在隐隐中负责调解各大赏金猎人组织之间的矛盾，可以说算是个不暴露在世人眼中的一个强大的势力的存在。”

　　“嗯，暗猎的实力很强，暗猎里面的人可都是从噩梦村落里面出来的，虽然人数很少，等级也不算是出类拔萃，但是一个个全部都是精英，而且暗猎的威望也很高，在猎人之都里面，几乎所有的赏金猎人组织都以暗猎马首是瞻，当然也包括我们在内。”

　　“噩梦村落？是什么地方？”破天惊奇地问道，听那狼族恶少的语气，那噩梦村落被他推崇的很高，肯定是大有名气，但是他却从未曾听过。


第0497章 落日沼泽

　　“噩梦村落其实是我们这里的猎人给他取的名字，噩梦村落处于落日沼泽的中间位置，也一个非常小的不起眼的村庄，玩家进游戏后人物诞生的时候，会随即地分布在混沌纪元里面的各大村庄，城镇里面，所以那噩梦村落里面也会偶然有一批玩家诞生在那里，但是那噩梦村落既然处于落日沼泽的中间地带，周边的正常怪物全部都是三阶以上的，个位数级别的怪物可谓是相当的稀少，就算是有偶然遇上那些几级的工蜂，也是存在于那些三四阶怪物当中，所以，想要在噩梦村落里面存活下来，并能从中走出的人，其难度就可想而知了吧？所以每一个能够从噩梦村落里面出来的人，无一不是对落日沼泽里面的怪物了解得非常的通透的强者。”

　　“嘶……”听得那狼族恶少的解释，众人不禁一阵唏嘘不已，一个1级的屁孩从一群三阶以上的怪物的狼口中存活下来？不用说什么三阶了，就一个哥布林出来，要杀一个只有1级的玩家，那基本上就是顺秒的事情。纵然是楚辰和破天这样的人物都不敢说，自己能够轻松地以1级的等级存活于一片哥布林怪物的环境中，更何况还是三阶的怪物。所以众人简直就难以想象，这些能够从噩梦村落里面的人是如何的生存下来并且成功地从中走出的。

　　狼族恶少继续道：“所以至今为止，从噩梦村落里面出来的人没有超过10个人，很多人虽然出生在噩梦村落里面，但是没过上一天的，就立刻删号重新建人物去了，而这10个万里挑一的人，全部都是现今暗猎的成员。”

　　听得那狼族恶少的话，楚辰顿时心中暗叹，果然是人外有人，天外有天，看来这所谓的官方排行榜不可靠，就连那论坛排行版也未必拥有什么权威性可言，毕竟很多高手他们都不大喜欢出现在公众面前，别人也根本就无从去了解他们的实力的高低。

　　“那么既然你们一路赶来应该也是花了一天多的时间吧，要不要休息？还是直接就进入落日沼泽？”

　　“直接进吧，我们在进入维也斯帝国的时候就已经下线休息过了。”楚辰道。

　　“好，那你们就你们的人一组，我们这些人一组，由我们在前面开路，一直找到落日神殿为止。”

　　一行十数人顿时朝着那落日沼泽开进，路上虽然会遇上不少其他来自猎人之都的猎人，不过在狼族恶少的解释下，也不与楚辰等人为难，看来这个地头蛇算是请对了，不然的话，就光光进入落日沼泽之前与那些赏金猎人之间的摩擦就要发生十几次了。

　　落日沼泽很大，可以说，他占据了整个神魔大陆的最南端的面积，也足足是整个维也斯帝国的国土面积的五分之一，其中大片都是繁茂的热带森林地区，而真正意义上的所谓的落日沼泽其实就只是位于那神魔大陆最南端临海区的一小部分而已，那里属于森林沼泽地带，由于靠近海洋，湿气很重。

　　进入落日沼泽后，繁茂的参天大树所形成的遮天蔽日的伞叶盖，即便是头顶上烈日炎炎，也难以从透过那重叠的厚实的枝叶层落下大片的斑驳的缕缕阳光来，所以有些森林区域内常年雾气朦胧萦绕，能见度比较的低。

　　而这回，楚辰也算是见识到了那猎人之都里面所谓的赏金猎人的强大，他们简直就是天生地适合活动在这片枝繁叶茂却是充满着无限的危机的落日沼泽之中，那纯熟的动作，以及四个弓箭手精确的准头和紧密的配合，无不展露着他们是经过上百上千次的大大小小的合作后才培养出来的默契，再加上他们对落日沼泽里面的怪物的弱点的了解，杀起来更是比楚辰等这些所谓的高等级的天魔族和天神族的人还要快上好几分。而且也正如那狼族恶少所说的，在这片落日沼泽里面，光明祭祀这样的职业是完全的生存不下去的，没人会去拼命地保护这样一个脆弱的职业，与其花时间和精力去保护这样的一个一碰即死的职业，不如花点心思在如何更有效地杀怪上好，毕竟在这样的茂密的林子里面行走，一遇上那些突然不知道是从什么角度里面冲出来的防不慎防的魔兽，光明祭祀基本就是被秒杀的，虽然说死神祈祷这样的黑暗祭祀与那光明祭祀同样的脆弱，但是死神祈祷却是可以借助不断的雷旋来保护自己，而且也可以通过黑暗之奴围在自己的身边来减少可能存在的敌人对自己的冲击，及时的迟缓术以及诅咒术对于面对那些冷不丁冲出来的魔兽来说，也是有着很大的限制作用的。在外人眼中，没有光明祭祀，就没有强大的持续作战能力，因为身上所携带的药总会有消耗完的一天。但是眼下，楚辰见识到那些赏金猎人都是炼药的高手，在专业生活技能中，赏金猎人所必学的一门就是炼药术，而且他们的炼药术都是已经到达了中级乃至高级的级别，在落日沼泽这片森林地带，有着取之不尽的药材，哪怕是树脚下几株丝毫不起眼的小草，在他们手里面，也能变成一种疗伤的好药，所以纵然是他们身上原来所带的药物已经消耗光了，也可以在短时间内通过遍地可取的药材来制作出大量的药物来，而且其疗伤的效果甚至要优越于市面上常见的恢复药剂。

　　所以这让星月辰尴尬不已，在落日沼泽里面，几乎就没有他的事情可做，中毒，对于那几个赏金猎人来说，几乎是不可能出现在他们身上的，除了楚辰这些门外汉，会偶尔不小心遇上什么有毒的花花草草之类的，不过随身携带的解读药丸可以搞定一切，而治疗也可以通过狼族恶少等人用炼药术炼制的疗伤药来恢复，而且还几乎就没有什么成本。复活术就更加的没有用了，33级的初级复活术只能复活四阶以下的人，眼下，这批人中除了叮当和红尘飘雪之外，全部是四阶的等级，复活术对于他们来说如同鸡肋，目前看来也只能神之驱散和神之庇佑这样的魔法可以用，不过若非是遇上什么难缠的BOSS级怪物，这种高级的光明魔法出手的几率几乎为0。

　　楚辰看着那一脸郁闷的星月辰，不禁安慰道：“没事没事，反正你用隐身戒指跟着就可以了，等找到落日神殿之后，你就有用处了。”


第0498章 森林巨蟒（一）

　　行进半天之后，众人总算是看到了一丝丝久违的阳光从头顶那稀窣枝叶叠交的缝隙中透了下来，一路走来，楚辰可以明显地感受到怪物的等级在不断地变高，虽然目前还没有达到4阶的水平，不过大多已经是三阶的顶峰了，不过总的来说，还算是比较的顺利。

　　“我们休息一下吧，再走一段距离的话，我们就到达四阶的怪物区了，会比这里更加的危险。”狼族恶少停顿下来道。

　　“也好，都一连走了半天了，大家也都累了。”楚辰亦是附声赞同，和其他人找了一块干净的地方坐了下来，而飘落的记忆他们四个弓箭手则是分守在四个方向，警惕地观察着四周的一草一木，在落日沼泽里面，他们不敢有半点的松懈之意。

　　休息十数分钟之后，一声闷雷骤响，打破了整个四周森林的寂静，几点水滴顺着那参天大树的枝叶滑落下来，滴在楚辰的鼻梁上。

　　“下雨了吗？”楚辰不禁抬头看向头顶，落日沼泽地处热带，多雷雨天气，而且天气说变就变，此刻既是听到雷声隆隆，又是几滴雨水滑落，定然下暴雨的征兆。

　　“若是这雨一直持续下的话，而且看时间，很快就会进入黄昏，到时候怕是我们连火都点不着啊。”陈英俊不禁面色担忧地道。

　　而众人完全可以想象，一旦进入夜晚，又连火都没有，就连白天都是一片昏昏暗暗的落日沼泽森林，那就更别提夜晚了，肯定是伸手不见五指，再加上那四周随时都可能出没的魔兽，怪物，其危险性更是剧增，叮当和红尘飘雪两人立刻不自觉地紧紧地相互靠了靠。

　　“这点你们放心，晚上是不会看不见的，不过……我们所需担心的是……到时候下完雨出现的东西。”狼族恶少和其他赏金猎人不禁面露担忧之色。

　　“什么东西？”

　　“强酸食人花！”

　　“我以前也来过这落日沼泽，但是我没有听过和见过这种怪物。”楚辰道。

　　风雨狂刀顿时笑道：“那是你运气好，因为你来的是晴天，所以这种强酸食人花是不会出现的，这落日沼泽就如同外面的世界一样，外面的世界白天的怪物和晚上出现的怪物是不一样的，晚上会出现一些比较强的稀有怪物，而这落日沼泽也是一样，不过不是白天和夜晚的区别，而是晴天与雨天的区别，在雨天过后的相当一段时间里，落日沼泽里面的湿气就会加重，很多剧毒怪物就会出现，一些原来的晴天怪物也会在这段时间变得更加的凶残暴戾，这强酸食人花就是在雨后才会出现的，而且还是大面积的出现，一旦等到阳光将森林里面的大部分湿气雨水都蒸发掉之后，这些强酸食人花又会再次地消失掉。”

　　风雨狂刀的话音刚落，头顶上那透露下面的光芒顿时黯淡了下面，整个落日沼泽森林里面重归一片幽暗，顿时一道闪电破空，在空中拉出一声声剧烈隆隆的雷鸣，经久未绝，淅淅沥沥的雨点开始不断地洒落下来，砸在那茂密的树叶上，发出一声声悉悉簌簌的响声。

　　这暴雨果然来得快！

　　“那我们可以躲开那些强酸食人花不？”破天不禁问道。

　　“这些强酸食人花，会出现在这落日沼泽的任意一片地方，纵然是我们这些经常活动在落日沼泽里面的人，也没有找出那强酸食人花分布的规律。”

　　“小心！”这时，处于后面的完颜阿骨头猛地一声疾呼，同时，他整个身体已经快速地纵跳在旁边那粗大的树干之上。

　　“是森林巨蟒！”跳到树上的完颜阿骨头来不及缓过一口气，再次地补充道。

　　迟缓术！

　　死神祈祷瞬间地在那粗大的全身一片粼粼的青色蛇皮的森林巨蟒出现的那一刹那对其施展迟缓术，使得其身形有所一缓，而其余的三个方向的飘落的记忆以及花样年糕的等则是岿然不动，继续地坚守着他们那个方向的岗位，细细地观察着四周，这就是他们猎人的生存之道，绝对不能因为一边的怪物突袭，而令其余两边的警戒受到干扰，除非受到突袭的那一边已经明显地扛不住了，才会迫不得已地出手。

　　“三寸和七寸！”秦王逆天的身形迅速地扑上，同时出声道，他和破天以及楚辰一同消灭过那地狱三头蛇，对付蛇类怪物已经有了经验了。

　　“呃！破天把你的小蛇召唤出来看看？能不能唬住他？怎么说他也是地狱三头蛇王吧？”楚辰顿时朝着破天喊道，虽然说那森林巨蟒才42级，但是在这片茂密的森林里面，他的活动范围非常的大，而且游走的速度也是极为的快，这一点跟当初的地狱三头蛇是完全的两回事，地狱三头蛇的尾部被束缚住了，根本无法发挥出他的速度优势，限制了他的攻击的发挥，若是当初那地狱三头蛇能够跟这森林巨蟒一样，可以自由的活动的话，只怕当初挂的就不是地狱三头蛇了，而是楚辰，破天以及秦王逆天自己三个人了。

　　“我没有时间练它，到现在只是15级呢。”破天道。

　　看来这高等级的人拿到成长型的魔兽之后，就是有这么一点尴尬的地方，毕竟高等级的人一般不会出现在地等级的练级区，而成长型的魔兽一出生就是1级，只能通过从地等级的练级区慢慢地一点点的提升他们的等级，在高级的练级区的话，基本上就是去送死的份，这也是当初楚辰和小三等级亦是严重脱节的原因。

　　嗖！

　　那森林巨蟒的速度极为的快，其身体与周围那繁茂的绿色灌木又完全地融为一体，加上现在森林里面又是一片昏昏暗暗的，能见度非常的低，要想捕捉住那森林巨蟒的蛇身，非常的有难度。

　　“啊！”忽然一声惨叫。

　　该死！

　　楚辰顿时心中暗叫不好，立刻转身，传来的声音正是红尘飘雪。

　　只见那森林巨蟒已经不知道什么时候从众人的眼皮子底下溜了过去，直接瞄准了后面的叮当和红尘飘雪两人，此刻蛇身一卷，迅速地红尘飘雪连人卷起，盘曲在大树之上，而原先跟红尘飘雪呆在一起的叮当则是一脸煞白地呆立原地，面对这种活生生的出现在身旁的巨蟒，别说她们是女的，就连当初楚辰在对付那地狱三头蛇的时候都不禁有种惧怕的感觉。


第0499章 森林巨蟒（二）

　　而此刻正被那森林巨蟒卷走的红尘飘雪哪里还有什么反抗之力啊，看到自己被这么一个巨大的狰狞恐怖的蟒蛇给卷住，尽管她也知道这是游戏，但是还是直接“啊”的一声过后就晕了。

　　猩红色的蛇信吐动，血淋淋的大口张开，正欲朝着红尘飘雪扑下。

　　陡然间，连续三声细碎的金属声响起，六片巨大的羽翼舒张开来，三个人几乎是同时的暴起。

　　波纹剑！

　　楚辰迅速地正面冲上，顺手救人，而陈英俊和破天则是从两边包夹，不让那森林巨蟒逃走。

　　粼粼的剑光不断地闪动，一剑劈向那森林巨蟒的蛇头，三个人的完整地舒张开来的天魔之翼与天神之翼已经将那森林巨蟒几乎所有的退路都封死了。

　　嗤嗤嗤！！！红信吐纳。

　　那森林巨蟒亦是感受到三个扑来的敌人的强大，立刻放弃红尘飘雪，猛地迅速地绕着那参天的大树不断地盘缠而上。

　　而红尘飘雪的身形则是立刻地掉了下来，被楚辰一把接住，心中不禁暗暗苦笑：女人果然是禁不起吓，就这么一下就晕了……

　　立刻让叮当照看好红尘飘雪，楚辰身形再次地疾飞而上，而完颜阿骨头和彩虹则是不断地借助伸出来的树干往上跳去，直追那森林巨蟒。

　　嗖嗖！

　　两人跳动中，连续的两箭不约而同地钉在了那森林巨蟒的身上。

　　“好箭法！”完颜阿骨头不禁赞赏地看着彩虹道。

　　“呵呵，你也不赖啊！”彩虹经过重练风灵斗气之后，而且更是已经到达了四阶，风灵斗气赋予的箭速更是比普通的斗气要快上不少，使得彩虹的箭法又是精进了不少。

　　一黑暗骑士一圣骑士，两人长枪同时捅出，狠狠地将那森林巨蟒的身体给钉在树干之上，随着楚辰的最后猛扑而上，波纹剑顺着那被束缚住的森林巨蟒的头顶顺劈而下，一股股冰凉的血液喷溅，狭长的伤口一直延伸到那森林巨蟒的后颈部为止。

　　嗤嗤……嗤嗤……

　　一阵阵无力的颤动，被牢牢地钉死在那树干上的森林巨蟒缓缓松开他紧紧地缠在树干上的身体，随着破天和陈英俊同时抽回长枪，直直地掉落了下来。

　　呼～！

　　众人暗松一口气，没有想到就光光一条森林巨蟒就已经劳师动众地让五位四阶的强者出马，若是多来上几条的话，恐怕这里就可能要倒下一两个人了。

　　“看来我们似乎得要停在这里一段时间了，等雨天过后森林里面的湿气全部的被蒸发散去后再走，而且这片地方还好，比较的安全，怪物的分布都毕竟的稀窣。”狼族恶少顿时道。

　　“会不会还有森林巨蟒还会出现？”楚辰顿时问道，刚刚若非是那森林巨蟒将自己的身体盘在大树上，楚辰等人还真不好就那么快搞定它。

　　“呵呵，那倒不是，一般这森林巨蟒都会占据一片地盘为王，若非是到交配的季节里面，它们是不会有两条森林巨蟒出现同一片领地里面的，所以刚刚已经杀了一条森林巨蟒了，附近就不会再出现森林巨蟒了，一直到另外一条森林巨蟒刷新为止，反正你朋友现在都晕过去了，不如就直接在这里过上一晚上，等明天天亮了再走。”说着狼族恶少从空间戒指里面取出一块散发着光辉的石头来，放在手心。

　　“萤火石？”破天不禁低呼道。

　　“嗯，这东西不怕雨淋，所以是我们猎人进入这落日沼泽里面必备之物，而且就算是晴天的夜晚，我们也是不会点火来照明的，因为火光的亮度太高了，很容易就引起周围的其他怪物，这样反而是让自己陷入困境之中，而这萤火石一来不怕雨，二来这光辉有些微弱，不太会吸引周边的怪物。”顿时狼族恶少给每个人发过去一个。

　　“不会算在我们的工钱上吧？”楚辰不禁道。

　　“呵呵，便宜货，免费赠送。”狼族恶少呵呵笑道。

　　“你怎么样？没事吧？”楚辰顿时转头看向正靠在叮当身上的红尘飘雪，此刻她已经醒来，不禁问道。

　　“没……没事，我是不是很不禁吓？”

　　“呃，有点……不过情有可原啦，你看你旁边那个，刚刚吓得都变成哆啦A梦了。”

　　“什么呀～！”某人嗔怒道。

　　～！！

　　整夜，七个赏金猎人都守在各个方向，不过楚辰等人也是没有一个是合过眼睛睡过觉的，毕竟四周时不时地传来一声声怪物的魔兽的嚎叫，谁敢放开胆子睡得high！而且暴雨也整整地持续了半个晚上，尽管头顶上的树叶都遮的密不透光的，但是一道道水帘还是会从某些死角里面流下，所有人整个人都是湿漉漉的，身体上更是感觉一阵黏糊糊的难受。

　　总算是熬过了夜晚，暴雨也是在凌晨三点过的时候停了，一道道透过树叶之间的缝隙的阳光斑驳地落下。

　　“唉，总算是再次见到我亲爱的阳光了，那些你们口中的强酸食人花呢？”楚辰不禁环顾四周，发现并没有什么所谓的食人花，当初楚辰和叮当他们也在那隐凤山谷里面杀过食人花王，对于那种生物也算是见怪不怪了。

　　“嘿嘿，等等你们就知道了。”风雨狂刀似乎是笑得有点幸灾乐祸，然后抽起他那把微微有些生锈，不过却是极为锋利的战刀，尽管从外表看上去，这刀貌不惊人，但是楚辰还是可以认出那是一柄精英级的武器。

　　随着那朝阳慢慢地往半空中爬去，透下来的阳光亦是慢慢地在变多，众人再次地起身继续前行，路上也十分之小心地注意着四周的情况，尤其是那些所谓的花花草草，不过依旧就是没有见过他们赏金猎人口中的强酸食人花，古藤老怪这样的树妖倒是遇上了不少，似乎是犹如雨后春笋一般地冒出来。

　　“咦？这花蕾怎么长在地上的？还挺鲜艳的嘛……老大，要不要摘上几朵来孝敬孝敬嫂子？”彩虹顿时看着那繁芜的灌木丛旁，几朵紫红色的小花蕾长得饱满欲争，色彩亦是格外的妖娆！

　　却是那狼族恶少等人齐齐一愕，立刻呼声道：“小心，那就是强酸食人花！”

　　“啥？强酸食人花？就这……小……不……”那小不点三个字刚刚到嘴边，彩虹顿时完全的愣住了，随着一声声哔叽哔叽的膨胀的声，彩虹看向那鲜艳花蕾的目光由最先的俯视，变成了平视，然后变成了仰视，再仰视……彩虹的嘴巴最后长成了O型！


第0500章 强酸食人花（一）

　　“不……是……吧……”楚辰亦是看得差点连下巴都掉下来，此刻那所谓的强酸食人花从很小很小的一朵花蕾，在短短的数秒钟内竟然膨胀了数十倍，已经变成了一团巨大的足足有三个人那么高的巨型花蕾。

　　而且那强酸食人花还不是一朵，随着那哔叽哔叽的疯狂的撕长声，四周竟然冒起无数的这样的巨大花蕾。

　　“这回我们的运气似乎是有点差啊……”顿时那漫天飞雪亦是有些失神，他们也没有料到，这回竟然一次性会遇上那么多的强酸食人花来，以前遇到的往往顶多就是七八朵，而现在竟然一次性被包围了，这里至少有二十多朵。

　　“迎战！”狼族恶少顿时疾呼道，随着一声令下，其余几人顿时利落地散开，四大弓箭手立刻蹿上树中，各据一角，一道道多重箭朝着那些刚刚长好的强酸食人花纷纷落下，一瞬间，无数的多重箭影飞舞，在空中绽放出一连串的幽闪的光芒。

　　嗖嗖！

　　紧接着，楚辰只觉得脚下一紧，似乎是被什么东西给缠住，立刻低头一看，不禁一阵骇然，赫然是四五条粗大的藤条正将自己的双脚绑得结结实实的，正疯狂地施展大力往着其中的一个强酸食人花方向拉去。

　　“啊！”“啊！”

　　两声不约而同的惨叫，叮当和红尘飘雪亦是被那些藤条给缠住，转眼间，自己这边人无一幸免，纷纷被困住了双脚，寸步难行，而离得那片强酸食人花最近的风雨中的彩虹则是最倒霉，整个人被数十根藤条困的严严实实的，连身体都无法动弹，眼看着一只强酸食人花已经撑开它的花蕾，正欲慢慢地将彩虹往他的花蕾中间放入，任凭着彩虹如何地用四阶的风灵斗气去挣扎，却是始终都无法挣脱开来。

　　“靠，救我啊，老子可不想变成花肥啊。”彩虹顿时朝着楚辰等人大呼救命道。

　　“拜托，也不看看我们现在都自身难保啊，你自己先阿弥陀佛吧，谁让你去碰那些强酸食人花的！”楚辰和陈英俊同时一声牢骚，天魔之翼纷纷展开，对着那困住自己双脚的藤条一阵疯狂的切割，只是让他们觉得意外的是，那些藤条仿佛是牛筋一般，韧性十足，不管两人如何用锋锐的天魔之翼去切割，都仅仅只能在它们的表面留下一道道细微的划痕而已。

　　“该死，怎么会这样？天魔之翼都无法割断他们？”楚辰不禁一阵心生一股骇意，只能用着羽纱剑去试试看。

　　嘣！

　　在楚辰羽纱剑连续挥击了三下之后，总算是将其中一根缠住自己大腿的藤条给斩断了，只是毕竟羽纱剑的长度不够长，能够够得到的也就是自己大腿附近的距离了，而眼下又是几根藤条缠在了楚辰的手臂上，几乎让楚辰无法够到膝盖以下的部位。

　　同时，无奈之下，楚辰赶紧把小三给放出来，让它用牙齿咬咬看，能不能将其中的几根藤条给咬断，现在也只能用这个方法来走一步算一步了。

　　“该死的，那些赏金猎人一个个跑的那么快，都跳树上去了，怎么就不会事先提醒我们呢？”楚辰狠狠地在心里面将他们诅咒一遍。

　　噗噗！

　　两声怪异的合拢声，众人骇然地看见两双腿正悬挂于那巨大的强酸食人花紧闭的花蕾中心口上，然后很快的，就连那两双腿都已经被吞没进去，没了影。

　　“谁被吞了？”破天一声惊叫，环顾四周，似乎是自己这边所有人都在，就连彩虹也只是刚刚到花蕾口而已，其他人都还在苦苦地挣扎中。

　　“是狼族恶少和风雨狂刀！”陈英俊顿时叫道。

　　“不是吧？他们不是赏金猎人吗？不是号称对着落日沼泽里面的怪物了如指掌吗？怎么咱们还没吞，他们就先一头栽进去了？比我们还菜？”楚辰顿时一阵惊讶地叫道。

　　“他们是故意这样的！”完颜阿骨头释放了一道爆裂箭，然后道，“这些强酸食人花从外部攻击他们的话，很难能够将他们攻克，所以从里面攻击的话，会事倍功半。”

　　“从里面攻击？！”

　　“对！”完颜阿骨头的话音刚落，只听得两声犹如盛满水的鼓鼓水袋破裂。

　　哗哗……

　　一股绿色的液体从那花蕾口直喷而出，两个人影从那破开的花蕾口直喷而出，而那强酸食人花则是瞬间地萎谢下去，犹如被强烈的阳光给照射到干枯似的。

　　“这样真管用？”楚辰顿时看着那正张开他的“巨口”想要吞噬掉自己的强酸食人花。

　　“呼呼！老子就依你！”楚辰迅速地放弃挣扎，立刻，那强酸食人花的藤条迅速地将楚辰整个人卷走，雷厉风行地将其卷入到自己的花蕾正中心，然后迅猛地闭合而上。

　　随着那强酸食人花的完全地紧合在一块儿，里面一片昏昏暗暗的红绿朦胧，同时还让楚辰感觉一阵窒息，听得那完颜阿骨头说到从里面攻击，楚辰顿时疯狂地展开天魔之翼在强酸食人花的身体里面的内侧壁上一阵疯狂的屠戮，其效果却是微乎其微。

　　“妈的，忽悠人吧？！哪有什么效果！”楚辰刚想破口一骂，顿时那狼族恶少的声音传入楚辰的耳朵。

　　“不要对着那花攻击，其花的蕊处，有几根花芯，那里是它们的弱点，只要割断它们就等于杀死了这强酸食人花了！但是切忌在强酸食人花开始分泌强酸进行消化的时候的3分钟之内将其花芯给割断掉，不然的话，你就要被它的强酸给消化掉了。”

　　分泌强酸？

　　楚辰顿时一愣，暗觉自己的手臂，以及脸庞两侧一阵椒辣辣的黏糊糊的痛楚，联想到刚刚狼族恶少提醒自己的强酸，立刻心下骇然，身体立刻往下缩去，试图快点找到那强酸食人花的花芯所在，不然的话，自己这所谓的四阶高手，就真的要变成强酸食人花的花肥了。

　　随着楚辰身形的下缩，那强酸食人花的花瓣亦是随之而不断地紧，楚辰只能努力地靠着撑开的天魔之翼来不让大量的花的瓣侧壁上的强酸粘到自己的身上。


第0501章 强酸食人花（二）

　　脚下一阵粘稠的液体，估计就是那狼族恶少所说的强酸，不过好在楚辰的梦幻之靴以及那黑暗蛇皮护腿都是传奇级的，抗腐蚀能力不是一般的强。

　　“我的天魔护体好像是百毒不侵来着……”楚辰忽然想到这一点，立刻开启天魔护体，果然，当那些强酸液体一粘到天魔护体的外源时，便立刻地化成一片乌有。

　　“英俊，你开启天魔护体，然后直接进入强酸食人花的花蕾里面，放心，有了天魔护体，那些强酸对我们是不起作用的，在里面要比在外面安全的多！”楚辰顿时对着陈英俊道。

　　“当真？”

　　“废话，我能害你不成？”

　　“呃……难说！”

　　“靠！”

　　凭借着天魔护体的百毒不侵，楚辰迅速地在伸手在那食人花的花蕾下面一阵翻腾。

　　“妈的，哪个是所谓的花芯啊？”楚辰只知道自己却是抓到了不少条状的根茎，但是却是如繁芜的杂草一样的多，天知道是哪个，索性一把全给它扯断了。

　　咕噜噜……

　　楚辰顿时觉得自己脚底下一道大力往上灌起，紧接着一股液体犹如火山爆发一般地往上喷射而出，迅速地冲破那花蕾口，然后那四周的花的瓣则是立刻地就像是一瞬间失去了所有的养分一样，枯萎下来。

　　这……这就完了？

　　楚辰羽纱剑轻轻地一划，顿时眼前一片光亮透射进来，然后楚辰剥开那已经枯萎下来的薄薄的枯紫色的花的瓣，从中走出，看着那干瘪的强酸食人花，一阵愣神。

　　哦，该死，就那么简单吗？

　　“掌握到了方法之后是不是很轻松？”顿时那狼族恶少对着楚辰笑道，不过楚辰能够那么快就出来，还是令他大吃一惊，而且看那楚辰的身上竟然没有丝毫被强酸腐蚀的样子，这一点倒是让他疑惑不已，不过他也没有多问。

　　“似乎是有那么一点。”同时楚辰注意到破天以及陈英俊他们都已经照着那狼族恶少所说的方法，从里面进攻那强酸食人花，也不知道这个弱点到底是谁先发现的，这人也太不简单了，面对那强酸食人花，正常人的第一想法就是避开他的藤条，绝对不是让他将自己给吞进“肚子”里面。而另一边叮当和红尘飘雪两人肯定是死活都不会让那强酸食人花给得逞的，尽管她们知道从里面攻击的话，可以很快将其杀死。

　　而另外正高高地站立在树上的四个弓箭手则是不断地用多重箭去攻击远处的一些强酸食人花，尽管他们的多重箭对它们几乎就产生不了什么伤害，不过楚辰亦是明白他们这样做的缘由是什么，就是阻止那些强酸食人花张开他们的巨口，一旦它们撑开它们的花的瓣的时候，多重箭芒便会无孔不入地钻进去，很容易伤及到他们的花的蕊部位。

　　渐渐地，等到一个个都掌握到了对付那强酸食人花的方法之后，尽管四周有二十多朵，亦是慢慢地一朵朵枯萎下去，迅速地干瘪地瘫在地上。

　　而那强酸食人花的经验亦是颇为的丰富，比同为45级的其他怪物经验要多上50％。而且经过这回的与强酸食人花的搏杀，亦是让楚辰明白，这落日沼泽不是简单的所谓的等级高，技术好的人就可以随便进入的，掌握到这些落日沼泽里面怪物的习性于弱点才是格外的重要，面对那45级的强酸食人花，一个知道其弱点的只有10多级的菜鸟会比楚辰这样所谓的四阶高手拥有更高的生存率，若非是狼族恶少等人的提醒，只怕来上两朵强酸食人花的话，楚辰便已经顶不住了。

　　收拾完所有的强酸食人花之后，狼族恶少他们又纷纷地对着那强酸食人花的枯萎的尸体采集，然后通过他们的高级炼药术炼制出一种叫抗酸剂的药来，最后一人两剂地发给楚辰等人。

　　“这东西就是拿来抗酸腐蚀用的？”楚辰接过来看着那强酸弹的属性，不禁问道。

　　“嗯，就地取材嘛，以后这落日沼泽里面还会遇上这样的会喷吐强酸的怪物，所以拿着这个可以以防万一。”

　　楚辰和陈英俊顿时笑笑，将这些东西留给了别人，道：“貌似我们两个不需要。”至于原因，两人也没有多作解释。

　　有了刚才的经验，尽管路上也是遇上不少的强酸食人花，不过对于已经知道如何抓住他们弱点攻击的诸人已经没有了什么威胁，尤其是楚辰和陈英俊，两人完全可以依靠天魔护体无损地从它们花蕾里面挣脱出来，这一点比之那狼族恶少和风雨狂刀更是青出于蓝而胜于蓝，让那几个赏金猎人不禁一阵刮目相看。一个高手并非意味着他们对什么事情都知道得一清二楚，而是快速地学会某样东西并将其使用到实践当中，而这种人，哪怕没有站在巅峰，也已经离巅峰的位置不远。

　　而随着继续地深入，参天的古树已经渐渐地开始稀少起来，头顶上也没有了那遮天蔽日的树叶堡垒，大片大片的阳光开始透射进来，落入落日沼泽之中，日渐正午，阳光强度的也是随之而渐渐增强，因一夜的暴雨而弥漫在森林里面的雾气和逐渐地被蒸发，一路上强酸食人花的数量也在急剧的减少。

　　“前面就是狮鹫区了，会雷系魔法攻击的狮鹫，大家要小心点。”风雨狂刀顿时回头对着楚辰等人提醒道。

　　“英俊，你和叮当可以抓两只来玩玩啊，反正你们两个又没有签订什么魔兽契约，可以利用坐骑契约签订狮鹫，46级的狮鹫也算是不错的一种魔兽，叮当还可以用它来飞呢。”楚辰提议道。

　　“也好，也算是一股战斗力吧，至少暂时来说比你们三个人现在的成长性魔兽要来的更强一点。”

　　而在场的三只成长性魔兽中，楚辰的九阶成长型魔兽小三等级算是最高的，已经到了34级，而红尘飘雪的七阶成长型魔兽银月魔狼小白则是已经达到30级，破天的八阶成长型魔兽地狱三头蛇王由于刚刚得到不久，等级自然是最低，只有15级，被强酸食人花围困过后这会儿一路上也放出来溜达溜达，算是纯粹跟在屁股后面混经验的，不过那地狱三头蛇王的体型明显要比原先刚刚从蛇蛋里面诞生出来那时已经长大了不少，而且现在也会进行简单的火球和冰弹攻击了，当然，在这片四阶的怪物领地里面，这样的攻击只能算是象征性的，意思意思就够了。


第0502章 暗猎

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫划破长空，传遍整片附近的森林，缭绕的回音不断地森林里面不断地回荡，使得正走在路上的诸人一阵惊愕不已。

　　楚辰迅速地环顾自己这边人，而这声音并非是来自自己这边人的。

　　“嗷～！”

　　紧接着，一声怪异的尖锐的长鸣随着那声惨叫紧跟而来。

　　“看来应该是狮鹫进攻那些猎人了，不过一般不会达到被惨虐的地步吧？”狼族恶少不禁皱着眉头自言自语地道。

　　嗷嗷～！

　　又是几声长鸣传来，紧接着几个慌乱的人影迅速地映入楚辰等人的视野中。

　　“嘶……是他们？”看着那几个从远处密林里面逃出来的三个人影，目力最好的四个弓箭手顿时齐齐叫道。

　　“谁？！”狼族恶少不禁问道。

　　“月魔赏金的……不过最后面的那个人……穿心一刀？！”飘落的记忆顿时冷抽一口气。

　　“是暗猎的穿心一刀？”

　　“不！连战传说也在！”飘落的记忆立刻眉头深锁道。

　　“怎么可能！！两大暗猎的成员同时出手竟然还被人追着打？”狼族恶少和那风雨狂刀顿时一阵不敢置信地相互望了望，在猎人之都里面，暗猎在他们心目中的地位就是至高无上的，每个暗猎的成员在猎人之都里面享受其他赏金猎人最高的尊敬，此刻两大暗猎成员，连同那月魔赏金的猎人一同被人追着打，这样的事情，在猎人世界里面几乎从未发生。

　　渐渐地，远方的人影越来越靠近楚辰等人，最先跑过来的就是那两个月魔赏金的人，两人全部是弓箭手，两人神情慌张的不住地回头望去，仿佛是有什么极为恐怖的东西正跟着他们一样，而后面两个赫然就是那狼族恶少等人口中的穿心一刀和战传说了，不过两人的神情明显要比那先前两个月魔赏金的人镇定的多，虽然也是处于逃难中。从其外表上来看，一个是精灵族的战士，另外一个则是兽族战士，虽然两人未显明，不过楚辰可以猜出，那精灵族的战士叫穿心一刀，因为他手中正反手握着两把锋锐的短刃，而兽族战士则是叫战传说。

　　“狼族恶少？！”只见那穿心一刀冲过来立刻认出了眼前狼族恶少等人，毕竟狼族恶少等人在猎人之都里面也算是几个赏金猎人中实力算是排在靠前的，所以与暗猎的人也是相互都认识，紧接着那穿心一刀又是看向楚辰等人，不禁面露敌意，惊声道，“敌国人？！”

　　“他们是我朋友！”

　　而狼族恶少的一句话，也顿时让穿心一刀消去了敌意，丝毫没有任何的犹豫，至少他们几人之间都相互的非常信任。

　　“他们两个就是你们口中的从噩梦村落里面出来的暗猎成员吗？”楚辰不由自主地用密聊问向狼族恶少。

　　“嗯！”狼族恶少没有否认地点点头。

　　“前面有大片的狮鹫群，你们若是需要前行的话，恐怕要绕道了，刚刚月魔赏金的就已经挂掉了八个，若非是我和传说刚刚在附近，及时地赶过去，恐怕连他们两个也难逃一死！”

　　“狮鹫群？但是也不至于让他们月魔的人几乎惨遭全军覆没吧？难道是……”狼族恶少等人顿时面露惊恐状地道。

　　穿心一刀和战传说顿时严肃地点点头。

　　“难怪……难怪……连你们两个也要跟着逃，我刚刚就已经猜到是它了！！”狼族恶少顿时转头对着楚辰和秦王逆天道，“恐怕，我们得要跟着绕道走了。”

　　楚辰不禁一奇道：“前面的东西到底是什么？BOSS？难道连我和破天那么多人在这里都对付不了？”

　　“破天？”穿心一刀顿时看向队伍中破天，不禁冷笑道，“我敢说就算是你开着绝对防御，也绝对顶不住！”

　　巨龙？！

　　连绝对防御都无法顶住的攻击，在众人心目中的就只有巨龙了，但是这落日沼泽里面，可从来没有听说过有龙这种生物出没！

　　“呵呵！那我倒要见识见识！”眼看着那穿心一刀对自己如此不屑，饶然是破天心胸极为大气之人，也不禁一恼，誓要看看是什么东西，竟然可以这样藐视自己的存在！

　　而楚辰也是一股牛脾气上来，什么样的BOSS没有见过？目前最强的幽灵舰长也见过了，圣龙爱德华斯也让楚辰招摇撞骗地遇上了，龙？你龙祖宗爱德华斯都得客客气气地对着我楚辰吼一声“恩人”，区区普通的巨龙算个啥？

　　狼族恶少等人顿时一阵苦笑连连，自然知道破天和楚辰这是在跟那穿心一刀对着干，一边是自己的雇主，而一边是自己猎人之都最高的存在，两边之间闹矛盾是他不愿意看到的，不禁劝解道：“这个……两位还是要从长计议啊，前面的BOSS非常的强大，一个不好，我们这里的人都得要搭进去啊。”

　　“不好意思，我的命比蟑螂还硬，越是强的，我就越想见识见识！”楚辰和破天两人相互看了看，心领神会地顿时分别展开天魔之翼和天神之翼，迅速地冲起，朝着远处飞去。

　　“他们两个不会有事吧？”红尘飘雪看着那狼族恶少以及其他人的表情都不像是开玩笑的，顿时一阵担心地道。

　　“一般来说不会有事的，一个是实力排行榜上的第二，另一个是第十，更何况这段时间经过天魔族的晋升之后，楚的实力有所提升，可能直接到第八的位置了，能够将他们两个秒杀的BOSS还没有出生呢。”陈英俊顿时安慰道。

　　而那一旁的穿心一刀和战传说两人则是相视一笑，立刻有所意会地相互点点头，分朝着两边散去。

　　而狼族恶少顿时对着红尘飘雪以及星月辰等人道：“你们先退退吧，退得越远越好，千万别靠近，其他人就留下吧，先看情况！”

　　“你们那么顾忌，那东西到底是什么？！”陈英俊最终忍不住开口问道。

　　狼族恶少等人一阵苦笑。

　　“落日沼泽里面三大不可战胜的传说之一——风暴鹫神！”却是远远的那穿心一刀替狼族恶少回答道。


第0503章 风暴鹫神（一）

　　而此刻，楚辰和破天的身影迅速地划过眼前的那片森林，远处那嗷嗷的嘶叫声越来的越近。

　　而狮鹫这种怪物的话，楚辰也是比较的熟悉，这种怪物经常群体出没，所以狮鹫群也是对狮鹫的另外一个别称，很少有狮鹫是单个出没的，要么不出现，一出现就至少是十只以上，而听得正前方传来的嘶叫声，狮鹫的数量至少不下于三十只，若是被那三十只狮鹫一齐用魔法攻击的话，楚辰和破天哪怕是再强，也不敢随便托大说自己可能抗的下。

　　“分开！”破天顿时对着楚辰道。

　　后者了解地点点头，楚辰朝着左边飞去，而破天则是朝着右边的森林飞去。

　　看着那穿心一刀等人逃来的方向，肯定是被那些狮鹫群给追击了，如果楚辰和破天这样继续飞过去的话，肯定会迎头撞向狮鹫群，所以分往两边的话，比较的安全一点，可以从侧面绕过去攻击，狮鹫属于鸟类怪物，其攻击力虽然很强，但是其防御力则是普遍颇低，大范围的恶魔飞羽和天神飞羽的攻击可以让狮鹫大面积的受伤。

　　嗷～！

　　一声嘶叫犹如就在耳根附近传来，正在飞行中的楚辰顿时一愕，抬头一看，正见头顶上空两只巨大的狮鹫飞过，犀利堪比鹰隼般的眼睛立刻注意到了身底下楚辰的存在，宽阔的羽翼一抖，整个身形迅速地俯冲下来，尖锐的狮鹫爪顺势往着楚辰后背上抓来。

　　而楚辰也不是吃素的，至少现在他对于背上的天魔之翼可以掌控得很好，在隐凤山谷跟那些血鸟女皇和风暴之神也都拼过，对付这种空中已然是有了一定的经验，天魔之翼微微地一侧，整个身形犹如战斗机一般地侧滑过去，然后迅速地一个360度急转弯，绕向那两头狮鹫的背后，羽纱剑迅速地斩向其中一头狮鹫的头部。

　　噗哧！

　　一股滚烫的鲜血狂喷，那头狮鹫猛地头部受袭，整个身体犹如失控的战机，轰地撞在一颗粗大的树干上，晕头转向的，短时间之内恐怕是难以再爬起来了。

　　吱吱吱！！！

　　而另一头狮鹫则是眼看着自己的同伴一招就被击落在地，顿时迅速地再次浮空而起，口中一道道雷电狂闪，一团巨大的充满着能量的雷球喷出！

　　狮鹫这雷球攻击，楚辰也见识过，可以说是魔法师二阶雷球魔法的加强版，不单单威力变大了，一旦落地或者是击中目标之后，其残留的雷电能量还会立刻地朝着四周散射开来，达到范围性的攻击，这一点跟那四阶的雷系魔法地狱雷极有着相似的效果。

　　楚辰不敢硬拼，迅速地借用天魔之翼飞行来躲开那雷球，随着那雷球击中一颗大树，顿时轰隆一声，那可粗大的树干戛然而倒，一团紫色的电光激耀，迅速地，一片片雷刃朝着四周散去。

　　“妈的！幸好只有一只！”只是楚辰心里面刚刚那么想，顿时再次地，一连串的嗷嗷的嘶叫从身后响起，猛地扭过头，楚辰刹那间张大了嘴巴，愣住了。

　　只见一片黑压压的巨大的阴影迅速地朝着自己所在的方位笼罩而来，一股猛烈的罡风荡起，楚辰不禁大惊失色，竟然是数以十记的狮鹫群正朝着他飞翔而来。

　　“妈的，上百只狮鹫啊，我第一次见到那么多的狮鹫，似乎有些不寻常啊！”破天的声音陡然间传入楚辰的耳朵。

　　“你也看到了？不对啊，它们正朝我这边飞来呢，你那边也能看得到？”

　　“当然啊，正追在我屁股后面呢……”

　　两人话音一落，顿时相互一阵无语！

　　一边一百多只？那么加起来？？？

　　Oh My God！

　　楚辰赶紧一拍屁股，擦～闪人！

　　两只狮鹫，楚辰可以应付自如，来个四五只的话，楚辰或许需要费得点神和力，来个十只的话，如果RP好，楚辰还能惨胜，但是眼下竟然有两百多头狮鹫，哪怕是楚辰直接把幸运女神给霸王硬上弓了也保不住自己啊！

　　幸好，天魔之翼飞行的速度不赖，而且还能利用天魔之翼跟四阶的天魔神诀结合，这样来提速，打不过想要逃命的话，基本上是没有什么东西可以追得上的，当然，前提是绝对不能被包围了，不然的话，大罗金仙来了，也救不了！

　　“你们快跑，几百头狮鹫呢！”楚辰立刻用组队聊天对着其他人吼道。

　　“啥？几百头狮鹫？不是只有那风暴鹫神吗？”陈英俊顿时惊道。

　　“风暴鹫神？那是什么东西？”楚辰和破天同时问道。

　　“据那穿心一刀说，是这落日沼泽里面三大不可战胜的传说之一，68级的BOSS！比那幽灵舰长还要高那么两级！”

　　“不会吧？比幽灵舰长还高？”

　　难怪那些人一见到那风暴鹫神就跟见了鬼似的，一个劲儿地跑，其等级竟然壁纸幽灵舰长还要高上一个档次，再加上周围还有两百多只普通狮鹫的护驾，试问谁敢动？难怪是这落日沼泽里面三大不可战胜的传说，连那两个被狼族恶少等人吹上天的暗猎成员也不禁要逃跑。

　　“哦，对了，刚刚那穿心一刀跟我说，如果你们两个还有命逃回来的话，记得就直接引到我们所在的地方就可以了。”

　　“那么我想他一定会大吃一惊，因为我们俩都好好的活着，哈哈！老子命可是比蟑螂还硬的！”楚辰和破天重新汇合后，顿时一个加速，将那后面成群的飞来的狮鹫甩开一段距离。

　　不过，楚辰也并不指望那穿心一刀和那战传说真的能够挡下那片数量为两百的狮鹫群以及68级的BOSS风暴鹫神，何况楚辰心中也有了对策，的羽纱剑刚刚注了灵，可以用恐惧哀嚎来驱散那些围过来的狮鹫，再不行的话，直接用捆魔领域了，再再再不行的话……楚辰还有最后的保命法宝。

　　天魔之翼收拢，楚辰和破天落地，回到大队之中来。

　　此刻那穿心一刀和战传说两人分别占据一旁的大树之上，而完颜阿骨头等四个弓箭手加上彩虹和刚刚幸存下来的两个月魔赏金的弓箭手则是藏匿在后面繁茂的森林之中，一根根利箭箭头上面已经涂满了银光闪闪的剧毒，只要一被那剧毒给沾上，并流入血液中的话，便会陷入短暂性的麻痹之中，而这种毒是由穿心一刀提供的，是从这落日沼泽里面一种罕见的带有麻痹效果的毒蜘蛛体内采集出来的，非常的稀有昂贵。


第0504章 风暴鹫神（二）

　　“小心，别碰上天罗地网！”只见那穿心一刀和战传说同时提醒道。

　　天罗地网？

　　楚辰顿时一愕，这才注意到那分居两边树上的穿心一刀和战传说手中都似乎拉着什么东西，凑近一看，赫然见那半空中竟然有无数根极为细小的银丝正交织着通过两旁无数的树杈拉在一块儿，若非是凑近了仔细看，绝难看得出这里还布下了这么一道陷阱。

　　楚辰似乎是明白了有关于这些猎人之都里面的猎人，尽管可能那穿心一刀和战传说的本身实力并非是拔尖的，但是其巧用地形，布置陷阱的功夫绝对是一流的。一个猎人，他不需要太强大的力量，但是他布下的一个陷阱就足足可以令强于它还几倍的敌人万劫不复，这才是猎人之王！

　　“这天罗地网有什么特点吗？”楚辰不禁问道。

　　“你可以用手碰一下看看。”

　　楚辰和破天立刻照着那穿心一刀所说的，伸出手指在那天罗地网的银丝上轻轻划了下，顿时感觉手指上一痛，一丝鲜血犹如喷泉般地从那细微的小伤口中渗出，两人同时心下一阵骇然。

　　那么锋利？！

　　完全可以想象，这天罗地网撒下之后，那片成群的狮鹫若是没有注意到的话，直接一头栽进来，到时候的场面会是怎么样的一副壮观景象！

　　那些狮鹫绝对会由于来不及刹住的冲力而将自己的身体撕成碎块。

　　楚辰不禁忍不住大赞道：“绝啊，他妈的太绝了，老子也不过就是平时丢丢自爆种子，用用什么无妄圣水而已！这东西可比其他道具有用多了啊，这天罗地网可有得卖？”

　　“呵呵，这天罗地网是我们自己取的名字，来源于那九眼飞蛾脱变时结下的茧子，不过九眼飞蛾极其稀少，而且就算是找到了，成型的九眼飞蛾也是两个月交配一回，一次交配只会生出10颗不到的卵，其中一部分会被其他的怪物给吃掉，或者是天生夭折掉，剩下的幸存的卵在通过两周时间孵出后又会需要一个月的时间才会开始结茧，再经历一个月才会破茧，这个时候我们才可以将那个茧弄到手，然后弄出这天罗地网来。”

　　楚辰：“……”

　　两个字！复杂！

　　穿心一刀继续道：“所以这九眼飞蛾的茧是极其的昂贵，一个可以买到3W金币，不过……我们从来不会对猎人之都以外的人卖出，所以你死心吧，而且你也别指望可以侥幸遇到那九眼飞蛾然后带着他们的茧子离开落日沼泽在外面培养，这九眼飞蛾一离开落日沼泽南部必死，哪怕是带到落日沼泽的边缘地带，也会由于气候差异而必死！”

　　寒～！

　　“那这片天罗地网你们用了几个茧？”

　　“一个足矣！”

　　顿时那穿心一刀面色一沉，低呼道：“来了！”

　　楚辰顿时回头看去，只见远方天际一片黑压压的巨大阴影迅速地犹如奔腾的乌云笼罩而来，立刻和破天迅速地穿过那片天罗地网，进入后面的安全地带，同时天魔之翼和天魔护体都已经纷纷地再次打开，严阵以待！

　　嗷嗷嗷～！

　　一连串的狮鹫的鸣叫，响彻整个天空，一股股刚劲的罡风激荡而起，头顶上那片稀窣的树叶纷纷地犹如处于风眼口一般，如浮萍般飘摇不定。

　　后面的算上彩虹在内的已经潜伏在密林之中的七个弓箭手手心不禁紧了紧，额头上微微地冒着汗，面对那么多的狮鹫群，哪怕是穿心一刀和战传说布下的天罗地网也难以挡住那么多啊，而且他们几个猎人都知道，这天罗地网是有时效的，一道那些茧丝被抽出之后，在10分钟之后便会渐渐地枯萎下来，变得跟一根干瘪的头发没有区别，只需要轻轻一拉，就会断掉，远远没有刚刚拉出来的那般拥有十足的韧性和锋锐。

　　此刻众人全部都借着两边乃至后面的遮天大树隐藏掉自己的身形，此处的大树布局也极为的巧妙，呈一个凹字型，而天罗地网刚刚好是布在那凹字型的口上，就等那片狮鹫群自投罗网地冲进来。

　　眼下正处于凹字型两端的穿心一刀和战传说心中亦是不禁一阵微微的紧张，目光死死地盯着那片狮鹫群，迅速地搜寻着那风暴鹫神的位置所在，但是却是很遗憾，那茫茫多的狮鹫群里面，两人却是没有发现那风暴鹫神的身影，如果能够第一时间地将那风暴鹫神给套入到天罗地网内的话，或许可以对其造成重大的伤害，接下来也许能够挫败这落日沼泽里面的三大不可战胜的传说之一。

　　看着那片狮鹫群不断地接近，穿心一刀和战传说两人不禁同时手臂一紧，将那天罗地网拉得紧紧的。

　　嗷嗷！！！

　　几只处于前锋的狮鹫迅速地扑入到天罗地网中，转眼间，几声惨叫，三只狮鹫的身形顿时化为一片蒙蒙的血雾，在密密麻麻的九眼飞蛾茧丝中爆散开来。

　　紧接着，后面的狮鹫群犹如奔涌的潮水，一只只亦是无法遏制迅速地扑入，一时间无数的悲惨的鸣叫声连连传出，遍天的羽毛飞舞，朦朦胧胧的腥色的血雾弥漫着整片附近的森林之中。

　　靠！绝啊，短短的数秒钟竟然干掉了六十多只狮鹫！楚辰脑海里面不断地大致地估算着死掉的狮鹫数量，不禁心里面尖叫道。

　　而那些狮鹫群也不笨，第一批狮鹫在毫无防范的情况下如飞蛾扑火地葬送在那天罗地网中，后面的狮鹫顿时急刹住身形，一个个迅速地调整了秩序往上空飞去，然后不断地盘旋在空中，发出一声声凄厉的号角，似乎是在为他们的同伴的死亡而感到愤慨！

　　“杀！”穿心一刀和战传说迅速地一阵疾呼，两人的身形如狼一般地从那荫郁的树叶后猛窜而出，穿心一刀一个纵跳迅速地倒挂在其中一只狮鹫的腹部下，手中那锋利的短刃准确无误地捅入那狮鹫的心脏口，刹那间，那头狮鹫发出一声闷沉窒息的悲叫，一头栽了下来，而那穿心一刀的身形却是迅速地一个翻腾，猛力一扭，连同那狮鹫的身体一起翻转了180度，变成了穿心一刀在上，狮鹫的身体则是仰着在下，紧接着穿心一刀矫健的身形踩着那已经正在下落的狮鹫的胸膛，迅速地再次扑到另外一只狮鹫的腹部，又是一道致命的心脏攻击，人如其名，刀刀穿心，一刀毙命！


第0505章 狮鹫成群

　　“靠……这穿心一刀以前是杂技团的？还是街上卖艺的？”楚辰顿时看着一阵汗颜，换成正常人，能够这么一跳上去，还能直接准确地一击命中正在飞舞中的狮鹫的心脏部位的话，这个人的身手就已经很不错了，甚至很多人，就算是跳上去，还未必能够抓得劳那只狮鹫而直接掉下来呢，就像很多喜欢打篮球耍帅扣篮的，技术不好的，球没有扣进篮框里面，脑袋先扣进去了～！！而那穿心一刀竟然可以每一次能够顺利地杀掉一只狮鹫之后，又强行变换其上下位置，踩着狮鹫下落的尸体再次地扑到另外一只狮鹫腹部上，同时，手中的刀顺势一击捅在其心脏之处，靠着如此超然的身法来控制着自己永远地不落在地面上来顺利地杀掉这片狮鹫，毕竟狮鹫会飞在空中，穿心一刀可不像楚辰，可以利用天魔之翼飞行跟那狮鹫来个空中大战！而且这样贴在狮鹫的腹部又是最安全的，狮鹫锐利的爪子抓不到自己的腹部，就连其雷球攻击也无法攻击到那个位置，就算是能攻击的到，也不会对着自己攻击！

　　如果说那穿心一刀是耍杂卖艺的话，那么战传说就是一个原始猎人！强悍的兽人身躯在每一次扑到那狮鹫的背上时，都用其最野蛮的，最血腥的方式，强行地掰开狮鹫的上下两片嘴喙，硬生生地连同它的脑颅一起撕开，一片白白的脑浆与腥血四溅，战传说在楚辰等人心目中，完全变成了一个不折不扣的茹毛饮血的原始人！

　　而经过第一波的狮鹫群在天罗地网上的鲜血的洗礼，原先那几乎是难以看见的细丝已经变得血红血红的，还沾着无数的残毛，楚辰连同破天以及陈英俊等人迅速地冲上。

　　吱吱吱！！

　　一头头狮鹫终究也不是任打任怨的，一团团巨大的雷球迅速地从其口中喷溅而出，在空中激起一片闪电的海洋，刹那间将整片森林都找的一片通明，一道道相互撞击而迸发开来的电弧四射，纷纷地击在楚辰的天魔护体上。

　　而那穿心一刀与战传说两人虽然骁勇善战，但是面对那茫茫多的，几乎是源源不断地从后面飞来的狮鹫，亦是一阵有心无力，他们刚刚开始的战术对狮鹫的打击还很有效，但是随着那狮鹫开展了魔法反击之后，顿时处于空中行动不便的他们也渐渐地开始越显越拙了。

　　“恐怕数量不止200啊，后面竟然还有后援，数量可能超过300多头啊！”楚辰一声叫道。

　　“顶不住了，我要用召唤耀天使了！！！”那一道道雷球不断地散落在破天的天神护体斗气上，哪怕他的复仇可以吸收30％的伤害，也难以承受得住这样的连续不断地打击。

　　“先等下，你的耀天使可以待会儿对付那风暴鹫神的时候用，这些小怪还是用我的恐惧哀嚎好了，反而更加的有效一点！”

　　顿时羽纱剑高高地举起，在一片散射铺张的雷电中，一声猛烈的犹如地狱的嚎叫从楚辰的羽纱剑中发出，伴随着那一道道湛绿色的魔法纹理，一圈圈地从羽纱剑剑身上扩散开来，立刻，处于楚辰周身的狮鹫猛然停住了攻击，纷纷地呆了一下，紧接着，不知道是哪头狮鹫最先开始发出一声惨嚎的，立时处于楚辰周围50米内的所有的狮鹫队形犹如一瞬间崩溃了一般，一串串的凄厉的长鸣响彻空际，一头头狮鹫犹如惊弓之鸟一般朝着四面八方狼窜而逃。

　　“狮鹫那么胆小吗？”楚辰有些没有反应过来，这恐惧哀嚎的效果似乎是有些出乎他的意料，这一逃的，至少也有七八十头狮鹫吧？当然，这东西治标不治本，很快，楚辰发现当那些狮鹫逃远之后，便又重新地飞了回来，不过只是远远地徘徊在天际，没有敢过于地靠近楚辰，一旦等到楚辰的恐惧哀嚎效果结束之后，相信那些狮鹫便会立刻地飞回来，试图将楚辰给撕成碎片！

　　手中的羽纱剑还不断地散发出一道道古老的魔法纹理来，这纹理的频率就跟当初楚辰见到那梦幻恐惧魔王施展梦幻恐惧技能一样，随着距离的增加，这些纹理便会越来的越弱，而那些狮鹫正是不断地盘旋在恐惧哀嚎所发出的魔法纹理的边缘地带，不会逃远，但是也不敢贸然地接近。

　　“这灵力技能可以撑几分钟？”破天不禁问道。

　　“三分钟吧，冷却是10分钟！妈的，太多了，我们这些人都难以杀得完他们，若是再来一次那个天罗地网的话，就好了！”不过根据那穿心一刀说的，这九眼飞蛾的茧子非常的稀少，他此刻能拿出一个就已经很不错了，至少那就是3W的金币了，又怎么可能会随身带上两个呢。

　　同时，藏匿在林中的弓箭手则是不断地对着那些逃窜的狮鹫进行远程的狙射，时不时地会落下一两只狮鹫下来。

　　“你的剑上的技能是……”那浑身都是被屠戮狮鹫而残留下来的血给染红的穿心一刀和战传说顿时赶过来问道。

　　而狼族恶少，风雨狂刀还有秦王逆天也是朝着楚辰这边靠过来，眼下，只有楚辰这边是比较安全的，而藏匿在林中的彩虹等几个弓箭手则是因为那还拉锯布在那里的天罗地网而暂时安全，不过这天罗地网也只能持续10分钟，现在距离那天罗地网布下之后，也已经快要紧接10分钟了，很快就会慢慢地枯干下去。

　　“这是我的剑的注灵技能，对了，你们说的那个BOSS风暴鹫神为什么还是没有出现？”

　　“我也觉得奇怪，刚开始的时候，我都看到那风暴鹫神的影子了，反而现在却是久久不见其影，有点反常啊，而且狮鹫的数量也在不断地增加，我和战传说刚刚一人杀了二十多头，但是却是对大局丝毫没有任何的影响，远远不如补充进来的数量多。”穿心一刀皱眉道。

　　“难道狮鹫的数量不固定的吗？系统还会刷新？”楚辰不禁问道。

　　“这倒不是，不过风暴鹫神是会不断地召唤狮鹫出来，这一点我以前也见识过，当初我们整个暗猎10个核心成员加上另外20个外围成员全体出动，就是专门为了击杀那风暴鹫神，但是最后的结果依旧是我们惨败而归，成群的狮鹫魔法齐射实在是太可怕了，刚刚若非是你的灵力技能及时地打乱那些狮鹫的队形的话，等到它们排成队形进行轮番的魔法齐射，就是我们全体躺下之时。”


第0506章 意外的人（一）

　　随着那时间一点一点的磨去，楚辰羽纱剑上赋予的恐惧哀嚎效果也渐渐地开始走向消失，天边那群狮鹫的数量越来越多，众人依旧是没有半点的头绪，哪怕是对这落日沼泽里面的怪物的习性和弱点都极为熟悉的穿心一刀和战传说两人亦是没有办法。

　　“要么……我们现在就跑人？总不至于就在这里等死吧？”楚辰顿时提议道，这也未尝不是一个好办法。

　　“不，肯定有点问题，没道理那么长的时间了，风暴鹫神依旧没有出现，刚刚的时候，它还飞过来追我呢，现在竟然连个影子都没有，肯定是后面发生什么事情了，或许……我们可以打破风暴鹫神这个不可战胜的神话！”说话之际，那穿心一刀双眼中更是绽放着狂热的光芒，对于他们这些顶级的猎人来说，在外面争霸，不是他们的梦想！他们的梦想就是让这个世界上最强大的猎物臣服在自己的脚下，而眼前这风暴鹫神就是这号称三大凶地之一的落日沼泽巅峰的一角的存在！

　　“妈的，时间到了！”楚辰顿时心下暗叫不好，羽纱剑骤然间停住了继续释放那恐惧哀嚎的魔法纹理，同时，那片正不断地盘旋在外围的狮鹫也是立刻注意到了这一点，纷纷迅速地朝着楚辰这个方向俯冲下来。

　　“你还有那个什么天罗地网没有？”眼下楚辰也无法，只能寄希望于那穿心一刀身上能够还有一个九眼飞蛾的茧子。

　　“有是有！不过是最后一个了，是留下来对付那风暴鹫神用的，现在断然不能用掉！”

　　“到时候人都死了，还留着屁用了，万一爆掉的话，你就哭吧！”楚辰不禁低骂道。

　　“就算是拼不过那些成群的狮鹫，对于逃跑的话，我和传说还是有着绝对的自信的！”

　　楚辰：“……”

　　“算了，我们边打边退好了！”破天立刻展开天神之翼，正对着那群飞过来的狮鹫倒飞而去，同时，手中的奥古斯都银枪一阵激烈的洁白的光芒闪动，转眼间，一道道炽热的烈焰从破天的圣之奥古斯都银枪中陡然地爆发而出。

　　而秦王逆天则是中指上所带的寂灭神戒一连串的幽暗的光芒闪动，寂灭爆炸！！

　　顿时天空中一片空间猛然地似乎是凹陷进去了一般，各种火元素，水元素，雷元素，风元素，大地元素以及光暗纷纷地疯狂涌入其中，仿佛是一个大杂烩一般地融合在一块儿，然后进行不断地压缩，一直压到所有的元素都承受不了了那种巨大的压力，而纷纷地再次地喧嚣而出！

　　轰！

　　一团六彩的光芒暴射！

　　混乱型的寂灭爆炸瞬间吞噬掉了大片俯冲过来的狮鹫。

　　楚辰不禁暗叹那寂灭爆炸的威力：不愧是四阶传奇级戒指的属性技能啊！这东西可是当初从那地狱三头蛇身上爆出来的，不过却是分给了秦王逆天。

　　而另一边由破天召唤出来的耀天使犹如帝王一般地临空升上，大片大片的光系和火系结合的双属性魔法弹零落而下，砸的一群扑过来的狮鹫一阵阵凄叫不已。

　　而后面的七个弓箭手的箭雨也是纷纷地掩护着楚辰等人的后退。

　　就在众人已经全部地退到那片凹进去的森林里面的时候，忽然间，一声长长的，愤怒的嘶叫犹如滚滚的雷鸣由远到近排来。

　　“风暴鹫神！是风暴鹫神！！”穿心一刀和战传说两人同时一阵狂热无比，兴奋地双手都快颤动起来。

　　楚辰骇然抬头，只见那黑压压的狮鹫群的阴影中，一片更加大的黑色阴影飞速地朝着自己这边扑来，放眼望去，其体型竟然是普通的狮鹫的七八倍那么大，背上那对湛蓝色的羽翼犹如的耀眼，锋锐的羽翼边缘曲线，几乎跟楚辰的天魔之翼那样浑然天成般的完美，胸口那片淡蓝的羽毛，更是如钢刺一般，恐怕普通的武器根本难以刺入，只见那风暴鹫神嘴喙一张，一道犹如水缸般粗大的雷电迅速地往下轰去。

　　“咦？他似乎攻击的不是我们呀！”楚辰顿时看着那风暴鹫神释放出来的雷电的攻击落地点有些不对，甚至再仔细看去，其双眼所聚焦的焦点也不是自己等人，难道在附近还有其他人？或者是那月魔赏金猎人的另外一个幸存者？不过这种概率似乎不大，就如刚刚那穿心一刀所说的，那月魔赏金几乎是在遇到那风暴鹫神的刹那间队形已经崩溃掉了，若非是他们及时赶去救援，那两个弓箭手也恐怕早已经命丧那风暴鹫神之手。

　　而周围的其他狮鹫似乎也开始分流了，一部分继续地朝着楚辰等人追来，而另外一部分则是围在那风暴鹫神的周身，一团团雷球不断地轰击着地面的森林，雷光蔓延散射，映透了方圆四五公里内的落日沼泽森林，无数的古木则是因为那肆虐下来的雷球而纷纷被击倒，横断在地，若非是刚刚这落日沼泽下过暴雨，恐怕一场大火是免不了的。

　　轰！

　　就在那雷球不断地四下溅射的森林中，一道黑色的巨大的十字盾迅速地膨胀开来，直顶天空，十几头狮鹫顿时迎面受袭，被撞了个正怀，有些甚至直接就陷入晕眩中而跌落下来。

　　“裂天冲盾？！”

　　楚辰等人顿时齐齐惊叫道。

　　那可是黑暗骑士的专属技能，陈英俊更是非常的熟悉！

　　而在这个落日沼泽里面出现的，又能够跟那风暴鹫神回旋的，又是黑暗骑士的……而这个人的身份恐怕众人已经猜到了七八分！

　　穿心一刀和战传说心中更是大喜。

　　而楚辰心中更是抱着侥幸的想法，如果眼下加上他的帮忙的话，这风暴鹫神或许真的能够将其打败，68级的风暴鹫神啊，而且还是从来没有死过的，想想当初那幽灵舰长死掉爆出来的装备，那可是丰厚的很，足足一个满地。

　　“你们两个继续耍你们刚才的杂技，其余的正面的狮鹫交由我们来抵挡！”楚辰一边说道，同时，另一边手腕上的捆魔手镯闪动。


第0507章 意外的人（二）

　　虽然说，目前面对那数百头狮鹫，捆魔领域的所能够困住的范围极其的小，但是一想到那风暴鹫神是68级的，捆魔领域到时候对其又没有什么效果，索性现在用在那些小狮鹫上面算了，能够困住一点是一点，至少也算是减轻了下众人的压力。

　　而破天召唤出来的耀天使对那狮鹫的伤害则是极为的大，尤其是他的大范围双属性魔法弹攻击，毕竟那也是四阶的BOSS，再加上破天为其顶的能量之盾可以减免30％的魔法伤害，受到狮鹫的雷球攻击的伤害就更是减弱了一大截，抗打击能力变得更加的强，唯一的不足就是存在的时间实在是太短了，仅仅一分钟而已。

　　穿心一刀和战传说等人则是迅速地跳到树上去，然后继续地演着刚刚未演完的高超的技术，后面一直藏匿着的彩虹等人索性也直接地从繁茂的树叶后站了出来，一道道多重箭不断地散射变化开来，箭若飞蝗，朝着那片狮鹫群扑去。而弓箭手是一个后期晚成型的职业，前期基本上没有什么大威力的物理技能，只能靠着其远程的攻击以及多重箭干扰下敌人，打游击战，骚扰战，没有那种能够一下子将这个局势翻转过来的魄力，这是前期弓箭手唯一的遗憾。

　　刹那间，经过楚辰等人第一轮的猛烈反击，原先那追击而形成的几乎是呈三角形的狮鹫部队，一下子被打得崩溃掉了。

　　单个狮鹫一点都不可怕，可怕是的成群的狮鹫，在其魔法齐射下，几乎是遇神杀神，遇佛杀佛，没有一个可以扛得住几十头乃至上百头狮鹫的同时一轮雷球齐射，哪怕是躲开了那雷球的正面中心攻击，也会因在雷球砸地时，散射出来的电弧遭到波及而重创！

　　楚辰立刻冲身上去，强行地利用天魔护体来挡住几个雷球的齐射，然后迅速地飞入狮鹫群中，一旦身处那队形杂乱狮鹫群中，安全性反而会更高一点，乱舞的狮鹫反而会让一些狮鹫因为不想伤及同伴而不会对着楚辰展开魔法攻击。

　　波纹剑几乎是以平均两剑就可以杀掉一头狮鹫的速度不断地削弱着这批狮鹫的先头部队。

　　狂神冲击！

　　一声愤怒的怒吼，一股强大的压迫力瞬间掩盖住四周方圆三百米的每一处。

　　“闪开！”

　　楚辰只听得背后传来陈英俊的声音，不禁回头一看，赫然是他的冥纹枪正在释放他的灵力技能，狂神冲击！

　　“丫的，你个混蛋，不会早一点提示我吗？”眼看着那正迅速地浮现而起的狂神猛然地手中那把威武的巨剑凌空一划，一道硕大的冲击波滚滚而来，强大的能量划空时，摩擦的连那四周的空气都不得不发出一声声犹如哭泣般的呜呜的颤鸣，哪怕是那狂神刚刚挥出巨剑的一刹那，楚辰都能感觉到背后一阵猛烈的罡风袭来，仿如割面！楚辰唯有迅速地侧滑开来。

　　上回楚辰给陈英俊提供了灵纹石，使得他的冥纹枪也得以注灵，不过由于他所注入的灵魂都是从那贩子摊子里面买的，不可能像破天自己收集的那么高，注灵成功后，灵力值也只能区区的130点，而那狂神冲击一击则是需要消耗40点，不过却是只能打出一击，毕竟不是跟破天的灵力技能一样是属于召唤型的。

　　巨大的冲击波冲天而起，强大的威力立刻将一队数量为10个的狮鹫给吞没了，若非是后面的狮鹫躲得快，只怕也是凶多吉少。

　　不过狂神冲击跟楚辰和破天的灵力技能有一点非常大的优势，就是他的冷却时间非常的小，只有区区的5秒钟时间，等到第一击狂神冲击完成之后，陈英俊迅速地舞开天魔之翼，将自己的身体上升到一定的高度，第二次狂神冲击再次地怒贯而去，这回对着那狮鹫是横截而发，所波及到的狮鹫数量更是多。

　　一连三次灵力技能下来，狮鹫数量更是锐减不少。

　　果然当初自己的选择是对的啊，多几个翻盘的注灵技能就是不同，关键的时候三个连续不断的狂神冲击绝对可以扭转局势。楚辰不禁暗想道，同时手中也是一阵加力。

　　转而，楚辰目光隐隐地瞥过那远处的正不断地被风暴鹫神肆虐森林深处，真不知道那死神归来是如何的跟那风暴鹫神回旋的，不过既然是他是暗猎的头，而且还能在第一时间便能够在弱点的落日沼泽里面找到那天魔族的使者并顺利地晋级，只怕他对这落日沼泽的了解不亚于那穿心一刀和战传说两人。

　　同时，楚辰亦是放开胆子将小三也给放了出来，反正身处那么多的狮鹫群里面，狮鹫的体型又是那么的大，那么一个小不点的小三在里面到处的飞，除了会运气不好，被狮鹫给撞之外，一般不会遭到那狮鹫的格外有待。而且就算是被那狮鹫给就地正法了，后面还有星月辰在呢，祭祀的复活术可以复活玩家的生命，也可以复活宠物的生命，而且宠物又不会有什么装备爆出来，死亡扣点经验无所谓。

　　而就在小三放出来的霎那，看到那漫天飞舞的狮鹫，顿时先傻了一下？楚辰原先还以为这小子被吓着了，岂知完全错了，立刻那小三仿佛是血压飙升一般，翅膀一阵乱抖，龇牙咧嘴地朝着一头狮鹫的喉咙处猛冲而去。

　　相对于体型那么大的狮鹫来说，小三的存在完全可以被那群狮鹫当成了普通的落日沼泽里面那些工蜂等个位数级别的怪物，所以对其直接选择了无视！

　　猛地一阵喉咙刺痛，那狮鹫顿时发觉一阵不对，紧接着，身体一阵猛甩，不过不管是它来个360度还是720度大翻身，依旧都无法甩开正在拼命地吸它血的小三，紧接着数秒钟之后，猛地那狮鹫扇动的翅膀一阵僵硬，然后整个身体巨大的身体端端地从空中掉落下来，赫然是小三的被动技能麻痹灌注生效了。

　　哦，小三，你实在是太有扮猪吃老虎的天份了！比我还有天分！哈哈……

　　楚辰心中哈然一笑，此刻小三正被那麻痹的狮鹫压在地上，那么小不点的身子，谁也看不到他的存在，若非是楚辰这等知道的人，肯定以为那狮鹫已经死了，又有谁会去追究翻开那狮鹫的身体呢？


第0508章 死神归来

　　就在众人不断地屠戮狮鹫，使得追上来的狮鹫数量越来越少的情况下，远处的森林里面终于蹿出一个人影来，而那风暴鹫神的身形猛地俯冲下来，粗大的爪子迅速地试图揪住那正不断地躲避着他的追击之人，而那人赫然背上有着跟楚辰和陈英俊一样的黑色的绽放着金属冷光的翅膀。

　　天魔之翼？真的是死神归来！

　　穿心一刀和战传说顿时一阵欣喜无比，立刻迎了上去试图去接应他。

　　“闪开！”

　　却听那死神归来猛喝一声，同时立刻转身，手中的十字大盾再次地冲出。

　　轰！

　　携带着千斤之力的裂天冲盾猛地对着扑来的风暴鹫神挡去，与其锋利的巨爪硬生生地相撞在一块儿，顿时爆发出一道惊天的巨响，在众人骇然的目光中，那不断被放大膨胀的十字大盾竟然光幕上竟然裂开无数的口子，刹那间尽数崩溃掉，而风暴鹫神则是受到巨大的反弹力，整个身体重重地朝着后面倒飞而去。

　　死神归来猛喷一口血，那风暴鹫神的撞击力实在是太猛了，竟然连裂天冲盾这样的强硬的技能都可以生生地将其击碎掉，幸好击碎的只是由十字大盾演化出来的光盾，本身却是未遭到毁灭性的打击，不过死神归来可就惨来，强大的撞击力全部都最后转移到他的身上去了，使得他整个身体拖着地面滑出十几米远，在地面上更是留下深深地一道长达十数米的凹痕。

　　迅速地，一群狮鹫猛扑而下，狮鹫拥有狮子的身体及鹰的头、喙和翅膀，所以狮鹫能够攻击的不光光只是他们的魔法，和他们锐利的爪子，还有他们的秃鹰般的嘴喙，亦是尖锐非常。

　　可以想象，当一群秃鹰猛扑下来，用他们的嘴喙不断地啄击，可以转瞬间将人嘶啃的只剩下森森的白骨。

　　眼看着那死神归来下一秒钟便要葬身于狮鹫的嘴下，而众人却是远在十多米之外，速度根本就赶不及俯冲下来的狮鹫。

　　“妈的！够及时啊，刚刚到点！”楚辰迅速地发现10分钟冷却时间的恐惧哀嚎技能刚刚好可以再次地释放，顿时羽纱剑一扬，恐惧哀嚎发动！

　　一声恐怖的哀嚎，一道道一样的魔法纹理迅速地朝着那片茫茫的俯冲下来的狮鹫群。

　　当那一层层的犹如水波的魔法纹理透过那群狮鹫的身体时，顿时让他们变得如惊弓之鸟一般，原本以着雷霆之势怒冲下来的身势立刻一缓，纷纷作鸟兽散似的群散而去。

　　死神归来呆呆地睁开眼睛，原本他还以为这次总算是一命跟着死神归西了，却是没有想到还是归来了，猛地回头，一阵皱眉，因为他分明看到三个背后长着跟自己差不多翅膀的人，其中两个是完全一样的天魔之翼，而另外一个则是颜色刚刚好相反的天神之翼。

　　两大天魔族和一个天神族？

　　“快跑！”楚辰顿时对着那死神归来道，然后对着穿心一刀和战传说道，“如果还是快点把那最后一个九眼飞蛾的茧子拿出来用吧，不然我们都的完蛋！”

　　穿心一刀和战传说两人相互看了看对方，立刻点点头，施展他们王牌猎人的效率，迅速地回到那凹字型的森林地带，而原先布好的天罗地网则是已经完全的枯干了，用手轻轻一扯就可以将那些细丝给扯断。

　　死神归来迅速地从那深深凹进去的泥土中爬了起来，回头看了看那风暴鹫神，亦是已经从地上再次地盘旋而起。

　　“你们是谁？”

　　“不是吧？”楚辰和陈英俊分别一惊，“你这样的人物，怎么可能连排在你上面的破天都不认识？”如果说不认识火云邪神的话，众人都可以理解，毕竟七宗罪的人也是近来这几个月才冒出来的，而且还都戴着面具，就连楚辰也没有见过其真面目，但是破天和绿杀这样的公众型人物，恐怕整个大陆上没有几个人会不认识吧？更何况眼前的还是名列前茅的第一黑暗骑士死神归来。

　　“哦？原来你就是破天？久仰大名啊！”

　　“扑通！”

　　就连破天一时也不知道说什么好。

　　不过也不奇怪，死神归来向来很少在外面露脸，喜欢一个人独自行动，破天亦是没有见过死神归来，楚辰今天也是头一次见。

　　“好了，我们先别那么多了，先对付那风暴鹫神再说，现在那些普通的狮鹫已经被冥王的恐惧哀嚎所压制，不过只能维持三分钟，穿心一刀和战传说两人刚刚已经回头布置他们的天罗地网去了。”破天顿时说道。

　　死神归来乍闻冥王这名字，不禁立刻多看了楚辰一眼，当然也是听过……但是没见过！

　　“好！不过，这风暴鹫神会不断地召唤出狮鹫来，这一点非常的难缠，成群的狮鹫是非常的可怕的，所以尽可能的先打散狮鹫的队形，刚刚你说的那恐惧哀嚎的技能不错，可以彻底的打散狮鹫的阵型，把风暴鹫神引到森林深处去，对付风暴鹫神必须要用天罗地网，不然的话，根本不可能打得赢他，至少目前我们这样的水平无法打赢，哪怕人再多都没有用！”死神归来顿时一边往后跑一边道。

　　“不过穿心一刀身上只有一个茧子了。”

　　“呵，我身上还有两个，一般这九眼飞蛾的茧子我们只用来对付成群的狮鹫，其他怪物的话，犯不着用这么珍贵的东西。”

　　“对了，你们不是说这落日沼泽里面有三大不可战胜的传说之一吗？除了这风暴鹫神还有什么？”楚辰不禁问道。

　　“是处于沼泽最南端的远古九头蛟龙，还有就是九眼飞蛾女皇，你们可能无法想象前者九头蛟龙的厉害，不过后者既然你们已经见识过那天罗地网的厉害，那么你们可以想象，当整片森林里面全部都密布着这样一种可以吹毛断法的茧丝的时候，那是一副多么可怕的场面，一个不小心，你甚至连什么时候你的双腿或者脑袋离开了你们的身体都不知道！”

　　众人不禁听得齐齐一寒，暗暗想到刚刚那副狮鹫自己撞进天罗地网里面的场面，很黄很暴力啊！！


第0509章 困兽斗（一）

　　楚辰的恐惧哀嚎虽然对普通的狮鹫有着恐吓驱散的作用，但是对于那六阶BOSS风暴鹫神来说，则是完全没有半点的作用，随着那风暴鹫神的再次追击袭来，穿心一刀和战传说已经用手势示意楚辰等人，天罗地网已经完成！

　　“它会跟那些普通的狮鹫傻愣愣的冲进天罗地网里面吗？”

　　“呵呵……哪里会那么容易，如果这么简单的话，它就不会成为这落日沼泽里面三大不可战胜的传说之一了，就算是那风暴鹫神冲进了天罗地网里面，也不会对它有太大的损伤，它全身上下的羽毛也是刚韧无比，那九眼飞蛾的茧丝也无法对其有太大的伤害。”死神归来顿时道，然后紧接着继续说道，“不过我们可以用九眼飞蛾的茧丝将风暴鹫神给捕捉下来困住他，九眼飞蛾的茧丝在其枯萎之前，韧性非常的足，就算是那风暴鹫神要想弄断它也绝非易事，而且这样也可以限制继续他召唤出更多的狮鹫，所以到时候我们可以利用那10分钟不到的时间内，尽可能的重创到风暴鹫神，如果捕捉失败的话，我们只能认命放弃了，到时候有多远就逃多远吧。”

　　楚辰等人迅速地冲入那天罗地网的保护区内，而那风暴鹫神的速度亦是非常的快，紧跟上来的同时，锐利的眼睛也发现了挡在前面的细小的一根根难以看见的九眼飞蛾茧丝，迅速地朝着上空滑翔而上，宽大的翅膀抖动，扫起一阵阵激烈的罡风，渐渐地在四周形成一股股小型的龙卷风，朝着那天罗地网横扫而去。

　　“妈的，该死！没想到它也变聪明了！”穿心一刀顿时大叫一声不好，猎人之都里面的猎人也曾经多次对那风暴鹫神实施过围杀行动，天罗地网这招也用过不少回，可是每次行动依旧还是以失败告终，刚刚开始的前几回，风暴鹫神也确实从中吃过亏，但是随着渐渐的次数多了，那风暴鹫神也学乖了，开始从中吸取了教训，已经可以利落地发现那天罗地网，并开始学会用龙卷风来摧垮那布下的九眼飞蛾的茧丝。

　　“用精铁稳住啊！”死神归来迅速地朝着那穿心一刀和战传说大喊道，那九眼飞蛾的茧丝非常细，所以一旦受到那龙卷风的影响，肯定会让那些缠绕着的茧丝对那些固定住茧丝的树干的压力增加，其产生的压力极有可能直接横切掉整棵大树，到时候整个网状的茧丝便会瞬间的乱了套，损失3W金币事小，降低猎杀风暴鹫神的成功率事大啊，眼下高手云集，三大天魔族，再加上另外一个天神族的破天，如果在这样的实力对比下，依旧还无法杀死那风暴鹫神的话，恐怕以后便再也没有机会能够组织出比目前这样更加有战斗力的猎人队伍了！

　　虽然那九眼飞蛾的颜色韧性非常的足，受到压力过大后其切割力极大，不过作为猎人之都的猎人，也自然早已经有了可以跟九眼飞蛾茧丝搭配的道具——精铁，这是一种强度很大的金属，由高品质的铁矿中提炼出来的，当然，比之强度高的金属也有不少，不过主要是精铁相对的比较廉价，而这种金属可以有效地克服茧丝的切割问题，穿心一刀和战传说两人迅速地将茧丝缠绕在精铁之上，然后双手直接拉住精铁棒的两端，狼族恶少和风雨狂刀以及其他的几个猎人弓箭手也站了出来，分别手中握着精铁，用人去固定住那天罗地网，不让其崩溃掉。

　　八个人的身形不断地在那一道道刮起的龙卷风中摇晃不定，不过总算是借着他们猎人的各种经验，在龙卷风亦是稳住了各自的身形，没有让那风暴鹫神得逞。

　　“嗷～”

　　一招不成，那风暴鹫神顿时高叫一声，身子迅速地越飞越上，然后直接越过那天罗地网的上空，往着后面楚辰等人直袭而下。

　　“就等你过来呢！”死神归来不禁一阵低呼，其他几名猎人纷纷点头，然后死神归来迅速地将手中的一个白色的椭圆形的东西丢向完颜阿骨头，然后完颜阿骨头一手抽出一根细长的茧丝绕在精铁棒的中间，紧接着迅速地将那茧子转抛往飘落的记忆，飘落的记忆依样画葫芦地再抛给花样年糕，然后迅速地又相互之间拉了一条，最后又传递给另外一个人，直到那团茧子彻底的被抽完为止，这样两片天罗地网差不多彻底的链接起来了，就等那风暴鹫神冲下来之后，利用死神归来手中另外一个茧子将另外一面补上，形成一个三面状的网，便可以彻底地将风暴鹫神给捕住。

　　“这是精铁，你们一人一根！”死神归来迅速地给楚辰，破天，陈英俊，秦王逆天一人一根发过去。

　　“等等！”楚辰忽然之间叫道，“我的恐惧哀嚎技能效果快要完了，待会儿我们人手全部都用来困住那风暴鹫神的话，其他狮鹫怎么办？”楚辰顿时想到这个问题，外面还有一百多头狮鹫呢，只要自己的恐惧哀嚎一结束，那么这些狮鹫立刻就会群攻而来，到时候自己这些人的精力全部都放在困住那风暴鹫神身上了，无暇再顾忌那些狮鹫！

　　“呃……这确实是一个问题！”死神归来亦是没有想得那么周全，这次似乎是人手有些不够！那百来头狮鹫，就算是不能杀掉它们，也必须得要好几个人去吸引它们的注意力才行。

　　“算了，我把叮当和阿雪叫回来，让她们牵着茧丝，她们怎么说也是三阶的骑士，这一点应该可以办到，然后我们去对付那群狮鹫！”楚辰立刻密语叮当和红尘飘雪，而她们两个也没有退得太远，跟星月辰就呆在附近，当然，她们也看到了巨大的风暴鹫神以及那成群的密密麻麻的狮鹫，尽管也是有所担心，不过面对那在空中飞得狮鹫，她们一来没有像楚辰和陈英俊这样的天魔之翼，二来斗气也没有到达四阶，想飞也飞不起来，对着空中的怪物，只能望空兴叹，所以与其过去越帮越忙，不如就呆在后面静候消息。


第0510章 困兽斗（二）

　　此刻两人一听到楚辰让她们赶过来帮忙，不禁心中一喜，连同星月辰也一起跑了过去。

　　而这个时候风暴鹫神的身形已经俯冲了下来，不过却是被陈英俊和死神归来两人一边一个裂天冲盾撞得一个正着，一个裂天冲盾或许挡不住那风暴鹫神俯冲下来的冲撞力，但是在面对巨大的光盾的夹击之下，风暴鹫神亦是一阵吃不消，立刻被撞翻在地，一阵挣扎，短时间内难以翻身起来。

　　“好样啊，布天罗地网！”死神归来顿时喊道，原本光光靠他一个黑暗骑士，根本无法将那风暴鹫神给冲下来，但是现在加上陈英俊这个四阶的黑暗骑士的话，那么一切就又突然不一样了。

　　在场的都是学东西极快的人，哪怕楚辰和破天他们以前没有弄过这九眼飞蛾的茧子，但是刚刚看过死神归来和飘落的记忆他们已经示范过一回了，脑子里面也大致地知道了怎么做，立刻结果死神归来抛过来的茧子一头，然后迅速地在手中的精铁上绕了几圈，再将其转递给别人，很快，在那风暴鹫神翻身起来之前，一面简单的几条交织在一起的网状茧丝已经完成，连同原先布置好的两面天罗地网分别朝着那风暴鹫神罩去，然后快速地三面天罗地网的把持者相互交换了一下手中的精铁，使得三面天罗地网紧紧地链接在一块儿，相互之间串交着。

　　“该死！时间不多了，还剩下5秒钟！”楚辰顿时大呼道，现在正值困住那风暴鹫神的紧要关头，困兽局面刚刚初步完成，紧接着面临的就是风暴鹫神初期最猛烈的挣脱压力，若是这个时候再受到外面的狮鹫的进攻的话，恐怕阵型一定会在刹那间崩溃掉，到时候三面天罗地网一乱，想要重新整起来就不太可能了，而且时间上也不允许。

　　而这个时候红尘飘雪和叮当刚刚及时的赶至。

　　“你们两个快点代替我和破天的位置，记住一定要丝丝地拉住，别让那风暴鹫神挣脱掉，还有切记自己的双手和身体不要触碰那九眼飞蛾的茧丝。”楚辰迅速地将自己手中的精铁转交给红尘飘雪，然后道，后者点点头。

　　“接着！快要挂的时候用！”秦王逆天抛给了楚辰一粒不死仙丹。

　　“哈哈……有了这东西万无一失！”楚辰顿时大笑。

　　破天迅速地给楚辰顶上能量抗盾，可以减弱将近三分之一的魔法伤害，然后两人一同用飞羽攻击，对着那冲过来的狮鹫进行一翻扫射，顿时冲的最前面狮鹫由于本身冲过来的速度又快，加上那飞羽的攻击，立刻活生生地变成了几只插满坚硬的羽毛塞子。

　　吱吱吱！

　　后排的狮鹫立刻一群魔法齐射，八九颗雷球齐落而下，刹那间，包裹在楚辰身上的能量抗盾立刻被撕成了粉碎，天魔护体也受到了严重的打击，光芒弱了七八分，估计下一轮狮鹫的齐射便可以彻底的干掉楚辰了，而一旁的破天也好不到哪里去。

　　后面由死神归来和陈英俊两人召唤出来的两个黑暗使徒不断地给楚辰用黑暗治愈，嗜血术，不过纵然如此，肯定也是难以抵抗那无数的狮鹫的魔法齐射，而且雷球落地后，又会溅射，黑暗使徒虽然不吃物理攻击，但是吃的是魔法攻击，很快便倒在了那接连不断的雷光溅射上。

　　“快用不死仙丹，否则顶不住！”破天一边挡着那狮鹫，一边道，现在他也是连准备绝对防御的时间都没有了，刚才的时候，很多人攻击狮鹫，所以压力不怎么打，而且狮鹫的队形是散的，现在的狮鹫已经成型了，雷球攻击都是一轮一轮的接连不断的齐射，根本挡也挡不住，连喘息的机会都没有。

　　“不用！妈的，我拼了！”

　　恶魔变身！！

　　“呃……那家伙又来了……”陈英俊和彩虹嘀咕一声，恶魔变身的恐怖实力他们都是见识过了，在恶魔变身状态下，就连痞子狂龙都完全没得打，或许面对那一百多头狮鹫，可以扛得住！

　　迅速地，楚辰的身体膨胀了好几分，全身一片黑气腾腾，双眼中泛着诡异的绿光，整个身体迅速地浮空而起，一招顺劈，斩掉两头狮鹫，另一手狠狠地抓住一头没有控制住身形的俯冲过来的狮鹫，蓬！一阵脑花四溅，整个头颅活生生地被捏碎，而变成了大恶魔后，楚辰发觉羽纱剑已经根本的用不着了，完全可以用手直接撕碎那狮鹫的身体，就如那战传说一般，尽管这种打法很是血腥暴力，不过却是能够令人热血沸腾！

　　爆头颅，洒热血！

　　蓬！

　　继续的，几头先后冲来的狮鹫都纷纷地被楚辰给硬生生的撕成了两半。

　　“叮当啊，阿雪啊，别看别看！少女更不宜啊！很暴力！”陈英俊赶紧对着二女道。

　　而其他人亦是看得一阵震惊不已，不过很快，他们的注意力立刻地被转移回到中间的巨大的风暴鹫神身上，因为他们已经明显地感受到手中的压力一紧，整个身体都开始被那茧丝给拉扯了过去，正是那风暴鹫神想要再次飞舞起来的征兆。

　　“别让他挣脱了，附近有树的，身体背靠着大树，借用树来顶住！”死神归来顿时喊道。

　　“万一它用魔法怎么办？”彩虹顿时问道。

　　“阿弥陀佛自己保佑吧！”

　　“哦！那我还是愿主保佑吧！”彩虹立刻在胸前画了个十字架。

　　“彩虹你张乌鸦嘴！”陈英俊顿时大骂道，因为彩虹的话音刚落，那风暴鹫神的身体下面骤然间出现一个巨大的蓝紫色的魔法阵，一看这架势，就已经知道这个魔法不简单了！

　　“是雷霆风暴！！！快过来个人，打断他的魔法阵！！妈的，六阶魔法，若是让他出来的话，我们全部死翘翘！！”死神归来立即朝着破天和楚辰喊道，不过这个时候楚辰正在空中跟那片狮鹫完虐与被虐游戏，玩的正HIGH呢，哪里听得到那死神归来的喊叫，所以破天立刻扯了回来。

　　魔法师在蓄积魔法释放魔法之前这段时间，当受到强力的冲击之后，其魔法是可以被打断的，风暴鹫神亦是不例外。


第0511章 困兽斗（三）

　　破天二话不说，迅速地开始蓄积神圣突刺，而神圣突刺在阶位上要比那雷霆风暴来的低，所以蓄积的时间上肯定比雷霆风暴来得快，毕竟六阶的魔法不是一下子就可以出的来的。

　　“注意着角度释放技能，虽然未必会一击就可以冲破那茧丝网，不过让其变得脆弱这是难免的，尽可能挑毕竟稀窣的地方攻击。”死神归来不忘提醒道。

　　“好！”

　　现在众人的小命全部都寄托在破天身上了，如果破天这一击没有打断那风暴鹫神的雷霆风暴的话，那么这一圈人都得挂掉，对于他们来说，这一刻，他们完全就游弋在生与死的边缘地带。

　　“那个死神祈祷，还有星月辰，你们两个躲的远远的，如果我们不幸全部挂了的话，到时候还得要靠你们捡装备啊！”陈英俊顿时对着两人道，后两者立刻应声逃得远远的，不敢接近，尤其是那死神祈祷，他是见识过风暴鹫神的，在雷霆风暴的波及范围上也有一个比较简单的了解，想当初，自己等一群猎人去围剿风暴鹫神的时候，就被他的雷霆风暴一下子干掉了四五十个人。

　　而另一边，楚辰单枪匹马地不断地残杀着那些狮鹫，50％的生命恢复速度提升，让楚辰的抗打击能力完全上升到了另外一个台阶，而且快速的移动速度也让楚辰可以顺利地躲避开狮鹫的雷球齐射，几乎是一招一个地击杀着那群狮鹫，饶然如此，不过那溅射下来的雷电也是让楚辰一阵好不难受，尤其是麻痹，严重地影响着楚辰身体移动的流畅性。

　　轰！

　　这时，神圣突刺技能已经完全的破天迅速地挑了一个角度对着那风暴鹫神的头部猛地怒刺而去，一道巨大的光柱横卧，贯入那风暴鹫神的身体。

　　嗷～！

　　一声凄厉的又带着愤怒的吼叫中，风暴鹫神身体下面的蓝紫色魔法阵渐渐地隐退而去。

　　“成功了？哈哈……”众人不禁一阵欣喜若狂，暗松一口气，一条小命总算是从鬼门关的边缘捡回来了。

　　不过那风暴鹫神一招不成，迅速地又化悲愤为力量，宽阔的翅膀一阵乱舞，扯得众人身形一阵难以把持，力量稍稍有不逊者，已经被拖在了地上，连拖了好几米。

　　“稳住稳住！”

　　“狼族恶少还有风雨狂刀，以及穿心一刀和传说，你们是战士，用燃烧生命技能来提升力量，你们四个一定要拉扯住，千万不能垮掉！”

　　“我尽力！日，那风暴鹫神实在是……”

　　风暴鹫神一边嘶叫着，一边不断地挣扎着，飘落记忆花样年糕等人都是弓箭手，在力量上很薄，面对那风暴鹫神的挣扎之力，顿时一阵难以控制，整个身体都快要被拉起来了，几乎飘到了空中，幸好破天及时赶上，拉住了两人的双腿，这才没有露出大片的空档。

　　嗷！

　　一声急促的尖叫，紫色的电光蔓延，水缸般粗大的雷电猛然地从风暴鹫神的口中怒贯而出，直冲那漫天飞雪。

　　轰！！

　　刹那间，漫天飞雪整个人雷光四射，刺眼的光芒闪过的瞬间，已经变成了一具漆黑的浑身冒烟的焦炭，倒地！！

　　秒杀？！

　　“光明祭！复活！！”死神归来迅速地喊道。

　　“没用，飞雪是四阶的，初级复活术复活不了！”

　　“日！”

　　转眼间少了一个人来稳住天罗地网的另一端，立刻让处于漫天飞雪附近的两人压力陡增，而幸好被破天及时地抓起那根掉落在地上的精铁，这才没有让那风暴鹫神挣脱成功。

　　“这样下去不行，他的闪电魔法实在是太厉害了，我们根本抗不住！迟早我们会一个个被干掉的。”

　　眼看着那风暴鹫神的嘴再次地张开，里面隐隐不断地噼里啪啦地激射着一丝丝电弧，众人不禁陷入一阵绝望之中，看来，这困兽斗也不是跟想象中的那样，天衣无缝！

　　只是就在那生死刹那间的时候，隐隐之中，众人似乎是听到一声庄重的神圣的吟唱的声音，然后一道道温和的光芒沐浴而下。

　　轰！

　　同一时间，电光激射，以着迅雷不及掩耳之速奔向另外一个弓箭手飘落的记忆的所在，令那飘落记忆顿时感到一股窒息！

　　哗！！

　　雷光蔓延，刺眼的光芒照得众人一阵眼睛难以视物，只是等到他们睁开眼睛看向那飘落的记忆的时候，愕然间，发现他竟然还完好无损地站立原地。

　　就连飘落的记忆本身也是一阵呆滞，然后缓缓地如梦初醒地道：“我……活着？！”

　　“哈哈……是神之庇佑啊！妈的，星月辰你太及时啊。”陈英俊一阵兴奋地大叫，众人的目光扫去，却是没有发现星月辰的影子，不过他们都知道，在这里确实是隐身着一位四阶的祭祀的，刚刚那隐约间听到的祭祀的吟唱声正是发自星月辰，只是当初陈英俊等人处于一片绝望慌乱之中，没有听出来而已。

　　而星月辰也只是抱着试一试的想法，神之庇佑只能免除四阶以及四阶以下的魔法伤害，对于五阶以上的魔法则是没有任何的抵御效果，而那风暴鹫神是68级的六阶BOSS，刚刚的雷霆风暴魔法就是六阶的，所以他也不确定刚刚那雷电魔法到底是几阶的，只是冲着死马当活马医的侥幸心理去发动神之庇佑，没有想到，这一试竟然还真成功了。

　　“神之庇佑可以持续三分钟！你们趁着这段时间尽可能的多重创风暴鹫神吧。”星月辰顿时道。

　　“汗！我们现在哪里还有多出来的手去伤他啊？楚啊，你他母亲的给我多吃几个伟哥，速度点好不好，兄弟我们忍得好辛苦啊！！”陈英俊顿时对着楚辰叫道。

　　“三分钟的时间……最开始的那面天罗地网的枯萎时间也快了，最多也就四五分钟了，到时候韧性就开始下降，就算是我们再怎么拼命，也会让风暴鹫神挣脱出去。”穿心一刀担忧地说道，而且三分钟时间够重创那风暴鹫神吗？他不觉得，毕竟在外围攻击，就如同隔靴搔痒，刚刚破天的神圣突刺也没有对其有着太大的伤害，只是让风暴鹫神的头皮上多了一点点的血迹而已。

　　“那个死神祈祷，给风暴鹫神下诅咒，还有减速，我已经快收拾完那些狮鹫了！到时候我直接钻进去跟他打！”这时，楚辰的声音顿时传来。


第0512章 拔光你毛

　　原本，楚辰以为自己可以光光地靠着那恶魔变身就可以吞掉那片狮鹫，但是等到那不断繁衍开来的雷球波及到自己的身体，并因此而造成麻痹时，才发现50％的恢复速度，已经远远地跟不上那狮鹫带给自己的伤害，这才无奈地早早地吞下了不死仙丹，然后才顺利地提前干掉那片狮鹫。

　　而且拥有不死仙丹下的楚辰也可以无视那天罗地网带给自己的伤害，顺利地进入到那片网中，跟那风暴鹫神近身肉搏。

　　“你只有两分半的时间，两分半钟之后，神之庇佑的效果将会消失，我们就会遭到风暴鹫神的雷电攻击，然后再过上一分钟，其中的一面天罗地网就会开始慢慢的枯萎下来，到时候那片网在风暴鹫神下就会变得不堪一击。”死神归来迅速地提醒道。

　　“OK，我知道！”

　　由于那各根茧丝都是被拉得笔直的，而且那风暴鹫神的体型很大，所以撑起来的空间也是比较的宽，勉强可以让楚辰这样的人站在里面，连活动空间也勉强强地有一点，而那风暴鹫神则是忽然之间看到这么一个人出现在网里面，顿时一阵暴怒，一股怨气全部地发泄在了楚辰的身上，巨大的可以一下子撕碎任何东西的利爪连连地抓向楚辰，只是令它很惊讶的是，连续的好几抓之下，发现楚辰竟然还能安然无恙地立于自己的前面，同时还在用那羽纱剑攻击它的眼睛，只是同样的，楚辰也面临着这个世界上极为不可思议的事情。

　　“妈的！难道六阶风暴鹫神的眼睛是钻石镶嵌的？”楚辰羽纱剑击中那风暴鹫神的双眼的时候，竟然发出一声声清脆的犹如撞击钢化玻璃的声音一样，任凭着楚辰怎么打都无法将那风暴鹫神的眼睛给弄瞎掉，甚至在那玻璃体的眼珠外层没有留下一丝的划痕。

　　“他的眼睛很奇特！攻击他的眼睛是没有用的，你试着其他的地方看看！”死神归来顿时解释道，听着他的语气，想来也是以前跟楚辰一样的惊讶，而且还因为吃过亏，这一点楚辰跟他不同，因为楚辰有不死仙丹的不死效果。

　　“真是奇了啊！”楚辰还是第一次见到这眼睛不是弱点，反而是全身上下最能抗的地方的BOSS，不禁迅速地转战向其他的部位，反正不死仙丹的持续时间还比较的长，至少在那天罗地网枯萎掉之前，其效果是不会消失的。

　　而且楚辰心里的想法跟那穿心一刀一样，想要在三分钟不到的时间内靠着自己一个人来重创风暴鹫神的难度实在是太大，其他人或许无法体会到，但是此刻正处于网中跟那风暴鹫神贴身的楚辰则是亲身地体会到那风暴鹫神全身上下，包括其腹部上的羽毛，其韧性竟然跟自己的羽纱剑一样，几乎是已经到达了刀枪不入的地步，普通的攻击根本无法将撕开它的羽毛，除非是用突刺这样的技能，就如同刚刚破天对着它动用神圣突刺一样，只有这样才能在其身上留下血迹。

　　“既然撕不开，那么我拔总可以吧？”楚辰顿时想到，然后迅速地跟秦王逆天要了一瓶力量药水，猛地双手拉住那风暴鹫神翅膀上的一根羽毛，双腿顶在他的翅膀的关节上，死命地往后拉去。

　　咚！

　　楚辰一屁股蹬坐在地上，然后呆呆地看着手中那根长长的羽毛。

　　众人狂抹一把汗！脸上齐齐写满了表情：靠！这都成？？

　　“我日！我真是个天才！”楚辰顿时大笑一声，而那硬生生地被拔了一根毛的风暴鹫神立刻痛得一阵死去活来了，翅膀一挥，试图将楚辰给甩出去，不过楚辰则是不能让其奸计得逞，死皮赖脸地继续抽住几根羽毛，然后再次地拔出，竟然一个试，一个灵！

　　不过那风暴鹫神全身上下的羽毛不下几千根，想要这样的一根根没有重点的拔过去，那不知道要到猴年马月了，所以楚辰立即想到如果继续拔掉那风暴鹫神翅膀上的那几根大的羽毛的话，就算是待会儿九眼飞蛾的茧丝枯萎掉了，让风暴鹫神挣脱而出，至少可以限制它的飞行能力，而一个飞不起来的风暴鹫神就是任人宰割的对象了，到时候可以完全的慢慢耗死他。

　　想到这里，楚辰迅速地转头对着其他人喊道：“你们也别一个劲地光光顾着手里面的精铁啊，一起拔吧？反正它现在的注意力已经全部的集中在我的身上了。”

　　得到楚辰的提醒，诸人顿时感觉到这段时间似乎确实自己手里面受到的拉扯之力削减了很多，战传说以及穿心一刀等几个战士的力量最是大，立刻趁着那风暴鹫神靠近之时，抓住一片羽毛的尾部，然后也是死命地开始扯，不过由于他们不能跟楚辰一样，完全不用顾忌那九眼飞蛾的茧丝可能给自己带来的伤害，力量上面也是做了小幅的保留，以备悬崖勒马。

　　渐渐地，那风暴鹫神翅膀处的羽毛越来越少，直至其中的一面天罗地网开始破开，那风暴鹫神的翅膀立刻变成光秃秃的，仿佛是刚刚准备要上架的烤翅。

　　“散开散开，其余的两面网也没有必要再网了，还有别被它的魔法命中！”死神归来立刻指挥众人抛开那天罗地网，分朝着四周散去，没有了人控制的天罗地网立刻在风暴鹫神的奋力挣扎之下，彻底地被弄烂掉，拧作一团。

　　而已经完全地脱离了天罗地网这片苦海的风暴鹫神立刻满心欢喜地挥舞着他那雄健的翅膀……拍啊拍啊拍啊……却是发现自己还停留在地面上，怎么都飞不起来！赫然是那翅膀上的羽毛已经全部的消失，变成了光秃秃的一片，而其现在的样子，也是要多难看就有多难看，原先那雄赳赳的威武的气势也减弱了好一半。

　　嗷！！！

　　一声不甘心的愤怒的嘶叫，风暴鹫神的周身立刻出现八个小型的魔法阵，然后每个魔法阵中立刻蹿出一头狮鹫来，用双爪将风暴鹫神的身体的一角给紧紧地勾住，拼命挥动着翅膀地带起他。


第0513章 传说的陨落

　　“靠，就这样还想跑？！”楚辰心里面一阵无语，亏那风暴鹫神也想得出，靠这小狮鹫来带着自己飞翔，难道当自己这三个天魔族和一个天神族的人都不存在吗？不过飞吧飞吧，待会儿我会让你狠狠的掉下来，哈哈……

　　“你们准备蓄积技能！我会让他乖乖的掉下来的！”楚辰顿时阴森森地猥琐地笑道，等到那八头狮鹫将风暴鹫神带到一定的高度的空中时，楚辰顿时挥动羽纱剑，恐惧哀嚎技能再次地动用起来，顿时那八头狮鹫一听到那恐怖的嘶叫，立刻吓得赶紧松开自己的爪子，这个时候哪里还顾得着什么自己的老大风暴鹫神啊，一个个怪叫着没命地逃往远处。

　　轰！

　　而失去了众狮鹫的带动的风暴鹫神顿时一阵狼狈地砸落在地上，如果他这个时候会吼出人话的话，一定会大骂一个字：操！

　　轰轰！

　　就在那风暴鹫神掉下来的同一时间，陈英俊和死神归来的裂天冲盾使出，又是两面夹击，而这次那风暴鹫神是在完全毫无准备下的受袭，立刻被冲的一阵头晕目眩的，尽管他的羽毛非常的有韧度，不过这种强力的冲击技能带来的不是外伤，而是内伤！就如同当初楚辰和破天秦王逆天三人对付那地狱三头蛇一样。

　　趁着那风暴鹫神一时之间处于晕眩之中，一连串的多重箭，将近50道箭影不断地朝着那风暴鹫神的翅膀处射去，那里没有了韧度非常强的羽毛的保护，立刻让这片区域变成了它的相对脆弱区，使得多重箭技能对着该处有着明显的伤害效果，50道箭影连下，立刻让风暴鹫神的赤裸在外面的翅膀变得血肉模糊一片。

　　强化突刺！

　　红尘飘雪和叮当也是不甘落后地先后地对着那风暴鹫神释放技能。

　　死亡缠绕！

　　一团死亡之气自死神归来手中立刻地笼罩而去，死亡缠绕威力虽然无法跟同级的战士的怒斩天下相比，但是其胜在速度快，几乎可以达到瞬发的效果，而且他不是一个一次性的攻击技能，而是一个持续性的伤害技能，跟那黑暗祭祀的腐蚀术有着异曲同工之妙，都是慢慢地腐蚀着目标的生命。

　　而穿心一刀，战传说，狼族恶少三人则是依旧还在准备着他们的战士技能——怒斩天下，当一连的三道怒斩天下落在风暴鹫神的身上之时，其造成的伤害无法想象，原本那怒斩天下蓄积速度奇慢，也极为的消耗体力，而且加上那风暴鹫神还在空中飞，就算是技能出了，也几乎就难以命中它，所以这个技能一般战士很少用，除非是有绝对的把握可以命中对方，但是此刻这风暴鹫神已经飞不起来了，趴在地上，加上一连的吃了众人那么多招，短期内也是难以的喘过气来，这个时候正是动用怒斩天下攻击的好机会。

　　隆隆隆……

　　一道道犹如雷霆炸响的震响，六道耀眼的鲜红的剑弧纷纷怒贯而起，两两交叉的仿佛是一道道燃烧着熊熊烈焰的火鞭一样，朝着那风暴鹫神的身体轰去。

　　轰轰轰！！！

　　骤然间，那风暴鹫神也是难以承受忽然间扑过来的三招威力巨大的怒斩天下，犹如受到鞭笞一样，整个身体重重地被那怒斩天下的威力也死死地压在了地上，背上的羽毛一阵激飞乱舞，留下了六道触目惊心的火红的烙印，还带着隐隐的烧着的火焰！

　　一瞬间受到的那惨绝人寰的伤害，让风暴鹫神完全地难以再次地站立起来，双脚已经曲折地被压在了地上，就连再次召唤狮鹫的力气也没有了。

　　“哈哈……还没完呢……接我……最强的……螺旋剑！！！”四阶的顶级的天魔神诀，然后，楚辰又特意地将自己的螺旋剑提升到最大圈数的八圈，其威力绝对要超过那战士的四阶技能怒斩天下。

　　喔喔喔喔！！

　　一串空气被撕裂强行扭动的声音，泰坦巨剑带动下的螺旋剑劲气立刻越卷越大，从侧面地冲向那卧在地上的风暴鹫神，只是那风暴鹫神的身体果然够扛，竟然在螺旋剑这样的具有不断的卷动撕裂力的技能下，依旧还能不被彻底的撕烂掉，而是被螺旋剑冲的连拖了好几米远，在地面上拉出一道长长的深深的沟壑来。

　　嗷嗷嗷……

　　尽管身体没有被撕碎，但是却是让风暴鹫神一阵好不难受，张开的嘴巴不断地吐着大口大口的鲜血，眼看着是已经临近归天的样子了。

　　当然，众人还是为保险起见，对着那风暴鹫神“虐尸”好一会儿，这才听到系统一声叮的响声。

　　那穿心一刀战传说等人当听到系统的提示声的时候，顿时一片欢呼雀跃，那叮的一声，对于他们来说，仿佛是全世界最美妙的声音一样，那标志着落日沼泽里面的三大不可战胜的传说终于变成了两个，既然有了这个的开端，那么想必，剩余的两个太古九头蛟龙和九眼飞蛾女皇的宿命也快了。

　　68级的BOSS，其经验也是相当的丰厚的，顿时让楚辰的小三也是升了1级，变成了35级，不过众人关心的不是经验的多少，而是那六阶的风暴鹫神会给自己带来什么样的东西。

　　眼下楚辰跟死神归来他们也是初次的合作，所以掉落在地上满地的装备谁都没有动，只是都凑近着观看着里面大概会给自己等人出什么样级别的极品装备来。

　　“这些东西你们跟暗猎的人分吧，我们遵从当初的约定，整个过程，我们不会拿取任何的装备，除非你们不要！”出人意外的，狼族恶少对着秦王逆天道。

　　狼族恶少的话，让楚辰等人惊讶不已，这风暴鹫神是目前所被杀死的BOSS中等级最高的，除开幽灵舰长的盘龙战斧是系统固定的外，单单以爆出来的装备而言，这风暴鹫神出的好装备的概率是最高的，而狼族恶少竟然主动提出不要，这一点让楚辰等人一阵敬佩不已。

　　“咳咳，我想，还是先想办法把这批东西鉴定出来再说吧。”楚辰顿时说道，确实，眼下众人都处于这落日沼泽里面，想要鉴定的话，就必须回到猎人之都，不过楚辰等人是神龙帝国的人，除了楚辰可以利用少将勋章来暂时的进城，其他人统统不行。

　　“呵呵，这个我们不用退回去，我们可以去噩梦村庄嘛，就在附近。”死神归来顿时笑道。


第0514章 噩梦村庄（一）

　　收拾完那风暴鹫神爆出来的东西，其余的赏金猎人也纷纷地将散落在外围的那些风暴鹫神的羽毛也给搜集起来，毕竟这风暴鹫神的羽毛韧度非常的强，缝制出来的东西，其防御能力一定相当的不错。

　　楚辰凑近那被三道怒斩天下以及外加自己的一道螺旋剑给虐的几乎不成样子的风暴鹫神的尸体，大致地看了一下，他的灵魂看来是没有必要搜集了，毕竟从那死神归来开始的那一段，再加上自己等人这段长时间的对其进行非人的折磨，估计其灵魂值已经下降了到不成样子了。

　　不过不知道采集一下会不会弄出什么样的东西来呢？楚辰顿时这么想到，而其余猎人都完全的无视了这风暴鹫神的尸体，毕竟如此惨不忍睹下的尸体还能搜刮出什么样的东西来？就算有，完整度肯定会很低，那么只能说是暴殄天物了，就如同楚辰从那地狱三头蛇身上搜刮出来的蛇皮一样，因为完整度太低了，而被列入普通货色之中。

　　当提升下采集术吧，楚辰顿时心里暗想道，立刻对着那风暴鹫神的尸体施展采集术。

　　叮！

　　“恭喜玩家，获得风暴晶核，采集术熟练度提升20％。”

　　“获得风暴鹫神的胸毛24份，完整度17％。”

　　突然之间那叮的一声，让楚辰吓了一跳，风暴晶核？熟练度提升20％？楚辰只知道采集到好东西的话，熟练度确实会比一般要多上好多，就如同矿工挖到一块高品质的矿石一样，他们的熟练度会提升的很快，而这风暴晶核竟然让楚辰的采集术一下子跳跃了20％，这种天下掉下来的美食让楚辰不禁懵了一下，还有后面紧跟上来的胸毛24份，让楚辰呀呀的一阵无语，胸毛？咳咳！！YD！还完整度17％呢！扔！

　　而那其余的猎人看到楚辰一个劲地从空间戒指里面丢出一团团乱七八糟的毛来，再结合楚辰那无语表情，就知道这些肯定是烂到非常之烂的货色，不禁暗赞自己果然是有先见之明，直接忽视了那风暴鹫神的尸体。

　　其实他们错了，他们所注意到的只是楚辰后面的表情，若是当他们注意到楚辰先前发现风暴晶核的表情的时候，肯定会发现其中有猫腻，当然咯，这一切就在楚辰无意识下的表情变化中悄悄地溜走了。

　　一路去那恶魔村庄的路上，楚辰立刻如获至宝地暗中观察了下那风暴晶核的属性，再怎么的也是从六阶的BOSS身上搜刮出来的，而且还是一个能够让自己熟练度提升20％差点升到高级采集术的材料，肯定不会差到哪里去。

　　风暴晶核：通过风暴鹫神吸收千年的雷属性和风属性两大元素融合之下所诞生，赋予拥有者呼风唤雨，掌控闪电的能力，可以在雷风暴晶核能量恢复到最满的时候释放六阶双属性魔法雷霆风暴，目前能量状态：100％。

　　“我擦！就是那个让死神归来等人闻风丧胆的雷霆风暴？”楚辰顿时一阵欣喜若狂，这东西貌似不是有点BT啊……那是灰常的BT啊！！

　　一路上，楚辰强压着自己快要笑出来的表情，装着啥都没有发生地跟在众人的屁股后面，而噩梦村庄离楚辰等人大战风暴鹫神所在地不远，也就是一个半小时的路程，路上也从跟死神归来等人的聊天中了解到，其实死神归来一直都在噩梦村庄之中，当然，他并非是一出生就处在噩梦村庄的，而是后来去了猎人之都之后才知道有这么一个地方，于是就探索到了那里，然后开始定居在这噩梦村庄里面了，偶然才会出来跑到外面的世界去呼吸下新空气，所以对外面的世界很少接触，而外面的人也之所以称死神归来来无影去无踪。而那些暗猎的成员会以死神归来为首，是因为当初死神归来到达那噩梦村庄的时候，帮助过几个人，才能够让那几个人顺利地在噩梦村庄这样的恶劣的新手环境中成长起来，而那几个人也就是现在暗猎中的几大核心成员，不过这一点外人很少知道，而且就算是有死神归来带练级，也不是那么好混的，毕竟这片地区处于三阶以上的怪物密集区，四阶怪物也有，若是碰到刚刚那狮鹫，哪怕是死神归来在旁边，但是狮鹫随便一个雷球溅射就可以让一个只有几级的新手毫无悬念的死翘翘掉。不过这暗猎里面的10大核心成员也并非是全部都是死神归来一手带出来的，其中几个则是完全靠着自己从噩梦村庄里面混出来的，其中一个就是穿心一刀，还有另外一个叫圣婴，两人都是身手极为矫健的人，越是这样的人，越是容易生存在落日沼泽里面。

　　等到楚辰等人到达那噩梦村庄的时候，果然如狼族恶少当初介绍的那般，很小，看起来还很落魄，里面也没有什么警卫，不过也不知道是什么原因，外面落日沼泽里面的魔物都仿佛是很有默契一般地，不会靠近这恶魔村庄里面，所以里面除了那几个NPC之外，还会偶然地出现几个猎人在这里作补给，当成暂时的休息之所，不过让楚辰欣慰的是，里面的NPC似乎对自己这些异国人并不在意，可能是由于他们都是几乎相当于与世隔绝的居住的缘故。

　　死神归来带着楚辰等人到那鉴定师所住的极为简陋的一间房子门面，进了屋之后，若非是死神归来主动对楚辰介绍屋子里面的人是鉴定师的话，楚辰一定会当自己是活见鬼了，因为眼前那被死神归来喊作是鉴定师的是一位年纪非常大的老太婆，整张脸布满着沧桑的皱纹，而且所穿的衣服也极为的邋遢，黑乎乎的，有一股霉臭味，也不知道多久没有洗了，加上屋子里面的光线也极为的暗。

　　“咳咳……”死神归来清了清嗓子，暗示楚辰等人不要露出见鬼一样的眼神，然后道，“婆婆，麻烦帮我们鉴定一下，这些都是刚刚从那风暴鹫神身上爆出来的。”

　　却是那老太婆表情没有丝毫的变化，只是轻描淡写地应了一声，然后一样一样地接过众人递上来的东西。


第0515章 噩梦村庄（二）

　　风暴鹫神爆出来的东西很多，不过被众人排除掉一部分白板的装备之后，真正还需要鉴定的装备一共14样，另外还有技能书4本，高级稀有矿石9颗，可以说相当的丰厚。

　　而那爆出来的四本技能书，分别是黑暗骑士42级技能《死亡缠绕》，刺客43级技能《闪烁》，光明祭祀45级技能《神印之盾》，魔法师45级通用技能《魔力涌动》。

　　“唉，看来我人品不好，竟然没有给我出一本《魔剑真空斩》来！”楚辰心里面暗暗叹息道。

　　前三本直接给了陈英俊，秦王逆天以及星月辰，毕竟死神归来已经拥有死亡缠绕技能，而在场的刺客和光明祭祀只有一个，所以完全的没有多余的可分配性，最后那本《魔力波动》则是留着最后调剂之用，毕竟45级的魔法师通用技能，还是可以价值不少的钱的。

　　“年轻人，你们的运气似乎不错啊。”那老太婆当鉴定到手中的那双靴子的时候，不禁突然冒出一句。

　　“哦？难道……”

　　楚辰立刻注意到那靴子上散发出来的光芒，赫然是淡红色的，传说级？当然，楚辰也没有过于的惊讶，毕竟68级的风暴鹫神若是不爆点传说级的装备出来，那也太对不起他的等级了，只是不知道是天地人三个等级中的哪一个呢？

　　“风暴神靴，地之传说级的。”老太婆一边接过众人一起凑起来的钱，然后将风暴神靴放在桌子上，接着又拿起一把通体半透明的水晶状的大剑，叫紫晶巨剑。

　　“四阶传奇级武器，还有这7件都是精英级的，马马虎虎，剩余的想来你们也没有多大的兴趣，你们就自己一一看吧。”

　　“看看风暴神靴的属性。”众人不禁立刻催促着死神归来道。

　　“嗯……体质+3，力量+3，敏捷+3，移动速度+20％。”

　　楚辰立刻拿那风暴神靴与自己的梦幻之靴做对比，果然地之传说级的就是不一样，在前面所加的属性上就比梦幻之靴多了三点，移动速度上面又多增加了5％，可以说这东西是难得的极品，绝对算对得起传说级这个等级。

　　至于那紫晶巨剑，那么大的一柄剑，肯定是属于战士用的，这一点毫无悬念，而穿心一刀虽然也是战士，不过却是喜欢用短刃来贴身攻击，所以这紫晶巨剑倒是让那战传说看得一阵两眼放光，而且作为四阶传奇级的战士武器，不管是在目前的官方版的武器排行榜还是论坛版的武器排行榜，都可以排得上号，至少楚辰这把四阶的羽纱剑就排在中间的位置。

　　同时，楚辰又立刻一一地挑起那些精英级的装备来看，看看有没有适合自己的，目前身上所用的其中一枚戒指还是精英级的，所以很想将其换掉，很快楚辰便相中了其中的一枚四阶精英级的戒指。

　　雷霆指环：体质+3，力量+3，使得佩戴者攻击时附带5％概率的麻痹效果，并赋予技能疾雷暴，技能冷却时间30分钟，释放时不消耗任何的体力和魔力，要求等级42级。

　　而楚辰目前所带的那枚傀儡之戒的属性则是：体质+2，力量+2，智慧+2，赋予技能，傀儡之术，可以操纵50级以下普通怪物尸体，40级以下BOSS尸体，需要消耗一定的魔力。

　　以着现在楚辰等人遇到的怪物都是四阶以上的，甚至再深入下去遇上的直接就是五阶的怪物，四阶的傀儡怪物根本就一点用都没有，所以还不如这雷霆指环更加的适合战斗。

　　而之后，这风暴神靴则是最终分给了死神归来，谁叫这风暴鹫神是他引过来的，而且他也消耗掉了两个珍贵的九眼飞蛾的茧子，紫晶巨剑则是给了那战传说，其余的精英级装备大家也都是各取所需，而楚辰则是又多要了两块看起来不错的高级稀有矿石，其中一块跟当初楚辰在隐凤山谷里面获得的矿石一样，神铁，还有星辰精华。剩余的非精英级的装备则是全部都倒卖给了这噩梦村庄里面的NPC，也算是换回了一点当初鉴定装备所花费的钱。

　　“对了，路上听你们说是来找落日神殿的？”鉴定完装备之后，死神归来顿时和楚辰等人闲聊了起来，而楚辰等人也打算在这里稍稍地做下休息。

　　楚辰想到，这死神归来既然几乎都定居在这落日沼泽里面了，那么想来可能会知道一点落日神殿的蛛丝马迹，不禁说道：“是啊，有个任务，就一同过来了，你都在这落日沼泽里面待了那么长的时间，知不知道那落日神殿在哪里？”

　　“这个，说实话，我也想找到落日神殿，毕竟这是落日沼泽里面的一个谜，我也曾经和一刀还有传说他们去过最南面的靠海地区，那里应该算是真正的落日沼泽吧，就连那远古九头蛟龙我们也遇到过了，但是却是依旧都没有找到那落日神殿，不过据这噩梦村庄的村长说，落日神殿就在这一带，但是却只能看到遗迹，没有找到神殿，我想最大的可能应该沉在海里面吧？不过有远古九头蛟龙在，谁也靠近不了那片海域。”

　　“那能不能带我们引见村长呢？”楚辰继续道。

　　“这没问题。”死神归来爽快地一口答应，然后带着楚辰等人去那噩梦村庄的村长所居住的地方，由于那死神归来长期地待在这噩梦村庄，所以和那村长也是极为的熟，说起话来也极为的方便，噩梦村庄的村长是一位年迈的长者，虽然一副皮包骨头般的枯瘦，但是看起来总比那老太婆鉴定师看起来更像是人样，而且神采奕奕的，一点也不显得病态的苍老，听得楚辰等人也是正在找落日神殿，不禁平和一笑道：“年轻人呐，来这里找落日神殿的人几乎都失望而归，所以老朽我也劝你们不要继续的浪费时间了，因为你们是根本不可能找得到的。”

　　“哦？老爷爷似乎是说的有点绝啊，这个我们也是有备而来的，所以我们不会轻易地放弃，刚刚听死神归来说，这落日神殿极有可能是沉在了最南端的海域里面？”听得那噩梦村庄村长的语气，楚辰越发越觉得那老头肯定是知道一点有关于落日神殿的事情，只是不肯详细说而已。


第0516章 天之神殿

　　“就算是又能如何？你们是斗不过那远古九条蛟龙的，虽然我也知道你们刚刚杀了风暴鹫神，但是不要就此蔑视那远古九头蛟龙，实话告诉你吧，风暴鹫神跟远古九头蛟龙根本不在一个档次的。”

　　根本不是一个档次？

　　众人乍听一下，不禁深深地倒抽一口冷气，那68级的风暴鹫神已经够BT了，如果不是靠着那三面天罗地网，以及那不死仙丹的话，硬拼硬，楚辰等人根本不是他的对手，而现在听那噩梦村庄村长直接说九头蛟龙比之那风暴鹫神更是高了一个层次，不禁愕然，然后楚辰眼神询问了下死神归来。

　　后者立刻摇头苦笑道：“这个……七阶吧，79级，差不多临近八阶的实力，所以当初我们宁可去猎杀那风暴鹫神也不敢去擅动那远古九头蛟龙啊，而且他一跑到海里面去的话，我们是一点办法都没有，所以我也觉得，如果那落日神殿真的沉入了大海之中的话，你们还是放弃的好，至少在远古九头蛟龙这一关你们就过不了。”

　　临近八阶的实力？！破天和陈英俊他们立刻一阵惊讶无比，如果真的是这样的话，那么说风暴鹫神跟远古九头蛟龙不在一个档次这话是丝毫没有任何的夸张之意，BOSS每差一阶，其实力就是翻天覆地的变化。

　　“这个未必，可能我们确实不能够杀得了他，但是可以引开嘛。”楚辰顿时出人意料地非但没有害怕惊讶，反而神秘一笑道。

　　“哦？”顿时那村长目光一闪，落在楚辰身上，多打量了几下，似乎是没有看出他有什么能力可以说出这样的大话来，然后转身长叹一口气道，“既然你们执意，那么我就实话挑明了吧，我之所以也没有具体告诉死神归来那落日神殿的去向，就是因为那九头蛟龙在的缘故，没错，他确实是沉入海底了，而且是由那九头蛟龙守护着，不过就算是你们用尽了办法杀掉了那远古九头蛟龙，但是你们还是无法打通通往落日神殿的道路，因为你们缺乏一样东西，一样没有人知道在哪的东西，就算是我也不知道。”

　　“什么东西？通天石吗？”楚辰忍不住接口道。

　　乍闻那通天石之名，村长蓦然浑身一震，惊诧地看着楚辰道：“你你……你怎么知道？”

　　破天顿时和楚辰神秘一笑，紧接着道：“这个……我们自然有我们的消息渠道，不过我们想知道，如何用上这通天石，然后通往那落日神殿。”

　　“说实话！你们几个身上是不是带着通天石了？”看那村长的样子，毕竟也是活了将近100年的人精了，又怎么会看不出楚辰和破天刚刚那笑容里面是含带的意思呢，立刻面色严肃地追问道。

　　“是！”破天不可否认地点点头。

　　“没想到……没想到你们竟然真的带着通天石？”那村长顿时一阵无比的激动，身体亦是因为过于激动而微微地颤动起来。

　　楚辰和破天顿时看得一阵疑惑，就算是自己等人身上带着通天石，找到了落日神殿，可是这也不关在噩梦村庄的村长什么事情吧？他这么激动干嘛？

　　“我们等了多少年了……终于等到重归神殿的一天了……”顿时那村长一阵仰天长叹，而那噩梦村庄里面的所有的NPC也似乎是听到那村庄的召唤一般，放下手中的工作，渐渐地靠拢过来。

　　“这……这是……”死神归来看着那一个个噩梦村庄的居民都纷纷地围拢过来，一阵讶异无比。

　　“你们不用惊慌，其实我和这里的村民都是来自那落日神殿。”

　　“啊？”楚辰等人不禁发出一声声惊讶。

　　却听的那噩梦村庄的村长继续道：“只不过当初不叫落日神殿，而是叫天之神殿，跟地之神殿齐名为天地神殿，而数千年前，不知道什么原因，天之神殿顷刻之间从空中陨落，沉入最南端的大海之中，传闻同一时间地之神殿也遭到了毁天灭地的打击，而残败不堪，沉寂于九幽之地。”

　　“九幽之地？那不是我们拿通天石的地方吗？原来那个破破烂烂的只有一小点的地狱宫殿叫地之神殿啊。”楚辰忍不住打岔道。

　　“看来还真是机缘巧合啊，没有想到我天之神殿的至宝竟然掉落在地之神殿之中。”

　　“那到达天之神殿就可以进入桃园了吗？”

　　“桃园？”村长面色不解。

　　“难道你不知道桃园？”楚辰等人则更为惊讶。

　　“老朽确实不知这桃园是为何处。”

　　“这藏宝图上，明明标注着落日神殿跟那桃园有着很大的关系，找到了这落日神殿就几乎已经找到了桃园，你不是落日神殿的人吗？又怎么会不知道桃园呢？”楚辰急道。

　　“老朽没有必要骗你，可我真的不知道桃园是何处？要不我问问他们吧。”顿时那村长问向围拢在四周的寥寥几个噩梦村庄的村民，却是一个个纷纷摇头。

　　“或许那藏宝图上面所标记的桃园就是那落日神殿也说不一定，名称不一定就要一样，就如刚刚那落日神殿的原名是天之神殿一样，或许我们旁敲侧击看看。”这时陈英俊的声音传入楚辰的耳朵道。

　　“怎么个旁敲侧击法？”

　　“藏宝图里面不是说有神器吗？那么如果那落日神殿原先就有神器的话，那么就有八成的可能，这落日神殿就是桃园。”

　　“你小子什么时候变精明了？”楚辰不禁暗想陈英俊说的这个方法可行。

　　“嘿嘿，不是我便精明了，而是你刚刚心慌了而已。”

　　楚辰立刻按着陈英俊所说的法子继续问道：“那……这曾经的天之神殿里面是否有一样神器？”

　　“神器？”那村长一阵微微皱眉，思量片刻道，“原来你们是为了十方俱灭才来找落日神殿的……难怪难怪……”

　　十方俱灭……十方俱灭……那东西不是霍德说的神器吗？正是由自己那十方俱灭锻造炉打出来的神器啊？楚辰顿时一阵激动，看来果真是如陈英俊所说的，那陨落的天之神殿就是桃园的所在。


第0517章 神殿遗迹

　　“也罢，也罢，若是你们能够让天之神殿重新从海底再次地上升到空中的话，那么这十方俱灭送你们也罢。”顿时那村长叹息道，“我本天之神殿的祭祀，自天之神殿陨落后，我尽力地救回那些落入海中的神殿之人，只是我个人能力有限，也只能救下这么点人了……唉。”

　　“那有了这通天石就可以去天之神殿了？但是，这藏宝图上面还有其余的几个法咒，诛神破魔咒，五雷轰顶魔法阵，以及封魔咒，这些东西……”

　　“那些估计是用来对付那远古九头蛟龙之用吧，要达到天之神殿的话，只要利用通天石，让天之神殿从海底下面浮起，然后利用祭坛就可以到达了。”

　　“祭坛？”

　　“嗯，通天石能够让天之神殿重新地从海底浮上来，因为通天石本是这天之神殿的核心所在，正是曾经拥有这通天石，才能让天之神殿永久地浮在空中，而这祭坛则是通往神殿之路，不通过祭坛，外人就算是看到这天之神殿也根本进不了，不过自那神殿陨落后，都已经数千年了，祭坛也早已经被埋在落日沼泽深处了，恐怕需要费一番时间去挖掘才能够让祭坛重现。”

　　“这个我们可以挖出来啊，那我们应该速速去准备点铁镐，什么铲子啊之类的，这噩梦村庄可没得卖吧？毕竟这附近没有什么矿区。”楚辰立刻说道。

　　“那我回猎人之都去买一批来好了。”穿心一刀自告奋勇道。

　　“好，记得要上等的铁镐铲子啊，还有如果时间允许的话，帮我去看看，有没有魔剑真空斩的技能买，买到后到时候钱给你。”楚辰不忘提醒一句。

　　“呵，知道，我到时候留意下。”

　　穿心一刀离开之后，众人继续跟那村长聊了整整半天，而且从中也知道那村长本名叫卡利姆多，是天之神殿的首席大祭司，难怪这噩梦村庄虽然处于这凶险的落日沼泽里面，而且没有任何一个警卫却可以让周围的那些魔物不敢靠近半步，敢情是因为这位首席大祭司坐镇的缘故。

　　趁着那穿心一刀去了猎人之都，怎么也得要两天的功夫才能够返回这噩梦村庄来，众人也抓紧时间就近在附近练级，尤其是那三只成长型的魔兽，小三，小白还有破天的地狱三头蛇王，很有潜力，毕竟等级比较的低，在四阶怪物区的话，全部都属于越级杀怪，经验加成非常之高，在众人特意的带练下，经验也刷的很快，楚辰自己等人经验也上升的挺快，不过终究只是两天时间，也没有让众人有等级上的突破。很快，两天后，穿心一刀带着满满的一个空间戒指的铁镐和铁铲以及楚辰想要的魔剑真空斩技能书回来了，经过一番准备之后，连同那村长卡利姆多，以及那鉴定师老太婆也一起前往了最南方的海边，卡利姆多是高阶的祭祀，而那一直被楚辰所皱眉的鉴定师竟然是个魔法师，这让众人一阵惊讶不已，果然是人不可貌相啊，装扮得那么邋遢，竟然会是高贵的神殿法师，不过整个噩梦村庄里面也就他们两个能力比较强，其他人都是很普通，也难怪没有灭掉那远古九头蛟龙，一个六阶的祭祀和一个五阶的魔法师，又怎么可能是一头临近八阶的九头蛟龙的实力呢？

　　一般来说，这落日沼泽里面普通魔法师是根本生存不下去的，但是那鉴定师为五阶的魔法师，拥有强化魔法盾，立刻让她成为了队伍里面最能抗的人，再加上那魔力涌动技能，普通的怪物根本连接近都有困难，强大的雷系范围魔法，也让她成为了这一路上清怪的主力。

　　当然，这也让楚辰很郁闷，本来有个高阶的魔法师来帮助自己等人清怪是一个好事，但是人家是NPC啊，又不能组队，人家打死的怪物，经验不算在自己的头上，所以，一路上楚辰都是憋青着脸，看着那鬼模鬼样的鉴定师在前面意气风发地到处释放魔法，后面的楚辰则是好不滋味啊。

　　两天之后，众人顺利地到达最南面的临海区域，那里才是真正的落日沼泽，在最接近海滨的是海滨沼泽区，靠近陆地那一段则是森林沼泽，到处都是深陷进去的泥沼，所以这片地方，一般猎人很少去，因为完全无法逃命，随时可能被陷入到泥沼之中，而且该地出现的怪物又是以五阶乃至六阶的怪物为主，如果没有那卡利姆多还有五阶的鉴定师在的话，来一个普通的六阶小怪，就可以让众人一阵死去活来的。

　　“祭坛就在这片森林沼泽的中央遗迹下面，这些沼泽每年都在不断地扩散，所以连祭坛也被埋了。”卡利姆多对着众人道。

　　“不是吧，挖矿还好，挖泥？！”楚辰举了举手里面的铁镐，虽然说挖矿累，因为矿区的石块非常的坚硬，沼泽区的泥沼的话，很软，但是这些泥沼一旦挖开一点后，其余四面的泥又会迅速地补回来，而且越挖到下面，就直接都是水了，到时候完全就是一个深水潭，毕竟海水是会倒灌回来的。

　　“没办法，这祭坛下面的泥土全部被浸软了，所以连着那祭坛都已经沉到了深层的地下去了，但是若是想要去天之神殿的话，就必须得要通过祭坛去，就算是我这个先前的神殿首席祭祀也一样。”

　　听得那卡利姆多都这样说了，楚辰也没法了，累就累点，关键是，最好系统别让四周的泥沼再生，不然的话，众人的挖泥速度都赶不上系统的修补速度了。

　　继续一点点地深入到那森林沼泽的中央，这里楚辰也来过，中间是一片很残破的废墟，只有几片残败的断垣，残垣上，刻画着一些很古老的魔法咒文符号，而中间分布着大大小小的沼泽，这块不起眼的地方也就是外人所盛传的落日神殿遗迹，很多人以为这就是落日神殿陨落后撞地时留下来的残骸，却是没有想到，这真正的落日神殿沉寂在海里面，而这仅仅只是一个通往落日神殿的祭坛而已。


第0518章 九头蛟龙（一）

　　幸好那穿心一刀买的铁镐数量不少，人手两把之外还能多出几把来做调剂，众人一人一把地拿着铁镐，然后找了处沼泽区一铲一铲地下去，每挖出一铲泥，都远远地甩到远处去，以防这些泥又重新地流回到挖开的坑里面。

　　楚辰挖了几铲下去，顿时道：“我去看看那远古九头蛟龙长什么样子。”

　　“你想死的话，你就直接说好了，兄弟我下手很快的，保证无痛无副作用。”陈英俊白了一眼。

　　楚辰：“……”

　　“你若是真的只是想看看那远古九头蛟龙的话，我可以帮你实现这个愿望。”卡利姆多笑道。

　　“哦？怎么实现？”

　　卡利姆多笑而不语，掏出自己的祭祀法杖，轻轻地在空中一划，一片梦幻般的银幕顿时浮现在楚辰等人的面前，银幕中的场景先是一片层层的白云，然后迅速地透过那白云往下急速地落去，众人仿佛感觉就如同自己身临其境整个人从空中坠落下来一般。

　　“这……这不就是我们所在的落日沼泽吗？”众人看着最后那片浮现在眼前的景色。

　　“正是！”卡利姆多答道，同时银幕中显现出来的画面继续地快速移动，一直移动到南端的海洋中，镜头迅速地潜入到水中，众人赫然见到一条巨大的蛟龙正趴在海底下面睡觉，不！确切的说，是六个头在睡觉，还有三个头在啃着一头鲸鱼的尸体。

　　众人不禁哑然，这头多了就是不一样啊，还搞功能多样化呢。

　　同时，楚辰仔细地盯着那远古九头蛟龙的身体看了好一会儿，不禁脑子里面思量道：“这远古九头蛟龙……跟太古蛟龙是不是亲戚关系啊？待会儿好好盘问盘问。”

　　“我说那啥祭祀啊，你这技能也太牛了吧？竟然可以在这里看到那九头蛟龙在干什么？难怪你能够在这鸟不拉屎鸡不下蛋的噩梦村庄里面待上几千年，敢情是有着等技能啊，可以每天欣赏下什么怡红院里面的XXOO来着，还是高清版的，万恶啊，太爽了，就是唯独貌似没有声音，这点不人性！！”彩虹摸着下巴沉思道。

　　轰！！

　　彩虹的话音刚落，立刻一道粗大的雷电瞬间流经彩虹的全身，赫然是那五阶的老太婆魔法师的杰作。

　　众人一副“活该”的表情。

　　“呃……祭祀啊，你这招叫什么来着？”楚辰不禁问道。

　　“这是我神殿祭祀专属的技能，窥视。”

　　“那能不能帮我看现在七宗罪的人在干嘛？”楚辰想到，既然七宗罪的人可以通过天演罗盘来监视别人的位置所在，但是那只能是坐标上的显示，而这神殿祭祀这个窥视技能更加的可怕，连别人目前在干什么都可以知道得一清二楚，比那天演罗盘更加的厉害。

　　“这个……我做不到，老朽我只能窥视到我所知道的人和物，超出了我的知识和所见之外的东西，我无法窥视到。”

　　“那……那算了，我还是去亲自看看那九头蛟龙长什么样子为好，你们继续在这里挖泥。”

　　“你刚刚不是看到了吗？”陈英俊不禁一阵疑惑。

　　“呵呵……果然你有办法对付那九头蛟龙是不是？”卡利姆多笑道。

　　“嘿嘿。”楚辰嘿嘿一笑，没有回答。

　　“你……有办法斗得过临近八阶实力的九头蛟龙？秦王，你给了他几颗不死仙丹？”

　　却见那秦王逆天摇摇头：“我一颗都没有给他。”

　　众人立刻一阵疑惑地看着楚辰。

　　“反正我会想办法搞定它的，你们就在这里挖泥吧，我们分工，哈哈……分工！”楚辰立刻大笑地展开天魔之翼朝着那南端的海面飞去，这片区域出现的都是地面怪物，其中最南面的海滨沼泽地带还会出现海洋怪物，全部都是高级的货色，楚辰的胆子立刻也放大了不少，手中持着好久都没有拿出来的海神至尊的令牌，一路拿捏在手中，敲了敲一只只62级的虾兵蟹将的脑袋，一个个十分敬畏地瞪着他们的虾眼蟹眼的，大气也不敢喘一声。

　　楚辰一看，这海神至尊令牌果然有效，立刻变得神气起来了，清了清嗓子，对着那些虾兵蟹将大喊道：“本……本尊奉海王大婶之令，你们速度的去把那该死的九头蛟龙给我叫出来！”（大婶？囧……）

　　只是楚辰端看了那群虾兵蟹将的还几秒钟，却是很惊讶地发现它们依旧地十分敬畏地看着自己手中的令牌，脚下没有移动半分。

　　“喂，我跟你们说话啊？听到没有？”

　　“喂！应一声啊？”

　　“给个面子，好歹给我吱一声啊？”

　　却是依旧没有反应。

　　“我操，搞了半天，敢情你们听不懂人话的啊？！”楚辰不禁一阵无语，那些螃蟹的海龙虾的，一个个只认令牌，却是听不懂声音，楚辰不禁在心下狠狠地诅咒了下该死的太古蛟龙，还说什么拥有此令牌，海洋生物便会听命于自己，到头来才发现，原来那些低等生物连个人话都听不懂，还怎么受自己指挥？

　　轰！

　　楚辰大喊大叫之际，那附近的海面上骤然突变，一道道粗大的水柱高高的喷射而出，直入云宵，一道道风暴潮汹涌而起，卷起千层浪花，浩浩瀚瀚地朝着楚辰所在的地方卷来。

　　九头蛟龙？

　　楚辰立刻心里面一阵紧张，眼下这片虾兵蟹将的统统不停自己的话，万一那九头蛟龙不听命于海王，那自己这小命就要葬送在这里了，赶紧展开天魔之翼，趁着那片风暴潮还没有将自己淹没之际，迅速地冲上天空，然后浮在空中，先看清楚情况再说。

　　“是谁？是谁在扰我清梦？！”

　　随着那一片片水花倾倒而下，一阵含含糊糊的霸气的声音在那隆隆的海水咆哮声中隐约传来。

　　片刻之后，整个海滨沼泽已经被那海水全部淹没，然后迅速地退潮，将那一只只虾兵蟹将的尽数卷走，清扫一空。

　　“他妈的，看来他的实力跟那太古蛟龙有得一拼啊，如果这海王令牌不生效的话，单单凭着自己的实力去打的话，根本不可能打得过他，果然那祭祀说的没有错，这风暴鹫神跟这远古九头蛟龙之间的实力差距实在是不在一个档次。”楚辰不禁心里面一阵没底地暗想道，不过还是壮了壮胆子，径直地伸出自己的手中的海王令牌来。


第0519章 九头蛟龙（二）

　　稍稍片刻之后，海面那激荡的海水终于平息了下来，赫然只见那波光粼粼的海面上正浮着伸着九个头，不是那九头蛟龙又是谁？

　　却是那九头蛟龙并没有立刻发作，而是对着楚辰吼声道：“人类……你怎么会有海神至尊的令牌？快点如实招来，若是有一句假话，我立刻将你撕成碎片。”

　　听得那九头蛟龙的话，楚辰顿时心中一喜，看来这九头蛟龙果然还是属于海洋里面的怪物，并且也是服从那海王的，当然，最重要的是这家伙听的懂人话啊，而且还会说人话，这才是关键啊，至少可以沟通了，楚辰不禁振了振声，不过语气上自然不敢跟对那些虾兵蟹将说话时一样。

　　“我奉海王之令来这里寻找那天之神殿，据说是你守护着陨落在海洋中的天之神殿？”

　　“大胆人类，你竟然敢胡说！海王大人早已命本座亲自守护着落日神殿，不得让任何人靠近，就连那群神殿之人也不得靠近，又怎会让你来寻找这天之神殿的？”顿时那九头蛟龙一怒，一道巨大的冰箭迅速地朝着楚辰扑来。

　　“汗……这个谎撒得太没水平了……”楚辰不禁一阵郁闷，立刻闪开那道射过来的冰箭，连连解释道，“这个……海王大人就是这么跟我说的，不然我又如何拥有这令牌？”

　　“哼，你在撒谎，海王大人如此尊贵之人，是根本不会见你这样的人类，说，这令牌你是怎么偷来的？”迅速地再次好几道冰箭铺天盖地地飞来。

　　“我日！又撒错谎了……”楚辰再次地郁闷，左闪右避，一阵狼狈不堪。

　　“那个虽然不是海王大人亲口跟我说的，但是是由太古蛟龙亲自传话的啊，不信你去问问跟你同类的太古蛟龙。”

　　“太古蛟龙？太古蛟龙是我亲哥哥，既然你说他传话给你，待的本座速速去问他。”语毕，那九头蛟龙迅速地一个翻身，再次地潜回水中去了。

　　靠！不是吧，亲哥哥？难怪一个太古蛟龙一个远古蛟龙啊，果然是亲戚关系，不过……似乎是那太古蛟龙没有跟我说找天之神殿的话吧？呃……完蛋了……我躲远一点以防万一。

　　楚辰立刻飞开一段距离，这样那九头蛟龙就算是发威了，也不可能立刻就能够得到自己，到时候逃命也来得及，而且那祭祀说，这藏宝图上面的诛神破魔咒以及什么封魔咒的，就算是对那九头蛟龙用了，也估计奈何不了他什么，实在是太强了，临近八阶，差不多有着接近龙的实力吧？而且上次听那独角龙说过，那太古蛟龙有着超越黄金圣龙的实力？黄金圣龙可是九阶的东东啊，想那送自己捆魔手镯的爱德华斯那就是黄金圣龙里面最顶级的存在，十阶的实力。

　　等待了将近一个小时，然后才见那九头蛟龙的头再次地从海面上升出来：“人类，又在说谎！”

　　果然……楚辰心里面咯噔一声，三十六计走为上策！正准备离开之际，却是那九头蛟龙继续开头道。

　　“不过……虽然我哥说海王大人并没有让你找天之神殿，不过这天之神殿里面有你想要的东西，也是我们想要的东西，所以他让我尽可能的助你一臂之力。”

　　嗯？尽可能的祝我一臂之力？有戏！不过这天之神殿里面有我想要的东西，也是他们想要的东西？十方俱灭？海王不会俗套到要一把神器吧？算了，先宰你九头蛟龙一顿再说。楚辰顿时压下心头那不安的惶惶之心，振了振声给自己壮壮胆道：“那个……既然如此，那最好了，不过这通往天之神殿就必须要让神殿的祭坛重新地从地底下挖掘出来。”

　　“这简单啊，待我发动一个地震魔法，直接摧垮这片大地，那祭坛自然就出来了。”那九头蛟龙顿说来了劲，立刻将他那潜藏在水里面的剩余的半截的龙躯也甩了上来，轰隆一声整个身体完整地跳到陆地上来。

　　楚辰隐隐地端详了下那九头蛟龙的样子，发现这东西跟那地狱三头蛇王的样子差不多，不过就是多了六个头还有一对脚，身上的鳞片更加的坚硬一点而已。

　　眼看着那九头蛟龙就要发动地震魔法了，楚辰心下立刻暗想道，这地震魔法一出，估计那被埋在地下的祭坛也要刹那间被摧毁掉了吧？到时候还去个屁个神殿啊，想想还是算了，慢工出细活啊，还是一铲子一铲子挖安全点，所以赶忙摆手大呼道：“不可不可啊，这等下贱的粗活，怎劳您蛟龙大婶亲自动手呢？我们还是干点别的事情吧？”

　　“也是，本座的地震魔法怎么可以屈居下贱到挖土这样的活来，那干点别的是什么？”

　　楚辰眼珠子骨碌骨碌转了几下，道：“据说那九眼飞蛾的女皇也在暗中对着那天之神殿里面的宝贝打算盘已久了，根据可靠消息啊，只要等到重新让祭坛浮现于世，她就立刻带着她的飞蛾大军前来抢……”

　　未等楚辰将话全部讲完，那九头蛟龙顿时一阵威武的咆哮，附近立刻一阵地动山摇，海水一片激荡嘶啸，恍如末世降临一般。

　　“大胆小飞蛾，竟然敢抢海王大人要的东西，待的本座速速去将她九眼飞蛾一族灭族。”

　　看着那九头蛟龙一个说干就干的主，没等楚辰把话讲完就直接朝着远处奔去，楚辰不禁赶忙疾呼道：“喂，等等我啊～我也一块儿去……（去……去干啥？捡装备呗～！！）”

　　隆隆隆……

　　远远的，正在那落日神殿的遗迹上面正辛苦地挖泥的诸人顿时感到一阵地动山摇的，立刻纷纷惊骇地停住了手头上的工作，一个个面露慌色地看着远处南面的海岸方向，然后目光刹那间地落到一头长着九个头的蛟龙正迅速地朝着西北方向快速地移动着。

　　“这……这不是远古九头蛟龙吗？”穿心一刀登时大骇地道。

　　“我的妈呀！秦王，你的眼力好，你帮忙给我看看……那正在骑在九头蛟龙脑袋上的那个人是不是楚？？？！”陈英俊立刻张大了嘴巴！

　　【各大职业技能整理】

　　骑士：（注明：骑士在30级后会分为正统骑士，神圣骑士，黑暗骑士，30级之前所有骑士技能都一样，所以下面神圣骑士与黑暗骑士30级的技能与骑士30级前技能是一样的，不重复写）

　　12级暴击。

　　15级突刺。

　　22级坐骑契约。

　　23级一级防御强化。（被动技能）

　　26级雷贯。

　　32级强化突刺。

　　35级二级防御强化。

　　42级强化雷贯。（持续时间1分钟）

　　43级守护之盾：召唤出三面银白色的光盾守护在周围，持续时间3分钟……

　　神圣骑士：

　　32级圣愈术。

　　35级绝对防御：持续时间1分钟。

　　37级圣之驱散。

　　42级复仇：吸收伤害30％，并能够将30％伤害全部反弹给攻击者43级抗击光环：所在组队成员能够吸收10％伤害，与复仇技能同在时，以复仇技能为吸收标准，不再额外叠加属性48级能量抗盾：减免魔法伤害30％，持续时间3分钟……

　　黑暗骑士：

　　32级黑暗突刺。

　　35级召唤黑暗猎豹。

　　39级裂天冲盾。

　　42级召唤黑暗使徒。

　　43级死亡缠绕：持续性的攻击。

　　……

　　战士：

　　12级暴击。

　　17级战魂。（被动技能，提升攻击力）

　　22级烈焰击。

　　26级燃烧生命。（通过不断地燃烧生命力来提升攻击力）

　　32级雷霆咆哮：持续时间1分钟。

　　33级裂地斩。

　　42级怒斩天下。

　　46级擒龙手：可以将等级低于释放者2级以上的怪物或者玩家强行抓取移动……

　　剑士：

　　15级剑刃。

　　22级三重幻影剑。

　　26级秘剑追魂：10分钟之内可以看到目标所在位置4—5米内的环境32级高速剑：瞬间提升挥动速度50％，并附带真实残影效果35级螺旋剑。

　　42级魔剑真空斩。

　　43级奔雷狂闪。

　　……

　　弓箭手：

　　12级高速箭；疾风。

　　22级爆裂箭。

　　33级潜伏：原地隐身。

　　36级多重箭。

　　39级猎鹰侦查：释放出一只无敌的猎鹰来侦查43级辉煌之羽。

　　……

　　刺客：

　　12级潜行；疾风。

　　24级幻影连击。

　　32级乾坤一掷。

　　33级魅惑。

　　36级镜像：持续时间10分钟。

　　39级化妆：改变容貌20％。

　　43级闪烁：闪烁到10米内任何无阻碍的地方，不能与隐身同用，冷却时间30秒48级爆刺。

　　……

　　光明祭祀：

　　5级祈祷术。

　　12级驱散术。

　　22级圣愈术；解毒术。

　　26级神圣战甲术。

　　33级初级复活术：复活四阶以下玩家35级神之驱散：大范围驱散，包括隐身效果36级圣光治愈：比圣愈术更强大的治愈术39级神之庇佑：短时间内免除一切四阶包括四阶以下魔法的伤害43级中级复活术：可以复活六阶以下玩家45级神印之盾：被动型技能，秉着对光明神的信仰，受到外界的攻击时，将会在该角度出现一面光明之盾来阻挡其一切攻击，神印之盾出现最小间隔为3秒。

　　……

　　黑暗祭祀：（祭祀转黑暗祭祀之后，所有30级之前的技能全部废除，所以黑暗祭祀刚刚转成功后就可以学3个技能）

　　30级嗜血术。

　　30级黑暗治愈，对黑暗体质恶魔体质玩家进行置于，也可以对光明系职业或者怪物攻击，与圣光治愈对立30级黑暗之奴：一具怪物尸体可以召唤出两只黑暗之奴，最多拥有10个35级初级复活术：复活四阶以下黑暗系玩家或者怪物37级诅咒术：降低目标身体素质10％37级雷旋：召唤出三道雷球在周身旋转42级迟缓术：令目标1分钟之内减缓移动速度30％，冷却时间10分钟45级腐蚀术：令目标3分钟之内生命不断地遭受腐蚀并带着强烈腐蚀剧痛47级黑暗再生：在遭受到重大身体创伤时拥有强大的再生能力，除非头部彻底损坏或者离开身体部位，其他部位将会拥有强大的再生能力，技能持续时间半个小时，冷却时间1天……

　　火系魔法师：

　　12级大火球。

　　22级火墙。

　　24级魔法操控术。（魔法师通用技能）

　　30级诱惑术。（魔法师通用技能）

　　32级火龙狂舞；魔法盾。

　　35级爆裂火焰；豪火球。

　　43级流星火雨。

　　45级魔力涌动：在周身释放强大的有形的魔法波动，使得周围的玩家或者怪物难以接近。（魔法师通用技能，以下出现不在重复说明通用技能）

　　……

　　冰系魔法师：

　　12级冰箭术。

　　22级冰之枪林。

　　24级魔法操控术。

　　30级诱惑术。

　　32级冰之咆哮；魔法盾。

　　35级冰天雪地。

　　39级冰龙破。

　　43级冰山地狱。

　　45级魔力波动。

　　……

　　雷系魔法师：

　　12级雷电术。

　　22级雷球。

　　24级魔法操控术。

　　30级诱惑术；魔法盾。

　　32级雷切。

　　35级狂龙紫电。

　　37级天怒惊雷。

　　43级地狱极雷。

　　45级魔力涌动。

　　……

　　风系魔法师：

　　12级风刃。

　　22级龙卷风。

　　24级魔法操控术。

　　30级诱惑术。

　　32级千刀万剐；魔法盾。

　　36级移行换位。

　　……

　　土系魔法师为冷门，貌似中间就出现过五行缺土放了一个狂沙漫天魔法。


第0520章 九头蛟龙VS九眼飞蛾女皇（一）

　　“不会吧？”听得陈英俊这么一说，秦王逆天顿时一阵惊讶无比，然后目光看向那九头蛟龙中间那个头上的一个小黑点，只见两片宽大的泛着金属色泽的乌黑翅膀正不断地舞动着，看着确实跟楚辰有几分相似，不过……他依旧不敢相信，那九头蛟龙又怎么可能会让楚辰给骑在他头上呢？

　　“是不是？”陈英俊催促着问道。

　　“呃……看着有几分神似吧。”

　　“什么几分神似啊，虽然我看得没有你那么清楚，不过我敢肯定，肯定就是那家伙，太贱了，我就知道他一个人跑去见什么九头蛟龙，肯定有什么好事，不跟我们分享，丫的！你们继续挖着泥，我去瞅瞅！”陈英俊顿时立刻展开天魔之翼迅速地追了上去，不过他飞得哪里有九头蛟龙跑的速度快啊。

　　“如果真的是他的话？他骑着九头蛟龙往那个方向跑去干嘛？”战传说不禁面有所思地自言自语道。

　　“呃，如果我没有记错的话，那个方向应该是九眼飞蛾女皇所在的方向吧？”死神归来道。

　　旁边的彩虹顿时打了个冷战，脸上拉下几根乌黑的线条，顿时心里面痛悔万千，后悔自己刚刚没有跟着陈英俊跑去，现在想跟上去也追不上了，人家飞得要比自己两腿跑得快，就算是斗气飞行，这持久能力不行啊，一掉到地上，落入那些五阶六阶怪物区，对于他这个弓箭手来说，准死翘翘。

　　……

　　此刻正骑在那九头蛟龙头顶上的楚辰，那是要多威风就有多威风，沿途那些普通的小怪也是欺软怕硬的主，一看到九头蛟龙这样的那庞然大物，立刻狼窜而逃，留下来，就算是九头蛟龙不出手，也估计直接被践踏而死。

　　楚辰立刻在那九头蛟龙头顶上摆了个很帅的POSE，然后再配合那睥睨天下的眼神，一阵阵王八之气大发。

　　哦～！哈哈……一股良好的自我感觉油然而生，某人立刻陷入自己陶醉中。

　　“前面就是那九眼飞蛾女皇的老巢了吗？”楚辰顿时拍拍那屁股底下的蛟龙，问道。

　　“嗯！看本座如何灭了这九眼飞蛾一族！”

　　只见那远古九头蛟龙迅速地伸长了脑袋，两个头猛地对着远处那片茂密的森林一口口熊熊烈火喷溅而出，立刻半片森林陷入汪洋火海之中，腾腾的烈焰直顶天空，黑压压的一片烟尘霎那间弥漫了半边天际，看得那远处正匆忙赶过来的陈英俊一阵骇然，赶忙对着楚辰先打声招呼道：“靠，你丫的王八蛋，先跟那头蛟龙打声招呼啊，到时候别喷到我，知道不？”

　　“哟，学聪明了嘛，知道自己跟过来了，哈哈……那得要看人家蛟龙大婶眼睛够不够尖啊。”楚辰顿时哈哈一笑。

　　转眼间，那九头蛟龙迅速地又是对着那森林里面喷吐了几口森然的冰气，刹那，原来已经被熊熊烈焰给烧得旺旺的森林又迅速地冷却下来，凝结出一片片凄冷的冰层，简直成了极北的冰封森林地带，可怜那九眼飞蛾森林里面的怪物，这才刚刚从地狱的烈焰中拯救出来，又迅速地被丢进了千年冰窖里面，短短的数秒钟内就经历了极端的冰火两重天，一阵生不如死。

　　铮！

　　一道裂痕迅速地从那片厚实的冰层中裂开，楚辰顿时定睛一看，看来八成是那九眼飞蛾女皇亲自出手了。

　　果然，半晌之后，覆盖在那森林上层的冰层尽数的破裂开来，一只华丽地彩妆的巨大飞蛾迅速地浮空而起，其四面轻薄的翅膀上有着八只看起来就像是恶魔般的瞳孔的图案，而其头上却是长着一只极为另类的黑色的眼睛，仿佛是一个正多面的结晶体一样，难怪叫九眼飞蛾。

　　吼！

　　九头蛟龙一阵怒啸，一个个怒炎连发，九个头几乎是毫不停歇地对着那九眼飞蛾的身体喷吐着各种各样的魔法。

　　等等！

　　楚辰的血轮眼刹那间一亮，猛叫道：“别喷了，这是幻想，不是她的真身！”

　　果然，那九头蛟龙迅速地停止喷吐魔法，然后定定地看着那飘浮在空中的九眼飞蛾女皇的身体，依旧是安然无恙地不停地振动着四面翅膀，丝毫没有任何的受伤的样子，就连位置也没有挪过半分。

　　“该死，竟敢欺骗本座！地震！！！”

　　吼！！！！

　　九头蛟龙顿时再次地咆哮，一层层剧烈的魔法波动犹如疯狂的海水一般朝着四面八方涌去。

　　“妈的！还好这里离那祭坛比较远，不然的话……哦！该死，祈祷那祭坛不是豆腐渣工程吧！”楚辰在那九头蛟龙头顶上一阵嘀咕，然后感受着那地面一阵阵隆隆的剧烈的震动，左右前后一阵疯狂的摆动，就连坐在九头蛟龙身上的楚辰自己也能亲身地感受到那地震魔法的强大，短短的七八秒钟时间之内，整片森林犹如被炒翻了天一样，所有的树木几乎全部倒在地上，绝大部分倒地的树木被一块块巨大的石头，土块给掩埋了，只留下半截露在外面，一片乱糟糟的景象。

　　“那小飞蛾呢？哈哈……本座还只是用了七成的力量呢，这么快就尸骨无存了？哈哈……”九头蛟龙顿时一阵猖狂的大笑。

　　“丫的，还没有挂呢，她隐身了，我靠，没有想到这小小的九眼飞蛾女皇还那么能抗！”楚辰立刻叫道。

　　“在哪？在哪？”九头蛟龙听见那九眼飞蛾女皇竟然还没有死，自尊心立刻受到了极大的损害，暴怒地连连问道。

　　“你的西面方向，两公里处！”楚辰指着远方道，同时心下不禁暗暗摇头，看来这远古九头蛟龙虽然实力强大，但是又是有着他的弱点，就是不会看穿幻想和隐身，如果找个词来形容他的话，那就是四肢发达头脑简单，跟那太古蛟龙的实力有着明显的差距，至少太古蛟龙会龙之驱散，那些隐身幻想对于他来说，如若无物，幸好自己这个拥有血轮眼的人跟来了，不然的话，这九头蛟龙面对那九眼飞蛾女皇，可能要吃上一点亏。


第0521章 九头蛟龙VS九眼飞蛾女皇（二）

　　得知那九眼飞蛾女皇的位置之后，九头蛟龙迅速地直奔而去，仿佛是有着用不完的魔法一样，九个头不断地释放着魔法，几乎是没有一刻时间是停下来的。

　　隐身中的九眼飞蛾女皇眼看着那九头蛟龙朝着自己直奔而来，而且加上其九个头不断地喷吐的魔法，也是一阵忌惮，毕竟九眼飞蛾女皇才65级，比那风暴鹫神等级还要低一点，跟九头蛟龙自然是不能硬拼的，只能靠着她的幻想和隐身来跟九头蛟龙玩捉迷藏游戏，不过她不知道的是，这里面有一个行家，完全可以看穿她的隐身和幻术。

　　转眼间，九眼飞蛾女皇四面翅膀一阵抖动，对着空中撒下一片片粼粼的五彩的花粉，顿时一种奇特的香味弥漫在空中的每一个角落。

　　楚辰忍不住情不自禁地多嗅了几下，立刻感觉不对，一阵头晕目眩的。

　　“妈的！有毒！”立刻开启天魔护体，阻挡着外面的那些香味的入侵，只是，楚辰刚刚已经多吸了几口，毒性已经入侵到体内了，连服下几颗解毒药丸，却是依旧没有什么效果。

　　“该死！中招了！”楚辰晃了晃脑袋，使得自己的精神清醒一点，却是越晃脑袋，眼前所看到的景物越是一片朦朦胧胧的模糊起来，盯着那九眼飞蛾女皇翅膀上的那面犹如恶魔视瞳一般的图案看了一眼，立刻感觉眼前一晃，赫然发现自己眼睛里面所看到的满世界全部都是九眼飞蛾女皇的眼睛，就连血轮眼也一样。

　　相反，而那九头蛟龙却是什么事情都没有，毒气对他丝毫没有任何的作用。

　　楚辰迅速地闭上眼睛，不再去看，却是整个脑袋一片昏昏沉沉的，暗想自己这次也算是吃了大亏了，原先以为借着那九头蛟龙的力量，可以迅速地将那九眼飞蛾女皇给灭掉，而自己则是安安心心地在一旁数装备，没有想到，这一切跟自己脑子里面原先想的一帆风顺完全是背道而驰的。

　　“该死的，蛟龙，我中了她的毒！你会不会驱散之类的魔法？”

　　“驱散魔法，这个……本座不会！”

　　“唉，郁闷！哦……对了，小三会驱散！”楚辰了立刻想到，当初遇上那血天使的时候，小三就用了一次血之驱散把自己从岁月魔法中给救了，不知道对付那九眼飞蛾女皇的毒有没有效果。

　　立刻将小三释放出来，然后对着自己用血之驱散，连用了两下，第一次没有成功，第二次楚辰这才稍稍有些好转，眼睛里面所看到的景物已经开始渐渐地恢复正常。

　　“不过这九眼飞蛾女皇好像没有什么攻击性的魔法或者大招……”楚辰顿时心里面想到，当初根据那死神归来说的，九眼飞蛾女皇在森林里面布满着那种茧丝，然后若是再配合她的幻术的话，完全可以杀人于无形，而现在整片森林已经刹那间被九头蛟龙所毁灭掉了，也让那九眼飞蛾女皇根本无从再布下那类似于天罗地网的茧丝阵，现在只能靠着不断地用幻术来跟那九头蛟龙玩捉迷藏，欺负九头蛟龙看不透她的幻术。

　　“前方300米处。”已经恢复视力的楚辰，立刻又开始对着那九头蛟龙指手画脚的，指挥着他杀向那九眼飞蛾女皇，而楚辰也学乖了，维持天魔护体开启的状态，这样就不会再受到那毒气的侵扰了。

　　九头蛟龙奔跑的速度相当的快，比楚辰利用天魔之翼飞行的速度还快，在楚辰的指挥下，那九眼飞蛾女皇根本连跑都跑不掉，毕竟他的隐身和幻术都完全的被楚辰给看穿了，立刻三两下的就被那九头蛟龙的魔法给击中，如断线的风筝般地飘落向地面。

　　楚辰一看好机会，立刻展开天魔之翼猛追而上，毕竟若是最后一击是自己打的话，那可都是经验啊，一个65级的BOSS，怎么也得有个10W的经验吧，而且声望也很重要，现在楚辰身上的声望也不多了，当初兑换那少将勋章的时候几乎已经用尽了。

　　魔剑真空斩！（上面提到让穿心一刀买的）

　　借着那临空跳下之势，楚辰迅猛地快速地拔剑一挥，一道无形的剑弧疾追而上，九眼飞蛾女皇的防御能力很低，尤其是他的四片轻薄的翅膀，跟那风暴鹫神完全没法比拟，这九眼飞蛾女皇能够生存至今，成为这落日沼泽里面三大不可战胜的传说之一，完全就是靠着那不断地在森林里面布满杀人于无形的茧丝，一离开那片森林，除了她会隐身和幻术之外，其攻防能力跟普通的六阶怪物没有什么太大的差别。

　　魔剑真空斩立刻在那九眼飞蛾女皇的翅膀上留下一道口子，此刻在天魔之翼下，楚辰跟那九眼飞蛾女皇的速度差不多，一追一逃之间，那九眼飞蛾女皇已经迅速地飞回到那片被九头蛟龙用地震魔法给震得稀巴烂的森林里面，尾部轻轻一点其中一棵已经倒塌的大树，借着那高速移动的身形，立刻拉出随之拉出一条长长的细得难以看清的茧丝，转眼间已经在楚辰眼前布下了三根。

　　若非楚辰刚好注意到那九眼飞蛾女皇尾部点中其中一棵大树，立刻感到一阵疑惑，来了个急刹车，不然就这么呆呆的冲进去，一个不好，估计脑袋就得跟着搬家了。

　　擦，果然够阴损啊，这招！

　　楚辰暗暗鄙视了下那九眼飞蛾女皇，迅速地绕过那三根布下的茧丝，一招恶魔飞羽对着飞蛾女皇就是一阵乱射。

　　轰！！

　　半途追踪了将近一两分钟，赫然眼前一座巨大的阴影笼罩而来，然后楚辰眼睁睁地看着那快要被自己给虐待而死的九眼飞蛾女皇就这么被那片阴影给践踏了。

　　“该死的，小飞蛾，看本座不一脚踩死你！！哈哈……”

　　“你你你……你丫的快快收起脚！别踩死她啊！”楚辰瞪大了眼睛看着那九头蛟龙，气得一阵无语，快到嘴边的10W经验还有好几千的声望啊，就这样飞了？

　　“哦！”九头蛟龙抽了抽脚，然后伸出一个脑袋看着那已经被踩扁的眼看是已经活不成的九眼飞蛾女皇，似乎是像个做错事的小孩子一样的问道，“要不要……本座给她复活一次？”

　　楚辰：“……”


第0522章 祖龙风暴

　　听得那九头蛟龙这么一说，楚辰顿时狂汗一声，都把人家给打死了，还能复活一次？你想鞭尸？而且BOSS级的尸体能那么容易让他复活吗？能复活不就有人天天刷BOSS刷装备了？

　　楚辰立刻赠送给了那九头蛟龙一道I服了YOU的眼神，然后迅速地示意着九头蛟龙将脚那远一点，这九眼飞蛾女皇算是被踩死了，希望那爆出来的装备没有被踩坏，不然，楚辰就要跟那九头蛟龙拼命了。

　　迅速地瞄了一下眼前那九眼飞蛾女皇爆出来的装备，不愧是六阶BOSS的第一次，东西还相当的丰厚，足足有二十多件装备，包括未鉴定的和白板的，以及还有两本技能书，和五块矿石，还有一张图谱。

　　楚辰依样画葫芦地对着那九眼飞蛾女皇的尸体作了一下采集术，不过RP却是没有当初对那风暴鹫神那般好，能够弄出一块风暴晶核来。

　　“喂，别忙着收东西啊，我日！”正在楚辰刚刚想要将地上所有东西都收入怀中的时候，赫然远远地便听到了那陈英俊的声音，郁闷地笑道：“你这家伙还真会挑时间来啊，刚刚等我准备收拾东西的时候来。”

　　楚辰马上跟那九头蛟龙打了声招呼，示意来的是朋友，不用大惊小怪。

　　“我真服了你了，怎么收服这头蛟龙的？”陈英俊壮了壮胆子，摸了摸那那九头蛟龙宽大的龙足，“我擦……好大一棵树……”

　　吼～！

　　顿时，那九头蛟龙一声低沉的咆哮，吓得陈英俊赶忙收回手。

　　“嘿嘿……可别热闹了人家蛟龙大爷啊，我没可没有收服他，不过只是拿着鸡毛当令箭而已，我先看看这两本技能。”楚辰顿时先拾起那两本技能书看了看。

　　黑暗骑士48级技能，邪恶光环，组队成员提升移动速度5％，生命恢复速度5％，另一本则是弓箭手的42级技能辉煌之羽。

　　唉，为什么我的人品总是不行呢？总爆不到我剑士的技能！

　　“嘿嘿……乖乖的给大爷我贡献出来吧，哈哈……”陈英俊顿时一阵哈哈大笑，这来落日沼泽才没几天呢，这黑暗骑士技能就给他出了两本，给了免了不少钱不说，这48级的技能可不是用钱就可以买得到的，毕竟目前四阶初级的技能书还算有人爆出来倒卖，但是像48级这样的高级货色，可没有多少BOSS会爆出。

　　“得了，都给你们，反正这九眼飞蛾女皇也不是我杀了，我纯粹就是为了捡装备来的。下次弄到剑士技能，丫的，别忘了我！”楚辰将两本技能书甩给陈英俊，然后再挑出那几块矿石来，全部都是稀有的货色，以及那张图谱：祖龙风暴打造图谱。

　　貌似运气不错啊，很少见BOSS会爆出装备打造图谱来，楚辰顿时一阵兴奋，想到那六阶BOSS出来的打造图谱，其质量肯定也不会差到哪里去，立刻细看了一下。

　　祖龙风暴（大剑），地之传说级级武器，大致属性描述：质地坚硬无比，螺旋剑技能威力提升30％，打造需祖龙石一块，神铁三块，8品质以上风火雷土黑暗神圣耀晶石各一块。

　　爽了！地之传说级武器，哈哈，除了那祖龙石之外，貌似其他的我都已经拥有了，不过这祖龙石似乎才是真正的打造矿石核心所在，估计很难寻。

　　却是那陈英俊一听是地之传说级的武器，顿时幽幽道：“汗，不知道能不能在排行榜上干掉那同为地之传说级的乱弑枫尘的毒龙匕首呢？”

　　“管他呢，反正这祖龙风暴就算是打造出来了也不会是我的主武器，只是适当的时候用螺旋剑技能的时候才用下，而且，还得要注灵才敢用。”

　　“你牛叉，传说级的武器当成副武器，我真为那祖龙风暴感到悲哀啊，嫁错主人了。”

　　楚辰白了一眼，迅速地再筛选掉其余的白板装备，留下来的一共也就是8件未鉴定的装备，比那风暴鹫神要少上一点，不过对于楚辰来说，这里面只要有一样能让自己看得上的精品就已经谢天谢地了。

　　“东西先带回去再说，让那老太婆给我鉴定，我还可以省掉我那鉴定之石的使用次数呢。”楚辰顿时招呼了下那九头蛟龙，回到海边去，而陈英俊也算是过了一回骑在龙头上的瘾，虽然说蛟龙不能算真正意义上的龙，但是怎么也比那些什么地行龙这类的脑残龙要强吧？再说，这九头蛟龙看起来也比那些正常的飞龙气派的多了。

　　若非是当初那太古蛟龙说过，这海洋中的生物不得离开海洋太长时间，否则楚辰还真有个心想直接带着九头蛟龙去灭了大陆上的各大BOSS，来个通杀。

　　而当那九头蛟龙出现在落日神殿遗迹附近的时候，更是吓得四周的普通怪物没命一般狼窜而逃，倒是让正在奋力地跟那些骚扰自己等人挖泥的小怪物的彩虹等人压力顿时登时一轻。

　　“他妈的……真的是他骑在九头蛟龙的头上啊……”战传说和穿心一刀等人张大了嘴巴地看着楚辰和陈英俊两人从九头蛟龙的头顶上跳了下来。

　　“蛟龙，你先回去，等这祭坛被挖出来之后，天之神殿就可以重新从海底浮上来了。”楚辰立刻对着那九头蛟龙道，而且那么的大一头蛟龙在，万一打个喷嚏就可能会让众人刚刚挖好的坑来了个大塌方，这样就得不偿失了。

　　“好，不过如果有人敢打海王大人要的东西的主意，记得第一时间通知本座，本座一定灭了他！”

　　看着那九头蛟龙隆隆隆地朝着海滨退身而去，在正挖矿的众人身上那股无形的强烈的压迫感顿时随之而消失。

　　随着那九头蛟龙的离去，卡利姆多也是暗松一口气，想到那蛟龙临走前说的话，卡利姆多不禁一阵奇怪地自言自语道：“海王想要的东西？”

　　“呃，这个我也不知道，海王到底看中那天之神殿里面的什么东西了，除了那十方俱灭之外，你天之神殿里面还有什么宝贵的东西吗？”

　　“神殿传承了万年，自然有着无数的宝贝，不过就算是十方俱灭也未必会让海王这样的人物感兴趣……难道是四大圣物之一的圣战之剑？”

　　“四大圣物之一？对！就是这个！难怪那蛟龙说，既是我想要的，也是海王想要的……真的是这个啊。”楚辰顿时心下一阵狂喜，如果拿到那圣战之剑后，那么自己就差一样圣月之铠没有收集到了。


第0523章 祭坛守护者（一）

　　“海王要那圣战之剑干嘛？而且这圣战之剑可是我神殿里面的宝物，其地位比那十方俱灭要高的多，不能随便给人。”卡利姆多道。

　　“哦，不给啊，那你就等着那九头蛟龙发怒，把你整个天之神殿给拆了吧。”

　　“呃……”卡利姆多顿时一阵无言，如果真是那海王想要的东西，恐怕谁也挡不住吧？到时候就算是自己不想交，也得要交出来啊，谁叫这天之神殿就在这海面上，是海王可以随手就可以够得着的地方呢？

　　“老祭祀啊，你看你能够回到那天之神殿已经很不错了，这些宝物啊，可都是身外之物，身外之物啊，生不带来，死不带去的，要看开～！看开点啊～！”楚辰看着那卡利姆多那吃鳖的表情，知道这圣战之剑也算是已经是自己的囊中之物了。

　　同时，楚辰还让那老太婆魔法师给自己鉴定了装备，当然价钱嘛～！自己都帮他找天之神殿了，还谈价钱？都还没有跟他要工资呢。

　　九眼飞蛾银丝甲：传奇级，质地柔软轻巧，韧性十足，刀枪不入，魔法伤害减免10％，任何接触该银丝甲的外人有10％的几率中毒，衣服受到轻度损伤时，会自动缓慢修复，要求等级42级。

　　这鉴定出来的其中一件竟然是四阶传奇级的衣服，这让楚辰乐了好半天，目前传说级的装备也只是限于武器和首饰，这衣服之类的还没有出现过呢，而且衣服这类的极品装备是最稀有的，也是最可贵的，四阶传奇级的首饰和武器，楚辰也见识过不少了，但是就这四阶传奇级的衣服，楚辰还没有见过有人拥有过，就算是破天的“圣骑士的守护”也不过才四阶精英级的，而且四阶精英级的衣服其数量在整个大陆上，用10根手指头就可以数的过来，所以这件九眼飞蛾银丝甲对于楚辰来说，绝对比那传说级的首饰来的更加的宝贵。

　　而其他爆出来的东西，除了其中一样也是四阶的传奇级的“五毒幻魔项链”之外，其他的东西品质都只能算一般般。

　　只可惜那五毒幻魔项链还是魔法师专用的，纵然是属性非常的不错，但是在场的玩家中没有一个是魔法师，也无济于事。

　　楚辰取了九眼飞蛾银丝甲和五毒幻魔项链，其余的也都分给其他人了，各取所需，反正这东西自己也没有费上多大的力气所得，别人在这里辛辛苦苦的挖泥，自己却在九头蛟龙头顶上大显威风的，怎么也得给人家点补贴。

　　而且，经过刚刚众人一小段时间的挖泥，知道这片遗迹中的泥土，系统是不会自行快速的修复的，看来系统也算是为了玩家能够顺利地挖出那祭坛而特意设定的，不然的话，太累了，自己这些人一边在拼死拼活的挖，另一边，系统却是在不断地修补，这样都不知道要挖到猴年马月去。

　　不过尽管系统并没有修复，但是这么多人还是整整挖了一个星期还是没有看到任何祭坛的影子，零零碎碎的各种建筑残片倒是挖出不少来，唯独没有那祭坛的影子，其效率不高，还有个因是四周不断的刷新出来的六阶怪物的骚扰，就算是那五阶的老太婆魔法师，对付六阶的怪物，也并非是手到擒来的易事，一个星期打打怪停下来挖泥，竟然也让楚辰的等级慢慢地磨到了43级，破天则是到了49级，其他人经验也是积累得增长了不少，只是这久久没有见到那祭坛的样子，让楚辰一阵焦躁不已，别人可以等，挖几个月都没有问题，但是他等不了那么长的时间。

　　“我说，祭祀啊，你确定就在下面？我们都快挖了八天了，什么影子都没有见到。”只见那片深深的泥沼里面，钻出来一个黑不溜秋的人影，正是楚辰，此刻他全身上下已经完全找不到一块干净的地方了，除了还会骨碌骨碌转动的眼珠子之外，看起来跟一个泥人无异，而其他人也好不到哪里去，就连红尘飘雪和叮当两位美女也是都变成了泥美人。

　　“就是啊，我们都快挖了一个星期多了，我的手都磨破了呢。”红尘飘雪也是娇声道，然后再看看自己这身脏兮兮的样子，简直难以想象，自己竟然忍受了这个样子一个星期了。

　　“祭祀，我看你上次不是用过窥视技能吗？可以看看我们离那祭坛还有多少深的距离？”死神归来也是不禁问道，如果说确定那祭坛就在下面的话，哪怕就算是要他死神归来挖一个月，他也会挖，但是若是祭坛不在下面的话，那么自己就在做无用功了。

　　“这个我也觉得很奇怪，照理来说我的窥视技能可以看到所有我所见过和了解的东西，但是奇怪的是，我一直都感应不到那祭坛的位置在哪，不过有一点我可以深信，就是如果没有受到突发的外力的改变的话，这祭坛就在遗迹的下面。”

　　“老人家，你不会在开玩笑吧？一个星期了，你才跟我说这个？干嘛不早说啊？”楚辰郁闷地一铲子插在那下面的泥沼上。

　　叮！

　　顿时随着楚辰那铲子重重地插在泥沼上，发出一声类似于金属一般的撞击声，这种声音可是在先前所没有听到过的，立刻吸引到了所有人的注意力。

　　楚辰立刻探了一只手下去，在混泥里面一阵乱摸道：“嘶……我下面似乎有东西……硬硬的……呃……貌似还长长的……”

　　“咳咳……楚同学，请不要说一些容易让人像歪的话！”陈英俊顿时白了一眼。

　　“汗，是你自己联想能力太丰富了……我都没说啥呢，叮当你得看清那小子的真实面目啊……”

　　“我擦，你找抽！”陈英俊顿时想过去踢楚辰几脚。

　　“不对啊，貌似会动，他在顶我？！”

　　“我靠，你还玩？还顶你呢！”

　　却是陈英俊忽然发现楚辰面色一变，就连背后的天魔之翼也猛地展开，立刻感到楚辰不像是在开玩笑，抽出冥纹枪，沉声道：“什么东西？”

　　“哗～！”

　　一阵乌黑的水花激荡，楚辰整个人迅速地试图腾空而起，却是整个人飞到一半，发现脚下有一股巨大的力量正在拉扯着自己，低头一看，却见一只粗大的青铜色的金属巨手正拉住自己的左脚不放，不禁一阵怪叫：“日了，祭坛没有挖出来，怎么挖出一个怪物来？！”


第0524章 祭坛守护者（二）

　　“擅闯祭坛者……死！”脚下顿时一声机械的冰冷的声音传来，楚辰原本那试图准备飞走的身形立刻被死死地拽回到了你坑里面，溅起一片乌黑的烂泥水。

　　“是……祭坛守护者吗，不要惊慌，我可以控制它们。”这时，卡利姆多看着那冒上来的青铜色的金属手，顿时叫道，同时手中那法杖挥动，嘴里面念叨着一句句众人完全听不懂的话。

　　只是那卡利姆多念叨了好一会儿，楚辰觉得脚下那东西非但没有离开，反而是越抓越紧了，不禁一阵没好气地叫道：“喂，老头，你不是说可以控制它们吗？我怎么觉得他们这是在变本加厉呢？”

　　“咦，奇怪了？我竟然无法感应到那祭坛守护者给我的魔法反馈？”卡利姆多脸色一变，呢喃地道。

　　“靠，我早知道你不可靠！还是我自己来，管你什么守护者，先灭掉再说！”楚辰顿时挥动着羽纱剑，一道道寒光暴闪，在那正抓住自己小腿处的青铜色的金属巨手激发出一连串的清脆的击打声。

　　“没用的，祭坛守护者是由特殊的金属制造出来的金属人，你这样硬来是根本不可能让他松手的。”

　　楚辰偏偏不信邪，手中之力立刻加大了几分，那一连串的金属撞击声都快把楚辰自己的耳朵都给震得快聋了，但是那金属手依旧死死地抓着楚辰不放手，哪怕是加上陈英俊的冥纹枪的攻击也丝毫没有任何的效果。

　　“这东西……”楚辰和陈英俊立刻感到一阵不可思议，两个四阶的天魔族，哪怕就算是六阶的BOSS受到这类接连不断的打击，也至少得吭一声，这金属巨手竟然连半点反应都没有，同时，也不见得他反击，只是牢牢地抓住楚辰的脚不放。

　　“他应该是被卡在下面了，只能伸出一只手来。”卡利姆多顿时道。

　　“我若再信你，有鬼！”一朝被蛇咬，十年怕井深，楚辰立刻弯下身子，双手拼命地试图掰开那金属巨手的手指，却是依旧纹丝不动，没有任何的效果。

　　“可能真的卡在下面了，要不要我撬开其他地方，让他上来透透气？或者可能会放开你的脚。”试了好几下还是没有将那金属巨手掰离开楚辰的脚，陈英俊不禁道。

　　楚辰眼看着眼下也没有其他什么可行的办法，只能先听陈英俊那样的，死马当活马医了，立刻和陈英俊一起不停地将自己身体四周的泥全部都挖开，而其他人则是严阵以待，以防出现什么突发事情，毕竟刚刚那卡利姆多已经说过，这祭坛守护者似乎是已经不再听他这个神殿首席祭祀的话了，那么待会儿若是一旦让他上来的话，可能一场恶战又是免不了，虽然不知道那祭坛守护者厉不厉害，但是至少从刚刚楚辰和陈英俊两人的攻击都没有对他有着丝毫的效果这点来看，他的防御力是相当之BT的。

　　两人连续不断地对着下面挖，周围的水也被排开了，顿时发现这脚下果然有几块巨大的建筑残骸正交错地横在那里，而那只金属巨手正是通过那建筑残骸下面身上来的，而那祭坛守护者确实是被卡住了，难怪久久没有对楚辰展开下一步动作。

　　“我们要不要挖他上来？”陈英俊不禁问道。

　　“挖！这祭坛守护者都在这里，说明我们离那祭坛已经不远了，迟早都要挖下去的，倒不如先放他出来，以后也好少一个麻烦。”楚辰顿时咬牙道，现在他也只能寄希望于那祭坛守护者刚刚出来的那一刹那别太强，毕竟自己现在这状态，肯定是免不了要挨上那祭坛守护者的一击的。

　　“这建筑残骸块头太大了，我看这普通的铲子可能挖得有些艰难，我直接用黑暗突刺看看能不能将他弄碎，变成小块小块的。”陈英俊迅速地退开好几米，然后找了一处位置稍稍高一点的，角度刚刚好可以瞄准到楚辰脚下附近的那片区域的高地上，而楚辰则是开启天魔护体，来抵御那黑暗突刺余芒对自己的伤害。

　　轰！

　　一阵乌黑的光芒疾落而下，重重地轰在那片古建筑残骸上，立刻一阵污泥飞溅，同时还伴随着一块块硬大的建筑物残片，纷纷地崩在了楚辰的身上。

　　轰！

　　紧接着，楚辰立刻感到自己的脚一松，赫然是那金属巨手已经放开了自己的脚踝，顿时楚辰如临大赦一般地迅速地冲天而起，而就在楚辰身形刚刚冲起的一刹那，原本横在楚辰脚底下的其中一块长长的犹如梁柱般的建筑残骸猛地爆开，一片碎石夹杂在那乌黑的淤泥中四射而出。

　　“擅闯祭坛者……死！”

　　又是一声冰冷的机械声，只见一个高大的青铜色金属人猛地从地底下跳了出来，猛地一个甩身，那些凝结在其身上的脏泥巴立刻被统统地下来了。

　　“小心他的冰冷光线！”卡利姆多立刻对着楚辰大叫道。

　　却是对于楚辰来说已然来晚，因为现在楚辰对那卡利姆多的提醒都是先打个问号，秉着敢于怀疑一切的优良习惯和作风，在卡利姆多对自己的提醒慎之后，楚辰立刻小愣了一会儿，紧接着，迅速地两道苍白色的光束从那金属人双眼中透射而出。

　　吱！吱！

　　两道很细微的光芒顿时朝着楚辰射去，其速度快得让楚辰根本连半点反应的时间也没有，而那两道光束，也算是让楚辰亲身地体会到了一遍什么叫穿透力，其中一束冷光打偏，而另一道光束则是猛地贯穿过楚辰的大腿，令楚辰立刻感到大腿部分一阵剧烈的痛楚，讶然低头之际，腿上一注鲜血狂喷不已。

　　楚辰立刻一阵骇然，自己那腿上所穿的是黑暗蛇皮护腿，其韧度之高，在那地狱三头蛇身上已经完全地展现过了，而眼下那突然之间冒出来的祭坛守护者竟然就只靠其中一道冷光就贯穿过了那黑暗蛇皮护腿，将自己的腿给打伤掉，这怎能不让楚辰觉得惊讶万分，同时那伤口处还有一股森然的寒意，不断地朝着楚辰体内侵蚀着。


第0525章 祭坛守护者（三）

　　幸好楚辰现在可以不用两脚来走路，撑开那天魔之翼往远处死命地逃去，那冷光束的穿透力实在是太可怕了，楚辰难以想象，若是刚刚直接射中的是自己的胸口或者是脑袋的话，那么……

　　想到这里，楚辰不禁打了一个冷战，远远地逃开一段距离之后，这才敢回过头来细细地观察了下那高大威猛的金属人，如果说不是因为他身上那青铜色的金属光泽，楚辰绝对会怀疑这眼前的是高达！匪夷所思的是他的肩膀上竟然还背着两枚类似于导弹一样的东西，难道还会打炮？

　　“小心这祭坛守护者有一共有两个！”卡利姆多一边对着众人提醒道，另一边则是再次不断地利用他的魔法去试图控制那些祭坛守护者，这祭坛守护者本就是他们神殿的祭祀所制造的，用来守护那祭坛之用，以防其他不轨之人利用祭坛进入天之神殿，没有道理他这个制造者反而无法控制这祭坛守护者，只是结果依旧却令他大失所望，这神殿陨落的千年来，很多东西似乎都已经超出了他这个首席大祭司的预料。

　　乍听那卡利姆多的话，楚辰不禁再次地惊讶了一下，本来他已经开始不怎么信那祭祀说的话了，但是这种事情还是宁可信其有，不可信其无。

　　“那……这玩意儿有弱点吗？”陈英俊不禁问道。

　　“没有弱点，除非你实力强大可以彻底的毁掉它，他身上的金属你们这些传奇级的武器是根本不可能破坏的掉的，而且这种金属对于魔法攻击是完全免疫的。”

　　“操！传奇级的武器根本不可能破坏的掉？难怪我刚刚羽纱剑连击了那么多次，他竟然一点反应都没有，那……那怎么打？该死啊，你们怎么创造出那么无敌的东西啊？”

　　一听那卡利姆多的话，众人不禁赶紧离那祭坛守护者远远的，连传奇级的武器都无法伤害的了他，魔法更是免疫，这样类似于无敌的怪物，还是不要沾惹的好。

　　“那他背上的那两个类似于火箭筒的东西？不会真的是飞弹吧？”

　　“这个……是混乱属性魔光炮，基本上可以令方圆百米内的六阶以下的人瞬间变成灰烬，其威力可媲美八阶巨龙的吐息，不过只有两颗，非到万不得已的时候，他们是不会动用的。”

　　众人不禁立刻打了一个冷战，可以令方圆百米之内六阶以下的人瞬间变成灰烬？在场的可没有六阶的存在，就算是卡利姆多是六阶的祭祀，但是祭祀的防御几乎可以忽略不计，魔光炮下来，在场的所有人都要挂掉。

　　“九头蛟龙，九头蛟龙，你丫的给我滚过来，江湖救急啊！”楚辰赶紧朝着南端的大海一阵大呼，眼下只有那九头蛟龙可以拥有扛得住魔光炮攻击的实力，而且就算是排除掉魔免的因素，九头蛟龙的普通攻击也是绝对不可小觑的，怎么说也是临近八阶的实力，或许可能拼得过那祭坛守护者。

　　远远的，正在那海岸边待命的九头蛟龙听到楚辰的呼唤之后，立刻雷厉风行地冲了过来，“隆隆”的踩踏，不断地让地面一阵阵轰轰的震响，原来楚辰等人挖了一个星期的深深的大坑也不断地发生了下塌下的现象，毕竟那些沼泽下面的泥很是软，根本经不起那九头蛟龙这样的折腾。

　　咕噜噜～！

　　那些被挖得坑坑洼洼的小水潭里面纷纷地不断地冒着水泡，犹如是一个漏斗一般的，所有的水竟然奇迹般地往下灌去，而周围的泥土也开始不断地塌陷下去。

　　“停停停！别过来！在远处待命！”楚辰赶忙冲着那九头蛟龙大喊，可以看出地底下面肯定是有一层空的空间，很可能就是那祭坛的位置所在，若是再让那九头蛟龙这样践踏下去的话，塌陷下去事小，祭坛被压坏了事大啊，楚辰宁可跟那几乎不可能战败的祭坛守护者周旋，也不让那九头蛟龙过来，直接将祭坛给压坏，何况一旦那九头蛟龙跟祭坛守护者开战，对方释放出魔光炮的话，估计对地底下面的祭坛损害更严重。

　　嘎吱嘎吱！呼呼！！

　　那祭坛守护者顿时发出一阵阵类似于蒸汽机带动的声音，僵直的身体机械地转向楚辰这边，脚底下猛然喷出一团白色的蒸汽来，整个身体立刻朝着楚辰冲来，不过或许是由于他的体型太大，重量太重了，飞行的速度不够快。

　　“你们退远一点我先引开他，让九头蛟龙跟他在海里面决斗！如果下面还有另外一个的话，我们再想办法！”

　　“不用如果了……丫的，已经伸出手来了！”陈英俊急忙叫道，因为那两只巨大的金属手臂伸向的正是叮当和红尘飘雪所在的位置，当初连楚辰都冷不丁中招，更何况是她们两个，两人立刻被死死地分别拽住一只脚，怎么都无法挣脱出来。

　　“我引开，你救人！”破天和死神归来两人不约而同地纵身跳出，两挺长枪迅速地在那第一个冒出来的祭坛守护者的两侧连刺了好几下，尽管他们知道这样是无法对其有什么伤害的，但是他们要得也仅仅只是为了吸引那祭坛守护者的注意力而已，然后带着他朝着那九头蛟龙所在的方向引去。

　　楚辰点点头，迅速地纵身跃向红尘飘雪所在的位置。

　　而那经过刚刚九头蛟龙对地面的一连串的踩踏，那些沉积在下面的建筑残骸也松动了不少，这只冒出来的金属巨手竟然还能伸缩自如地不断地将红尘飘雪和叮当两人朝着下面拉去。

　　“挺住！”楚辰迅速地赶上，拉住红尘飘雪的手，只是楚辰这会儿处于空中，而且腿上的伤口还没有处理，估计整块腿骨已经完全的被穿的粉碎了，在空中光光凭着那天魔之翼的浮力根本不足以跟那金属巨手比拼拉力，而在地上的话，楚辰就更加的不济了，毕竟一只腿受了重伤，哪里能够承受得住那力大无穷的金属巨手，反倒是整个人连同红尘飘雪一块儿被祭坛守护者给托了过去。而一旁的陈英俊则还好，本来他就是黑暗骑士，力量加的稍稍有些多，加上身上又没有受伤，稍稍地跟祭坛守护者的拉扯之力挪了几秒钟，后面的彩虹和狼族恶少等人已经赶至拉住陈英俊的身体一角了。

　　但是楚辰就没有那么好运了，那深深的大坑里面凹陷进去了一大块，顿时将他和红尘飘雪两人连同给拉扯了进去。


第0526章 塌陷

　　而另一边的叮当则是在陈英俊等多人的拉动之下，硬是让那金属巨手无法得逞，最后只能放开叮当的脚。

　　扑通！

　　那金属巨手猛地放手，使得陈英俊他们立刻纷纷仰倒在地。

　　隆隆隆……

　　众人摔倒在地的同时，只觉得身体下面的地表不断地晃动着，仿佛是发生了地震一般，四面那些堆积如山的已经干涸的淤泥纷纷地开始倾倒，然后朝着地底下塌陷下去。

　　“要塌了？”陈英俊不禁一阵惊声叫道，“那楚和阿雪不是要被活埋在下面了？”

　　“那就让他们当作殉情好了！”彩虹道。

　　只见那地面震动的越来越厉害，几乎连站都站不稳，在场的也都是四阶的人，若论基础性技能的话除了叮当之外也都是到达了四阶，要通过暂时的飞行来避开地震的话，也是轻而易举的事情，只是让他们觉得很奇怪的是，在无形中，似乎有一股很强大的力量正在吸附着自己，仿佛是地心引力忽然之间加强了好几倍一样，让诸人非但没有飞起来，反而是整个人被狠狠地按倒在地上，连爬起来都有些困难。

　　“怎……怎么回事？”陈英俊只感觉到自己一阵胸闷，连说话的气势也减弱了好几分。

　　“不……不……知道……”最可怜的要属那卡利姆多，还有那老太婆魔法师了，他们的体质根本没有陈英俊他们这样的骑士来的抗，在面对这种无形的压力下面，几乎是在狠狠地折磨着他们这服老骨头，就连说话的力气也没有了。

　　轰！

　　众人只觉得身体下面的地面在忽然之间猛地停止了震动，然后迅速地下面的压力一轻，低头愕然一看，却是那一整块地面突然间断裂下沉了下去，下面仿佛是有一个无底的黑洞一样，众人的身体也是迅速地被吸了下去，然后周围的泥土又迅速地如漏斗一般地填补过来。

　　将那祭坛守护者引至远处九头蛟龙所在位置的破天和死神归来也赫然地注意到了背后那一声声尖叫，猛地回头一看，竟然发现所有人都不翼而飞了，组队模式被强行的断掉，两人很快被踢了出来。

　　“该死，怎么会这样？”破天不禁惊声道，迅速地联系上楚辰。

　　只是这会儿楚辰哪里还有空顾得上自己的聊天器传来的滴滴滴的叫声，四周一片黑洞洞的，完全看不到任何的东西，整个人背狠狠地砸在地面上，全身都是痛，而且脚上的伤口似乎还在不停地流着血，只是感觉旁边似乎有热乎乎的气流传来，不禁习惯性地身手去摸。

　　“喂！你别乱来！”却是立刻传来红尘飘雪微怒的嗔道。

　　“咳咳……黑乎乎的……没看清楚嘛。”楚辰顿时一阵尴尬，然后立刻转移话题道，“这是什么鬼地方吗？咦？破天和死神归来似乎是被踢出组队了，但是为什么陈英俊和叮当他们又在呢？”

　　“那些赏金猎人给我们每人一块萤火石，可以拿出来用。”红尘飘雪立刻取出自己身上那块萤火石，立刻驱散了一点周围的黑暗，不过光芒依旧是很弱，只能勉勉强强地看清楚自己周围大概四五米之内的地方，两人所处的地方看似是一块较为平整的地面上，不过地面上却是碎石凌乱，听着刚刚两人低声说话从远处传回来的回音，可以大致地揣摩出所处的空间有些开阔。

　　“你的脚？”正拿着萤火石四周照着看的红尘飘雪猛地发现楚辰脚边的碎石上面全部都是血，而楚辰的脚几乎是断成了两截，若非是那黑暗蛇皮护腿韧性极佳，恐怕楚辰下半截的腿非要掉下来不可。

　　“没事，刚刚被那祭坛守护者给打伤的，你别看，我有药可以医好的。”伤成这样，对于一般人来说，几乎就是残废了，只能回到系统那里去重新修补，不过幸好楚辰身上还有那没有用完的黑玉断续膏来，然后再加上肌肉催生剂以及乱七八糟的其他恢复剂，总算是三分钟之后，这条腿又重新地给硬生生的接回来了，然后才注意到破天给自己的留言，不禁立刻回复道，“貌似我现在在地底下面，我刚刚被强行拽进地底去了，陈英俊他们呢？没事吧？”

　　破天立刻回道：“他们我都不知道去哪里了，刚刚似乎是一下子全部都消失了一下，我联系他们，统统都没有回复我。”

　　“我试试看，我还跟他们组队着。”

　　组队模式下是语音，而普通的聊天模式下，陈英俊等人肯定是设成了文字形式了，所以跟刚刚楚辰一样，忽略了破天的消息，看着其他人在好友栏里面似乎都是亮着，看来暂时还算安全，楚辰不禁立刻在组队里面问道：“你们在哪？”

　　“天知道，一片黑乎乎……貌似我们还跟那卡利姆多祭祀他们走散了，郁闷，明明是一块地方掉下来的，怎么人就不见了呢，其他人都还好，有的摔伤了，正在养伤呢，你和阿雪呢？”

　　“明知故问！你们没事，我们当然没事了。”

　　“好心当成驴肝肺！”

　　“不过奇怪的是，刚刚那拉我下来的祭坛守护者却是没有见到，你们那边呢？”楚辰疑惑地道。

　　“我们这边也没有看到他的样子，不过……没道理是他拽我们下去的，他自己却不见影子，但是最好不要遇到吧，丫的，无敌的存在，我们遇上了，不是等于送死吗？晕，这地方怎么连个坐标都没有？！”

　　“嗯？”经陈英俊提醒，楚辰也是立刻看向自己这边显示的坐标，果然没有，如果说迷幻阵里面坐标是错乱的话，但是那也至少有错乱的坐标显示，而这里直接就没有坐标，此刻楚辰只知道根据组队的模式，自己跟那陈英俊应该是相聚不会太远，毕竟若是离得太远的话，就直接会被踢出组队里面，就像破天和死神归来一样。

　　“啊！”忽然听见红尘飘雪一阵尖叫，大叫“有鬼”，然后立刻就缩到楚辰背后来。

　　楚辰顺着红尘飘雪惊吓的目光看去，果然见隐约的四米多出一个狰狞可怖的灵魂系怪物正飘飘荡荡地朝着自己这边慢慢游荡而来，尤其是在目前这种四周黑压压的阴森森的环境中突然冒出来，若不吓出三分魂来那才真叫活见鬼了。


第0527章 通天祭坛

　　只是眼前这种局面让楚辰感到很尴尬，那正朝着自己慢慢飘荡过来的幽冥小鬼是灵魂系的怪物，只有神圣骑士和光明祭祀才能对他们造成伤害，楚辰只能盯着他们干瞪眼。

　　“怎么办？我们没有什么东西可以伤害到那祭坛小鬼啊。”红尘飘雪不禁道。

　　“貌似他的速度很慢，我们可以躲避他，不过这样终究不是什么好的办法。”

　　好在现在楚辰的脚已经恢复了过来，勉强走路还不成问题，但是剧烈的跑动的话，可能还会有些不适应。

　　一边靠着那萤火石散发出来的微弱的光芒照明，一边躲避着那祭坛小鬼，而且看着那祭坛小鬼的名字，楚辰非常的肯定这里已经离那祭坛很近了，那祭坛肯定就在这片区域里面，通天石就在楚辰自己身上，不过如何利用通天石来让那天之神殿从海底里面浮上来，这一点楚辰不知道怎么操作，恐怕到时候还得要找到卡利姆多才行。

　　路上的祭坛小鬼数量也是不多，分布的很稀窣，而且萤火石的照明程度有限，所以楚辰和红尘飘雪也不敢走得太快，两人紧挨在一起，一路上都是小心翼翼地避开那些祭坛小鬼，同时还保持着与陈英俊他们之间的联系，只是楚辰那件九眼飞蛾银丝甲让楚辰尴尬不已，只能换成魔龙战衣来，因为穿着那九眼飞蛾银丝甲凡是外人靠近都有一定得几率会中毒，所以刚刚那一路上让紧挨在后面的红尘飘雪都中了好几次毒。

　　“真是奇怪啊，刚刚明明是那祭坛守护者拉我们下来的，结果我们两拨人都下来了，但是他自己却是不见了。”楚辰一面疑惑地想到，另一面则是联系破天问了另一只祭坛守护者的情况，却是被告知那九头蛟龙跟那祭坛守护者依旧还在火拼，不过拼正常的攻击的话，祭坛守护者不是那九头蛟龙的对手，除非他使用最后的魔光炮的杀招，如果那魔光炮还是不能令九头蛟龙重创的话，那么上面的局势基本上就稳定了，不会出什么岔子。

　　哒哒哒……

　　忽然前面一声声细碎的碎石的踩踏声，楚辰猛地停住了脚步，侧耳听去。

　　“呵，别紧张，是我。”

　　远远的传来，是卡利姆多的声音。

　　“祭祀你那么远能看得见我？”楚辰心中不禁一阵起疑，这萤火石的光芒很微弱，根据对方的声音，他们所处的位置至少也是在十几米开外，就算是看得到萤火石的微弱的光芒，但是也绝难可以看清楚自己的样子。

　　“你忘了，我可以用窥视看到你们的位置，所以就找过来了。”

　　楚辰小心翼翼地凑近着观察了下，辨认出两人确实是卡利姆多和那魔法师，不禁问道：“你们刚刚去了哪里了，我还担心，自己有通天石，却是不知道如何利用通天石来令天之神殿重新升空呢。”

　　“我也不知道，我和其他人一块儿掉下来，却是掉在了不同的地方，然后是利用窥视才找到你们的，他们也就是在附近，我带你们过去，这里似乎是被一个很奇怪的魔法力场给包围住了，在外面我的窥视术完全感应不到这里面的情况，但是在里面的话，我可以找到那祭坛所在的位置，跟我来。”

　　有了卡利姆多在，那些楚辰没有办法杀的灵魂系怪物在卡利姆多面前几乎是形同虚设，举手投足之际，那些祭坛小鬼便灰飞烟灭，而且那些窸窣分布的灵魂系怪物也拿拥有神印之盾的卡利姆多没有办法，这可以说是光明祭祀后期生命的保障，在学会神印之盾之前，光明祭祀几乎是所有职业中最脆弱的一个，哪怕是一个一阶的小鬼头都可以将一个高级的光明祭祀给活活的玩死，而神印之盾会自动地释放出一面光明之盾来阻挡一切攻击，当然，这也并非是意味着这个技能无敌，光明之盾出现的频率是三秒钟，一次只会出现一面，所以当两个人分别从正面和后面进攻光明祭祀的时候，神印之盾只能护住一面，另一面则是无法防御。

　　和陈英俊等人汇合之后在卡利姆多窥视技能的指引下，渐渐地朝着那祭坛进发，而且路上，众人也从窥视里面看到正守护在祭坛前面的正是那拉自己等人下来的祭坛守护者，看来这一战还是在所难免，不过在场的谁也没有把握能够打得赢那祭坛守护者，就算是地面上那九头蛟龙，也还在跟另一只祭坛守护者磨，还没有将对方杀死。

　　等到众人来到那祭坛附近之处的时候，这才停住了身形，听着前面一声声嘎吱嘎吱的机械声传来，不是那祭坛守护者还有谁。

　　“我们搞不赢那祭坛守护者，又如何能够跑到那祭坛上面去？”陈英俊不禁犯难地道。

　　“先不慌，祭祀，说说如何利用那通天石和祭坛让天之神殿重新升空。”

　　“其实过程不复杂，祭坛正上面是个大型的魔法图案，其中间有一块凹槽，只要将那通天石放入，然后由我们神殿祭祀来吟唱神殿魔法就可以令天之神殿重新从海底下面浮现出来了，但是……如今整个神殿祭祀里面就我一个人，我所能够提供的魔力根本不足以驱动那通天石来让天之神殿升空。”

　　“你不会跟我说……就算有通天石也没法成功地令天之神殿重新升空吧？”楚辰顿时一阵气恼地质问。

　　“这个……问题，其实当初我也是考虑到了的，因为有一个办法可以取代众人神殿祭祀来提供魔力，就是这祭坛守护者，祭坛守护者是集合了我们历代神殿祭祀的心血所制造而成，其中他的金属体内含有大量的高纯度的神殿魔法水晶，凝聚了大量的魔力，才能令他们维持千万年，其中所蕴含的魔力完全可以媲美我们神殿祭祀的魔力，所以只要重新地取出那祭坛守护者金属体内的神殿魔法水晶的话，我们就可以激活通天石和祭坛魔法阵，但是现在这祭坛守护者已经不受我的控制，我也无能为力，所以……”卡利姆多的目光看向了楚辰等人，意思很明显地写在脸上……你们就上吧……


第0528章 隔空传物

　　“我日！如果说九死一生的话，我还可以抱点希望，因为至少还有一成的概率是生还的，但是对付那祭坛守护者……靠我们？那简直就是十死零生啊。”陈英俊不禁低声叫道。

　　其他人不禁纷纷地点头赞同，传奇级武器都无法伤害到他们，他们这种四阶玩家的普通攻击更是无法见效，对魔法又魔免，如何能摧毁他们并拿到身体里面的神殿魔法水晶？

　　“这个……”楚辰听了那卡利姆多的话，亦是不禁皱眉，地面上的九头蛟龙到现在都还没有搞定那祭坛守护者，他最后的杀招魔光炮还没有使出，都不知道最后鹿死谁手呢，而且现在队伍里面又少了死神归来和破天两位高手在这里，整体实力上又是大大的折扣，要杀掉那祭坛守护者无疑比登天还难啊，楚辰继续道，“而且，就算是我们最后将那祭坛守护者打得奄奄一息了，把他逼急了，最后使出那魔光炮的话，我们连同那祭坛都会陪葬，别跟我说那祭坛守护者当初被你们制造的时候已经顾虑到了这一点，要知道现在祭坛守护者根本就失控了，以前的所有都只能当初假设，而不能下定论，而且最后的关键就是我们如何去撬开他的金属取出里面的神殿魔法水晶呢？”

　　“水晶放置于他的脑颅那个位置，头顶上那片金属是比较的薄的，所以你们可以试着从那里下手。”

　　“但是我们没有传说级的武器啊？无法破开他的金属。”

　　“你的祖龙风暴不是传说级的武器吗？能不能现在就打造出来？锻造炉的话战传说有，他一个生活技能就是锻造术。”穿心一刀说道。

　　“祖龙风暴确实是传说级的，但是问题是我材料不全，缺少关键的祖龙石。”

　　“可以隔空传物弄过来，只要外面有人可以弄得到。”卡利姆多顿时道。

　　“隔空传物？”众人不禁吓了一跳。

　　“那是我们祭祀六阶的技能，祭祀可不是光光就只会恢复性的魔法啊。”

　　“那是不是只要我在外面找一个认识的人去买到那祖龙石，然后就可以了？”楚辰不禁问道。

　　“是，只要你知道那个人的名字就可以了，当然，也需要对方接受隔空传物。”

　　“好！我看看能不能让人买得到。”楚辰立刻联系龙都的咸鱼翻身，道，“咸鱼，收到消息后立刻回复我。”

　　“在的，你离开这段时间你的店生意不错啊。”

　　“哈，那样最好，对了，现在有件事情要你帮个忙，你去市场上，如果市场上买不到，那么拜尔拍卖行也成，看看有没有祖龙石卖，不管多少的价钱都给我弄一块，还有到时候一并去战神之锤把那十方俱灭锻造炉一块儿取来。”

　　“取来？你要我送到落日沼泽去吗？我等级很低，中途爆了可别怪我啊。”

　　“不用，只要你将两样东西拿到就可以了，到时候我自然有办法弄过来，尽快帮我去看看那祖龙石有没得卖，越快越好，急用。”

　　“好，我等等出去看看。”

　　楚辰断开和咸鱼翻身的聊天器后，对着众人道：“已经联系龙都的人去看看有没有祖龙石卖了，如果连龙都这样的地方都没有的卖的话，我们就不用指望这祖龙风暴了，我就只能指望那威廉，乱弑枫尘或者是火云邪神赶过来了。”

　　众人耐心地等待了将近两个多小时，期间也不断地让星月辰清掉四周刷新出来的灵魂系怪物，同时又不引起那祭坛守护者的注意，而地面上的九头蛟龙和另外一个祭坛守护者之间的大战总算是以九头蛟龙险胜而告一段落了，被两道魔光炮连续攻击的九头蛟龙也受伤不轻，其中两个头被炸得粉碎，根据那破天所说，这会儿九头蛟龙正躲在海底里面修养呢，很快咸鱼翻身也回复了消息，说没有祖龙石卖。

　　就在楚辰等人一筹莫展之际，楚辰忽然一拍脑袋道：“对了！祭祀你刚刚说隔空传物？我们干嘛就那么傻呢？干嘛一定要着眼于眼前这头祭坛守护者，上面刚刚破天说那祭坛守护者已经被九头蛟龙给干掉了，那么里面的神殿魔法水晶应该也会被爆出来吧？直接让他们传过来就可以了。”

　　“好主意啊！”众人不禁立刻大喜。

　　“破天，你看看那祭坛守护者的尸体上面有没有那种类似于魔法水晶的？”

　　“有啊，好多啊，不过这种魔法水晶我从来没有见过啊，里面蕴含的魔力很高，我和死神归来都捡了好多。”

　　“汗，老大们，统统贡献过来吧，这里急需啊，出去后再给你们补偿吧。”楚辰顿时将事情的来龙去脉跟破天和死神归来讲清楚，而死神归来和破天也爽快，直接让卡利姆多发来隔空传物的技能，顿时，二十多块荧光闪闪的神殿魔法水晶出现在卡利姆多的眼前。

　　“这种神殿魔法水晶一块可以比拼外面的普通魔法水晶好几十块吧？拿出去买的话这玩意儿至少上万金币一块吧？”楚辰取出其中一块神殿魔法水晶来左瞧右看的。

　　“靠，你就想着钱，有点出息好不？”陈英俊不禁低骂道。

　　“汗，我不过只是用钱去衡量下它的价值而已，这样更加的直观啊，更何况俺是个俗人，不指望有太大的出息。”紧接着楚辰思量了一阵道，“现在我们已经有足够的魔力了，那么……就是如何处理这眼前的祭坛守护者了，从刚刚九头蛟龙和另一个祭坛守护者的战况来看，我们是几乎不可能打得赢他的，不过我们可以想办法限制他，只要待会儿祭祀吟唱魔法的时候别受到那祭坛守护者的骚扰就可以了，对了，你们身上还有那九眼飞蛾的茧丝不？如果有的话，那么可能就好办一点。”楚辰不禁转头问向狼族恶少他们这些猎人。

　　“若是还有的话，当初对付那风暴鹫神的时候，我们就不至于用三面了。”狼族恶少等人摇摇头道。

　　“其实呢……其实……”陈英俊摸了摸鼻子道，“我身上是有的。”


第0529章 你竟然私藏

　　“你……你哪里来的？”众人惊讶道，陈英俊是初次到这落日沼泽，哪里可能会有那九眼飞蛾的茧丝，在来落日沼泽之前，他可能连听都未曾听过。

　　“咳咳～！这个是我途径被那九头蛟龙毁得惨不忍睹九的眼飞蛾的森林里面捡的，当初楚和九眼飞蛾女皇打得正激烈，我不敢靠近，所以我就在远处等了一会儿，没有想到，在那片惨败的森林里面竟然发现了不少这种白白的东西，当时无聊就下去看了一下，结果发现竟然是九眼飞蛾的茧丝，咳咳……就搜刮了一点。”

　　“就一点？”楚辰立刻带着强烈的怀疑的眼神盯着陈英俊追问。

　　“咳……真的只有一点……才二十多个……”

　　“操！”穿心一刀和战传说不禁直骂娘。二十多个？一个九眼飞蛾的茧丝可以买到3W金币啊，二十多个就是至少六十万金币啊！

　　“丫的，我当时就怀疑你怎么那么凑巧，刚刚在我收拾完那九眼飞蛾女皇的开始捡装备时候就及时冒出来，敢情是你在附近是虎视眈眈已久啊，快给我吐出来。”

　　“还有你……你刚刚说那九眼飞蛾女森林已经被九头蛟龙给毁掉了？”穿心一刀惊讶地道。

　　“是啊，那个叫惨不忍睹啊，跟一个锅一样，炒翻了天了。”

　　众位猎人顿时一阵无语，穿心一刀顿时郁闷地苦笑道：“你们可知道若是这件事情让猎人之都里面其他人知道了，你们直接就别想从落日沼泽里面回去了，本来那九眼飞蛾茧丝的产量就少，周期又长，现在整个森林还被毁了，等待系统重新刷新，然后又等待九眼飞蛾重新生出，结茧，破茧，这时间……你们这是直接给我们断粮啊。”

　　“呃……大不了……我分你们一半？通融下？再说这东西又不是我破坏的啊，他们要找麻烦……喏……”陈英俊径直目光扫向楚辰。

　　“这个……他们要找麻烦的话，找九头蛟龙去，地震魔法是他放的，本人还不至于逆天到可以一下子将那九眼飞蛾森林一下子毁灭掉的地步。”楚辰直接把责任给推到了九头蛟龙去，想来也没有人脑残到有这个胆量去找九头蛟龙算账吧？

　　“现在还是别计较着这些了，我们现在的共同目标是那祭坛守护者，九眼飞蛾的茧丝就按他说的，分你们一半，然后你们守口如瓶的，谁知道那九眼飞蛾森林是谁破坏的？”秦王逆天说道。

　　“呃……好吧好吧。”

　　陈英俊忍痛拿出一半的九眼飞蛾茧丝来，然后再取出三个用作对付那祭坛守护者之用，这心里面那是在稀里哗啦的在淌血，金灿灿的几十万金币啊。

　　“咳咳……出息点好不，不要用钱去衡量他的价值。”楚辰顿时用陈英俊的话回敬他自己道。

　　陈英俊：“……”

　　分赃完后，众人开始拨弄着那茧丝，毕竟在对付那风暴鹫神的时候已经用过这茧丝了，所以这会再次地用起来也是熟练于心。

　　祭坛四周的空间足够的大，星月辰和卡利姆多逐渐地将四周的所有灵魂系怪物都清光之后，各人手执着茧丝隐隐地朝着祭坛的四周散去，暗暗中将那祭坛守护者给包围起来，由于四周黑乎乎的一片，为了不引起那祭坛守护者的注意，就连那萤火石也给收了起来，同时楚辰和秦王逆天渐渐地潜伏过去，引诱那祭坛守护者，两人手中分别各执一块萤火石，悄然地靠近目标。

　　嘎吱嘎吱……

　　那机械式的声音越来越临近，顿时那祭坛守护者红色的警戒的光芒一亮，两人迅速地停住了身形，纵身朝着后面退去。

　　眼见那祭坛守护者红色的目光刹那间转成了白色，楚辰顿时心中一个咯噔，想到当初就是这冰冷光线将自己的脚给打残的，而且速度快得令人防不慎防。

　　楚辰和秦王逆天两人分朝着两边滚地而去。

　　吱吱！

　　两道凄冷的光芒迅速地从那祭坛守护者的双眼中射在了地上，激起一阵刺眼的光芒，光芒转瞬间即灭，四周又陷入一片黑暗之中，不过其他围在四周的人则是大致地确定了那祭坛守护者的位置所在。

　　各人手中的精铁加九眼飞蛾茧丝迅速地交换着，然后各自朝着对面的方向跑动，立刻将那祭坛守护者给围了起来，这回有了六阶的祭祀卡利姆多在，他们的生命就更加有了保障了，毕竟就算是死了，卡利姆多的高级的复活术可以将他们复活回来，当然，经验损失那是在所难免的，经过死亡经验损失调整后，四阶玩家死亡经验损失已经减少了不少，初级的复活术可以令死亡经验损失降低70％，也就是当死亡应该损失的经验是100W时，利用复活术复活后，实际损失经验是30W，而中级的复活术是降低80％，高级的是降低90％，可以说有卡利姆多这种高级的光明祭祀在的话，死亡惩罚并非如想象中的那么恐怖。

　　嘎吱嘎吱！

　　祭坛守护者慢吞吞地朝着楚辰移动而来，同时眼中再次地射出冰冷光线，不过同样的招，在楚辰有所防备之下，是不可能中两次的。

　　两声细碎的摩擦声，赫然是其中的两条茧丝已经贴近了那祭坛守护者，紧接着，越来越多的茧丝不断地呈网状将那祭坛守护者给包围在了中间，令其一阵寸步难行。

　　“祭祀，你可以开始了！”楚辰顿时对着那卡利姆多喊道。

　　卡利姆多绕到那祭坛守护者的身后，立于那祭坛之前，一块块神殿魔法水晶取出，摆成一个圆圈围在他的周身，魔法水晶特有的一道道晶莹的光芒立刻将四周照得一片通明，整个祭坛空间里面似乎犹如白天一般，而水晶的光芒立刻吸引了那祭坛守护者的注意力，一道道冰冷光线对着卡利姆多的背后射去。

　　而这个时候神印之盾的厉害立刻就体现出来了，当那两道冰冷光线同时到达卡利姆多后背时，立刻浮现出一面散发着凌人的神圣光辉的光盾，阻挡冰冷光线的攻击，神印之盾的防御间隔是三秒钟，刚刚好，在时间间隔上了短于那祭坛守护者的攻击频率，单向攻击的冰冷光线完全拿卡利姆多没有办法，而那祭坛守护者没有多少的智能性，只是一味地傻愣愣地坚持不懈地对着卡利姆多的神印之盾做着反复的无用功，倒是让其他人一阵轻松。

　　随着楚辰将通天石放入那祭坛正中心的一块凹槽中，卡利姆多的魔法吟唱也紧接着开始，源源不断的魔力将四周的蕴含巨大能力的神殿魔力水晶激活带动起来，形成一片强大的魔力场。


第0530章 天之神殿

　　无形的魔力波动立刻令卡利姆多整个法袍都膨胀了起来，仿佛是整个体型忽然之间增大了一倍一样，四周那片神殿魔力水晶散发出来的光辉映照得卡利姆多整个人一片庄严神圣，洁白的光辉渐渐地凝聚起来，开始注入那祭坛中央的雕刻着的精致的魔法图案之中，立刻那原本死灰般的魔法刻纹犹如重新被注入了活力一般，盈盈的光辉一点点的被激发出来，所有的魔力被逐渐地通过那魔法阵最终汇聚到那通天石之中，慢慢的，通天石迫发出来的餐催光芒越来越激烈，变得刺眼，令整个祭坛空间里面都充满着这种令人难以正眼相视的夺目光芒。

　　轰！一声剧烈的响动，四周似涓涓细流般的魔力凝聚在那通天石之上，其力量犹如一片浩瀚的海洋，最后激荡地汹涌而出，透过那通天石朝着上空射去，似乎是冲破了顶上的建筑，整个祭坛空间里面一阵地剧烈的摇晃，众人如处于地震中一般。

　　而此刻正在那地面上焦急等待的破天和死神归来忽然间发现地面一阵剧烈的晃动，然后一道光芒破土而出，直冲天际，光柱由最先开始到最后变得越来越粗大。

　　片刻之后，南面的海域区似乎是对着这片光芒有所感应一样，隆隆的海上开始疯狂的咆哮起来，犹如沸腾了一样。

　　哗！

　　一片水花激荡，卷起数千浪花，九头蛟龙的身影迅速地从海里冲去，而看他身上那伤痕累累的样子，肯定还没有彻底的复原过来，就连那几个被毁掉的头颅也没有重新长出来。

　　“该死！这神殿什么时候不好升天，非得在本座正开始进入恢复状态的时候开始升天？”那九条蛟龙一阵郁闷地低声咆哮道。

　　破天和死神归来一听，立刻一阵欣喜道：“天之神殿升空了？那么就是说，他们已经成功了？”

　　“嗯，本座在海底亲眼看到那神殿开始上升的，不然你以为那咆哮的海水是本座弄出来的吗？不过……哈哈，终于可以完成海王大人交给我的任务了，以后再也不用作这份守护的苦差事了。”九头蛟龙一想到这里，立刻全身一阵激动无比。

　　而正在下面的楚辰等人则是丝毫没有感觉到那天之神殿正在升空，因为此刻整个祭坛空间里面已经是白茫茫的一片了，根本就看不清什么跟什么，只听到似乎是上空有什么东西被破开，但是眼睛几乎就睁不开，一睁开就受到透射进来的强光的刺激。

　　摆放在卡利姆多四周的神殿魔法水晶所蕴含的魔力终于在经过二十多分钟的吟唱引导之后，开始渐渐地被抽干，光芒也随之而黯淡下去，通天石也黯淡了下去，变回了原来那貌不惊人的普通石头。

　　楚辰睁开眼睛，尽管刚刚自己等人都是遮着眼睛的，但是那股光芒的强度实在是太大了，就算是遮着眼，也照样令眼睛一阵难受无比，经过数秒钟的适应之后，总算是可以模模糊糊地看清楚眼前的状况，整个祭坛空间仿佛变得不再那么的漆黑，因为头顶上正射入大量的阳光，显然是刚刚那轰隆一响，上面已经被破开了，而那卡利姆多周身的那些神殿魔法水晶已经化为一片白色的粉末状，卡利姆多自己则是一脸疲惫又是兴奋地半弯着身子，大口大口地喘息着，显然是刚刚那长时间的吟唱已经抽光了他的所有的魔力，就连他四周的那些蕴含了强大的魔力的神殿魔法水晶也全部被抽干了，更何况他区区一个祭祀呢。那被九眼飞蛾茧丝给围困住的祭坛守护者则是变得静止不动了，正正地站在那卡利姆多的身后，用它庞大的身躯去挡住上面掉落下来的碎石屑。

　　“我们成功了？”楚辰不敢相信地问道。

　　“是……是啊……神……神殿……终于又再次地……升空了……哈哈……咳……咳。”卡利姆多一边是一阵开怀大笑，一边又是矛盾地因为喘不过气而咳嗽。

　　“隆隆隆……”

　　楚辰顿时感到自己脚下的地面再次地一阵剧烈的摇晃，然后头顶上不断地散落下来无数的石块，不禁叫道：“大家小心，这祭坛要塌了！”

　　“不是塌，似乎是在上升吧？”狼族恶少道。

　　“呃，好像是，总之大家小心着点头。”

　　“你们只要跑到破开区域之外就可以了，这个祭坛有特殊的魔力场保护的，大的石头不会落下来，放心好了。”却是那老太婆魔法师说道。

　　众人一阵将信将疑地看着那老太婆说的话，不过也确实，如果不是这样的话，那么这祭坛就不会在被掩埋之后还能保持这样一个开阔的空间。

　　经过好几分钟的动荡不安，众人总算是看到头顶上那缕缕阳光不断地铺射进来，整个祭坛破土而出，重现在阳光之下。

　　“日啊，久违的阳光啊。”楚辰不禁大叹一口气，同时心里面也松了一口气，这藏宝图里面所指的最后尽头也已经找到了，而这天之神殿里面到底有什么？是否真的就是那桃园？说实话，楚辰自己心里面也没有底。

　　一想到天之神殿，楚辰的目光立刻看向远方的海面上空，不禁一阵愕然地张大了嘴巴，一座有如梦幻般的宏伟的神殿横空架设在海面之上，淡淡的洁白色的光辉零零地向着四面八方散去，使得整座神殿看起来一片庄严神肃，而更让楚辰惊讶的是，整座神殿看起来犹如半透明状，形同虚幻一般。

　　“这……这就是天之神殿？”众人看得似乎有些痴痴呓语。

　　“是啊，这正是天之神殿啊……”卡利姆多不禁深深地长叹了一口气，同时自豪地说道，“若是不借助祭坛的话，就算是天之神殿重新现世，也根本不可能进得去，一切在外面看来这天之神殿就形同虚设一般，找不到任何的入口，不管是人又或者是魔法，都会径直地穿过虚幻中的天之神殿。”

　　“哈哈……天之神殿！”忽然间，远远的背后传来一声大笑。

　　众人蓦然回头看去，尤其是楚辰，脸色顿时变得一阵死灰色的难看，同时不禁暗骂：“妈的，老子不过就是刚刚抱了一会儿希望而已，怎么就真的灵验了呢？我操！”


第0531章 火拼邪神（一）

　　众人也是不禁循着那传来的声音回头望去，不禁连连暗骂。

　　“该死，他们怎么会知道这天之神殿的事情？就算是他们可以用天演罗盘来监视我们的一举一动，但是也仅仅只是知道我们的坐标而已，又怎么会大老远的专门跑到这落日沼泽深处来？”破天亦是不禁感到一阵无比的惊讶。

　　“哈哈……天之神殿里面的秘密我们可比你清楚得多啊！”火云邪神顿时一阵大笑道，目光刻意地看向楚辰道，顿时看得楚辰一阵心里面立刻激起一片惊涛骇浪。

　　“天之神殿里面的秘密？不是藏宝图吗？”破天不禁咦声道。

　　“啧啧，原来那这秘密是藏在那张藏宝图上啊，楚域那个混蛋啊，还真会挑啊，竟然还刚刚好落入自己儿子的手里。”

　　楚域？

　　众人一惊，而陈英俊和楚辰，红尘飘雪都知道，楚域正是楚辰的父亲。

　　“好了，多说无益，你们的戏，到此结束了！”

　　“嗷！！！”

　　一声嘹亮的龙吟，盘龙战斧猛然扑出，在空中带起一片霸气凌人的金光，天魔之翼展开的火云邪神整个人迅速地朝着卡利姆多冲去。

　　“妈的！别让他把祭祀给截走了！”楚辰从震惊中回过神来，要想进入那天之神殿，就必须要让祭祀用他们专用的魔法打开祭坛通向神殿的道路才可以，若是没有了卡利姆多，就算是那天之神殿已经重新地升到了空中，也是无济于事，如同虚幻的天之神殿根本就没有其他的入口可进。楚辰迅速地冲向那火云邪神，若是换成以前，他绝对不敢跟他正面冲锋，但是眼下形式容不得他做第二选择，就算是实力差距太大，也是硬着头皮冲上去。

　　“就你？你先练好你的等级再说吧！”火云邪神顿时轻蔑一笑，一道黑色的天魔斗气随着盘龙战斧的挥动，以着无可匹敌的威压凌空扑向冲过来的楚辰。

　　五阶的天魔神诀，再配上盘龙战斧，楚辰或许能够扛得住一击，但是此刻七宗罪的人全部都在，更加可怕的是，他们七个人中竟然有四个人是天神族和天魔族的人，跟自己眼前这群拼拼凑凑的人加起来的话，眼下这落日沼泽里面赫然有着8个天魔族和天神族，占据了整个大陆名额的五分之四，如果火云邪神配合其余的人类似那混沌第一魔法师巫山云雨的话，那么楚辰只有吃亏的料，眼下只能避开他的锋芒，转而身体迅速地下沉，往着那卡利姆多的方向飞去，只要能够将卡利姆多优先地保护起来，那么后面的事情后面再说，更何况后面还有那九头蛟龙在，尽管受伤不轻，但是瘦死的骆驼依旧还是可以压死蚂蚱。

　　“火神的愤怒！”就在火云邪神扑向卡利姆多之际，那老太婆魔法师高声一唱，立刻火云邪神身上一阵红色的光芒闪过，令他一阵骇然，这火神的愤怒魔法他是亲身体会过，当初那火使就是这么一招将自己给打得几乎没有任何的反击之力，眼下乍见那火神的愤怒再次地对着自己释放，不禁一阵忌惮，稳了稳身形，不敢过于冲的太前。

　　然而那火使又是何等的人物，与剑尊一起，是维持整个混沌纪元里面游戏平衡的类似于GM这样的人物的存在，同样的五阶火系魔法在他手中使用出来跟在老太婆魔法师手中释放出来的威力是截然不同的，哪怕是火使区区一个大火球魔法也可以令一个三阶的人立刻吃不消。

　　很快那火云邪神立刻注意到此番的火神的愤怒魔法只是令自己的身体一股燥热的难耐，远远没有达到当初火使对自己所造成的从里到外似乎是要焚烧尽一切的灼热伤痛的感觉。

　　“原来这魔法也不过如此！”感受到这一点的火云邪神立刻无视那火神的愤怒继续地燃烧着自己的身体，盘龙战斧径直地朝着那老太婆魔法师扑去，五阶的魔法师还是要优先地干掉的，不然的话，后面的巫山云雨恐怕要吃上一点亏。

　　魔力波动！

　　猛地疾飞过来的火云邪神立刻感到自己的身体似乎是受到了巨大的阻挠一样，迎面而来的是一股无形的巨大的力量试图将自己反推开来，天魔之翼毕竟只能用来作为普通的飞行之用，猛地其身上乌黑的光芒一盛，斗气破空，火云邪神的身体立刻朝着那魔法师猛进好几丈，天魔之翼加上斗气飞行，其冲力不可小觑，就算是魔力波动也难以阻挡。

　　眼看着那火云邪神要快扑到魔法师面前之际，“嗖”一声，瞬间移动！

　　老太婆魔法师的身形立刻出现在远远的二十多米之外，令火云邪神立刻扑了一个空。

　　“妈的！”

　　同样作为五阶，火云邪神面对那老太婆魔法师只占有那神兵之利，等级上还稍逊于对方，自然是讨不到什么好处，除非他立刻动用盘龙附体，魔法免疫下，任何魔法师都无法奈何得了火云邪神，但是盘龙附体这样的技能如同楚辰的恶魔变身一样，非到紧要的万不得已关头，绝对不会轻易地动用，所以此刻他又如何会为了一个五阶的魔法师而动用盘龙附体这样的技能来。

　　而火云邪神被魔法师这么一截，楚辰的身形则是顺利地落到了卡利姆多的身旁，立刻纵身带着他离开。

　　陈英俊和破天等人则是已经纷纷地上去跟七宗罪里面的其他人已经开战了，而死神归来与战传说他们虽然跟楚辰他们已经合作过那么多天，但是七宗罪对于他们来说极为的陌生，毕竟他们的活动圈子仅仅只限于那落日沼泽和猎人之都，跟七宗罪的人几乎就没有什么过节，到底要不要帮忙，他们也是一阵犹豫不决。

　　而眼下能够跟火云邪神周旋的只有老太婆魔法师，不过仅仅只是限于周旋，不能说抗衡，因为她也只能借着瞬间移动，强化魔法盾和魔力波动三大保命的魔法技能来不断地避开来自火云邪神强大的攻击，不过加上那巫山云雨之后，老太婆魔法师的躲避就越来越显得捉襟见肘了，稍有不慎，立刻就会被盘龙战斧秒杀掉。

　　嘎吱嘎吱！

　　一声机械的响动，却是那卡利姆多已经驱动着最后的那只祭坛守护者朝着火云邪神缓慢飞去，祭坛重新破土而出后，这祭坛守护者也恢复了原状，完全受控于卡利姆多。


第0532章 火拼邪神（二）

　　破天和阴霾似乎是天生的对手，两人的等级和装备都相当，而且职业也都属于骑士类，实力也是差距不大，几乎每次一遇上，都会斗得你死我活，而另一边则是陈英俊对威廉，秦王逆天对乱弑枫尘，而彩虹则是在后面辅助攻击，骚扰威廉和乱弑枫尘，其他人都是暂时处于观望状态，毕竟也难以叉得上手，就连黑袍也是，黑暗祭祀，始终难以跟正面对决，尤其是在对方也是高手，装备等级都不差的情况下。

　　楚辰迅速地将卡利姆多安置到后面，尽管死神归来他们不出手，但是让他们保护卡利姆多自然也是爽快地答应下来，毕竟卡利姆多曾经也是那噩梦村庄的村长，而且他们这样答应也基本上算是站在了楚辰这边，试想那火云邪神若是亲自上来劫走卡利姆多，那么死神归来和战传说他们会必定出手阻挠。

　　“蛟龙！伤怎么样？”楚辰迅速地掠向那九头蛟龙问道，同时暗中观察了下它身上的伤，被毁掉的两个头依旧还没有生长出来，其他部位也是遍体鳞伤，全身一副虚弱的样子，若非是那祭坛守护者魔免，这九头蛟龙也不至于会打成这个样子，几乎是惨胜，看来若是靠他来对付那火云邪神的话，依旧还是有点困难。

　　“他们是不是想要打神殿的主意？”九头蛟龙不禁问道。

　　楚辰不可否认地点点头。

　　“哼！有本座在，就算是死也不会让他们上踏上神殿！”九头蛟龙顿时一阵咆哮，只是他这么一咆哮，立刻牵动身上的伤口裂开的更大，更是难以愈合，不禁长叹一口气，“唉，哪个头不好没了，偏偏会恢复魔法的哪个头没有了……不然的话，也不至于到现在还是这个样子。”

　　“要不，你回去看看能不能找太古蛟龙过来？”楚辰不禁想到现在以着九头蛟龙的状况，完全不能久战，还不如去搬救兵的好。

　　“也好……本座这就去！”九头蛟龙快速地朝着地面奔去。

　　楚辰立刻那混乱的战场上，幸好那七宗罪的人似乎也是想要登上那天之神殿，所有人都有意识地避开在祭坛附近开战，尽可能地避免祭坛被破坏掉，而那祭坛守护者跟火云邪神打得也是正激烈，冰冷光线让火云邪神也吃了不小的亏，肩膀上被洞穿出一个深深的血洞来，不过祭坛守护者自己也是伤痕累累，盘龙战斧是神器，几乎是每一击下去，都令他身上的金属深深地凹陷进去，甚至还破开一道口子。

　　“唉，这神兵之利就是不一样啊！”普通的武器一接触那盘龙战斧，基本上立刻被震得粉碎，就算是传奇级的武器，硬碰硬的话，轻则会留下痕迹，重则也会断裂，更何况，楚辰的羽纱剑根本不是硬碰硬的角色。

　　“祭祀，能不能现在就开通去神殿的路，取出十方俱灭来？还有那老太婆能拿十方俱灭吗？”眼下，对付火云邪神也只有以神器拼神器，否则根本不是对手，只要同为五阶的老太婆魔法师能够拿上十方俱灭的话，或许能够以魔法拼的赢火云邪神。

　　“可以！”

　　“好！那你就尽量的去打通通往神殿的路吧。”同时对着死神归来道，“祭祀就拜托你们保护了。”

　　“放心吧，我们与祭祀也是很早就认识的。”

　　楚辰纵身一掠，掠向后面的黑袍还有光辉的审判，现在火云邪神能不动他尽量就暂时不动他，以着楚辰现在的实力，加上恶魔变身可以跟他正常状态下对拼，但是如果火云邪神也加上盘龙附体的话，那么无疑又会拉楚辰一个档次。

　　“哼！想杀我们？上次的仇我还没有跟你报呢！”黑袍顿时怒叫一声，七宗罪里面唯一两位被楚辰杀过的就是这黑袍阴魂不散和那光明祭祀光辉的审判了，两人都是在幽灵船里面被干掉的，此刻一见到楚辰，顿时仇人见面，分外眼红。

　　迟缓术！

　　诅咒术！

　　纷纷地对着楚辰施展。

　　楚辰轻蔑一笑，眼下那阴魂不散和光辉的审判旁边没有其他的战斗型职业的人存在，就算是中了迟缓术和诅咒术又能如何？

　　羽纱剑迅速地朝着两人扎去，同时犹豫着应该先杀哪一个为好。

　　“嘿嘿！”

　　却是，等到楚辰快要靠近那黑袍的时候，立刻发现对方嘴角浮现起一片怪异的笑容，立刻暗想自己是不是漏了什么东西？黑袍现在身上没有那破杀剑，根本就没有任何的东西可以威胁到自己，而光辉的审判等级还没有达到45级，不能想卡利姆多那样拥有可以阻挡一切攻击的神印之盾，面对楚辰的一击，几乎是没有任何的生还的可能，而此刻他们两个竟然不避也不闪，脚下根本没有任何一丝的移动的意思，浑然一副胸有成竹的样子。

　　但是，楚辰反复思量，七宗罪的人全部在这里了，就算是暗中藏着另外一个另类的花舞，对自己也没有什么威胁。

　　电光火石之间，楚辰的羽纱剑再进几分，就在快要触及那黑袍的时候，黑袍和光辉的审判两人的身形总算是动了，迅速地分朝着两边移动。

　　嗖！嗖！

　　两点寒星乍现，在空中划过一道凄冷的寒芒，一左一右分朝着楚辰两边袭来。

　　该死！

　　竟然在背后藏着两名杀手！

　　不过我倒要看看是什么样级别的杀手！

　　羽纱剑一甩，猛地爆出团团的光雾，迅速地淹没掉那两点寒芒，“叮”“叮”两声脆响。

　　楚辰猛地感到手臂一震，心头更是大震，骇然地抽回手，反正现在羽纱剑已经注灵，就算是脱落了也没有什么关系。

　　两个五阶青级的斗气？！

　　不可能！目前除了火云邪神，没有人等级是到达了五阶的，更何况还是两个刺客！

　　迅速地羽纱剑定格在空中，两弯匕首准确无误地极为对称的扎在了那羽纱剑的剑柄上楚辰暗自庆幸自己刚刚果断地就羽纱剑脱手而出，不然的话，这会儿自己的只手就要留下了。


第0533章 火拼邪神（三）

　　感觉有些不妙的楚辰后退之际，迅速地一伸手，羽纱剑自动地飞了回来。

　　怎么可能会有五阶的杀手？妈的还不止两个！是三个！

　　楚辰的血轮眼迅速地扫到还有另外的一道身形猛地在自己后退之际滑翔到自己的背后。

　　天魔之翼猛然一抖，朝着后面收拢而来，纵身朝着自己身后扑去的刺客的速度很快，想要回头去挡住的话，在时间上来不及，只能靠着天魔之翼和天魔护体来暂时地阻挡一下。

　　铮铮铮……

　　背后拿到划过来的匕首很是有技术，并没有正面地对着那天魔之翼的羽翼刺去，而是贴着天魔之翼的划过来，直袭楚辰的背心处。

　　蓬！

　　绿色的斗气乍现一闪，跟楚辰的天魔护体相碰在一起。

　　这个只是四阶的？

　　楚辰立刻感到背后那股斗气的爆发力明显要比刚刚那前面那个来的弱一点，跟自己相当，立刻估算出对方的斗气的水准跟自己是一样的，暂时难以击溃自己的天魔护体，所以把主要的注意力还是放在眼前那两名五阶的刺客身上。

　　羽纱剑回到手心，两名五阶的刺客亦是杀到。

　　面对对方的五阶斗气，楚辰不敢硬接，虽然他们两个的力量没有火云邪神那般配合神器盘龙战斧的霸气，但是毕竟五阶的斗气还是比楚辰高了一个档次，而且那两人的速度以及扑来的角度都极为的恰到好处，而且……是绝对的对称！就像一个是另一个在镜子中的倒影一样，所有的动作都如出一辙，这令楚辰一阵惊奇不已，竟然能够有两个人的动作可以达到如何惊人的相同，难道这两人还是双胞胎不成？

　　疾雷暴！！

　　迅速地楚辰手指间的雷霆指环紫光一闪，一道粗大的怒雷奔腾而出，疾冲向其中一名五阶的刺客。

　　轰！

　　疾雷暴的速度极为快，令人防不慎防。

　　镜像！

　　嗖！就在楚辰刚刚使出疾雷暴的时候，那五阶的刺客猛地身形一阵晃动，疾雷暴迅速地冲破对方的幻影。

　　妈的！

　　楚辰暗骂一声，他掌握的时机的本领也太牛逼了吧？

　　刺客36级的镜像技能在发动的时候身体会同时地朝着两边变幻出两个镜像来，而大约在这变换出两个镜像的一秒钟不到的时候里面，不管是本体还是两个镜像都会处于一种若有若无的正在分裂的幻象状态，任何的攻击都会自动地被穿透过滤，包括楚辰的疾雷暴也一样，但是在仅仅不到一秒钟的时间，根本就不可能掌握的如此的准确，所以这种躲避方法只能是理论上能够实现，要论实际操作的话，不管是楚辰还是那乱弑枫尘，都难以做到，而眼前那个五阶的刺客竟然做到了，这更是令楚辰心头大为震惊。

　　不过……令楚辰感到奇怪的是，尽管那两名刺客是五阶的，但是他们的装备真的不怎么样的，照理来说，能够达到五阶的等级，哪怕就算是再差的人，其装备上至少也有有几样传奇级乃至传说级的东西，而眼前那两名刺客身上的无一例外的，全部都是精英级的，而且更令楚辰感到诧异的是，在细细的对比下发现，这两人连装备都完全是一样的，在混沌纪元里面能够找到两样相同的高级的精英级的装备很难，而两套完全一样的精英级装备，则几乎不可能！

　　他们是NPC？不是玩家？！

　　楚辰的心头立刻冒出了这样的想法来。

　　而此刻楚辰一招疾雷暴不成，迅速地令另外一名五阶刺客已经掠至到了楚辰的眼前，一点刺眼的寒芒寻若流星般地朝着楚辰的脖子处滑来，带着一股聚满能量的爆耀。

　　爆刺！

　　轰！楚辰的天魔护体猛地一暗，喉咙处仿佛是骤然间受到了强烈的打击一样，深深地感到一股窒息的感觉从胸口一直延伸到咽喉处，刺客48级的爆刺技能具有极为的点状爆发力，对破盾和破除护体斗气这些有着极强的效果。

　　楚辰猛地感到喉咙一甜，眼睁睁地看着自己一团血雾从自己的喉咙处喷溅而出，整个身体顿时无力地往下坠去。

　　我……我要死了吗？

　　顿时楚辰的身体里面涌现一股力量似乎是想要把他的意识给带走一样。

　　妈的……

　　我不服啊，被两个暗部的人给干掉！！

　　想到自己已经到了紧要关头却是面临着死亡，楚辰心底里面一阵愤怒的咆哮，趁着自己身体还暂时处于能够控制的边缘，猛地取出风暴晶核，在坠落中高举空中。

　　都他妈的给我陪葬！

　　雷霆风暴！！

　　一个蓝紫色的巨大的魔法阵立刻出现在楚辰的身体下方的地面上。

　　“雷霆……雷霆风暴？怎么可能？那是风暴鹫神的绝招啊，他怎么可能会拥有？”远远的，死神归来和战传说等人看着那楚辰往下坠落的身体下面猛然地浮现出一个巨大的魔法阵，不由得惊讶脱口而出道。

　　隆隆隆……

　　就在那蓝紫色魔法阵出现的刹那，无边无际的风雷元素迅速地以着坠落下去的楚辰为中心疯狂地呈漩涡状卷了进来，强大的魔力波动令那两名五阶刺客和后面的四阶刺客都不禁一阵惶惶不安，身体也有些不受控制地开始随着那疯狂的巨大漩涡而飘动起来。

　　看着这幅异象，所有人都不禁立刻停住了打斗，此刻的火云邪神已经仗着神兵之利击溃了那祭坛守护者，不过其本身亦是一阵受伤不轻，身体上面已经多了几个深深的触目惊心的血洞，而破天和阴霾两人则是依旧谁也奈何不了谁，其他人身上多多少少也受了点轻伤，此刻乍见那忽然间爆发出来的剧烈的魔法元素波动，都不禁纷纷地退开，远远地保持距离，而光辉的审判和黑袍两人则是迅速地被卷入其中，两人是祭祀类型的，根本就没有多少的力量，此刻在那汹涌澎湃的犹如怒浪冲啸的魔力波动中，两人的身形仿佛如浮萍般摇摆不定，纷纷被掀翻在地，随着那越来越剧烈的魔力风暴的卷动而被迅速地卷入到中心地带。

　　嗤嗤嗤！！！！

　　天空中一片阴云迅速地覆盖而来，一道道紫色的雷弧已经开始划破天际，喧嚣而下！


第0534章 火拼邪神（四）

　　喔喔喔……

　　紫色的粗大的雷弧顺着那一道道卷起的龙卷风顺霹而下。

　　奔雷怒，狂风啸！

　　光辉的审判第一个迅速地被湮灭在紫色的风暴之中，四阶的刺客是第二个，另外两名五阶的刺客则是凭着五阶的斗气苦苦地在风雷咆哮中挣扎。

　　“这……”火云邪神有些不敢相信地看着那眼前的一幕幕，有些痴痴呓语，“这到底是什么魔法？”

　　雷霆风暴整个过程持续一分多钟，覆盖范围整整地将以楚辰为中心的方圆百米之内，雷霆风暴所覆盖之处，纷纷被夷为平地。

　　渐渐地风散，雷停……周围的魔力波动也趋向静止状态，其他人亦是张大了嘴巴，只有陈英俊的身形迅速地朝着后面闪去。

　　“妈……妈的……没想到他临死之前竟然还有这样的杀招！！”突然，那片几乎是被夷为平地的地面上破开一片碎石，全身上下一片血肉模糊的黑袍从乱石堆中爬出，整个身体一阵哔叽哔叽的响动，被摧垮的不成样子的血肉又开始迅速疯狂地再生。

　　“火云！别……别让他复活！”黑袍踉踉跄跄地走动几步，却是最终因为两条腿还没有完全的生长出来而再次地倒地。

　　复活？

　　火云邪神一愣，立刻目光看向那雷霆风暴发动的正中心，这雷霆风暴就犹如一个飓风一样，四周全部被摧毁得一干二净，但是唯有正心中的风眼是最安全的，而此刻的楚辰正倒在那风眼中心的位置，一动不动的。

　　他死了？

　　刚刚楚辰给那五阶刺客一招爆刺击杀的场面他没有看到，所以此刻黑袍的话愣是令他迟迟没有反应过来，而那两名五阶刺客现在也已经奄奄一息地倒在地上，身上的衣服早已经被摧毁得不成样子，森森的白骨还依旧不断地冒着丝丝闪动的电丝暴露在外面，他们并不像黑袍那样，尽管没有强大的防御力，但是黑暗再生魔法却是令他几乎成了不死之身。

　　不对，他跟我一样是天魔族的人，根本就不能用光明祭祀的复活术来复活，不过他为什么没有化白光离开？难道这队伍里面有高级的黑暗祭祀吗？

　　不管是火云邪神还是威廉，阴霾又或者是乱弑枫尘都纷纷地朝着后面队伍里面的人看去，却是没有看到任何黑暗祭祀打扮的人。

　　难道隐身了？不管了！立刻一齐纵身朝着楚辰所在的方位杀去，就算是没有黑暗祭祀给他复活，尸体留在那里也可以上去虐尸，甚至可以剥夺尸体上的装备，就算是有黑暗祭祀帮他复活了，刚刚复活会有一段5分钟时间的虚弱期，这段时间里面，人物身体属性减半，所以就算是现在楚辰被复活术救活，也可以趁着他还没有彻底的复原过来之前将其再一次地杀死，只是……面对这样的扑过来的三大高手，哪怕楚辰处于巅峰级的状态也恐怕难逃一死吧？

　　此刻陈英俊也是不知道楚辰在玩什么把戏，他比火云邪神更加的清楚，自己这边没有什么黑暗祭祀，若是还不离开游戏的话，楚辰身上的装备只会被扑过去的七宗罪等人全部剥离光，而且一想到装备，陈英俊还刻意地留意了下楚辰周身有没有爆出什么重要的东西来，这一看却是立刻令陈英俊一呆！靠！这小子RP好，死了连一瓶药都没有爆出来？不可能啊，就算是不爆装备也会至少爆点药品出来的啊？

　　同时，陈英俊一道裂天冲盾立刻朝着那火云邪神冲去。

　　顿时，一面巨大的光盾横空而出，带着强大的威压之势，冲向火云邪神！

　　“妈的！雕虫小技！”

　　盘龙战斧迅速地斩在那光盾之上，五阶的天魔神诀斗气蓦然爆发。

　　轰！

　　光盾顿时化为一片零零的碎片，在空中消褪而去，不过那火云邪神也因此身体而受到了不小的阻力，倒飞而去。

　　“哈哈……竟然还不离开游戏！”尽管火云邪神的身形被陈英俊给阻挡了片刻，但是乱弑枫尘和威廉则是一路顺利地冲到了楚辰的尸体旁，立刻伸手准备去取走楚辰手中的那把羽纱剑，以及其他能够轻易剥夺下来的装备，同时暗叹楚辰的RP之强大，竟然连一样东西都没有爆在外面。

　　不过……正当他们伸手之际，楚辰的尸体立刻化成一团白光。

　　“操！他在耍我们？”乱弑枫尘和威廉顿时一愣，楚辰什么时候不好离开游戏，偏偏在这个时候离开游戏，令他们就在准备对着楚辰的尸体装备下手的时候一场欢喜一场空！

　　不过很快，他们注意到楚辰身体所化的那道光芒飞去的方向有些不对头，竟然往着南面的海岸飞去，一般来说死亡的光芒就直接升天，升到一定的高度就消失了，怎么可能会朝着满面的海岸边上飞去？

　　就连火云邪神以及陈英俊他们也是感到一阵匪夷所思。

　　而红尘飘雪最是聪明，直接看向自己的好友栏，竟然发现楚辰的名字是亮着的，不禁惊讶地叫道：“没死？”当然她的这句话是在组队里面说的。

　　“汗……没死？那么希望我死吗？”楚辰的声音立刻响彻在组队频道里面。

　　“靠，你小子葫芦里面卖的什么药啊？怎么还没有死啊？我说你运气怎么那么好，一瓶药水都没有爆出来。”

　　“嘿嘿，你傻啊，我若是死了，不会提示你我离开组队了吗？不过……我刚刚确实已经死过一回了，但是其实我又没有死，但是为什么我明明死了却是又没死呢？”

　　“……唐僧！”

　　“不过……真是心痛啊，一张生命锁链卷轴就这样的没有了，唉！”楚辰轻声一叹，原本他也以为这次算是在劫难逃了，但是就当他临死前使用那雷霆风暴的时候，目光却是扫到远远的那南方一百多米处的两只魔蟹巨将，立刻想到自己那生命锁链卷轴，趁着在雷霆风暴发动之际，连同那生命锁链卷轴也一块儿使用了，而且那生命锁链卷轴的使用范围也非常的大，竟然可以够得到远远的那百米之外的魔蟹巨将，这才令楚辰能够逃过这一劫。


第0535章 火拼邪神（五）

　　此刻，楚辰已经占据了其中的一个魔蟹巨将的身体，不过刚刚他也确实有耍那威廉和乱弑枫尘两人的意思，自己刚刚虽然已经死了，但是借着那生命锁链卷轴的效果，楚辰的意识还是残留在尸体上面的，只要他没有占据那两个被生命锁链卷轴强行掠夺了身体的魔蟹巨将的话，他的尸体就不会消失，为了耍威廉和乱弑枫尘，楚辰也刻意地将尸体残留在地上一段时间，等到他们以为自己犯傻而跑过来剥夺自己身上装备的时候再迅速地通过占据那魔蟹巨将的身体而令原来的尸体消失掉，让两人扑了一个空。

　　此刻的，火云邪神和威廉等人惊愕地看着远处飞过来的楚辰，张大了嘴巴，不敢置信。

　　“怎……怎么可能？他刚刚明明已经死掉了的，而且怎么可能会出现在那个地方？”火云邪神惊讶地叫道。

　　“可能是道具吧。”黑袍的身体也恢复到了原状，不禁道，不过若是黑袍等级再高一点的话，或许他就会懂，因为生命锁链技能正是他黑暗祭祀的技能。

　　“嘿嘿……想干掉老子？可没有那么容易啊……”楚辰嘿然一笑，猛地犀利的目光扫向那两个还躺在地上的五阶刺客，他们伤得非常的严重，而且被雷霆风暴击中后，整个身体还处于严重的麻痹状态，普通的恢复剂根本无法短期内将他们的伤给治疗回来，光辉的审判则是在雷霆风暴发动中立刻挂掉了，七宗罪里面除了火云邪神是天魔族的之外，其他人都是天神族的，所以黑袍的对于其他的七宗罪的人来说几乎没有什么太大的辅助作用，对那两个刺客也没有能够及时地救助，趁着那两个五阶的刺客还没有恢复过来，身上又没有什么五阶的斗气保护，就连衣服也是破破烂烂的丝毫没有任何的防御能力可言的情况下必须尽快的干掉他们，一旦让他们恢复回来之后，那么两个五阶的刺客的实力可是不容小觑的，其实力可大致相当于一个火云邪神，不然的话刚刚的楚辰自己就是鲜明的榜样，毕竟楚辰身上没有第二张生命锁链卷轴。

　　丝丝的雷电从楚辰的羽纱剑上泛起，奔雷狂闪技能虽然与战士的怒斩天下差不多属于同一个级别的技能，但是其威力却是比怒斩天下小上不少，不过在蓄力时间上却是来的更加的短，这一点在PK上更加的具有优势。

　　羽纱剑迅速地在空中挥斩而下，一道狭长的电弧猛地朝着地面上的那两个五阶的刺客杀去。

　　轰！

　　几乎没有任何的悬念的，两名五阶刺客的身形在奔雷狂闪下立刻一命呜呼，而他们的尸体却是久久的没有化光而去，跟当初的楚辰一样，不过当初的楚辰是故意的，而他们因为是NPC，加上七宗罪里面也没有可以复活一个五阶的人的光明祭祀，其尸体自然会留上一段时间，不过纵然如此，玩家是无法剥离NPC人物尸体上的东西的，这一点是被系统所禁止的。

　　只是令楚辰感到诧异的是，现在杀手工会里面竟然连暗部的人都可以请的动了，五阶的杀手，虽然装备不算变态，但是就那个五阶加上他们的技能就可以狠狠地压死一些低等级的人了，而且他们的动作可以实现理论最大化，一些人根本无法办到的事情，他们却可以办得到，就如同刚刚利用镜像分身的一刹那躲掉楚辰的疾雷暴，这根本不是巧合，就算是楚辰再用一次，得到的也会是同样的结果。

　　不过尽管楚辰刚刚杀掉了那两名五阶的刺客，但是这并不意味着形势开始逆转，火云邪神这个超然级别的人物依旧还在，尽管现在受了点伤，但是只要一小段时间之后，他便立刻会恢复到巅峰状态，而且他的盘龙附体还没有用出，一旦盘龙附体用出，在场的人就算是全部都上了，也未必是其对手。原本寄希望的太古蛟龙，恐怕也不是短时间之内能够赶得来的，毕竟当初九头蛟龙跑去跟太古蛟龙求证楚辰所说的话的时候，就足足去了一个小时，而现在九头蛟龙又身受重伤，恐怕时间上会拖的更加的多。

　　纵然现在实力差距依旧还在，但是当火云邪神他们也不敢贸贸然地冲上来跟楚辰等人硬拼，因为刚刚楚辰的雷霆风暴对他们的打击很大，本来那两名五阶的刺客可以说是他们的一大杀手锏，不然的话，七宗罪的人也不会是傻子，远远地自然也观察过楚辰等人一小段时间，楚辰，死神归来，破天，都算得上是排的上号的高手，再加上后面还有不少猎人之都里面的猎人，后面还有一头巨大的七头蛟龙（当初少了两个头嘛），光光他们七宗罪几个人也讨不到什么好处，就算是勉强能够战胜，也绝对是惨胜，对于他们来说，这样显然是划不来的，盘龙战斧一旦爆了，那可是打着灯笼都找不到的，而现在自己那两名五阶刺客竟然在一刹那间就被干掉了，这一杀手锏完全没有发挥出什么作用来，虽然杀掉了楚辰，但是却又让他莫名其妙的复活了，可以说，那两名五阶杀手，一名四阶杀手，再加光辉的审判，换回来的仅仅只是楚辰身上的一样道具而已，这一点怎么都不可能划算，而现在他们所面临的，却是以着七宗罪六个人去对拼对方那么多人，尽管现在死神归来他们目前看来保持着中立的态度，但是以后的事情谁又能说的准呢？更何况七宗罪跟死神归来他们也没有什么交情。

　　两边对峙了好一会儿，谁也没有敢先发制人，而那通往神殿的祭坛却是在这个时候忽然绽放出一道明亮的光芒，赫然是那卡利姆多已经开启了通往天之神殿的道路。

　　蓦然，一道犹如七色彩虹般的空中架桥从祭坛处一直缓慢地开始地朝着那天之神殿的入口延伸。

　　“抢先上神殿！”却是卡利姆多首先对着楚辰等人喊道。

　　铮！

　　楚辰立刻展开天魔之翼朝着那道彩虹桥飞去。

　　流星火雨！四阶的大范围火系魔法早已经被那老太婆魔法师给凝聚起来了，此刻对于阻挠七宗罪等人抢先进入天之神殿有着很大的作用，而巫山云雨虽然也可以释放四阶的大范围魔法，但是无奈他是冰系魔法师，冰山地狱只能对着处于自己四周的人释放，而流星火雨则是可以任意地在能够触及得到范围内释放，自由得多。

　　一道道火雨迅速地划破天空，释放在七宗罪等人与祭坛所在的中间位置。

　　同时……

　　神圣突刺！

　　强化突刺！

　　黑暗突刺！

　　奔雷狂闪！

　　……

　　两边人一道道早已经准备好的技能纷纷地在空中对拼，伴随着那流星火雨陨落下来的一道道火红的雨点，在空中爆耀出一道道华丽的光芒来。

　　隆隆的震响仿佛可以撼动天地一般。

　　而趁着那两边技能的对拼之际，卡利姆多在魔法师的携带下和其他人立刻朝着那彩虹桥跃去。

　　虽然这彩虹桥看起来就跟那天之神殿一样的虚无缥缈，不过当他们的脚踩在上面的时候，却是感到一阵踏踏实实的。

　　一招技能释放完毕之后，楚辰等人迅速地掉过头，朝着那彩虹桥飞去，流星火雨魔法还会持续一段时间，除了火云邪神可以凭着那五阶的斗气无视一切地冲过来，其他人则是或多或少会受到一点的干扰和阻挠，不过这就已经足够了，在这个程度上比拼的就是谁先抵达那天之神殿，哪怕是几秒钟的阻挠对于速度差距不是很大的双方来说都是至关重要的。

　　宏伟的天之神殿的正门向着众人张开，卡利姆多第一个进去，等到垫底的楚辰等人也一脚踏进去的时候，天之神殿的大门慢慢地开始闭拢起来。

　　轰！

　　一声巨响，天之神殿的大门在火云邪神等人赶到之前彻底的关闭掉。

　　“妈的！就差那么一点！”火云邪神顿时一阵大骂，若是能够快上一点点的话，他就可以冲进神殿里面去了。

　　“怎么办？”威廉道。

　　“等吧，我就不信他们能够永远的躲在天之神殿里面不出来。”

　　“万一他们搬救兵过来呢？”

　　火云邪神顿时一声冷笑：“难道我们就不会？”

　　其他人顿时一阵恍然大悟。

　　“是啊，该是时候让那家伙出手了，那混蛋可真会坐享其成啊，都快把各大势力给蚕食光了。”


第0536章 火拼邪神（六）

　　此刻，楚辰一脚跨进那天之神殿的正门，立刻感到一股神圣庄严的威压迎面而来，然后马上就听到陈英俊的鬼叫。

　　“干！我竟然被提示身体属性削弱20％？”

　　“我也是，全身都似乎处于烈火的包围下一样，不舒服。”死神归来同样地说道，然后两人不约而同地看向楚辰。

　　“呃……没事啊，我很好，很轻松，很愉快……”楚辰耸了耸肩膀。

　　“不可能啊，你跟我们一样也是天魔族的，怎么可能不受影响呢？”

　　“嘿嘿，这就是人品啊，看来我的恶魔希莱尔手镯发挥功效了，哈哈……可以不受神圣之气的影响。”楚辰轻笑一声，“不过你们忍忍就行了，反正目前在这里面也算安全，削弱了20％就20％，又不打架，怕什么。”

　　这时，秦王逆天却是立刻想到了什么，对着楚辰道：“看看你的藏宝图怎么样了？系统有没有提示你什么？”

　　“呃……藏宝图吗？没问题啊，很安静地躺在我的空间戒指里面……”楚辰似乎是反应过来秦王逆天话里面的意思，“那么就是说……”

　　“嗯，看来这里还不是我们的最终目的地，不然的话，藏宝图会消失掉，系统会提示你已经完全解开了藏宝图之谜。”

　　“咦，对了，祭祀呢？”楚辰不禁立刻环视四周，却是发现最先进来的卡利姆多和那老太婆竟然不见了。

　　“我刚刚看到他们朝着上面走去了。”红尘飘雪道，她和叮当都是紧跟着卡利姆多进入神殿的。

　　“那就等等再问他们吧，反正只要祭祀不打开那神殿的大门，七宗罪的人就进不来。”同时，楚辰这才开始观察起那天之神殿的环境来，岂当亲身进入这天之神殿的大门之后，这才令楚辰发觉，里面的样子跟外面竟然是完全不同的一副画面，如果说外面那座宏伟的浮在空中的建筑物已经算很大了的话，那么等到真正的进入天之神殿之后，发现原来那所谓的宏大的建筑物贼了里面看来不过仅仅只是一个进入天之神殿的入口而已，楚辰等人目前所置身于的是一个圆形的平台，大概半径只有二十来米长，与原型平台衔接在一起的一道洁白色的石阶梯，一级一级地延伸向苍茫的远处，其余四周全部都是一片片轻盈的浮云。

　　“刚刚祭祀他们就是走上这石阶梯的？”楚辰不禁诧异地道。

　　“是啊，他说，你们过来的时候直接上去就可以了。”

　　楚辰垫着脚，然后目光投向那石阶梯的尽头，穷尽视野之最远大概200多米处，看到的依旧是一片片苍白的云雾。

　　“妈的，这阶梯少说也有几千级吧？”

　　“老大，你有翅膀，你还嫌累啊？看看我们，用的是11路公交车呢。”

　　“你可以骑马啊，当然，如果你想在那石阶梯上摔下去的话，个人不介意，哈哈……”楚辰对着彩虹笑道。

　　众人一直沿着那石阶梯上去，大概走了不下十多分钟，却是依旧还没有看到那天之神殿的尽头，继续地前行了几分钟，然后这才隐约地看到远处好几百米之外一座庄严宏伟的通体洁白色的巨大城堡呈现在眼前，而那城堡上下有着无数的类似于目前众人所走的石阶梯呈四面八方地通往各个方向，石阶梯的尽头依旧是一块块巨大的圆形平台上，不过其面积要比刚刚楚辰进来的正门那块要大得多得多，上面各种比较平矮的建筑物森罗棋布。

　　这叫天之神殿？这分明叫天之世界啊……

　　众人心下一阵惊叹，那些处于上下四面八方的圆形平台上面的建筑肯定是居民区，曾经那卡利姆多就说过，神殿陨落的时候死了很多神殿里面的人，看这神殿上下至少可以容纳的下数万人居住，而如今就只有那卡利姆多和老太婆魔法师以及噩梦村庄里面的几个村民了。

　　继续地行走了好几分钟，众人总算是顺利地到达了那白色城堡的正门口，到达了真正的天之神殿。

　　而正在门口处迎接的正是已经重新换上一副新的祭祀袍的卡利姆多以及旁边总算是换上了一套干净整洁魔法袍的老太婆魔法师。

　　“欢迎各位进入天之神殿。”卡利姆多微笑地道。

　　“祭祀啊，这里就是天之神殿？这简直就是天堂啊……”

　　“那里是什么天堂。”卡利姆多苦笑一声道，“一座虚幻的空中之城而已，如今也就是我们这么几个凄凉的老骨头在这里独守这片空城了，不过依旧还得感谢你们帮我们令天之神殿重新从海底里面浮上来，你们原先的要求我都会答应的，圣战之剑的话，我已经帮你准备好了，虽然那时我们神殿的圣物，不过老朽我可不想再让神殿遭受到海王的摧残了，至于那十方俱灭……老朽我帮不上忙啊。”

　　“什么意思？”

　　“十方俱灭不见了！”回答的是魔法师。

　　“不见了？”众人一阵惊讶，那可是神器啊，可以用来抗衡外面的盘龙战斧之用的，这个关键的时候竟然说不见了。

　　看着楚辰不禁露出怀疑的眼神，卡利姆多不禁立刻解释道：“我知道你肯定会怀疑我，故意的不拿出神器来，但是既然我连圣月之铠都答应送给你了，又怎么会在乎那地位还不及圣战之剑的十方俱灭呢？神殿陨落了数千年，我也不知道这十方俱灭为何为忽然之间不见了。”

　　“那我们难道一辈子就被关在这里面？没有十方俱灭的话，我们恐怕都不过火云邪神他们。”众人面色思道。

　　“那神殿里面就只有十方俱灭？应该还有其他宝贝吧？”楚辰立刻道，就算是没有十方俱灭这样的神器，来几件天之传说级的宝贝，也照样可以媲美一样神器啊。

　　“这个……神殿收藏里面自然也有很多的宝贝，也罢，能够令天之神殿重新升空在场的各位都有功劳，我就打开神殿的宝库，让你们每个人都挑选一样，但是你们只准远远的看，然后再挑选。”

　　汗……竟然玩跟圣龙爱德华斯一样的损招来，楚辰不禁心下暗骂道。

　　“你们随我来。”

　　众人立刻随着那卡利姆多进入白色城堡之内。


第0537章 火拼邪神（七）

　　一路随着那卡利姆多的脚步一直走到那天之神殿城堡的最里面，只见一面巨大的金属巨门挡住了众人的去路。

　　“里面就是神殿的宝库了，收集了从神殿的历史开始一直到现在的所有宝贝。”卡利姆多一道咒语念后，那道坚不可摧的金属巨门立刻应声而开。

　　“既然这里是神殿的宝库，那么应该守卫很森林，就算是没有守卫，里面也会机关重重吧？”

　　“机关倒是没有，不过里面的所有东西都需要我们首席祭祀的开封才可以使用，就算是别人拿了也是无济于事的。”卡利姆多笑道。

　　该死啊，那么就是说除非是卡利姆多这样的首席祭祀去开封，不然的话，就算是硬抢也没有用。楚辰不禁暗暗地摇头，心里面一阵惋惜。

　　隆隆的巨门挪动声之后，一道刺眼的光芒从那巨门打开时的缝隙里面透射出来，不禁令楚辰遮住了眼睛。

　　“进来吧……”卡利姆多领着楚辰等人进去。

　　神殿的宝库很大，众人进去之后，慢慢地适应了那种强烈的神圣光芒，原来是里面堆积了很多神殿魔法水晶，所以才发出这样的强光来，此刻放眼望去，一排排宝物林立，各式各样的武器，首饰以及各种道具，五颜六色的，看上去令人眼花缭乱，各种异样的魔法武器释放着不同的魔法波动，再加上那天之神殿里面神圣之气的威压，令陈英俊和死神归来极为得一阵不舒服。

　　“好了，你们现在可以随便的看，前面有一堵无形的光墙，你们是不能跨越过去的，所以你们其实只能隔着那道光墙去挑选里面的东西，我不敢保证这里面的东西都是什么精品，因为里面也有不少是普通的东西，所以能否选择到令你们称心如意的宝贝的话，就要看你们自己的眼光和运气了。”卡利姆多道。

　　而那堵光墙距离那些宝贝至少有十米远，如果是那些武器啊盔甲啊之类就算了，毕竟武器盔甲大多数都很大，但是如果是那些戒指，很细的项链的话，又如何能够看得清楚呢？而且楚辰等人还发现原本凭着靠装备散发出来的光芒来区分装备的等级这种方法在神殿宝库里面似乎是已经失效不管用了，因为这神殿宝库里面的神圣光芒本来就很强，那些不经意之间闪过去的微弱光芒都纷纷的被掩盖下去了，加上距离又比较的远，根本就难以分清楚哪些是传说级的，那些是传奇级的又有哪些是精英级的，甚至连普通的白板武器都难以分得清楚，所以众人不禁有种欲哭无泪的感觉，与其说拼眼光，不如说是在拼运气。

　　一排人迅速地站在那光墙之前，然后死命地撑大了眼睛，朝着那一堆堆宝物中一个个地看过去，却是纷纷不断摇头，心里面完全没有了注意，选这个怕运气不好选到了垃圾，选哪个也不行。

　　此刻的楚辰亦是不能免俗，甚至是变本加厉地努力地把眼睛撑到最大的状态，直愣愣地盯着那片戒指和项链区仔仔细细地看了好一会儿，由于这两样东西相比那些武器来说，都显得特别的小，所以楚辰不得不打着十二分的注意力去看。

　　“那把刀很花俏，上面雕刻着龙纹，肯定是把极品的，哈哈……我就要那把了。”风雨狂刀顿时道，果然是人如其名，第一眼看去的就是刀。

　　“你确定吗？”

　　风雨狂刀一咬牙，重重点点头。

　　卡利姆多笑而不语地一伸手，那柄雕刻着龙纹的战刀自动地穿过那光墙，然后漂浮了过来，最后经过卡利姆多一道咒语的吟唱，那柄虎虎生威的战刀立刻被开封。

　　风雨狂刀满怀希望地结果那柄龙纹战刀，刹那间脸色青了一下。

　　“怎么了？传说级的？”狼族恶少不禁凑近了问道。

　　却是那风雨狂刀憋屈着脸：“我哭……那里是什么传说级的，白板的啊……我干啊！！祭祀啊，你这不是忽悠我们吗？白板的刀干嘛要给他刻上龙纹啊？”

　　“呵呵……我说过了，这个宝库里面并非是每一样都是极品的，有一部分是普通的，绝大部分是中等的，还有少部分是精品，样子好看的东西未必是精品，相反那些貌不惊人的东西则未必是凡品。”

　　众人齐齐一汗：装逼！说了等于没说！

　　狼族恶少拍拍那风雨狂刀的肩膀道：“节哀吧，就当是我不入地狱谁如地狱！至少给我们那么人提供了点经验。”

　　楚辰立刻吸取了那风雨狂刀的教训，不再有意地偏向于那些样子威武霸道又或者是极为好看的而且上面雕刻着不是龙就是凤的这些东西，开始把一部分注意力分担到那些貌不惊人的很平凡的东西上面去。

　　“我就不信那件衣服会是件凡品，祭祀帮我取那件衣服过来。”赫然是那穿心一刀看中了一件类似于楚辰的九眼飞蛾银丝甲状的轻甲，衣服上面花花绿绿的，颜色如同森林里面的花花草草一样，对于他们猎人来说，穿上这样的轻甲在森林里面穿行就更加的不那么容易引起怪物的注意了。

　　众人立刻凑了过来，一副纯粹看戏的样子。

　　“呃……他妈的，我怎么跟风雨狂刀一样的衰？精炼级的？！”穿心一刀表情立刻愣住了。

　　“看来大凡样子好看的都不行啊，我们还是返璞归真吧。”楚辰立刻忽略掉所以怪模怪样的东西，然后把目光锁定在极为普通的一丢到堆里面难以认出来的戒指或者是项链上，而其他人亦是一样。

　　果然，很快，陈英俊挑了一样样子很普通的黑不溜秋的面罩，给那卡利姆多开封之后，赫然发现是五阶的传奇级的死神面罩，乐得陈英俊屁颠屁颠的，暗暗得意自己的RP果然是赞啊。

　　貌不惊人的样子平凡的东西，众人总结了下前面三个人挑选东西的经验，楚辰则是初步地选定了一个范围，两枚样子看起来很平常的平板的戒指，以及一条没有丝毫修饰的银色的项链。

　　就在楚辰不知道选这三样中的哪一样好的时候，忽然听到红尘飘雪一声惊讶地叫道。

　　“啊！怎么有一具尸体在里面啊？！”


第0538章 火拼邪神（八）

　　“尸体？”众人一惊，包括那卡利姆多也是惊讶地走了过来，目光看向那红尘飘雪所指之处。

　　“竟然还有真有一具尸体在里面！”楚辰顺着红尘飘雪所指的地方看过去，不禁一阵皱眉，只见那好几把耸立的枪剑之后赫然有一套貌不惊人的黑色的盔甲正横摆在地上，而若是不仔细看的话，还以为就是一件盔甲摆放在地上，加上那套盔甲因为乌黑的，很难看，所以一开始都被人给忽视了，而经过刚刚得出穿心一刀，风雨狂刀以及陈英俊挑东西的经验得出越是貌不惊人的东西，是精品的概率就越是大，所以红尘飘雪这才准备去看看那件样子不怎么样的黑色盔甲，却是仔细一看，发现那盔甲里面露出来的竟然有一片森森的白骨，然后再往上看去，竟然连头骨都暴露在外面。

　　“奇怪，怎么会有一具尸体在这里呢？”卡利姆多立刻撤掉那道光墙，反正里面的东西没有经过他得手开封的，一律都没有办法使用。

　　众人立刻围了过去，然后惊讶地看着那具躺在地上的尸体。

　　“这个东西……看起来怎么不像是人啊，竟然有尾巴。”楚辰顿时低下身去翻开了那具骷髅的，果然，一条长长的尾巴被压在了下面，而且根据那尸体已经完全的化为了一具枯骨来看，其死亡的时间肯定已经很久了。

　　“奇怪啊，我记得在神殿陨落之前，没有这种东西出现过的啊，而且不通过祭坛的话，外面的东西也根本就进不了神殿里面。”卡利姆多此刻也不禁一阵无法解释。

　　“会不会是你们神殿里面的人呢？出了内贼？”

　　“这个自然不会，这种生物有尾巴，我神殿里面的人可没有尾巴。”卡利姆多解释道。

　　“会不会是十方俱灭就是被这东西给盗取的？”楚辰立刻联想到刚刚卡利姆多所说的十方俱灭已经丢失的问题。

　　“咦……上面有东西。”

　　秦王逆天立刻注意到那尸体的正上面的天花板上有东西悬浮着，而且这个角度刚刚被前面的一块隔板给挡住了，使得刚刚楚辰等人在光墙之外根本就无法注意到。

　　众人的目光立刻看向自己的头顶正上方，却是见一团散发着朦朦胧胧的光芒的光团。

　　“以前的宝库里面从来没有这东西！”卡利姆多再次地不解地摇摇头道。

　　“彩虹，用箭射射看。”楚辰立刻道。

　　“好！”

　　风雨中的彩虹立刻弯开弓对着那光团平射出一箭。

　　而那根射向光团的箭却是犹如泥牛入海一般地消失在那片光芒之中，丝毫没有了任何的踪迹，更没有穿透过那片光芒，射往对面。

　　“这应该是个类似于魔法阵的东西！”卡利姆多打量了那团光芒，凭着他活了数千年的经验道，“任何东西一旦进入之后，便会立刻地被传送过去。”

　　“嘿嘿……刚刚好，我的猎鹰侦查技能可以派上用场。”风雨中的彩虹立刻召唤出一只通体虚幻半透明的猎鹰来，“这猎鹰可以隐身，不过没办法攻击，用来对一定范围内的东西做侦查之用，正常的侦查范围是2000米以内，不过变换地图后，剩余范围会减半，尽管不能攻击，但是现在刚刚好可以让他自动地穿过那传送阵，看看里面的情况如何。”

　　“好，给看看里面到底是什么！”楚辰点头道，其实心中差不多有已经猜测到那里面的多半就是自己要找的桃源，毕竟自己已经找到这天之神殿，并且也让他重新地浮上天空了，完全是按照那藏宝图里面所做的，但是目前自己已经身在这天之神殿里面，系统却是依旧没有提示自己完成藏宝图的揭秘，而眼下刚刚好发现这个隐秘的传送阵，那么里面十之八九就是桃源了，虽然此刻的楚辰很有一种想要直接冲进去看个究竟的冲动，但是里面危险是否还不知道，万万不可以在这个关键的时候倒在里面了，毕竟刚才已经在两个五阶刺客的匕首下从鬼门关里面晃悠过一回了，这次可没有多余的生命锁链卷轴给自己保命之用。

　　彩虹闭着眼睛，然后驱使着让那半透明的猎鹰进入隐形状态，迅速地扑入到那片白茫茫的光团中。

　　“咦？”彩虹忽然一声叫道，“妈的，反隐？”

　　“里面有怪物？”

　　“嗯，我的猎鹰刚刚放进去就被干掉了。不过我倒是看清楚了里面的那个怪物，全身披着纯白色的战甲和纯白的巨剑的战士，名字叫圣魂！匆忙瞥过，数量的只有一个，反正我看到的只有一个，但是其实力不可小觑啊，等级貌似是83级。”

　　“83级？！”众人立刻被吓了一跳。

　　那78级的九头蛟龙对于目前楚辰等人来说，已经算是无敌的存在了，现在竟然冒出一个83级的圣魂来。

　　“那除了那圣魂之外，比如那里面的环境呢？还有其他人没有？”

　　“这个……貌似很美，只能用世外桃源来形容吧，不过我也是匆匆一瞥，其他人嘛貌似没有看到。”

　　“世外桃源？”乍听彩虹的形容，楚辰心里面有产生一种强烈想冲进去的念头，那管那83级的什么圣魂啊。

　　“咳咳……别冲动……别冲动！”陈英俊立刻拉住楚辰，“想清楚啊，83级啊，你一冲进去就是为了看个究竟？然后就这样被一剑被秒？”

　　“秦王，给我一颗不死仙丹，你出多少价格我都买下！”楚辰立刻转身对着秦王逆天道。

　　“都这个节骨眼，你还跟我谈钱……”秦王逆天顿时一阵苦笑，然后二话不说，直接取出一颗不死仙丹递给楚辰，“不过我也想看看里面到底是不是这藏宝图的最终目的地。”说着，一颗递给了楚辰，一颗则是他自己服下。

　　对于他来说，没有什么东西比自己亲自解开藏宝图谜题来的更加的珍贵的了，尽管他自己服下的这颗不死仙丹完全就是多余的，可以避免的。

　　“好！那我们一起进去！”楚辰迅速地吞下那不死仙丹，天魔之翼展开，冲向那团光芒，秦王逆天亦是同时跃身而起。


第0539章 火拼邪神（九）

　　此刻，天之神殿外了。

　　火云邪神等人寸步不离地守在那祭坛附近，火云邪神此刻手中拿着一个黝黑色的罗盘，目光一动不动地盯着里面看，蓦然眼神一阵闪烁。

　　“妈的，看来还是被他们捷足先登了啊，他们已经发现了那个地方了。”此刻火云邪神手里面的正是拿来监视楚辰等人一举一动的天演罗盘。

　　“那怎么办？还有刚刚那边消息过来说，人很快就会到了，到时候他们也别想从天之神殿里面安然地活着出来。”

　　“这对于我们来说不是最重要的，我们的任务就是将那个地方找到，他们现在已经比我们先行进入了，你们自己看吧……”火云邪神将手中的天演罗盘递给其他人看。

　　上面赫然写着楚辰所在的坐标：桃园000，002。

　　“老大，这里面到底是什么东西？上头为何吩咐我们一定要抢先找到那个地方？”

　　“我也不知道，我也不过问，我们只需将上面吩咐下来的事情办妥就可以了，毕竟知道的越少越好啊……不过我隐约知道的只有一点，通过楚域的那个方法，可以令人实现永生！唉，他妈的，楚域可真是个天才啊！”

　　“永生……嘿嘿……看看花舞就知道了……”

　　“不！花舞只是一个不成熟的试验品而已。”火云邪神摇头道。

　　“是啊，她已经开始衰老了……前阵子还看起来跟个孩子一样，不过幸好还可以再造出来。”黑袍亦是摇头叹息不已道。

　　忽然间，远远的海面上传来一阵剧烈的咆哮，一道高大数十丈的怒浪迅速地汹涌而起，卷起一股风暴潮，朝着陆地上奔涌而来。

　　火云邪神等人蓦然一愕。

　　“难道是刚刚那头回到了海底的七头蛟龙吗？”九头蛟龙刚刚受伤不轻，所以火云邪神等人对他也没有多大的顾忌，但是此刻等了那么长的时间，就算是再重的伤，对于那种78级的蛟龙来说，应该是可以完全复原的，到时候面对这样一头蛟龙，纵然是火云邪神有盘龙战斧这样的神器在，也不敢妄自跨下海口说自己七宗罪等人可以灭掉那么一个实力临近八阶的BOSS。

　　一道金光大耀，使得整个海面都呈现出一片金光粼粼的场面。

　　火云邪神等人立刻感到一阵骇然，总觉得，这次出来的东西其力量要远远地超乎当初所见到的蛟龙。

　　轰！

　　海面再次地汹涌狂暴，怒卷三千水花，遮天蔽日！

　　一条巨大的独角蛟龙迅速地冲出海面，端端地浮在海面上。

　　“哈哈……我太古蛟龙倒要看看是谁敢打海王大人的主意，原来是区区几个蝼蚁，真是失望透顶！”

　　太古蛟龙？

　　火云邪神等人一惊，紧接着，一股狂怒的威压迫得火云邪神等人身体不由自主地被压回到了地面上，就算是再次地试图撑起天魔之翼，也根本就飞不起来。

　　黄金圣龙的等级是九阶的，而实力媲美于黄金圣龙的太古蛟龙，其实力自然亦是达到了九阶，哪怕是火云邪神这种人物在面对九阶的太古蛟龙下，亦是连大气都喘不了一口，死死地被压在了地面上。

　　“该死！怎么会突然之间出来这么一个变态级的人物？这家伙称海王为大人，难道海王还比眼前这恐怖的东西更加的恐怖？”火云邪神第一次感到自己竟然是如此的渺小，一股骇然之意打从心底里面泛起。

　　“接本座禁咒魔法——冰之绝对领域！若是能活下来，本座便放你们这几个蝼蚁走！”

　　禁咒？！

　　火云邪神等人立刻如被打入千年冰窖一般，开玩笑，他们才几阶啊？怎么可能还能在禁咒下面存活下来？

　　顿时一道彻骨的冰凉席卷了所有七宗罪的人，太古蛟龙那种赤裸裸的霸气以及那冰之绝对领域发动时透发出来的凛凛的寒意已经令他们放弃了任何的没有意义的挣扎。

　　瞬间，一个巨大的魔法阵覆盖住了方圆千米之内的每一个角落，无数的冰元素如海啸一般汹涌而来，霸道排斥着整个区域内的其他所有魔法元素，使得整个空间里面充塞的绝对的只有一种元素——冰！

　　整片南端的落日沼泽所有的生物似乎是刹那间失去了所有的生命的迹象，无一例外地在短短的数秒钟内全部被无边无际的迅速凝结起来的冰层给覆盖住，七宗罪等人则是转瞬间变成了六座趴在地上的冰雕，尽管凭着火云邪神的实力，亦是可以借着盘龙战斧的盘龙附体挣破出来，但是又有何用？对于可以发动禁咒领域的太古蛟龙来说，又岂会仅仅只是魔法攻击？九阶的太古蛟龙只需举手投足之间轻轻一捏，就可以将火云邪神被捏碎。

　　只是这一切仅仅是冰之绝对领域魔法开始凝聚的开端，真正的冰之绝对领域还尚未发动！

　　只是那太古蛟龙正在凝聚冰之绝对领域魔法的时候，猛然一阵皱眉，目光锁定住那一道红色的魔法阵覆盖在自己的冰之绝对领域魔法阵上。

　　“是谁？给本座出来！”蓦然，太古蛟龙一声霸道的喝道。

　　“嗖！”

　　一道紫色的光芒划破空际，赫然是实力已经达到了七阶的强者！

　　同时，一道赤红色的光芒冲破地面，一股股怒炎喷涌而出，所有的凝结在地面上的冰层开始纷纷地自动融化开来。

　　“熔岩领域？哼！区区六阶魔法，能挡我禁咒？！哈哈……”太古蛟龙一声大笑，无边无际的冰元素再次地汹涌咆哮起来，周围冰层凝结的速度转瞬间加快好几分，就连那熔岩领域魔法也难以抵消那快速的凝冰。

　　“哼！”

　　一声冷哼，熔岩领域魔法戛然而止，一团巨大的火影猛地随着先前那紫色的光芒冲出，端端地立于空中，只见那人浑身被一团熊熊的火焰包裹而住，无法看清楚其真正的样貌，正是那火使！

　　而此刻火云邪神等人虽然被冰层给凝结住，但是却是没有死，只是他们放弃了没有意义的挣扎，否则的话，还是可以勉强地从中挣脱出来的，此时他们蓦然地感到外面一层温暖的热量涌来，自己身上的冰层开始渐渐地融化了一点，不过很快又瞬间地再次被无尽的冰元素给覆盖住，这不禁令他们心里面感到一阵诧异。


第0540章 火拼邪神（十）

　　“难道有高人出手相救？”猛然盘龙战斧一划，火云邪神迅速地破冰而出，准备看个究竟，只是就在他破冰而出的瞬间，又再次地被汹涌笼罩而来的冰元素给凝结住，不过就那短暂的一刻，他已经看清了空中的两个人。

　　正是当初在九幽之地见到的火使和剑尊！

　　“奇怪，他们怎么会出手救我们？”火使的火神的愤怒魔法至今为止依旧令火云邪神还一阵小小的忌惮，所以眼下两人出手对抗那太古蛟龙，不禁让他心中生出一丝的希望来，顿时按兵不动，靠着自己的五阶的天魔神诀斗气慢慢地撑着，其他人也是一样，只是黑袍比较的痛苦，他可没有想火云邪神又或者是乱弑枫尘这些人拥有护体斗气这样的保护自己的技能，黑暗再生的效果已经过去了，冷却时间却还没有结束，几乎被冻得两眼一翻，全身直打哆嗦。

　　“太古蛟龙，请停止你的冰之绝对领域！”发话的正是剑尊。

　　“哼！你们一个七阶的剑士一个实力顶多七阶的魔法师，又有什么资格跟我讨价还价？”

　　“我们自然没有资格跟你讨价还价，不过……如果我发动碧落星辰的话，他发动超熔核爆的话，那么你说有讨价还价的资格吗？”

　　“嗯？你们明明只有七阶，如何会八阶的碧落星辰和超熔核爆？”

　　“这是大尊赋予我们的特权！”

　　“哦？那既然如此，你们又为何出来干涉？你们的职责似乎是维护平衡而已。”

　　“是的，正因为我们的职责如此，所以我们才要干涉你，因为你现在发动冰之绝对领域就是破坏了平衡，这种禁咒魔法足以毁天灭地！”

　　“哦？那么就是说本座不用冰之绝对领域，改用八阶的非禁咒魔法就可以干掉他们两个？甚至就可以干掉你们了？”太古蛟龙一阵冷笑。

　　“我们所指的是，你插手这件事，已经干扰了这个世界的秩序，九头蛟龙灭掉九眼飞蛾一族也已经破坏了秩序了，只是当初我们没有及时赶到而已，若我们及时赶到，也必将阻止他！”剑尊道。

　　“那本座也没有办法了，圣战之剑本座志在必得！任何阻挠本座拿圣战之剑的人，本座不管他是谁，全部都要死！！”太古蛟龙双爪猛地迅速地撑开，一团苍白色的高压缩的冰球凝聚在他的爪心中间，高压缩的冰球不断地迅速地开始旋转起来，旋转速度越来越快，不断地带动着周围的冰元素随之而疯狂的舞动，很快，整个冰之绝对领域覆盖范围内的所有的冰元素也是迅速地开始旋转舞动起来。

　　“哈哈……就算是超熔核爆又能如何？整个区域里面全部都是本座的冰元素，任何的火元素休想进来一个！”太古蛟龙一阵大笑。

　　“唉……”尊剑不禁微微叹了一口气，面对那固执的太古蛟龙，他也实在是没有办法，若是能不动手的话，他也不想跟他太古蛟龙动手，毕竟两人的阶位相差两个档次，就算是拥有八阶的碧落星辰的技能，少了那火使的超熔核爆的配合，想要重伤那九阶的太古蛟龙，几乎不可能！

　　“看来挡不住了！”火使也是苦闷地道。

　　剑尊的身形迅速地冲向那火云邪神等人所处的位置，弹指一挥，一道道凌厉的紫色剑气电光火石般地奔出，每点在其中的一座冰雕上，那冰雕上的冰层便会迅速地奔溃掉，转眼间七宗罪六个人已经全部破冰而出。

　　“不该死的人，我不会让你们死！赶紧离开吧！”说着，剑尊迅速地抛给了火云邪神一张瞬间的群体回城卷轴，眼下这是唯一能够令他们脱离掉冰之绝对领域魔法的东西。

　　火云邪神等人脸上此刻却是丝毫没有显出任何的犹豫之色，尽管他们也想留下来守着那天之神殿，但是眼下还是命重要啊，他们等级都非常的高，死一次掉的经验可就多了，而且身上的任何一样装备都是极品，尤其是那几把排行榜上都有名的武器。

　　火云邪神一咬牙，立刻捏碎回城卷轴，猛地，光芒一闪，六个人迅速地消失在剑尊的眼前。

　　面对那冰之绝对领域，饶然是剑尊和火使也不敢说自己能够强撑下去，更何况此刻的四周没有任何的火元素，就算是火使想要从其他地方召唤起来，但是太古蛟龙故意地将四周的冰元素全部强行地旋转舞动起来形成一道冰元素的风暴，就是为了阻止外面的火元素被火使给强行的召唤进来，眼下任何的火系魔法在次领域里面统统都发动不了，火使现在俨然成了一个废人。

　　“走！”剑尊大喝一声，一手携着火使将自己的剑气发挥到巅峰的状态，猛地朝着冰之绝对领域魔法覆盖范围之外的地方冲去。

　　呼呼呼！

　　无尽的冰元素不断地欢呼咆哮，这里是完完全全属于他们冰的绝对领域！

　　苍茫的寒冰在剑尊和火使飞走之际迅速地掩埋了整个南端的落日沼泽，甚至就连附近的海面上也被凝结出了一层厚厚的冰层。

　　整个大地一片死寂，没有了鸟鸣声，没有了飞禽走兽，哪怕是落日沼泽里面生存了千万年的参天古树也被冻结了生命，凋零的残叶枯败而下，在落地的瞬间立刻被茫茫的冰层给覆盖而住。

　　这就是冰之绝对领域，没有任何魔法绽放的华丽瞬间，没有面临死亡时的刹那悲嚎，也没有任何惨绝人寰的血腥一幕，有的仅仅只是没有了任何生命迹象的苍茫死寂。

　　“哼！竟然让他们给逃了！”太古蛟龙重重地喘息了一口气冷哼道，冰之绝对领域这样的禁咒威力实在太强，纵然是他这样的人物，也是损耗极为的大。

　　剑尊和火使看着那眼前那白茫茫的一幕，谈不上什么凄凉，因为那里已经没有了任何的生命的映照，又何来凄凉和悲伤。

　　“唉……太古蛟龙，既然他们已经跑了，那么你也该回去了，我们的职责仅仅只是为了维持平衡而已。”

　　“本座说了，圣战之剑还没有拿到，本座绝对不会罢手，他们是离开了，对于本座取圣战之剑已经没有了威胁，但是难保你们两个不会？”


第0541章 火拼邪神（十一）

　　“这个……圣战之剑对于我们来说，没有任何的意义，我们又要他干嘛？”剑尊苦笑道。

　　“那么你们千里迢迢的来这天之神殿，就是为了阻止本座杀这两个人？恐怕没那么简单，本座这也才刚刚出现不久，难不成你们还有预知的本领？哼！而且这天之神殿里面除了那十方俱灭就只有那圣战之剑还有价值，莫非你们来这里是为了十方俱灭？不过这天之神殿已经关闭了，没有里面的首席祭祀卡利姆多的开启，任何人都不能进入，就连本座也不行。”

　　“你说的确实没有错，我和火使来这里的初始目的不是为了阻止你，但是你也放心，我们也不是为了那圣战之剑而来，同样也不是为了那十方俱灭而来的，而且有一点你是错的，进入这天之神殿并非只有首席祭祀开启彩虹通道才能进去一种途径，至少大尊已经感应到，在神殿陨落的数千年里面，其实……也就是最近吧，就是在神殿还没有重新升空这段时间，有外人进入过。”

　　太古蛟龙听得剑尊这么一说，不禁一奇：“不可能，就算是海王大人也没有办法进入这天之神殿里面，否则又何必让我弟弟九头蛟龙一直把守着天之神殿等待有人来重新令神殿升空然后取出里面的圣战之剑来？这绝对不可能！”

　　“其实我们也百思不得其解，不过这是事实，因为大尊的话从来不会错！所以我们才这么迫切的赶来这里。”

　　“那么你们真的不是为了那圣战之剑来的？”太古蛟龙再次地质问道。

　　“绝对不是！”剑尊回答得很肯定。

　　“好吧，本座暂且相信你们的话，不过本座也不会离开，就在这里等那小朋友把剑带出来再走，若是中途有人捣乱的话，本座断然不会客气！”

　　“这个……你放心吧，若是有外人来的话，我们也会拦着他们不让他们过来的，而且……你刚刚的冰之绝对领域效果还没有消失，这种严寒的天气至少还会持续一天吧？又有谁会来这里送死呢？”剑尊苦笑道。

　　“那自然最好！”太古蛟龙别过头，将身体降落在地上开始闭目养神，刚刚的禁咒消耗了他太多的魔力了，还需要休息一时半会儿。

　　……

　　正和秦王逆天一同跨入那片传送阵的楚辰立刻感到眼前光芒一亮，然后迅速地一股威猛的罡风迎面袭来，那股迫人的压力令楚辰立刻感到一阵窒息，不用多想，肯定是那83级的圣魂！

　　不过趁着那不死仙丹有着10分钟的持续时间，楚辰和秦王逆天的打算是直接在这10分钟之内尽可能的重创圣魂，然后再让其他人进来。

　　轰！

　　一柄纯白大剑迅速地劈在楚辰的头顶之上，令楚辰感到一阵双眼欲裂的刺痛，整个头颅都仿佛是要炸掉一般，现在楚辰已经转成了天魔族了，原来人族的忍耐技能已经无法使用了，不死仙丹虽然可以令自己不论如何受到什么样的攻击都不会死亡，但是痛感还是存在的。

　　这83级的圣魂一剑劈在楚辰的头顶之上，效果可想而知！

　　叮！

　　随着那头顶上传来那一阵阵轰鸣的疼痛，耳边则是立刻响起一道清脆的系统提示声。

　　恭喜玩家，已经解开藏宝图上所有之谜，奖励声望5000，经验300W。

　　楚辰猛然地一喜，看来自己真的是猜对了，这里正是桃园，猛地不顾疼痛地朝着那秦王逆天一阵欣喜地叫道：“我们找到了，哈哈……”

　　“真的？”此刻的秦王逆天也比楚辰好不到那里去，圣魂迎头一剑劈在楚辰的头顶上，自然是以为楚辰已经死定了，然后顺势地劈向秦王逆天，不过好在秦王逆天早有先见之明地用了忍耐技能，才没有感到那股钻心的疼痛。

　　“杀了他！”

　　楚辰猛然地叫喝道，羽纱剑迅速地施展出来，一道道零零的剑芒扑打在圣魂的洁白的重铠之上，只是对方既然是83级，自然不会轻易地吃下楚辰这种只有四阶的剑气下的高速剑，就算是楚辰动用波纹剑，也难以在那洁白的重铠之上留下一道痕迹。

　　而且这圣魂全身上下全部被那洁白的重铠团团包裹住，是全覆式的，根本找不到任何的空隙，就连眼睛这两个孔也是被一面水晶状的玻璃镜面被保护着，秦王逆天和楚辰根本找不到任何的地方可以攻击。

　　“该死，这么会这样？”楚辰不禁一阵讶异地叫道，83级的东西果然不是自己这两个四阶的人可以拼得过的，而且手中也没有类似于盘龙战斧这样的神器，连那件盔甲都破不了，更别提什么伤害到圣魂了。

　　就在楚辰那短短的刹那间，楚辰和秦王逆天不知道如何是好的时候，楚辰发现自己身上的那张藏宝图自动地从自己的空间戒指里面浮出来，然后漂浮在那圣魂的眼前，而那圣魂似乎是接到了无上的命令一般，立刻收回剑，端端地站立着。

　　这幅场面立刻令楚辰一呆，难道这藏宝图还有这样的功效？很快，那张藏宝图迅速地化为一片零碎的光芒消逝掉，而那圣魂则是依旧毕恭毕敬地站立原地。

　　楚辰和秦王逆天顿时一喜，手在那圣魂面前晃了晃，却是见他依旧什么反应都没有，就如同变成了一座白色的白玉雕像一般。

　　“看来这家伙只认藏宝图，不然的话，任何进入的人都会遭受到他的攻击。”秦王逆天缓了一口气道，尽管他和楚辰都服下了不死仙丹，但是不死仙丹却只能持续10分钟，尤其是经过刚刚那一小段时间的跟那圣魂之间的拼斗，才发现，自己这两个人哪怕是给自己100分钟的不死仙丹的效力，也根本无法战胜的了圣魂。

　　一看那圣魂已经对自己不再是威胁了，楚辰立刻迅速地环顾四周，脑海中萦绕着自己母亲留给自己的话，同时赶忙对着秦王逆天道：“先等等，暂时别叫他们进来。”

　　“嗯？为什么？”不过秦王逆天似乎是很快理解了楚辰的意思。

　　“这次我不是为了钱，如果桃园里面有其他贵重的宝贝的话，我会一分不少地分给其他人，但是前提是等我先找到一个人再说。”楚辰苦笑道，他看秦王逆天的表情就知道他误解了自己，以为自己是想先挑选好东西然后再让其他人进来，不由得解释道。

　　“人？”秦王逆天看着楚辰的表情不像是在开玩笑，而且最后说的“人”，不由得让他大为不解。


第0542章 火拼邪神（十二）

　　眼下既然秦王逆天已经身处这桃园之中了，恐怕对他也瞒不下去，而且既然秦王逆天跟红尘飘雪现实里面也算是认识的，至少也算是可以归类为可靠这一边，楚辰不禁道：“现在我一时半会儿也没有办法跟你解释清楚，先跟我去找找看，如果能够找到的话，再跟你解释吧。”

　　“好吧，不过这地方那么大，你要找什么样的人？”

　　“女的。”

　　“女的？多大？”

　　“多大啊，这个……我也不知道该如何算这个年龄？总之再怎么也不会比我大吧，反正看到女孩子就叫我，我们分头找。”楚辰道，眼下这桃园看起来地图还比较的大，而且里面栽满了桃树，一朵朵淡红色的桃花盛开，将周围映得一片淡淡的红晕，这真的如那彩虹所说的，世外桃园般的美丽，只是这样的景色尽管美丽，但是却容易挡住人的视线。

　　眼下两人眼睛里面所能看得到的，就只有那个圣魂，也没有其他的怪物，所以楚辰和秦王逆天两人分头朝着东西两边方向找去。

　　而这时，陈英俊突然发信息过来道。

　　“那个圣魂你们搞定没有？里面是不是真的像你妈说的那样？”

　　“圣魂我们已经搞定了，但是人我还在找……”

　　“那我进来帮你一块儿找。”

　　“我不想让太多的人知道这件事情，你要进来的话，找个冠冕堂皇的理由，还有我不知道你进来之后那个圣魂会不会攻击你，反正他现在是不会攻击我和秦王逆天了。”

　　“呃……那应该也不会攻击我才对吧？我找个理由进来瞧瞧。”很快，陈英俊找了一个身上拥有可以暂时降低圣魂攻击力和速度的道具这个很烂的理由而进去了，不过当他进去之后，远远地看见那圣魂就站在离自己不远的地方，尽管他现在一动不动的，但是依旧令陈英俊一阵胆战心寒，毕竟这家伙一旦那根神经发疯了，那么只需要随便一剑就可以干掉自己，毕竟他可没有什么不死仙丹的保护。

　　很快，陈英俊追上楚辰，道：“这里确实显示的是桃园，但是不是藏宝图所指的位置吗？怎么连个宝贝的影子都没有？这貌似是你老爸和老妈设计的，怎么愣是那么小气呢？怎么也得堆积如山的金银财宝加神器N把吧？”

　　“咳咳，对于他们来说，我妹妹才是最大的财富！”楚辰瞪了陈英俊一眼道，此刻到了这桃园，楚辰心中忍不住有种发虚的感觉，这几个月来，他心里面都是满怀着希望去拼搏的，若是到头来发现这里根本就没有任何他妹妹楚婉儿的影子的话，那楚辰连自己也不知道用什么去弥补那突然之间没有了一切的失落感。

　　“咦？”陈英俊陡然眼睛一亮，立刻蹦跳着朝着前面跑去，不禁大叫道，“妈呀，这树上面竟然长金子？摇钱树？”

　　楚辰顺着那陈英俊所跑去的方向看去，果然眼前那片林子跟刚刚一路过来的全部都是桃树不同，金灿灿的，上面结满了金币。

　　楚辰立刻问向另一边的秦王逆天：“你那边有什么发现没有？”

　　“没有发现你要找的人，不过我这边倒是发现有十二颗树上面结的竟然是白玉，成色还优质。”

　　“呃，我这边发现的是结满金币的树。”

　　“难道我们拼尽千辛万苦跑来找的就是这数之不尽的金币和白玉？”秦王逆天不禁苦笑道，对于他来说，这些白玉哪怕是品质再好，也实在难以引起他的兴趣，金币就更加的不用说了，他有兴趣的是那些稀罕的珍品，越稀有的东西越好。

　　“再看看吧，这地图还挺大的，我们貌似现在找的不过只是冰山一角而已。”

　　“嗯，那再找找看，幸好这里面没有怪物。”

　　陈英俊顺手狠狠地抓了几把金币过来，然后很依依不舍地继续朝着四周张望着，只见一直往那深处走去，左右两边的树上面就挂着越多的金币和白玉，只是，这会儿的楚辰在已经无心敛财，哪怕是上面挂的都是宝石币，楚辰也不会多瞧上一眼。

　　忽然，楚辰眉头倏然一跳，目光定定地落在自己正前方大约七八米开外的地方，僵直地站立住了身子。

　　“嗯？”楚辰的刹那停住身子，立刻令眼睛游离在左右两旁的那些金树玉树之间的陈英俊冷不丁撞上了楚辰的后背，不禁一呆，看着楚辰那忽然像是被点穴的样子，不禁一奇，一手在楚辰眼前晃了晃，却是猛地被楚辰一手给掀开，然后惊讶地顺着楚辰的目光看去，瞬间，连陈英俊也不禁愣了一下，嘴巴张得大大的，想说什么，却是没有发出任何的声音来。

　　只见一团淡淡的洁白的光辉犹如一张温床一般，拥有着凭空托浮的力量，一白衣少女正安静地躺在上面，一头黑色长发，顺滑及肩，如外面玉树上挂着的白玉一般毫无瑕疵吹弹可破的脸蛋儿，皮肤白里透红，一双紧闭的双眸，在长长睫毛笼罩之下，看起来极为的安详，却是似乎带着几分俏皮和淘气的笑意，两只手正安静地交叉放在胸口上，仿佛是抱着什么东西一样。

　　楚辰压抑不住心头那激动的狂喜，在短短几秒钟的发愣后，迅速地冲上前。

　　轰！

　　一团白光迅速地炸开，正一头冲上去的楚辰猛地感到自己就像是撞在一堵坚硬的墙上一样，撞得一阵眼冒金星。

　　被这么忽然一撞，楚辰心中的那狂热的兴奋似乎是被冲淡了一点点，恢复到了一丝丝冷静的状态，小心翼翼地伸出手，在自己的眼前摸了摸，却是感觉摸到一道冰冷的墙壁一样。

　　“为什么会这样？！为什么会这样？！”楚辰一阵不甘心地叫道，只差那小小的一步，眼前就是他已经失去了五年的妹妹，而眼前这道无形的墙壁却是阻挡了楚辰最后的那一步，气得他直想失去理智地一脚又一脚地踢过去。

　　这个时候，陈英俊也是冲了上来，学着跟楚辰一样，伸手在眼前探了一下，果然有一道无形冰冷的坚硬的东西正横在自己眼前，不禁安慰道：“看看有没有什么机关，也许可以取消掉那道无形的隔阂也说不一定。”陈英俊知道，这个时候的楚辰肯定是想继续留下来看着他的妹妹，哪怕是一步都不会想离开，所以继续道，“那你先在这里待着，我帮你在四周看看。”

　　就在陈英俊拍了拍楚辰的肩膀正准备转身离开的时候，楚辰忽然发现眼前的少女那微翘的睫毛缓缓地颤动了几下，心头猛然一动！


第0543章 火拼邪神（十三）

　　眼前那少女缓缓地睁开水灵的眼睛，定定地看了看就隔着自己一步之遥的楚辰，然后歪着脑袋，葱白的手指顶着娇俏的下巴，目光中透露着回忆和疑惑，却是良久没有认出楚辰来。

　　失忆？不会吧？

　　楚辰那刚刚被激起来的激动之情又被狠狠地泼了一盆冷水。

　　女孩那灵动的目光一转，从楚辰身上移开，然后转移到正准备离开的陈英俊身上，忽然一声叫道：“啊！英俊哥哥……”

　　喷！

　　某个姓楚的人深受打击，一头栽倒晕死过去。

　　亲哥哥当前都没有认出来，竟然认出陈英俊那小子了？还有天理吗？还有王法吗？

　　正准备离开的陈英俊一呆，机械地回过头，然后结结巴巴地对着那眼前可人的少女道：“你……你刚刚叫……叫我什么？”

　　“英俊哥哥啊？”少女眨了眨灵动的大眼。

　　“那……我呢？”楚辰迅猛地挡着陈英俊的脸，正了正表情，满怀希望地指着自己道。

　　“你是谁啊？”少女再次地露出疑惑的表情。

　　某人幼小的心灵再次地深受打击，再次不死心地道：“我是你哥哥楚辰啊，怎么可能认不出我来呢？”

　　“是吗？不像啊……”少女歪着脑袋再次仔仔细细地回忆了一遍自己脑海中对于楚辰的样子，然后摇摇头。

　　“咳咳……”却是后面的陈英俊推了推楚辰，用着几乎只有他们两人可以听到的声音道，“她的记忆可能只停留在五年前的时候，都过了五年了，你的样子变了好多，而且你还无耻地把容貌上调了50％，最后又变本加厉地用混沌面罩继续上调了30％，照你这样的调法，一头面目可憎的野猪都能变成乖巧可人的熊猫，她能认得出你来？才怪！”

　　楚辰一颗豆大的汗往下流，貌似自己调的却是有点过火了，这样子都有些失真了，难怪她能认出陈英俊，却认不出自己来。

　　楚辰灵机一动，立刻用混沌面罩，将自己的容貌下调30％，这样相比自己真实的样子就只改变了20％，应该不至于会弄到认不出来的样子，尽管楚辰很无耻地承认自己这五年来确实变帅了很多，但是也没有帅到连自己妹妹都认不出来的地步吧？

　　经过下调了30％样子的楚辰再次地满怀激情地伸出脑袋让楚婉儿看：“现在认出来了没有？”

　　“咦，你会变魔术吗？怎么样子变了呢？不过现在看起来好像有点像哦……不过如果你真的是我哥哥的话，那我问你一个问题，回答得出的话，我就承认你是我哥。”

　　“好吧，那你问。”楚辰欣喜地点点头。

　　“嗯……一个星期前你偷偷地趴在窗口上看对面大姐姐家里阳台上的挂得……反正你知道什么东西的，是什么颜色的？不准说没偷看过哦，都被我抓过好几次了……”女孩脸上立刻闪着狡猾的神色。

　　楚辰那个瀑布汗啊……这……哪壶不开提哪壶啊。

　　“嘿嘿……没有想到你以前还有这样的癖好啊，啧啧，看不出来啊！”后面的陈英俊立刻仿佛是发现了什么桃色新闻一样的，嘿嘿地银笑道。

　　“这个……”楚辰一阵犯难，当然，他妹妹确实没有冤枉他，这厮确实经常没事干会偷偷的趴在阳台上偷看对面漂亮美女挂在阳台上的某些内字辈的东西，可问题是眼前她妹妹记忆是停留在五年前的，这一个星期对于她来说不算是什么特别长的时间，记得当然是特别的清楚了，但是对于楚辰来说，就是五年又一个星期啊，哪能记得住什么颜色啊？而且他都偷看过N+N次了，每次颜色都不一样，款色也不同，他哪里能记得住楚婉儿所说的一个星期前具体指得是哪一次啊？这对于楚辰来说，简直就是一个天大的难题，而且楚辰看着眼前自己妹妹的记忆完全地停留在五年前，甚至连自己出事的那件事情都不一定记得，一副跟当年一模一样的无忧无虑的天真无邪的样子，楚辰又怎么好跟她说其实你已经死了五年了呢？或许这件事情终究是要跟她说的，但是楚辰不想现在第一眼看到自己的妹妹的时候就告诉她这个不幸的事实，因为他喜欢她能够继续地快乐地活下去，没有任何的烦恼和忧愁，甚至现在楚辰连那种久别重逢的激动的表情都被深深地藏在了心里面，不敢表露出来，反而是试着装成一种跟以前一样的非常平常的表情。

　　“那个……具体我记不清了啊，而且那上面挂得种类有点多啊，好多颜色呢……”楚辰只好这样用一个模模糊糊的答案糊弄道。

　　“嘻嘻……耶！你终于肯承认自己偷看咯？以前被抓住到，你都死活不承认的。”

　　汗！想不到这小丫头竟然在诓自己，给自己设了个圈套然后让自己主动的跳进去，不过纵然是这样，楚辰亦是感到一阵淡淡的温馨，然后缓缓地道：“那……你能不能叫我一声哥哥？刚刚到现在你都没有叫过我呢？”

　　“为什么啊，我不是天天叫的吗？”女孩很奇怪地问道。

　　“就今天我特别想听你叫我哥哥，就叫一次好不好？”

　　“你今天真奇怪，会变样子，说话还莫名其妙，好吧好吧，嗯……哥哥……嘻嘻，满意了吧？”

　　“嗯嗯……好久没有听到了这个称呼了。”五年了，整整五年了，甚至楚辰都以为自己再也不会听到这个称呼了，心中一股热流再也难以压抑地一涌而上，眼眶一阵湿润，迅速地别过头去。

　　“哥，你怎么了？对了，这里是哪里啊？不过好漂亮啊。”楚婉儿这才注意起自己周身的环境来，而且发现自己竟然悬空躺在一团散发着白色光辉的光芒之上。

　　楚辰和陈英俊立刻一阵无言，然后相互看了看，这个问题得要编好，总之暂时得要瞒着她一些事情。

　　楚辰脑子迅速地翻动，索性来个顺水推舟，道：“这个……嘿嘿……是哥哥送给你的礼物，你又不是不知道哥哥很喜欢玩游戏，这个是最新的科技产品，我昨晚上偷偷趁着你睡熟的时候给你戴上的，你醒来就在这里咯，这个游戏是真实虚拟的，哥哥嗜好游戏，想到以后天天玩游戏，肯定都没有时候陪你，又不忍心把你一个人丢在家里自己玩，所以就让你一块儿进来咯，而且这游戏最先进的地方就是可以用生理夜来维持你在外面的身体的正常生命需要，所以你完全可以不用下线，一直呆在里面的。”既然准备撒谎了，这谎就索性撒大一点，反正楚辰知道他妹妹对游戏是一窍不通的，估计连上线下线也不知道是什么，所以这样一说，反而免去了以后要上下线的麻烦。


第0544章 火拼邪神（十四）

　　“真的啊？难怪我说哥哥可以变样子呢？那英俊哥哥也玩这个游戏吗？”

　　“嗯，那当然，我和他可是死党啊，一条裤子穿大的。”

　　“你少恶心！还提那事！我宁愿跟美女穿一条裤子也不愿跟你！”楚辰白了一眼陈英俊道。

　　“可是我不喜欢跟别人打架啊，都说你们玩游戏就喜欢在里面打架。”

　　“这个，妹妹你放心吧，谁会让我的宝贝妹妹去打架呢？哥哥当然保护你了，谁敢动你的话，哥哥就跟他拼命！对了，你能够出来吗？”楚辰道。

　　“啊？什么意思啊？”楚婉儿一阵不明白，不过还是坐起身子，然后从那团光上跳下，轻轻松松地走出那道阻挡着楚辰不让其过去的无形屏障。

　　“咦？”楚辰和陈英俊不禁齐齐一愣，两人相互对望了一下，不明白为什么自己两个人没法穿过那道无形的屏障，而她却是可以。

　　“嗯？还有这个东西是什么啊？”楚婉儿拿起手里面那柄银黑色相间的十字形的类似于十字架的东西，上面刻着一道道很精密的魔法刻纹，此刻被他一拿出来，立刻令楚辰感到一股股厚实的魔法波动朝着自己汹涌而来，隐隐间，一道金色的光芒闪过。

　　“十方俱灭？！”

　　陈英俊和楚辰齐齐一阵惊讶地惊呼道。

　　“婉儿，这东西能不能给哥哥看看？”楚辰道。

　　“当然可以啊。”

　　楚辰接过他妹妹递上来的十字形的东西，握于手心，立刻一股冰凉的感觉从手心一直直袭楚辰全身，这种感觉跟刚刚楚辰触及那道无形的屏障的触觉竟然一模一样，楚辰立刻看向那东西的名字和属性。

　　十方俱灭：神器，古老的腐朽神木拌合万年神冰所制，拥有无上魔力，提升持有者魔法破坏力30％，提升魔力水平50％，用冰系魔法时提升冰冻概率10％，赋予技能：永恒的冰之守护，在持有者周身形成一道无形的守护结界，可与魔法盾重合使用，可以随时关闭或开启，需要消耗一定的魔力，要求等级50级。

　　汗！真的是神器十方俱灭，没有想到竟然在这里！原来刚刚阻挡自己的竟然是这东西！楚辰顿时释然，看来这十方俱灭应该是自动保护了自己妹妹，而这会儿她醒来之后，那道冰之守护结界就自动地消除了，只是自己当时兴奋的没有注意到罢了。

　　“婉儿啊，你几级，职业呢？”

　　“啊，那是什么东西啊？”

　　“好吧……”楚辰和陈英俊两个骨灰级的玩家彻底的被打败了，只能慢慢地跟她一点点的解释，而正在天之神殿宝库里面的其他人则是一阵焦急地等待，若非是彩虹的猎鹰侦查技能冷却时间是半个小时，恐怕早已经迫不及待地让彩虹再次地打探里面的情况而冲进去了。

　　“咦？”就在楚辰和陈英俊耐心地跟楚婉儿解释游戏里面的一些东西之时，后面冷不丁地传来一声“咦”声。

　　楚辰蓦然回头看去，正是找到这里来的秦王逆天，此刻他的看当看到莫名其妙忽然间出现的一个可人的少女，不禁一阵惊讶地叫道，尽管先前楚辰提示他让他在桃园里面找一个少女的影子。

　　“她是……”秦王逆天不禁问道。

　　楚辰生怕秦王逆天说了一些不该说的话，立刻私聊他道：“她是我妹妹，你先别问，也先别说多，这些事情我待会儿会跟你解释的，我父亲跟红尘飘雪他父亲是从事一样的工作的，可能你应该对他们所从事的工作有一点的了解。”

　　“呃，好吧……但是待会儿其他人问起来的话……”

　　楚辰立刻再次地陷入苦恼之中，秦王逆天还好说话，但是其他人，诸如死神归来，以及其他赏金猎人之列的，毕竟楚辰也跟他们只是初次的合作，分分装备这些的话，也倒是无所谓，但是这样的秘密的事情，还是不要让他们知道好。

　　“你们先等等，英俊，你继续给我妹妹讲解一些游戏里面的常识的操作，我去去就来。”楚辰立刻朝着那传送出口跑回去。

　　而正在宝库里面焦急等待的众人立刻看到楚辰一出来，不禁纷纷问道：“里面情况怎么样？都那么长的时间了，那圣魂搞定没有？里面有发现宝贝没有？”

　　“呃……星月辰，把隐身戒指先拿过来，刚刚陈英俊用了个宝贝让那个圣魂不破隐，所以我们暂时能磨一磨。”楚辰没有直面回答他们的问题，然后对着星月辰道。

　　“嗯。”星月辰迅速地将隐身戒指取出，递给楚辰，没等众人再问什么，楚辰已经再次地跳入传送阵之中。

　　眼下，唯有用这个方法来瞒天过海，将楚婉儿从桃园里面无声无息地顺利接出来而不让那些人发现，不过，这个方法也不能算得上是万无一失，尽管队伍里面其他人都是无法破隐的，但是隐身这种把戏对于例如死神归来以及穿心一刀狼族恶少那些生活在落日沼泽里面的感觉极为敏锐的人来说，稍稍一个不留神就会露馅，不过若是离得远一点的话，那倒是没有什么问题，当然，楚辰也可以利用传送之石直接将自己和他妹妹一齐传回到龙都去，不过眼下，楚辰还不想即可回龙都。

　　而经过刚刚一番了解，原本以为楚婉儿的等级会只有1级，但是后来一问，差点令楚辰和陈英俊哭出来，等级竟然夸张的高达50级，这个等级算得上是整个混沌纪元里面排行第二了，职业是冰风双修魔法师，主修冰系魔法，然后再配合十方俱灭的话？天啊，楚辰刚刚还说自己保护他妹妹，这……估计反过来吧？一个50级的魔法师再加上神器十方俱灭的话……楚辰不敢想象，当然，因为楚婉儿对游戏一点都不了解，而且魔法师对操控性也要求很高，所以除了等级和装备之外，其余的都差不多算是菜鸟类型的技术吧，而且还是骨灰级的菜鸟。至于这个50级的等级，楚辰都不知道这么高的职业自己老爸是怎么搞出来的，既然能搞到50级，为何不搞到79级这个封顶呢？混沌里面玩家所能达到的最高的等级只有79级，也就是七阶的封顶，当然可能是系统权限的问题，楚辰也唯有往那个方面想去。

　　而经过刚刚楚辰和陈英俊的调教的楚婉儿已经大致地将一些基本的操作给弄懂了，然后让她装备好隐身戒指，那样基本上只要不轻易地出声，跟得远一点的话，其他人还是难以发现的。


第0545章 火拼邪神（十五）

　　“对了，另外我还发现一个事情。”等到楚辰回来之后，却是秦王逆天面色凝重地道。

　　“嗯？什么事情？”楚辰一奇。

　　“你跟我来。”

　　楚辰随着秦王逆天一起过去，尽管路上全部都是那些星罗棋布栽着的树，但是却是丝毫难不倒秦王逆天，带着楚辰三转五转的迅速地走着。

　　“你到底带我去哪？”一连绕了好几分钟，却是依旧没有看到奇怪的东西。

　　“很快就到了，是桃园的尽头。”

　　“尽头？”

　　继续走了近两分钟，楚辰总算是看到了那个所谓的桃园的尽头，赫然是一片血朦朦的场景，跟自己所处的桃园的景色完全是两个截然不同的画面。

　　“这……”楚辰呆呆自语道。

　　“这还不止呢，你再过来看看，往下看。”

　　楚辰继续上前几步，虽然眼前的是一片血朦朦的无边无际的画面，但是似乎跟这桃园有一道不可跨越的隔阂，整个桃园仿佛被一道光给包裹着一样，使得外面那层朦朦胧胧的犹如血雾一样的气体无法渗入。

　　紧接着，楚辰的目光顺着那那眼前那道红白相间的光芒往下看去，立刻一阵惊愣！

　　一只全身血淋淋的仿佛是从血池里面刚刚爬出来的怪物猛地往上冲来，欲凶猛的扑向楚辰，只是因为眼前那道光芒似乎有着无限的阻挡力一般，不光光阻挡着外面的那片血朦朦的气体无法进入，就连这突然之间冒出来的怪物都无法冲进来，被阻挡在了外面，饶然是这样，这突然之间出现的怪物依旧还是吓了楚辰一大跳。

　　“你没有发现奇怪的东西吗？”这时，秦王逆天道。

　　“奇怪的地方？”楚辰不解，虽然这怪物的出现却是令楚辰小小地吓了一跳，但是若是论奇怪之处，他还真没有那种感觉。

　　“难道你不觉得这个怪物很像当初我们在宝库里面所看到的那具尸体？”

　　“嗯？”乍听秦王逆天这么一说，楚辰立刻一阵皱眉，目光仔仔细细地看向那只正朝着自己张牙舞爪的，面露凶光似乎是跟自己有着无穷无尽的仇恨一样的怪物，差不多的轮廓和大小，以及其背后都有一条细长的犹如金属锁链一样的尾巴，如果将那具白骨重新给他填上肉的话，看起来还真的跟眼前这东西有些相像。

　　“不过这怪物长的差不多的多得是吧？”很多游戏设计者偷懒，直接将一种低等级的怪物换了一种颜色，然后就变成了牛逼哄哄的高等级的怪物，这种事情对于楚辰这种游戏老鸟来说，早已经习以为常了，所以当秦王逆天说这两样东西长得差不多的时候，也没有多大的在意，不过令楚辰微微感到惊讶的是，这桃源下面到底是什么地图呢？自己似乎是从来没有见过，而且楚辰还发现眼前这头突然冒出来的怪物竟然没有等级和名字显示，这有些夸张！难道是NPC？NPC不至于长成这个样子吧？

　　“呃，你说的可能有几分道理吧，不过我总觉得这种怪物看我们的眼神似乎不对劲，仿佛是带着很大的仇恨一样。”

　　“这个好像确实有那么几分，但是森林里面的野兽也是大致这样看我们的吧？”

　　“好像……可能是我多虑了吧。”秦王逆天只能无奈地笑笑。

　　“好了，是时候把他们给叫上来了。”楚辰道，同时立刻让彩虹通知其他人进来，不过却是叮嘱他们切忌别去动那个83级的圣魂，虽然说此刻他一动不动的，处于人不犯贱，我不犯人的状态，万一他们忽然犯贱去动那个圣魂的话，难保他不会发飙，到时候恐怕有十方俱灭也搞不定那东西。

　　楚辰和陈英俊悄悄地将楚婉儿安顿好在一个比较僻的角落里面，利用隐身戒指的话，一般不会让他发现，而且这个桃园里面除了那圣魂之外，就没有其他的怪物，加上很多树上都结满了金子和白玉，其他人哪里还有会什么戒心啊，注意力早已经被那些金币和白玉给吸引走了。

　　“不愧是藏宝图的最终地图啊，日啊，那么多金子和白玉？”彩虹不禁大赞。

　　“是啊，有了这批钱我们完全可以达到富可敌国的境界啊。”破天不禁亦是一阵惊讶道，他是一个佣兵会的会长，他不可能像秦王逆天那样，对钱完全没有一点的兴趣，对于一个佣兵会来说，最重要的莫过于钱了，有了这笔钱，他完全可以再次地重振至尊盟昔日的辉煌！

　　“呃，我先说明一下，因为这藏宝图是属于我和破天的，而秦王逆天我们当初也和他约定好给他一部分分配权，现在既然大家也都一块儿进来了，自然也不会让大家空手而回，这片地方金子和白玉也比较多，看成色的话，一块白玉哪怕是拿去卖给杂货店的NPC大概相当于20金币一个吧，所以我们待会儿划好区域，大家都自己采属于自己区域里面的东西，如何？”楚辰建议道。

　　对于楚辰这个厚道的提议，众人自然也不会拒绝，毕竟藏宝图本身就是属于楚辰的，就算是不分给他们，他们也没有什么话说。

　　“不好意思啊，本来我们当初约定好的是除了装备之外的稀世珍宝都属于你的，但是……这里……”除了楚婉儿手里面的十方俱灭之外，这桃园里面就再也没有什么其他的东西了，而且除了那些钱就是钱。

　　“算了，这次能够解开藏宝图之谜，以及重新令天之神殿浮出于世，就光光这点来说，我在心理上已经有很大的满足了，这些金币和白玉的话，我象征性的少要一点好了，其他的你们拿去分吧，当然，你欠我一个疑惑没有回答，我这个人脑子里面若是有谜团的话，可是睡不着觉的。”

　　楚辰知道他指着是自己妹妹的事情，不禁道：“放心啦，答应你会告诉你的。”

　　很快，桃园里面那些财富大致的划分已经出来了，如果将整个桃园比作一个蛋糕的话，破天，楚辰以及秦王逆天三人毫无疑问要占据其中的一半，而秦王逆天只是象征性地收了一点，所以让破天和楚辰差不多占了整个桃源财富的五分之一，剩余的其他人则是平均地分配剩下的一半。

　　纵然只有五分之一，但是对于整个桃源拥有数之不尽的财富来说，也是一个相当恐怖的量了，每棵金树上面大概有3000多的金币，而一棵玉树上面则是拥有1000多块白玉，兑换出来的话，也至少是2W金币，而这样的树在整个桃源里面大大小小的有两百多棵，楚辰这五分之一的数量已经让他采到了将近价值40W金币的白玉和6W的金币，几乎让楚辰的空间戒指藏纳不下。


第0546章 火拼邪神（十六）

　　46W的金币，如果这笔钱不拿去拍卖行买一些极品的装备的话，光光拿来当成正常的练级打BOSS药物消耗的足足可以用上一两年，而拿来被佣兵会里面的成员扩充好装备的话，也能弄出一支人数不少的精英来。

　　看着其他满意地数着空间戒指里面多出来的那一堆金币和白玉，纵然他们分得份额不算多，但是也差不多有着将近10W的金币。

　　趁着其他人都还在沉浸在那片喜悦中的时候，楚辰则是暗中地准备先回到他妹妹所在的那个偏僻的地方去看看。

　　“咦？这树长得有些怪异啊？”一路上，楚辰注意到两边有几排数很是奇特，树身从上到下为银白色。

　　“难道这树是银的？”楚辰看了看自己的空间戒指的大小，似乎是已经容纳不下太多的东西了，更何况若是这树真的是银的话，自己总不至于将整棵树全部都砍倒然后收进来吧？当然，若是一两棵树的话，楚辰的空间戒指还是能够承受的，但是多了的话就有问题了。

　　“算了，先砍了再说！”楚辰一剑迅速地斩向其中一棵银白色的树。

　　“叮。”一声脆响，然后一道白光闪起。

　　楚辰身上蓦然一痛！

　　紧接着，一道火墙突然铺在楚辰的脚下。

　　这树……这树会攻击人？楚辰骇然一惊。

　　紧接着，楚辰周身立刻被满满的铺上了一层火海，不过火墙的魔法等级终究不高，对于楚辰四阶的实力来说，顶个天魔护体，基本上可以毫发无损。

　　既然这树能攻击，那么说明这树也是一种怪物，楚辰立刻鉴定下那树的名称。

　　经验之树，32级。

　　靠，果然是怪物！

　　而且经验之树这个名字立刻让楚辰联想到某样东西，难道杀了它经验会很多？想到桃源里面一棵树上都是几千金币，甚至是价值上万金币的白玉，这经验之树其富含的经验肯定不是什么少数吧？

　　一剑剑迅速地挥斩过去，毕竟刚刚楚辰没有用力，就是用普通的砍树的力量去砍，而现在认真起来了，这种32级的怪物又哪里能够扛得住楚辰的全力一击，立刻咣当一声被砍倒在地。

　　“杀死经验之树，获得经验100W。”

　　吓？100W？楚辰猛地被系统提示声给吓了一大跳，同时回头看了看有没有其他人跟上来，貌似没有人，而且眼下那片经验之树的数量大概在30棵到40棵不等，若是按照一棵经验之树100W的经验算得话，那就是3000多万的经验啊，可以令楚辰经验狂飙将近25％。

　　该死啊！

　　楚辰现在恨不得自己能够拥有无限的分身，可以瞬间地将眼前那数十棵经验之树给砍倒在地，以免让别人发现这等好事。

　　不过其他人大部分人此刻都是处于数钱数到手抽筋的状态，哪里顾得了此刻正消失，偷偷背地里干着其他事情的楚辰啊。

　　将近10分钟的连续不断地砍树，这叫楚辰看得自己的经验上飙的那个HIGH啊，巴不得拥有好几百棵这样的经验之树，那样的话，楚辰等级肯定已经上升到45级了，只是这桃园里面的树分布的都是相当的有规律，相同的树几乎都是连在一片的，不可能会分散的太远，所以楚辰砍完了眼前那片经验之树，尽管满怀希望地跑到附近的其他地方去找找看有没有经验之树，但是却依然没有什么发现。

　　楚辰来到自己妹妹那地方看到她一切都很安全之后，这才放心，而其他人也差不多已经数钱数的很满足了，立刻提议回到神殿的宝库里面，毕竟里面还有装备没有分完呢。只是这让楚辰有些为难了，若是想要瞒住其他人不让他们发现楚婉儿的存在的话，那么就必须将她丢在后面，让她后面再进来，但是等到所有人都回到宝库里面的挑装备的时候，卡利姆多就会重新地布下那道光墙，这样的话，就无法通过了，所以楚辰不得不想了个法子，让其他人先缓一缓，先将自己的妹妹送回到宝库里面再说。好在先前秦王逆天发现了那个桃园尽头的异样的景色以及那不知名的长得很像当初在神殿宝库里面见到的尸体的怪物，立刻勾起了那些人的好奇，匆匆地从入口处赶往桃园的尽头，而楚辰则是趁此偷偷地将楚婉儿送到神殿宝库外面后，让她别到处乱跑这才回到桃园里面将其他人叫回去。

　　宝库里面，一群人眼巴巴地看着卡利姆多重新地将宝库封住，然后在众人面前设置一道光墙，当然，卡利姆多也免不了问楚辰等人那传送阵里面的情况，楚辰也只是大致地跟他讲述了下里面有着一个巨大的宝藏，除此之外也就没有再多说什么，就连那桃园外面的那片血朦朦的景色以及那些怪物楚辰也没有提及到。

　　“好了，那我们重新回到原来的正题上吧，剩下的还没有挑选的人就尽快的挑吧。”卡利姆多出声道。

　　貌不惊人的，非常丑的或者是非常的平凡的东西！众人立刻从刚刚获得大笔财富的喜悦中重新地被拉了回来，记起这句经验教训。

　　果然，这样的挑选到好装备的成功率要比那先前的风雨狂刀和穿心一刀两人的成功率要高得多，至少其中破天还有红尘飘雪都挑到了一样很不错的东西，死神归来更是挑到了一样地之传说级的手镯，当然差得也有，比如那完颜阿骨头挑到的东西就是白板的。

　　而楚辰最终一咬牙，选定了那条原先就看中其中一枚戒指，然后对着卡利姆多道：“我就挑选这个了……”

　　“你确定吗？”

　　“当然确……嗯？”楚辰正在点头的时候蓦然注意到卡利姆多微笑的看着自己的眼睛微微朝着右边一斜，当然这个眼神只是一闪而逝，而其他人此刻目光都是游离在宝库里面的其他装备或者是楚辰所指的那枚戒指上，哪里会注意到卡利姆多的眼神啊。

　　楚辰立刻一惊：难道这老家伙在暗示我？

　　“咳咳！我不确定！”楚辰赶忙改口，然后再次地看向卡利姆多的眼睛，却是发现那眼珠子已经恢复到了正常，任凭着楚辰再怎么看都看不出什么来。

　　日啊，老家伙，你就不能暗示得清楚一点吗？你这眼珠子斜一下，我怎么知道你指的是哪一个？

　　往右一斜？那他应该指得是右边，我原先那枚戒指的右边……难道是那条银色的项链？


第0547章 火拼邪神（十七）

　　“那我要那条银色的项链了！”楚辰立刻改口道，然后再看向卡利姆多，岂知卡利姆多依旧保持那一如既往的微笑，这笑容简直堪比楚辰店里面那两个系统仆人，能把楚辰给活活的气死！

　　“你确定吗？”

　　“确定！”楚辰看着那卡利姆多没有其他异样的表情，心里想到看来八成他所暗示自己的东西就是这条项链没错了。

　　很快，只见那条银色的项链慢慢地漂浮了过来，随着卡利姆多的解封，然后一道光芒划过，看得楚辰心头蓦然一跳。

　　这光芒……淡红色的？

　　“又是传说级的啊……”众人一阵唏嘘声，除了刚刚那死神归来的地之传说级的手镯之外，这宝库里面出的第二件传说级的就是楚辰的了这条银色的项链了。

　　顿悟项链：地之传说级，体质+3，力量+3，敏捷+3，感知+2，智慧+1，30％几率获得双倍经验，要求等级42级。

　　“妈的，这东西简直就是练级的神器啊！”等到楚辰将属性公布开来后，其他人不禁一阵极为的羡慕。

　　“嘿嘿……练级的神器啊，哈哈……”那卡利姆多的眼神果然没有暗示错，不然的话，自己刚刚要是挑了那戒指的话，估计就歇菜了，楚辰不禁心下对那卡利姆多极为的感激。

　　“诸位东西都已经挑选好了，那么可以离开这宝库了。”卡利姆多顿时道。

　　众人不禁一阵依依不舍地极为留恋地看了看那宝库里面林立的装备和道具，真的很想直接过去抢了。

　　出了那宝库之后，天之神殿升空了，桃园也找到了，桃园里面的宝藏也已经瓜分完毕，这天之神殿里面似乎已经没有了其他的事情，而从宝库里面出来之后，那老太婆魔法师手里面已经拿着一柄纯银白的圣剑等候楚辰等多时。

　　“这就是你要的圣战之剑了，你拿好。”卡利姆多取过圣战之剑，然后递交给楚辰。

　　终于拿到四大圣物的第三样了，楚辰一阵欣喜，立刻接了过来。

　　而楚辰结果那圣战之剑的同时，系统立刻提示楚辰，圣战之剑为四大圣物之一，无法装备。

　　“这么好的剑，竟然只能拿在手里面看，唉！”楚辰将那圣战之剑放入空间戒指里面，然后跟卡利姆多道了一声谢。

　　“对了，祭祀，你帮我看看那神殿外七宗罪的人离开没有。”楚辰紧接着道，这天之神殿里面的事情也算是完结了，里面也就是卡利姆多和那老太婆魔法师两个人，一片凄凉空旷，留下来也没有意思，不过众人也不敢轻易地离开这天之神殿，若是火云邪神等人依旧还守候在这天之神殿之外的话，那么出去就是正面要跟他们拼命了，纵然楚辰妹妹手里面有十方俱灭，但是楚辰又岂会轻易地让她出去跟七宗罪的人动手？楚辰心里面还可是清楚地记得他母亲给自己的留言，所以绝对不能让她冒险受到一点的伤害，当然，如果火云邪神等人死死地守着他们不肯离开的话，楚辰也自然有办法能够离开天之神殿，毕竟传送之石还在楚辰手里面，大不了就直接传送走。

　　“好，我帮你看看！”卡利姆多顿时道，然后立刻动用窥视技能偷看那神殿之外祭坛附近的情况。

　　“咦？太古蛟龙？”楚辰看着那画面里面出来的巨大的蛟龙，不禁叫道，看来他总算是赶过来了，那么说明火云邪神他们定然是已经离开了。

　　“竟然没有想到连那海王麾下十大战将中赫赫有名的太古蛟龙都过来了……”卡利姆多顿时苦笑道，看来他选择乖乖地将那圣战之剑交予楚辰是明智至极啊。

　　然后众人立刻注意到那祭坛附近那白茫茫一片的犹如极地般的冰天雪地，立刻一阵惊讶无比：“这……这是落日沼泽？落日沼泽似乎不下雪吧？”

　　“这恐怕是那太古蛟龙使用的禁咒魔法冰之绝对领域吧，可能跟刚刚那伙人对战的时候用的。”卡利姆多解释道。

　　“禁咒？！”众人乍听下，立刻倒抽一口凉气。

　　而楚辰目光紧盯着那画面中一看，突然发现了什么，心中不禁一阵自语地道：“那不是……剑尊和火使吗？他们怎么来天之神殿了？上次记得和他们在九幽之地碰面的时候就听他们说过他们在打探桃源，幸好自己抢先一步，不然的话，等到他们发现先发现桃园和自己的妹妹的话，那么变数就会多了很多了。”

　　而有了那太古蛟龙在，楚辰顿时心里面一阵放心，就算是火云邪神等人在场，楚辰也敢横着跟他们叫板，毕竟现在圣战之剑在自己手里面，也算是帮了那太古蛟龙一个大忙。

　　“那那条太古蛟龙是敌是友？”死神归来一阵担忧。

　　“放心吧，那太古蛟龙我认识，我们可以安全的出去了。”楚辰道。

　　“那我同你们一起出去吧，我还要去噩梦村庄里面将神殿的其他子民都接过来呢。”卡利姆多亦是说道众人一同出了那天之神殿，而那太古蛟龙一看楚辰出来，立刻上前道：“小朋友，我们又见面了，拿到圣战之剑了吗？”

　　汗，小朋友？众人齐齐一阵狂汗，当然，没有敢说什么，就连楚辰自己也不敢说什么，此刻那太古蛟龙全身散发出来的威压已经令他们一阵心中难受了。

　　“拿到了。”楚辰不敢怠慢，立刻将那圣战之剑取出，给太古蛟龙看。

　　“哈哈……好好……果然是四大圣物之一，哈哈……”太古蛟龙立刻一阵开怀大笑。

　　“呃，太古蛟龙大人啊，我四大圣物其实我已经搜集了三样了，圣王之冠和圣武者之心也早已经到手，唯独那圣月之铠还没有下落，不知您老……”楚辰这话说的很有水准，自己辛辛苦苦的搜集到了那圣武者之心和圣王之冠那太古蛟龙自然不知，而想来这四大圣物对于能不能从七耀玄冥塔之中救出海王的老情妇这是极为关键的，所以这圣战之剑已经能够令那太古蛟龙都出动了，想来自己另外两样圣物也能令太古蛟龙大为高兴，一个高兴可能还会赏点楚辰什么东西，当然……楚辰的意思很明显，就是邀功，不过他自然也不敢明着跟太古蛟龙邀功，而是从不经意地打探第四样圣物的下落中偷偷地暗示了一下。

　　“嗯？你说你已经拿到另外两样圣物了？”太古蛟龙一阵惊讶地看着楚辰。


第0548章 火拼邪神（十八）

　　“是啊！”楚辰听得那太古蛟龙惊讶的语气，看来效果非常的好，说不定来个什么奖励也没什么问题。

　　“哈哈……那太好了，只剩下最后的圣月之铠了，想必海王大人若是得知这个消息之后定然十分的开心，你很用心很尽力，这一点我会跟海王大人说的，到时候海王大人一定会给你更多的回报，哈哈……至于那圣月之铠，在天空之城的天空阿修罗王那里，不过依你目前的实力还是无法从阿修罗王手中取得圣月之铠，本座虽然有心想要帮你，但是只可惜那天空之城处于大陆的正中心，是我无法触及到的，当然这两位恐怕也不会让本座轻易地出现在大陆上面。”那太古蛟龙顿时冷言冷语地对着剑尊和火使讽刺道。

　　天空之城？嗯，似乎挺耳熟的！楚辰忽然想到，而旁边的红尘飘雪则是已经先行叫道：“我身上好像有一块石头叫天空之石。”

　　“对！就是这个！”经红尘飘雪那么一说，楚辰立刻记起来当初杀了那邪恶月狼王的时候就爆出一块叫天空之石的道具，好像就是打开天空之城的道具之一。

　　“哦？那真是太巧了，你们既然已经拥有打开天空之城的双石之一了，哈哈。”太古蛟龙一听，更是高兴的开怀大笑道。

　　“那……天空之城到底在大陆的那个地方？”虽然红尘飘雪那里已经拥有了一块打开天空之城的石头了，但是若是连开门的地方都找不到的话，那就算是集齐了也是白搭。

　　“原来你们不知道天空之城在那里啊？好吧，那本座就告诉你们好了，天空之城就在大陆的正中心的神魔古迹上空，但是若非是集合两块天空之石的话，就如同这天之神殿一样，外人根本不可能进得了。”

　　“竟然在神魔古迹？”众人闻言，立刻一惊，他们对那神魔古迹之名自然是非常的熟，其实神魔古迹里面的怪物的等级也是相当的高，跟三大凶地之一的落日沼泽里面的怪物等级都差不多，只是这神魔古迹里面因为没有人发现过其最终级的BOSS，所以一直没有跟三大凶地并称在一块儿，不然的话，神魔古迹里面的危险程度肯定不下于这落日沼泽，现在众人总算是知道了这神魔古迹里面的另一张地图了，就是那天空之城，而太古蛟龙口中的阿修罗王可能就是神魔古迹里面的最终BOSS。

　　“好了，既然你已经顺利地拿到那圣战之剑，那么本座来的目的就已经达成了，本座就先行离开了，去通知海王大人这个好消息了，哈哈……”太古蛟龙猛地直窜而起，迅速地潜入那海洋之中，立刻那海王如同出现狂风暴雨的天气一般，一阵惊涛骇浪四起。

　　那太古蛟龙走后，剑尊和火使这才上前，问向楚辰道：“年轻人，你既然已经在那天之神殿里面呆了一段时间，那么可否回答老朽，这里面是否有什么异样的东西？比如出现了不该出现的东西？”

　　不该出现的东西？楚辰立刻眼皮一跳，以为那剑尊所指的就是自己的妹妹，至少她确实是一个不该出现的人，赶紧私下发信息过去，让她离得远远的，相信有那十方俱灭的保护，一般来说这里的怪物暂时还奈何不了她，当然……现在这地方还有怪物吗？就算是有，也被太古蛟龙一招冰之绝对领域给干得差不多了吧？

　　却是那卡利姆多道：“确实有不该出现的东西，天之神殿在沉入海底这段时间里面应该是没有任何的外来生物可以进去的，但是老夫却在神殿的宝库里面发现了一具尸体，还有一个传送阵，传送阵里面听他们说似乎叫桃园？”

　　“桃园？”剑尊和火使立刻一阵惊讶地叫道。那可是他们前阵子需要替大尊查的地方，没有想到竟然在这天之神殿里面。

　　“对了，那你所见到的那具尸体是不是有一根很细的尾巴？”剑尊立刻追问道。

　　“这个，确实是有尾巴，是不是很细，这个我不知道，因为他的尸体已经变成了一具枯骨，所以我也无法分辨他生前的尾巴是否很细。”

　　“看来八成那个就是大尊所感应到的了。”火使立刻对着剑尊点点头道。

　　“祭祀，可否带我们去神殿一看？”

　　“这个没问题。”

　　“呃，剑尊前辈能不能告诉我那种生物到底是什么？”楚辰和秦王逆天齐齐问道，因为他们两个还见过桃园外这种非常的类似的生物还有很多。

　　“这个恕我暂时不能告诉你们，你们若是没有什么重要的事情的话，就尽快的离开这落日沼泽南端吧，到时候其他几使都会过来，这里可能会爆发一场你们根本无法介入的战争。”

　　那卡利姆多顿时一阵担心道：“那……天之神殿岂不是？”

　　尊剑歉意地笑道：“没有办法，所以神殿的事情暂时由我和火使接管，到时候武圣以及风雷冰光暗另外五使都会赶到这里，希望事情的发展不要超出我们的控制范围之内。”

　　楚辰等人一寒，剑尊和火使就已经的实力就已经够深不见底了，还有什么武圣，风雷冰光暗另外的五使一齐赶到这天之神殿来处理那种不知名的生物，难道那种生物是跟我妹妹一样都是超出了游戏的主神的了解之外的东西吗？算了，这趟浑水我还是不搅和了，眼下最重要的是先安顿好婉儿再说，别让他剑尊和火使发现。

　　楚辰心中确定好后，立刻道：“那么既然如此，我们便回去好了，祭祀啊，看来这天之神殿你们也暂时回不去了，我看你们就暂时的居住回那噩梦村庄好了，偌大的神殿就冷清清的你们几个人，而且那噩梦村庄也是你们久居了数千年之久，其他人恐怕早已经有了感情。”

　　“唉，那好吧，那希望剑尊大人能够尽量的保护好神殿，不要让神殿再次受到摧残了。”

　　“老朽答应你。”剑尊点头答应道，然后连同那火使在卡利姆多的陪同下再次地进入天之神殿。

　　而楚辰跟剑尊告别之后，巴不得立刻早点离开那天之神殿附近，不过眼下众人还是先要去那噩梦村庄里面稍稍地休息一下，而且，楚辰暂时不敢动用传送之石，因为这是最下下策，一旦用传送之石，就要将他妹妹给组队进来，这样队伍里面的其他人就免不了要发现这个突然多出来的人。


第0549章 火拼邪神（十九）

　　不过这一路去噩梦村庄的路途中，楚辰也是极为的辛苦，因为一方面他不敢让他妹妹跟得太紧，另一方面他又怕掉得太远怕她迷路或者是被那些反隐的怪物袭击，虽然说十方俱灭会守护着她，但是楚辰还是不放心，所以一路上他和陈英俊两人都是跟在队伍的最后面的，一旦出事的话，还可以迅速地往回掉头，一路战战兢兢地总算是到达了那噩梦村庄，狼族恶少等人提出离开，毕竟他们原先的任务就是护送楚辰等人到找到天之神殿为止，后面也不知不觉地就跟他楚辰等人凑合起来了，不过那笔佣金他们也没有再向秦王逆天拿，因为桃园里面他们每个人都分到了一笔巨额的钱，又岂会狮子大开口再要钱呢？而死神归来战传说他们本就在这噩梦村庄里面扎根的，所以自然也就留在了噩梦村庄里面。其他人都已经累得荒，就先在噩梦村庄里面下线休息，不过由于楚婉儿是没法下线的，楚辰自己又如何放心地下线睡觉去，所以只能最终地跟陈英俊轮班地在游戏里面睡觉，反正生理夜还可以提供很长一段时间，下线也不过就是为了求个洗个澡吃点东西，睡得更加的舒服一点。

　　而就在楚辰等人从桃园里面回来，在噩梦村庄里面逗留的这段时间里面，外面却是闹翻了天。

　　传说中的第二大神器十方俱灭的出世！

　　因为十方俱灭曾经握于过楚辰之手，自然在那武器排行榜上一闪而过，而这一幕却是被一些刚刚在浏览那武器排行榜的人给留意到了，甚至有些人还非常的迅捷地将这一幕给截图了下来发到了混沌的官方论坛里面去了，这一发，立刻就让整个混沌纪元里的官方论坛火爆了，有关于十方俱灭的截图这个帖子更是在一夜之间达到了上亿的点击量，不过十方俱灭出现在那武器排行榜上也就是那一刹那的功夫，等到楚辰将十方俱灭重新地交回到楚婉儿手里面的时候，又迅速地隐藏了，因为楚婉儿的存在是个例外，根据她的等级可以排在官方榜的等级排行榜的第一名的，但是她的等级却是如同那火云邪神一样隐藏了，而且任何的东西只要放在她的身上，就也会随之而隐藏掉，一些无聊人士甚至为了求证那十方俱灭是否真的曾经现世过，而蹲点地守着那武器排行榜刷新了一整天，却是丝毫没有任何的收获。

　　其他人下线睡觉去了的这几天时间里，楚辰和陈英俊隔着轮流地带着楚婉儿在外面教她如何在怪物堆里面生存，然后蓄积魔法去攻击那些怪物，当然由于两人都不玩什么魔法师的职业，所以对魔法师的打法的了解也仅仅只限于纸上谈兵，真正能够教会她的也只能是一些基础的实战，而楚婉儿尽管她并不喜欢打架，但是却是如同红尘飘雪和叮当那样的，面对那些面目可憎的怪物的时候下手还是丝毫不会犹豫太多的，在两大高手轮流的细心地教导下，几天后，楚婉儿也能算是靠着神器和等级的优势勉勉强强地几个怪物里面能够支撑下来而不会显得太狼狈，毕竟魔法盾加魔力波动再加永恒的冰之守护，只要不是被怪物群殴的话，基本上是不可能会什么伤损的，而且就算是被围住了，魔法师48级的瞬间移动也可以很快地令她脱险。

　　而这几天里，那顿悟项链的作用也让楚辰深刻地体会到其强大，30％几率的双倍经验实在是太强大了，如果换成平均来算的话，那就是30％的经验加成，在其他条件相同的情况下比别人节省三分之一的练级时间，而且尽管说这几天都是楚辰和陈英俊在教导楚婉儿如何躲避怪物和如何有效地利用魔法，但是最后他们发现拥有十方俱灭的楚婉儿哪怕是技术再怎么不济，但是有了楚辰和陈英俊在前面充当引怪和半个肉盾的作用，她的魔法输出实在是太强大了，五阶的冰系魔法师再加上十方俱灭提升30％魔法攻击力还有10％的冰冻几率，基本上噩梦村庄附近的怪物还没有能够挨得过第二下的，以及50％的魔力提升，几乎令其魔法的持续能力提升了很大一个层次，所以一边是楚辰和陈英俊再教导她，另一边甚至可以说是楚婉儿在带着他们练级，其速度比之他们自己单练还要快上好多。

　　七天时间里，楚辰和陈英俊断断续续地休息，加上他们如同小强般的不睡神功，让他们精神上面恢复了不少，至少也已经没有了困的感觉了，而其他人也陆陆续续地重新上来了。

　　“咦？楚啊，你旁边那位多出来漂亮的小萝莉是谁啊？”彩虹一上线，立刻就注意到楚婉儿的存在。

　　“呃，这个是刚刚从冰月帝国赶过来的妹妹。”七天没有见了，所以楚辰也敢直接地将楚婉儿的存在给说了出来，至少可以借着这七天其他人不在的情况下编出各种各样的理由来，而且也不会有人怀疑。

　　“嗯？真的？”彩虹怀疑地看着楚辰，而红尘飘雪和叮当都是知道这件事情的，尽管一路上楚辰没有跟她们明说，但是还是在前几天能够注意到楚辰和陈英俊两人目光一直都留意着后面的动向，心里面也大致地猜到了几分。

　　“晕……难道我家里有亲戚还得跟你报告啊，多事！”楚辰白了一眼。

　　“呃……我是说你太不厚道了，有那么可爱漂亮的妹妹都不给哥们我介绍，小妹妹啊，今年几岁啊？”彩虹立刻一脸凑近嘿笑道，如果此刻他手里面还拿着一根棒棒糖的话，那俨然就是一副街头拐带小孩的人口贩子样。

　　“擦！小屁孩，连我妹妹也敢打主意！”楚辰一脚踢飞彩虹，然后道，“咳咳，人都到齐了吧，那我们直接用传送之石走了，嗯，那死神归来，还有穿心一刀你们下次来龙都的时候记得先行跟我们打声招呼，我们到时候再好好的招待你们。”

　　“哈哈……那我还真的要在龙都好好的被你们‘招待’了。”死神归来大笑道，现在国战开启，死神归来他们哪里有可能去得了龙都，一国首都可不是这人烟稀少的落日沼泽，能够让楚辰等人来去自如的。


第0550章 火拼邪神（二十）

　　告别死神归来他们后，楚辰立刻开启传送之石，瞬间回到了龙都里面，这才大大地松了一口气，破天一回到龙都之后，便立刻地跟楚辰等人告别，准备回到至尊盟去，想必他已经迫不及待地准备将桃源里面所获得的钱花在至尊盟的人员的扩充以及装备的扩充之上了。

　　“彩虹还有星月辰啊，你们先驻地里面去，到时候我们也将驻地给搬到龙都里面来，哈哈……是时候找光芒火狐那批人算总账了。”陈英俊哈然一笑道，虽然当初火狐和那虎王联合带人夜袭陈英俊的恨天佣兵会驻地被打退后，光芒佣兵会里面的精英实力大损，但是经过想必经过这么长的时间，光芒佣兵会非但又重新地恢复过来了，肯定自然又是更上一层楼，索性现在陈英俊将整个恨天都搬到龙都来，直接灭了这个曾经由他一手创建的光芒佣兵会，美其名曰：自己拉的屎，自己擦干净！

　　“呃，老大啊，搬整个佣兵会驻地过来？那我们不是要重新地申请驻地？我们的钱？”彩虹顿时道，龙都的佣兵会可是极其的多，驻地的价格自然也被炒得非常的高，可不是当初在斯科特城里面啊，这一动辄就是四五十万的金币。

　　“钱吗？哦，各位，难道忘了刚刚我们从桃园里面拿到的钱了？凑凑总会有个50W金币吧。”

　　“擦擦啊，我的钱都还没有捂热呢……！！”彩虹严重抗议道。

　　“我出5W金币，大家凑凑拿下个100W金币的驻地！”

　　陈英俊和彩虹立刻如见鬼一般地看着楚辰，结结巴巴地道：“你……你疯了？价值100W的驻地？跟至尊盟一样？”

　　“100W而已，我出5W，我刚刚利用我的权限看了下我们佣兵会里面的储备，有22W金币，你们再凑凑的话，也能拿个10W出来，会里面三千多人，每个人都凑一点，100W也不是没有可能，既然来了龙都干，那么索性就干大一点，灭了光芒佣兵会，还有其他一些小的佣兵会，再吸收点他们的人，索性一鼓作气坐大，跻身于顶级的佣兵会之流。”

　　顶级的佣兵会？！

　　陈英俊和彩虹他们亦是被这个名词所深深地吸引住，尽管恨天佣兵会也比较的出名，但是跟真正的那些大型的佣兵会相比的话，还是只能算是二流的，至少在佣兵会等级上，以及人数上跟他们相差实在是太大了，而且那些顶级的佣兵会在其它城市都有分部，一旦如至尊盟或者是绿野佣兵会这样级别的倾巢而出的话，只需要半个晚上就可以将整个恨天佣兵会这样级别的佣兵会彻底的连根拔起。

　　“你这个提法说实话，很诱人，虽然说以着破天跟我们的关系，至尊盟我们至少可以列入同盟，但是整个龙都也有其他的大型佣兵会啊，比如现在如日中天的绿野，还有狂龙，痞子这些，都算的上是一流的，难道他们就坐着看我们吃大？不可能！”陈英俊立刻否定了楚辰的想法。

　　“这个你不需要担心，至尊盟确实算得上跟我们结盟了，狂龙佣兵会嘛……嘿嘿……我收了个傻徒弟，还有跟他们会里面的一些人也算是有交情，所以这个也可以几乎忽略不计了，甚至可以拉拢过来，痞子佣兵会的话，上次痞子狂龙被我打得一败涂地的，他难道还敢插手我们的事情？至于那绿野佣兵会的话，我承认他实力很强，但是如果我们有狂龙佣兵会和至尊盟佣兵会两个作结盟的话，他们也不敢对我们硬来。”楚辰分析道。

　　“你错了！”这时，忽然一个声音打断楚辰道，令众人一愕。

　　众人回头看去，赫然是秦王逆天的助手咸鱼翻身。

　　“我错了？错在哪里？”楚辰不解地道。

　　“首先！这里根本不存在什么小的佣兵会了，至于你们刚刚说的什么光芒佣兵会，不好意思，早已经不存在于这个世界上了！你刚刚的想法确实很不错，问题是……有人比你先走一步了！”

　　“什么？”

　　“谁？！”

　　“除了绿野之外，你能想得出第二个来吗？就在你们和破天去落日沼泽那段时间里，绿野佣兵会已经横扫掉了整个龙都除了至尊盟，狂龙，痞子之外的所有佣兵会，而至尊盟狂龙痞子三大佣兵会却是连一兵一卒都不敢出动，完全就是坐着看绿野佣兵会将整个龙都其他大大小小的佣兵会通吃掉。”

　　“怎……怎么会这样？”楚辰和陈英俊浑身一惊。

　　“所以现在的龙都早已经不是你们离开的那个时候的龙都了，可以说现在龙都里面的势力可以大致用四个字来形容，一超三强！一超自然指的是绿野佣兵会这个超级佣兵，而三强则是至尊盟，狂龙和痞子，而一超和三强之间形成隐隐中的对峙，其他那些不入流的小佣兵会绿杀敢打，因为这几乎是一夜之间的事情，就算是其他人想过来支援也根本没有这个时间，但是对于三强中的其中任何一个，绿杀目前还没有这个胆，因为大家心知肚明，绿野一旦打其中一个，另外两个肯定不会坐山观虎斗，一旦三强联合起来的明着跟绿野抗衡的话，后果不是绿杀可以预料得到的。”

　　“该死啊，那不就等于说我们恨天若是一搬过来，立刻就会遭到绿野的劫杀？”陈英俊面色惊愕地道。

　　“嗯，这是肯定的！”

　　“不！搬！一定要搬过来，一超三强？老子非得要弄个一超四强出来，他绿杀敢动，我就陪他演一场戏！”咸鱼翻身那番话非但没有吓唬住楚辰，反令楚辰心中燃起一股拼劲来。

　　“怎么演？你现在拼得过绿杀吗？别说我们的驻地还没有建成，就连驻地都还没有攻占下来，他们若是攻打我们的话，肯定会选择在我们防守驻地的时候与那些怪物两面夹击我们，这样我们死的更快！”陈英俊呵斥道，他完全不明白楚辰刚刚那番话，到底是他经过深思熟虑过了的，还是一句气话。

　　“是啊，我就是要他在我们攻打驻地的时候再来攻打我们啊。”楚辰淡然一笑道。

　　“你脑子短路了？别说绿野佣兵会我们干不过，就连百万金币级别的大型驻地我们连守起来都吃力的很，甚至我连守住的把握都没有，又谈何在守驻地的同时还要防守住绿野佣兵会的进攻？”


第0551章 商讨

　　“我是那种傻到自己去送死的人吗？”楚辰充满自信地轻轻一笑道。

　　“呃……以前的你可能不是，但是现在的你……难保脑子会因为某种兴奋刺激过度而忽然短路！”

　　“为什么？”

　　“喏……”陈英俊示意了下楚婉儿道。

　　“呃……放心吧，我脑子还是灵着的，反正我发誓绝对不会把你们往火坑里面推的，这总可以了吧？”

　　“你真的确定能够从那绿野佣兵会手底下安安全全的将驻地给防守好？老大，越贵的驻地怪物的攻击就越强啊……我们这点人要去挡住那么多的怪物，恐怕还是有点悬。”陈英俊依旧还是有些担忧。

　　“废话，我当然知道！反正你们着手去干就行了，到时候只要你们别被怪物给攻下来的话，那么其他事情都万无一失，更何况你们现在还呆在那斯科特城有前途吗？迟早得要过来的。”

　　“说是这么说，算了，这件事情我还是亲自去安排得好，那我和彩虹还有星月辰就先回到斯科特城里面去，叮当和阿雪就留在这里好了，反正回去也没有事情做，到时候我叫阿妮她们也直接来这里好了。”陈英俊无奈，依照现在的形势，搬来龙都这件事情还是需要他从长计议才可以，必须安排的妥妥当当的。

　　等到陈英俊和彩虹离开之后，楚辰也通过了私聊的形式跟秦王逆天解释了自己妹妹的事情，同时自然还要求他保密，而秦王逆天刚开始的时候自然是不相信楚辰所说的，毕竟这种事情换成任何其他人也不会那么轻易地相信，不过之后就连红尘飘雪也这么说，秦王逆天这才将信将疑地最终信了楚辰所说的。

　　在接下来的一个星期里面，陈英俊他们则是逐渐地将斯科特城里面的恨天佣兵会成员慢慢地朝着龙都这边转移过来，楚辰则是带着楚婉儿一方面花了十几万买了一套四阶的相当不错的装备给他妹妹，同时另一方面则是帮她完成了提升为冰系大魔法师级别的资格认证，50级的等级加神器十方俱灭，再加上楚辰的帮忙，这个资格认证对于她来说也没有多大的困难，同时又在附近练了好几天的级，楚婉儿超高的魔法输出加楚辰的顿悟项链的作用，让楚辰顺利地达到了44级。

　　10天后，恨天佣兵会的所有成员全部都秘密地一批一批地转移到龙都来，毕竟恨天佣兵会的人不算很多，加上分批进入，也没有引起其他人的怀疑，不像至尊盟和绿野佣兵会这种等级的，动辄就是上万人，想瞒也瞒不住别人。

　　恨天佣兵会所有的核心成员纷纷汇聚一堂，商讨如何申请和防守新驻地的问题，在场的一共有陈英俊，楚辰，无情战神，风雨中的彩虹，影少，躲避的爱以及匆忙赶回来的暗影等10人。

　　“100W的钱我们算是凑齐了，不过我们这个计划还是有点疯狂，前途虽然是光明，但是道路是曲折的啊……”

　　“其实现在看来我们压根儿就不需要100W的钱！”楚辰笑道。

　　“为什么？”其他人一阵不解，这龙都的佣兵会驻地没有50W的金币是休想申请到的，按照楚辰当初所说的，若是要申请如至尊盟绿野那种级别的驻地的话，没有100W是不可能的。

　　“因为当初我所估计的形势有误，经过这些天我让咸鱼翻身对佣兵会的打探，如今整个龙都没有一个佣兵会敢再申请驻地了，一旦他们申请驻地，立刻会遭到绿野佣兵会的截杀，所以……嘿嘿，知道龙都为什么驻地那么贵吗？不是他天生就是贵的，而是被人炒出来的，因为佣兵会多啊，想申请驻地的佣兵会也就多，竞争就自然而然的来了，但是眼下几乎就没有人敢再申请佣兵会的驻地，那自然也没有人炒了，所以据我了解，至尊盟这样驻地其最低价格是40W金币，我们完全可以用40W金币的最低价格将其买下！”楚辰道。

　　“呃……那不就是说我们节约了60W金币？”众人一阵欢喜。

　　“是啊，一方面我们可以趁着这个时候节约了大笔的钱用来扩充我们的人员和装备，另一方面我们来的也是他们一超三强处于对峙局面的关键时刻，所以只要我们在他们之间找到一个平衡点的话，绿野佣兵会也拿我们没有办法。”楚辰继续道。

　　“什么意思？”

　　“也就是说，绿野佣兵会肯定会如对付其他佣兵会一样趁着我们在防守驻地的时候再夹攻我们，不过你们似乎忘了，在防守驻地的时候，我们是可以让其他佣兵会来支援我们的，那么如果我们找至尊盟，狂龙，痞子三大佣兵会来支援我们的话……你说绿野还敢轻易地再进攻我们吗？”楚辰嘿嘿一笑道。

　　“呃……你这个想法确实不错的，至尊盟来支援我们没有问题，狂龙的话，你说有人认识，也没有问题，至于痞子……上次因为跟我们还有过冲突，还杀了我们不少人，他们没有跟绿野佣兵会一起来攻打我们，我们就已经阿弥陀佛菩萨保佑了，怎么可能还寄希望于他们来帮我们防守驻地？”陈英俊担忧地道。

　　“这个世界上哪里有什么永远的敌人啊，只要那痞子龙不是傻子，他肯定会答应，现在的形式很明确，若是至尊盟，狂龙，痞子三大佣兵会中任何一个被绿野给灭掉，那么其余两个就难以幸免，所以才会形成现在这种一超多强的对峙局面，暗地里两边你来我往的小规模的干上几架，明着的话，大家大街上碰着还握手亲切地寒暄问候他娘，当然背地里问候的是对方的老娘什么地方那就不得而知了，因为大家都在顾忌，若是三大佣兵会公开宣布联合的话，那么就等于摆明了跟绿野佣兵会闹翻，而绿野佣兵会也不敢明着进攻他们任何一个，一旦公开宣战了，那么就是逼着他们联合起来跟绿野抗衡，所以破天狂龙他们缺少一个冠冕堂皇的理由，也缺少一个机遇，而我们就是他们的理由！因为我们跟他们三大佣兵会都多多少少有点关系，所以我们可以冠冕堂皇地请他们来支援我们防守驻地，而他们自然也可以冠冕堂皇地答应帮我们，这样的话，就是一个雏形的联盟了，你说那痞子狂龙会拒绝吗？纵然他跟我们有过节，甚至我敢说他现在都在和狂龙佣兵会他们握手言欢了呢。”楚辰眯着眼睛嘿笑道。


第0552章 杀手第一

　　“如果真的到时候我们能够将三大佣兵会拉过来帮我们一起防守驻地的话，这样我们的胜算就大很多了，就算是绿野想要进攻我们也得再掂量掂量，不过……若绿野趁着其他三大佣兵会的人都在支援我们的时候去偷袭其他佣兵会呢？”众人听完楚辰的计划后，不禁依旧有些忧虑道。

　　“这个我也想过的，所以到时候我们只需要其他三大佣兵会的人象征性的出一点就可以了，而且绿野佣兵会也不至于会倾巢而出的进攻我们吧？或者到时候我们再雇佣点杀手工会的人去骚扰他们绿野佣兵会的本部，等到我们将驻地被防守下来之后，根据我们的佣兵会等级目前是C级，再努力下的话，可能会到B级，这样的话，我们的驻地守护兽就是五阶的，对于我们以后的防守能力来说可以提升很大一部分，而且我们一旦守下来了，然后再公开收人，其他那些被绿野佣兵会打压而没有办法申请驻地的小佣兵会就自然会慕名而来，加上我们节约下来的60W金币，完全可以在短时间内将人数和质量给扩充起来，这样我们也就很快有了能够独立地跟绿野叫板的实力，到时候一超四强下，绿野的相对实力就会被削弱上几分，这样我们就越稳固！”

　　“不过若是七宗罪的人来捣乱怎么办？别忘了他有天演罗盘，可以时时刻刻地检测到我们的所在的位置，上次去落日沼泽的时候，他们就靠着天演罗盘来查到我们的行踪。”

　　一想到那火云邪神加盘龙战斧的实力，在座的没有一个敢拍着自己的胸脯说自己能够在他面前扛得下三招，虽然说对于一个佣兵会来说，七宗罪人数是非常的渺小的，但是有时候几个极度强大的人凑在一起的时候确实可以干出一些逆天的事情，比如那七宗罪跟绿野佣兵会的人合作！

　　“来了就来了吧，他们有……”楚辰刚刚想说的是他们有神器，我们也有，不过想想还是先不要那么快的说出来为好，赶忙改口道，“这种事情发生的概率不算高，根据这段时间我们跟七宗罪他们的接触，他们以独来独往为主，跟其他势力貌似没有什么瓜葛，所以他们跟绿野佣兵会合作的概率不大，事情基本上这样决定吧，申请驻地有3天的明示时间，申请成功后还有三天的准备时间，一共六天时间，这段时间你们估摸着自己的距离下一等级的经验，能有把握升级的就尽快去升级，若是感觉还无法升级的就去打装备，钱的话，我们会放出30W让无情去买些装备过来补充下下面的人，英俊，现在我们一起去佣兵联盟。”

　　“好吧，就大致的这样决定吧，还有人员练级方面的话，要安排的分散一点，不要跟其他佣兵会发生冲突，哑巴亏我们暂时也吃下了，我们现在是能够力求得多更多的佣兵会的支持，等我们在龙都扎根之后再双倍的奉还给他们就是了，好了，解散吧。”

　　“呃，还有暗影，帮我从杀手工会里面多弄点排的上号的高手过来，名次在你之上的不肯来的，到时候我亲自去招呼他们！对了，我上次在维也斯帝国遇到了五阶的NPC杀手，怎么回事？”楚辰临走前补充一句道。

　　“五阶杀手吗？呃，这个确实是NPC杀手，我也有所耳闻，不过这个权限只有总部才有，龙都的杀手工会分部里面没有能够驱动五阶杀手的权限，依旧以玩家杀手为主，那些排行榜上的人我都会一个个去拉拢的，除了几个可能有点难度之外，其他人我想不成问题，哦对了，现在排行榜第一名早已经不是那个洞房不败了，估计你可能还不知道。”

　　“不是洞房不败？那是谁？”楚辰一阵惊讶道。

　　“还记得当初我跟你提过一个女杀手，名字叫樱的吗？”

　　“她？！”楚辰陈英俊异口同声地惊叫道。

　　就连无情战神和彩虹两人也立刻从座位上站了起来，脸上写满了不可思议的表情：“怎么可能？”

　　当初受火狐的雇佣，樱和鬼闪他们联手起来追杀陈英俊等人的日子，他们还是记得清清楚楚的，眼下竟然没有想到，这个女人现在已经坐上了杀手工会第一杀手的位置，乍听之下，不禁令人一阵刮目相看。

　　“这个女人我也见过，我对她的评价就是，要么她现实里面就是个杀手，要么就是个特种部队的女兵，有着一对很可怕的眼神！”

　　想到当初楚辰还亲手杀了她，不禁摇头苦笑道：“那就排除她吧，其他人能拉过来就尽量的拉过来好了。”

　　“好，我尽量，看来这段时间里面，估计整个龙都里面也要风云际会了，有好戏看了，绿野佣兵会也肯定会收拢大量的杀手过来。”暗影笑道。

　　“有好戏看？呃……错！是有好戏演，我们可不是看戏的，我们才是主角，是演戏的啊……哈哈，先走了，其他的就拜托你们了。”楚辰和陈英俊离开后，匆忙地赶往那佣兵联盟那里。

　　由于大量的拥有驻地的佣兵会都被绿野佣兵会给清掉了，所以如今的龙都的佣兵联盟里面看起来却是没有了昔日的热闹非凡，完全不像是一个帝国该有的佣兵联盟的样子，稀稀落落的几个人从佣兵联盟大厅里面进进出出，估计是来接佣兵任务的。

　　楚辰跟陈英俊两人走进大厅里面，径直地走向那申请驻地的佣兵联盟办事员，道：“我们要申请佣兵驻地，麻烦给我们驻地的地图。”

　　只见那办事员抬了抬他那几乎是在打盹的眼睛，然后昏昏欲睡的目光逐渐地清晰起来：“你们说……你们要申请驻地？”语气中带着几分惊讶，这段时间由于绝大部分申请驻地的佣兵会都被绿野给打压了，所以几乎就没有人敢再申请了，那办事员也因此而整天处于一种无聊到想睡的状态，此时乍听之下，忍不住惊讶地低呼道。

　　“呵，有问题吗？”楚辰笑道。

　　“没……没！”有生意上门，他哪会说你们最好别申请啊，一申请就等于将自己送入地狱啊，立刻笑脸盈盈地打开一副龙都附近的地图，耐心地跟楚辰等人讲解起来。

　　而这过程中，谁也没有注意到，两个处于那佣兵会联盟角落地里面的人，看着楚辰和陈英俊两人一阵交头接耳，其中一个人还迅速地离开了佣兵联盟大厅。


第0553章 碧擎天

　　此刻楚辰和陈英俊看着那佣兵联盟的人给自己两人示意的那幅地图上面画着各个圈圈点点的，都是标记着各个可申请的佣兵会驻地。

　　“我们要最贵的那个档次的，给我们介绍这种的就可以了。”楚辰径直地道。

　　那办事员一愣，然后连连道：“好……好好，这种级别的驻地目前还剩余五个，这个离龙都最近，地方比较的开阔，适合发展各种商业，还有这个在目前的至尊盟佣兵会驻地附近，只有两座山之隔，处于龙牙山谷之中，地形比较的窄，不过有利于防守，如果你们想要在驻地防守中能够轻松一点的话，这个驻地是不二之选，还有……”

　　“就这个！”楚辰打断继续介绍下去的办事员道。

　　“这个？！”办事员一惊，这个驻地他自认为是最好的，也是最容易防守的，但是长久以来却是没有一个佣兵会敢选择这个驻地，为什么？因为跟至尊盟隔壁，才两座山之隔，那可是伴君如伴虎啊，兴许有可能第二天早上醒来，整个佣兵会驻地已经被至尊盟给占领了，所以这个驻地一直空着，没人敢选，而眼下以着楚辰跟破天的关系，又岂需要再担心至尊盟呢？而且现在恨天佣兵会自身的实力还不够强大到能够轻松地防守住驻地守护时的怪物攻击，而这个龙牙山谷中的驻地无疑是不二之选。

　　“这个……可是跟至尊盟几乎接壤的驻地啊？”办事员不禁出声提醒道。

　　“没事，我们就要这个！”楚辰看了看陈英俊的神色，看起来他跟自己想的一样，都相中了这块易守难攻的驻地，到时候不管是面对怪物攻击驻地还是防止绿野佣兵会都有着非常好的作用，而且那些高级的或者是顶级的佣兵会驻地里面都有一种特殊的效果，就是弱魔，减弱魔法师的魔法攻击，对于佣兵会的驻地来说，最大的伤害不是来自于什么战士骑士，而是魔法师的大范围魔法是攻击，尤其是几个魔法师联合的多人魔法，对驻地的建筑物的损害极为的严重，而弱魔跟禁魔领域相似，禁魔领域里面，所有的魔法元素都被禁锢住，而使得魔法师没有办法能够蓄积起魔法元素而无法进行有效的魔法攻击，而弱魔领域则是降低魔法元素的活性来降低魔法师蓄魔的有效性，这样魔法师在蓄魔上就更加的困难，魔法破坏力上也会受到一定程度上的影响，所以那些大型的佣兵会才会不惜耗费百万的金币来买下这种具有弱魔领域地带的顶级佣兵会驻地，而眼下这龙牙山谷里面的驻地跟至尊盟还有绿野的都是处于同一个档次，50％的弱魔领域下，魔法元素的活性降低50％。

　　“那么……这块驻地的最低价格是40W金币，你们申请这个驻地的信息将会在佣兵联盟里面公示三天，三天内若是没有其他佣兵会出超过40W金币的价格跟你们竞标的话，这块驻地便最终属于你们恨天佣兵会所有，而驻地防守将会在你们成功申请到驻地后的第三天正午12点准时开始，祝你们好运。”

　　“好！”陈英俊支付掉40W金币的钱后，跟楚辰一同走出佣兵会联盟的大厅，却是立刻迎面迎来一声似笑非笑的讽刺声。

　　“哟！这不是人称倜傥，英俊潇洒的恨天佣兵会的会长英俊陈吗？哎呀，还有这位……不是曾经大名鼎鼎的令人闻风丧胆的冥王吗？什么风把两位大神级的人物吹到我们龙都来了？”

　　楚辰跟陈英俊先是一讶，然后目光迅速地搜寻到声音的传来之处，能够一眼认出陈英俊这倒不是什么难事，但是能够一眼认出楚辰的人，恐怕不会太多。

　　只见眼前的人是一名精灵族的弓箭手，一身修长的身形，精灵族的男性玩家一向以俊美著称，乍看之下，让楚辰还以为看到是个女的呢。

　　“对不起……你是……”楚辰和陈英俊齐声问道。

　　“哟，看来冥王你还真是贵人多忘事啊，我可是被你杀过好几回的啊，碧擎天，忘了？”

　　“碧擎天？绿野？！”楚辰赫然一惊，眼前这人赫然是绿野佣兵会的10大长老级人物之一。

　　而那叫碧擎天的人乍看楚辰惊讶的反应，不禁一阵十分的满意。

　　“您终于想起来了啊，什么时候恨天佣兵会也打算搬到龙都来了，怎么不跟我们打声招呼嘛，怎么说我们也算是熟人了，也好让我们尽尽地主之谊对你们关照下嘛。”却是那碧擎天皮笑肉不笑地道。

　　尽尽地主之谊？对我们关照？嗯……尽地主之谊送我们去地狱，让阎王好好关照我们！楚辰一边在心里面冷笑，一面装作一副受宠若惊的样子：“这……这怎么好意思呢，让天下第一佣兵会绿野佣兵会的照顾……我们可承受不起这样的厚爱啊，我们这些小佣兵会的，实在是在斯科特城里面混不下去了，才搬来这里，这也就刚刚选择了一块非常的廉价的驻地准备混混日子呢，没想到在这里遇上擎天兄，还真是三生有幸啊。”

　　“呵呵，哪里哪里，两位如若不嫌弃的话，来我们绿野驻地里面坐坐，绿杀会长可一直都很想跟两位见面呢。”碧擎天轻笑道。

　　“这个……我也想去见见绿杀会长啊，可是……无奈啊，你也看到了我们刚刚这才买下驻地，佣兵会也正在一批批的陆陆续续地从斯科特城里面转移过来呢，正忙得紧呢，等我们忙完了，再拜会你们？”楚辰一边嘴上说着，一边心里面大骂道，妈的，现在就想阴掉我们吗？嘿嘿，老子可没那么容易骗啊，白痴才会主动到你们绿野佣兵会里面坐坐呢。

　　“那……好吧，既然这样，两位就先忙吧，等忙完了可一定要来我们绿野佣兵会驻地啊，我相信经过你们跟绿杀会长的碰面后，我们两大佣兵会的关系得以朝着最后前途的方向前进。”

　　嗯，我们的关系一定会因此而朝着地狱全速前进！楚辰一边在心里面暗骂，一边嘴上敷衍道：“希望如此，希望如此，我们刚刚来龙都，以后可就得要靠你们多多照顾了啊……”和那碧擎天再一番可有可无的寒暄之后，楚辰赶紧拉着陈英俊闪人。

　　“嘿嘿……看来这冥王还挺识相的吗？”碧擎天看着楚辰和陈英俊两人匆忙离开的身影，一阵阴冷地笑道，然后慢条斯理地走向佣兵联盟的告示处准备看看他们到底选择了那块驻地。

　　而当碧擎天的目光落到恨天佣兵会，然后后面的是龙牙山谷驻地时，刹那间脸色变得一片“怪异”！


第0554章 狂龙

　　却是那碧擎天紧接着疯狂地当着所有正在佣兵联盟里面接任务的人嘶叫道：“他妈的，这叫廉价？！40W金币的顶级佣兵会驻地，还是龙牙山谷的！哼哼！那可是从来没有人敢选择的地方，啧啧……这叫来混混日子？冥王啊冥王，你当老子是白痴吗？你当绿野佣兵会是白痴吗？！蓝狼，传我令下去，给我将培养的探子都分散到龙都的各个角落，我要查出他们恨天佣兵会的人目前所待的落脚点，还有他们去了哪里，接触过什么人，尤其是跟另外三大佣兵会的人之间的接触，所有的有关于他们的情报都要给我查得一清二楚的。”

　　“是！”那被叫为蓝狼的人应了一声，然后迅速地再次离开，他正是刚刚在佣兵联盟里面监视到楚辰和陈英俊正在购买驻地那一幕的人，负责监视佣兵联盟里面的其他人的一举一动，着重监视其他佣兵会购买驻地的情况，否则绿野也不会那么及时地，别人申请一个驻地，就攻打一个。

　　……

　　“该死，他妈的，刚刚佣兵联盟里面被人给监视了，我说那碧擎天怎么来的那么巧，刚刚我们出大厅就碰上面了！”此刻，楚辰正不断地用血轮眼四处地观察着以防被人跟踪，然后和陈英俊在帝都街头左转右转地穿梭着，以此来摆脱可能存在着跟踪者。

　　“哎，千算万算，没有算中，他们绿野竟然会在佣兵联盟这样的地方布下眼线！”陈英俊亦是一阵叹息道。

　　“立刻通知会里面的兄弟，这段时间在龙都里面都安分一点，尽量地都分布在警卫分布比较多的地方，这样就算是被绿野佣兵会得人发现了也不至于会太危险，在外面练级的就当作是普通玩家那样的练级，千万别说自己的是恨天佣兵会的，一切等我们驻地申请成功之后再说！现在还是偃旗息鼓一点为好。”楚辰迅速地道。

　　“如果他们在龙都里面布下了天罗地网般的眼线的话，那么我们在葬金阁落脚这点肯定已经被绿杀知道了吧？”陈英俊忧虑地道。

　　“不！葬金阁那里暂时还安全，毕竟那里是帝都大街，警卫分布非常的密集，绿野佣兵会的人不会乱来，我怕的是他们会雇用一些杀手过来，这种事情我以前也干过，刺杀过在帝都大街上的老板，呵呵……那时还被警卫追杀的相当惨！不过如果暗影能够顺利地将目前龙都里面的杀手工会里面的高级杀手都笼络过来的话，那么我们也没有必要太过于担心，走，陪我去见一帮老朋友。”楚辰道。

　　“谁？”

　　“狂龙佣兵会！”

　　“现在？后面有人在跟踪我们！”这是陈英俊似乎是注意到了后面有道目光一直游离在楚辰和陈英俊两人之间。

　　“知道了，貌似有三个人，呵呵，组进来，我们用传送！哈哈……可以瞬间甩掉他们。”传送之石可以随机地传送到目的地城镇中的一个角落里面，帝都那么大，楚辰这么一启动传送阵，传回到原地的概率那简直比天下掉下个美女的几率还要小多！

　　嗖！

　　一阵光芒泛动，楚辰和陈英俊瞬间地消失在原地。

　　“妈的！”后面一直在楚辰跟那碧擎天告别之后就立刻秘密地紧跟着的三个人纷纷一声暗骂，然后掉头离开。

　　经过传送之石传送的楚辰和陈英俊两人随机地出现在了龙都另外一条大街的正中央，突然出现的他们也仅仅只是在人群中激起一小片波澜而已，然后很快地恢复了正常。

　　楚辰迅速地变更了下自己的容貌，然后找了个角落和陈英俊将自己身上的大致装备给换了换，陈英俊此刻也戴上了一面厚实的骑士银面具，这样基本上很难有人能够将他们认出，自我感觉非常的妥当之后，两人这才大摇大摆地慢条斯理地朝着那龙都外的狂龙佣兵会走去。

　　狂龙佣兵会驻地所处的地形也不差，处于一条途径龙都的江河边上，宽阔的江河俨然成了狂龙佣兵会的护城河，三面环水，另外一面则是完全地往外敞开。

　　同时，一路去狂龙佣兵会驻地的路途中，楚辰还隐隐地注意到暗中亦是有几个人在监视着狂龙佣兵会入口进进出出的人，定然是那绿野佣兵会人无疑，现在这个非常时期，各大佣兵会相互派人盯住对方人马的一举一动也正常得很，换作楚辰也会那样的做。而且那狂龙佣兵会驻地的进出口也检查的是非的厉害，现在是非常时期，更不得让闲杂人等混进去。

　　不过由于楚辰和陈英俊都变换了一套行头，所以倒是也没有引起那些在暗中的监视者的注意，毕竟刚刚在佣兵联盟里面已经着了一道了，若是再被人认出的话，那么楚辰也不用混了，直接找个高一点的地方跳下去得了。

　　临近到那狂龙佣兵会驻地附近的时候，楚辰特意地找出那咒怨娃娃的名字，然后私聊道：“徒弟，在你们佣兵会不？低调的出来迎接下你师父。”

　　“在的在的，师父您老人家真的来我们驻地了？”

　　“我老人家？……我很老吗？”楚辰不禁苦笑道。

　　“师父嘛，给人的印象当然是有沧桑感，有气派的，所以当然是叫您老人家咯～！现在就在入口处吗？等等啊，我马上叫人出来迎接啊，师父你真是的，要来不早点说啊，我好让人准备下嘛。”对面传来咒怨娃娃兴奋的声音。

　　“晕，我这刚刚跟你说了让你低调点的出来，只要能带我进去就可以了，现在你们这入口查的严的，我根本进不去。”

　　“为什么要低调啊？师父您老人家好不容易来一次我们狂龙佣兵会，当然要气派一点，等等啊，我让我们家虫子也出来迎接你……”

　　楚辰算是彻底的被她给折服了，然后再次地强调道：“咳咳……徒弟啊，你当为师的话是耳边风啊，低调，低调啊，难道你不知道外面有很多绿野佣兵会的人在监视你们吗？若是你们这样大张旗鼓的来迎接我的话，这不摆明了告诉他们我来了吗？”

　　“哦，那……就我一个人过来带你们进去？”

　　“嗯，就你一个人！”

　　“哦，那师父啊，你等一下，我去打扮一下。”

　　呯！

　　楚辰立刻晕倒在地！郁闷地想到：只是让你出来带自己进去而已，还打扮？当是相亲啊？！


第0555章 秘密商谈（一）

　　在那咒怨娃娃跑去所谓的“打扮”的那段时间里面，楚辰和陈英俊也没有直接靠近狂龙佣兵会驻地的进出口处，不然的话，免不了要被他们给盘查，还有费点口水跟他们解释一番，这样反而会引起那些暗中的监视者的注意。

　　楚辰很“耐心”地，在踩死了地上二三十只蚂蚁之后，终于，看到那咒怨娃娃的人影出现在狂龙佣兵会驻地入口处，然后对着外面一阵东张西望的。

　　“别张望，跟那几名守卫低调的打声招呼让我们直接进去就可以了。”楚辰赶紧再次地提醒她道，然后楚辰和陈英俊两人这才顺利地进入那狂龙佣兵会里面。

　　“师父啊，你怎么今天才有空来我们这里玩呢？上次你要我学的那个百步射苍蝇，可是我找了很多地方，要么就没有苍蝇，要么就苍蝇飞的太开了，一下子就飞出一百步之外了。”

　　“百步射苍蝇？”陈英俊默念一句，然后差点一口血喷死过去，心理面暗想道这玩意儿就连彩虹也做不到吧？日啊，果然是名师出高徒啊，忽悠人的名师出一个傻愣愣的“高”徒，太绝了！

　　“皇天不负苦心人，总有一天你会找到的，不过我这次来不是找你的，是找你老公的，他人在不？”

　　“在的，我刚刚通知他了，他说让我偷偷的带你去议事大厅里面，师父啊，我怎么觉得你们跟做贼一样的啊？怎么说你也是我师父，虫子他竟然不打算亲自出来迎接！哼哼，晚上有的他受了！”

　　“晚上有的他‘受’了……呃……难道是传说中的捆绑？还是滴蜡？又或者是皮鞭？再或者是神话中的……”某两个思想不健康的人心里面忍不住往着一些龌龊的方面想去，脸上同时泛起一股怪异的笑容来。

　　“总之快点带我过去吧，路上尽量别跟别人提起我们是谁。”楚辰一边催促道，一边暗想那灭世狂龙果然也不是什么傻子，知道外面有人监视，就算是狂龙佣兵会里面也免不了有绿野佣兵会的内应，毕竟林子大了什么样的鸟都有，更何况游戏里面的聊天系统更是令相互之间安排内应起来更加的方便，隐秘，令人防不慎防，除了一些绝对可靠的人，对于其他人都要留一只眼睛防备。

　　很快，楚辰和陈英俊已经被咒怨娃娃带到那狂龙佣兵会的议事大厅里面的一处偏房里面，此刻那议事大厅里面没有什么其他人，估计是特意地被支开的，而那隐秘的房间里面也就那么寥寥的几个人，其中好几个楚辰和陈英俊还都是认识。

　　灭世狂龙本人，魔法师雒天，还有绝炎苍龙，以及另外还有三个人楚辰是不认识的，中间似乎是少了他们的副会长创世狂龙。

　　“咳咳，老婆啊，你先离开吧，自个儿找人去玩吧，我们有点要事要商量。”灭世狂龙顿时先是对着进来的楚辰和陈英俊点点头示意了一下，然后对着咒怨娃娃道。

　　“不行！我要聆听我师父的教诲，怎么可以现在就走呢，不行不行！”

　　房间里面所有人顿时一颗豆大的汗齐齐往下流去。

　　“这个徒弟啊，你还是听你老公的话，这次来我是真的找他有事，待会儿我再给你额外的单独的教诲好不好？”楚辰特意加重那额外的单独的两个字，这语气听起来就像是中了大奖一样。

　　“好吧好吧。”那咒怨娃娃这才不甘不愿地离开。

　　“呼～！”看到那咒怨娃娃离开后，房间里面除了楚辰和陈英俊之外的人发出一声明显地大大地松了一口气的声音。

　　“果然是一物降一物啊……”绝炎苍龙和其他人顿时发出一声阴阳怪气的笑声，那灭世狂龙脸上顿时一红，清了清嗓子对着楚辰和陈英俊道：“两位请坐，我本人就不介绍了，雒天和绝炎好像你们都相互之间碰过面，另外这三位也是我狂龙佣兵会里面的核心人物，魔法师血舞残阳，战士一贱横天，弓箭手卡布奇诺，上帝（创世狂龙）他有事情没有在会里面。”

　　“没事，我们两个也就不用多介绍了吧，相信大家也都多多少少认识了解过，这次来的路上，还真是磕磕碰碰啊。”楚辰意味深长地道。

　　在场的也都不是笨人，自然知道楚辰所指何物，灭世狂龙不禁摇头苦笑道：“哎，没办法啊，那些人跟个苍蝇一样的，我曾经派了三支人过去将附近方圆500米之内的所有暗中潜藏的监视者都干掉了，但是这些人依旧跟苍蝇一样再次地出现在附近，而且他们都很聪明，等级又低，身上也不带什贵重的装备和东西，就跟一副敢死队一样，来来回回杀掉他们好几次都没有用，我们也厌烦了，就随他们去吧，还有两位这次来的目的是？”

　　“呵呵……”楚辰和陈英俊顿时相视一笑道，“估计你们心里面也猜出几分来了吧？否则也不会特意地将议事大厅里面的其他人都支开。”

　　“刚刚我们还在猜疑呢，你们选择龙牙山谷那一带作为你们的驻地到底用意如何，没有想到你们那么快就直接自己上门来了，这样也好，大家摊在桌子上面讲明了更加的好。”雒天顿时说道，血舞残阳，一贱横天等人亦是一阵纷纷点头。

　　雒天曾经在血色修道院里面救过楚辰一回，所以楚辰对他还有有着几分的好感，不禁笑道：“原来你们也在佣兵联盟里面有探子，那么我也就不跟你们这些明白人打哑谜了，就直说了，我们恨天佣兵会要崛起，在龙都立足，所以需要你们的一点点的帮忙。”

　　“帮忙？那对我们又有什么好处？”卡布奇诺道。

　　“好处自然有，若是对你们没有好处，我又岂敢厚着脸皮来你们这里呢，你们现在被绿野佣兵会给压着，动都不敢动，当然至尊盟和痞子佣兵会也是，整个龙都里面的气氛是一片死气沉沉的，绿野佣兵会可以一点点的蚕食你们，而你们却只能坐着忍气吞声，不敢正面的反抗，这样下去，你们迟早会被绿野一点点的干掉。而如果这个时候有一股新的力量介入进来，打破目前这种平衡的话，你们也就少一点压力，可以再次地发展，然后我们再联合起来，一起对抗绿野。”

　　楚辰的话微微地让他们动容，不过理智告诉他们，联合对抗绿野佣兵会这个名词他们也在天天的想，只可惜到现在依旧没有任何的头绪。


第0556章 秘密商谈（二）

　　灭世狂龙道：“联合起来对抗绿野佣兵会我们也不是没有想过，但是我们也只是局限于口头上说的结盟，没有真正的行动上的支援，绿野小规模地蚕食我们中的任何一个，大家也都是忍气吞声地当作什么事情都没有发生。”

　　“口头上的结盟？你们跟痞子和破天他们没有见过面吗？”楚辰不禁一奇道。

　　“怎么可能像我们这样的面对面的说话呢，以前我和痞子都是他们的重点监视对象，前段时间破天回来了，他们的监视又朝着破天那边倾斜了，我们这才稍稍的好过一点，甚至大家的驻地里面也有他们的内应，我们去了哪里，去见了什么人，甚至我有一次在外面打怪，爆出什么装备，第二天我们在绿野佣兵会的内应都能给我如实的汇报上来，所以一旦我们公开的跟痞子或者是破天见面的话，肯定会招来大批的绿野佣兵会的人，到时候恐怕连走都走不了。”灭世狂龙等人苦笑道。

　　“呃……看来你们现在玩的是无声无息内应战啊，我的想法是这样的，根据现在的形势来看的话，我们在龙牙山谷里面的驻地是基本上不会有人跟我们抢的，所以这个驻地我们是稳稳的吃下的，到时候六天后会有一次驻地防守任务，相信你们也是过来人，明白我的意思，到时候可以名正言顺地让你们各大佣兵会各出一点人过来支援我们，当然只是象征性地出一点，到时候绿野佣兵会准备攻打我们的时候也会多多少少的顾忌一点，若是这个时候绿野佣兵会大规模的出人的话，我们也会雇佣人在绿野佣兵会附近闹事，牵制他们的人马。”

　　“这个……你确定可以拉拢另外两个佣兵会过来吗？如果另外两个佣兵会同意的话，我也可以代表整个狂龙佣兵会同意，毕竟多一个佣兵会在龙都里面牵制绿野佣兵会的话，我们对抗绿野就多一份胜算和底气。”

　　“至尊盟应该是没有问题的，前半个月以来，我跟破天一直在一块儿做任务，相信他也一定赞成我这样的想法，至于痞子佣兵会的话，可能要多费一点口舌，毕竟上次我们还跟他们有过一段不愉快的事情。”楚辰道。

　　“呵，这个如果你无法劝说的动的话，我可以帮的上一点小忙吧，现在痞子跟我们已经私下握手言欢了，不过这件事情还是得要建立在你们能够撑到你们防守驻地的那一天，你们恨天佣兵会一共多少人？”

　　“一共3000多人吧。”

　　“才……才3000多人？”雒天等人不禁皱眉道，“这样的人数就连防守驻地的时候也很吃力啊，如果这个时候绿野佣兵会来袭的话，基本上……”

　　“对了，这个我还是需要向你们了解下，这顶级佣兵会驻地里面的怪物攻击的大致等级是多少？”楚辰问道。

　　“跟一般的驻地一样，不过就是怪物强一点而已，一共三波，第一波怪物的等级最低35到40级，数量大概是在3000到3500，其中会有五个四阶的BOSS，第一波结束之后，中间有10分钟的间隔，第二波怪物的等级大概是40级到45级，数量大概2500到3000，其中有一个五阶的BOSS，六个四阶的BOSS，然后第三波也是10分钟的间隔，怪物等级是45到50级，数量大概是2000到2500，五阶BOSS两个，四阶BOSS十个，所以说你们3000人防守很吃力，除非是你们能有超强破坏力的大型多人魔法，这样可以防守就会轻松不少，当初我们可是拼着大家都是二阶三阶的等级，一共一万多人防守，最后死掉了将近5000多人才勉勉强强地防守住，其中一批人还是反复地死过好几次。”灭世狂龙说道。

　　汗，一万人防守，死掉一半？！楚辰和陈英俊顿时一阵哑然。

　　“不过现在玩家的等级普遍都在上升，所以如果你那3000人等级都能够在三阶以上，那样再配合几个大型多人魔法的话，这样也不是没有可能。”血舞残阳道。

　　“80％的人的等级在30级以上……四阶的人数量也有好几个。”陈英俊沉思了一阵道，“不过大型多人魔法还真的没有……就连上四阶的魔法师都没有一个。”

　　“四阶的有是有……”楚辰默然地嘀咕了一声道。

　　陈英俊明白楚辰指的是谁，不过这种驻地防守的事情，楚辰还真的很犹豫，不敢让楚婉儿出来冒这个险，混沌纪元里面绝无仅有的五阶魔法师再加上神器十方俱灭，足可媲美好几个四阶魔法师，反正驻地攻防这种战争对于魔法师来说，几乎就没有什么技巧可言，前面一帮人挡住，后面魔法师肆意地朝着前面砸魔法，就那么简单，没有任何的花样可玩，关键是前面的人若是都倒下了，那么后面的魔法师的安全问题就立刻暴露出来了，几乎算得上可以被那些怪物草割吧。

　　“我们可以借你一组魔法师，五雷轰顶或者是火山爆发，两个都是三阶的多人组合魔法，破坏力极大，在驻地防守的时候很有用，对付那些四阶的BOSS，基本上一下就可以要了他们半条命。”灭世狂龙说道。

　　五雷轰顶，火山爆发？前者楚辰见识过，当初在灭世狂龙等人杀五阶BOSS地狱修罗魔的时候就用的这招破了它的守护火焰，听那灭世狂龙肯将这样的组合魔法借给自己用，楚辰和陈英俊立刻一阵欣喜道：“那太好了，如果能够拥有这样的组合魔法的话，我们的防守就会轻松很多，那我们就要火山爆发那一组了。”

　　“嗯，血舞残阳和雒天都是火山爆发组合魔法的主攻手，到时候我会让他们带人秘密地跟进入你们佣兵会里面。”灭世狂龙说道，虽然说大量的人手调动很容易被监视到，但是几个人之间的相互走动，还是不容易引起其他人的注意，而且恨天佣兵会连驻地都没有，人手分布都很分散，所以就算是参杂到他们人群中，也难以被发现。

　　“好，那到时候就多多依靠两位的魔法了。”楚辰顿时对着血舞残阳和雒天道。

　　“没事，如果这件事情真的能成的话，帮了你们也等于在帮我们自己。”


第0557章 比试

　　“那好，就这么定了，刚刚我们出了那佣兵联盟大厅后，就遇上了那绿野佣兵会的碧擎天，如果当他看到我们所买下的驻地是龙牙山谷那块的时候，肯定已经猜到了我们心里在想什么，这段时间估计也会对我们有所行动了。”

　　“嗯，这个我们这边的探子也已经汇报了，你们刚刚进入佣兵联盟的时候，就已经被盯上了，这段时间你们尽量的保护下你们的人吧，别被蚕食掉了。”灭世狂龙道。

　　“那么就先这样了，我们还得要赶回去处理一点事情，痞子佣兵会那里的话，麻烦你们先给打个招呼看看他们能不能答应下来，破天那边的话我自己联系好了。”楚辰和陈英俊起身准备告辞道。

　　“呃……这个……你们那么快就准备走？刚刚……”只见那灭世狂龙闪到楚辰的后背狠狠地拧了楚辰的手臂一把低声道，“你这家伙上次给我老婆灌了什么药来着，她一回来非得拼命地缠着我们要我们给她找什么距离一百步的苍蝇，我他妈的冤啊，你赶紧让她去掉这念头，还有啊，如果你这一声不吭的又走人了，连个招呼都不跟她打一声，待会儿整个狂龙佣兵会可是要发生九级大地震的啊。”却是那灭世狂龙一脸无奈和哀求的表情。

　　“咳咳……这个……没那么夸张吧？”楚辰心中暗笑，嘴上却是装作十分惊讶地道。

　　“有！”

　　却是雒天等人异口同声地道。

　　“还有！你似乎忘了跟我有一场公平的决斗！”绝炎苍龙立刻道。

　　众人一副“老大，你毛病又犯了”的表情。

　　“这个节骨眼上……恐怕不适合吧？而且……决斗？不用那么严肃吧？我可没有抢你老婆～！”

　　“哈哈……”众人一阵大笑道。

　　绝炎苍龙似乎是吃定了楚辰，不管楚辰怎么推辞都不放过：“那就点到为止的较量，反正这次你别想再逃掉，会里面的校场我会马上找人清场，不会有人知道你在我们狂龙佣兵会的。”

　　“入乡随俗，你就依了苍龙吧，嘿嘿……”那灭世狂龙亦是很想看看这段时间楚辰到底提升到了什么样的一个实力，两个等级差不多的四阶的剑士之间的PK，想来是非常的精彩，众人自然也不想错过这样的一场好戏看。

　　“好吧好吧，点到为止，还有把我徒弟也叫出来，就说是师父对她的临场指导，免得待会儿我走后，你们再发生什么九级大地震。”楚辰只能无奈地答应道。

　　……

　　很快，那绝炎苍龙等人迅速高效率地将一个校场附近的人都支开了，方圆一百米之内没有其他人，当然，对外美其名曰说几个魔法师在那里配合发动新的组合式魔法，以防误伤别人，魔法无眼啊，所以一群人一听说，立刻纷纷地很自觉地退得远远地，省得飞来横祸，一个魔法莫名其妙地砸在了自己脑袋上，那么就冤枉死了。

　　灭世狂龙在那校场中央画了一个很大的圆，大概直径30米，道：“比试嘛，当然带点规则，就以这个圈子为界限，谁首先出了这个圈子的人获胜，比试中点到为止，不可重伤对方，还有不可以用斗气御空飞行，你也不能用天魔族的翅膀飞行，毕竟若是飞得太高了，其他人会看到，力求能够尽量的公平，整个过程不可使用道具，除了没有特别夸张属性的衣服和裤子之外的其他东西都要换下，武器的话，可以用随身所带的，但是不能用武器附带的技能，纯拼各自的技术，两位看怎么样？”

　　“嗯，我没有意见，这样比较的公平。”楚辰点头道。

　　“我也没有意见，再说拼装备的话，我根本拼不过他，看他满身都是传奇的。”绝炎苍龙苦笑道。

　　楚辰和绝炎苍龙相继走进那圈子里面，此刻身上的装备只保留了裤子，衣服，还有武器，连靴子也换上了最普通的不加成任何属性的白板，其他首饰之类的一律全部都卸掉了。

　　“那么你们可以随时开始了！”为避免被波及到，灭世狂龙等人立刻退开一些距离。

　　“师父加油，师父雄起，绝炎小虫子减油……”却是立刻一个声音高叫道。

　　顿时狂龙佣兵会的一众等人纷纷投去“吃力扒外”“胳膊往外拐”“白疼了你”的表情，那咒怨娃娃竟然帮着楚辰喊加油，给绝炎苍龙喊减油，这真不知道是狂龙佣兵会的幸运还是悲哀啊。

　　“那么开始了……小心了！”楚辰羽纱剑轻出，没有了一身传奇级乃至传说级装备的加持，楚辰明显可以感受到身体的反应变得非常的慢，比之正常慢了好几个节拍，有时候心到了，眼到了，手却还未到，顿感一阵不适应，不过那绝炎苍龙也好不到哪里去，刚刚开始的时候都极为的不适应。

　　绝炎苍龙亦是一手紧紧地按在剑柄上。

　　出鞘！

　　铮！

　　一声如龙吟般的厉啸，一道无形的剑气随着那绝炎苍龙拔剑的刹那迅速地朝着楚辰袭来，同时前倾的身体猛地紧步跟上，眼前剑光一甩。

　　而令旁人叹为观止的是，另一面的楚辰所作的动作几乎是跟那绝炎苍龙如出一辙，可以说有了魔剑真空斩加高速剑几乎是所有四阶剑士PK的开场白。

　　叮叮叮，一连串快若闪电的剑光交接，在沉闷的空气中犹如拨弄着阵阵琴弦，凛凛的剑气犹如潮水一般一浪一浪地朝着四周涌开。

　　两人的剑气都是四阶的顶峰，纵然楚辰因为是天魔族而转为天魔神诀，但是在正常的破坏力上几乎没有什么太大的区别，所以在这一点上，楚辰亦是没有占到什么便宜。

　　短短的几秒钟的交接，楚辰和绝炎苍龙迅速地分退开来，手中的利剑不断地在空中挥动着，一道道剑气立刻在空中碰撞，激起一阵阵无形的波澜，两人竟然完全可以通过对方挥剑的速度和角度来临时判别出对方魔剑真空斩的攻击角度，没有了装备的加持，楚辰的速度几乎跟那绝炎苍龙差不多，因为楚辰前期加了太多的感知，恶魔体质下提升了10％的身体属性才稍稍地弥补了力量和体力不足的差距。


第0558章 你输了

　　“没想到两人竟然势均力敌？”雒天等人看着一阵出奇道。

　　却是陈英俊心里暗笑道：“那是那白痴正处于热身阶段，不穿装备身体属性下降的厉害，身体会有一段很长的不适应期，连自己的身体都掌控不了，哪里还能体现出什么技术上的差距来，所以两个人现在都只用魔剑真空斩这种中程距离的技能来拼耗，一旦两人身体都开始渐渐地适应了，那精彩才刚刚开始。”

　　而陈英俊所说的完全没有错，眼下两人身体确实极为的不适应，不敢近身比拼，只能远远地用魔剑真空斩技能，看看能不能侥幸地让对方中上一招，当然，很不幸，两人都对那魔剑真空斩非常的熟悉，所以谁也占不了什么便宜。

　　久攻不下，两人迅速地分别退居到那圆形的边缘地带，手中的剑高高地举起，一阵阵紫色的雷电之光闪耀。

　　“他竟然也已经43级了？”楚辰看着那绝炎苍龙跟自己使出一样的招数，不禁一愕，同时经过刚刚那一段的热身运动，楚辰对目前状态下这种速度适应了不少。

　　渐渐地，随着两人手中之剑上聚集的雷电越来越多，猛地朝着对方所在的位置相互一挥。

　　吱吱吱！！

　　两道巨大的雷弧划空而出。

　　轰！

　　振聋发聩的巨响响彻半个狂龙佣兵会的驻地，引得周围之人纷纷地转头看向那声音传来之处，只见那远远的校场中，一道紫色的粗大的电光直蹦而上，仿佛是一条紫龙拔地而起，反冲向那浩瀚的天空。

　　那些被通知校场里面正在进行魔法试验的人纷纷一阵骇然失色，赶紧再次地远远地退后好几十米，从来都是见雷电魔法从空中砸落下来的，刚才看到的竟然是反常的从地面轰向天空的，不禁感到一阵不可思议！

　　两人之间的奔雷狂闪技能硬碰硬的交锋后，纷纷被那股爆发出来的反震力给逼得一阵踉踉跄跄地往后退了几步，差点就要同时踩出那条界限之外了。

　　可以开始了！楚辰心中暗道，后退的脚步猛地一个急刹，身形猛地朝着那绝炎苍龙闪去，同时羽纱剑迅速地反抽向自己的背后。

　　“嗯？”众人一阵诧异。

　　“这是刺客惯用的伎俩，叫藏锋。”陈英俊解释道。

　　“能同样用于剑士上？”血舞残阳不禁问道。

　　“这个技巧方面通用的吧，如果有必要的话，魔法师也可以用，当然正常情况下魔法师是没有必要用这种近战型的伎俩的，骑士也没有必要用，长枪太长了，根本藏不住。”

　　众人一边听着陈英俊的解释，一边再次地将注意力集中到楚辰的身上，此刻楚辰的身形已经朝着那绝炎苍龙跨进了十来米，羽纱剑一直竖着藏于后背，令绝炎苍龙难以看出楚辰到底是出的是左手还是右手，这就令人难以琢磨自己到底是将自己的防御重点倾向于左边还是右边，所以绝炎苍龙索性改防守为攻击，一团高速剑再次地铺在了楚辰扑来的目前。

　　此刻两人都经过刚才的一阵热身前凑，身体已经适应的差不多了，在出招和防守方面明显要灵活的很多。

　　面对那绝炎苍龙朝着自己扑来的高速剑芒，藏于背后的羽纱剑迅速地递往左手。

　　波纹剑！

　　一道犹如毒蛇般不断地扭动的剑纹迅速地从侧面斩向那绝炎苍龙的左侧，在相同的四阶剑气护体下，波纹剑的破除剑气效果明显要比绝炎苍龙的高速剑来得猛，毕竟波纹剑是定点的多重攻击，而高速剑则是大面积的覆盖攻击。

　　同时，那不断地在绝炎苍龙面前闪动的高速剑芒遮挡了绝炎苍龙自己的视线，令他难以看清楚辰迅速地挥斩过来的那一剑的方向。

　　“这也是剑士的技能？我怎么从来没有见过？”灭世狂龙等人顿时纷纷骇然道，当然，这招陈英俊也不是很清楚，只是看过楚辰用过，但是具体怎么弄出来的，他也没有问。

　　轰！

　　绝炎苍龙猛地感到自己左侧的护体剑气上一阵剧烈的震动，令她觉得惊诧是，那股震动之力竟然连续持续了好几秒，迅速地一道口子从自己的左侧的护体斗气上面破开，而同时，楚辰则是任由着那绝炎苍龙的高速剑朝着自己全身上下覆盖而来，这种片攻击暂时不会对他同级下的四阶天魔护体造成多大的损害。

　　绝炎苍龙骇然失色之下，迅速地抽身后退，若是再停留上片刻的话，恐怕楚辰的羽纱剑已经逼近了他的身体。

　　眼看着绝炎苍龙不住地往后退去，楚辰立刻一阵侧身的临空翻转，身体左手随之狠狠地甩下去，波纹剑再次地随之而怒甩而下，仿佛是一道蛇鞭怒笞。

　　蓬！

　　临头一击。

　　绝炎苍龙包裹在身体外围的护体剑气猛地随之而一震，迅速地一道明显的裂痕拉出，越来越明显，一直从绝炎苍龙的头顶延长到胸口处，身体再次地踉跄而退。

　　众人眼睁睁地看着绝炎苍龙的脚步一步步地蹒跚地跨出那跳界限之外。

　　“你输了。”却是不知道什么时候楚辰已经落地稳住了身形，稳稳地站在那绝炎苍龙的前面。

　　绝炎苍龙一阵呆呆地不敢置信地看着楚辰，然后低头看向自己身体所处的位置，确实已经越过了那道界限了，良久才反应过来道：“我输了，输得心服口服，刚刚……你刚刚那招叫什么？”

　　“这个无可奉告，反正不是装备附加的技能，也不是剑士的技能。”

　　“那是……自己摸索的技巧？”

　　“也算不上自己摸索的技巧。”这招是剑尊教楚辰的，自然不能算是楚辰自己摸索出来的。

　　绝炎苍龙看楚辰不肯说，也不便再多追问下去，只是脑中依旧还萦绕着刚刚楚辰那最后迅速地朝着自己头顶上挥下来的那道银白的犹如蛇鞭的光芒。

　　“精彩，果然精彩啊，只可惜太短暂了，我们都还没有反应过来呢，刚刚还说你们两个势均力敌来着呢，结果这胜负马上就分晓了。”灭世狂龙等人一阵鼓掌道。

　　“呵呵，其实也就是雕虫小技而已，如果被人看穿了的话，也就那个样了。”


第0559章 真理和谎言

　　“哇，师父太厉害了，才那么一点功夫就把平日里猖獗的绝炎小虫子给打败了，嘿嘿……看他以后还敢不敢嚣张地到处找人单挑，哈哈……”咒怨娃娃顿时一脸“恶毒”地笑道。

　　“既然这样的话，下次你出去玩，可别叫上我啊……”绝炎苍龙一阵哭笑不得。

　　“这比试也结束了，我们也该走了。”楚辰和陈英俊再次告辞道，眼下还没有搞清楚那绿野佣兵会到底会针对自己等人做出什么样的行动来，所以两人心中都一阵不安心。

　　“啊？师父怎么快就走了吗？你还没有教我什么东西呢，不行不行！”

　　“师父有重要的事情要做，反正过段时间师父也搬来龙都了，到时候有的是时间教你嘛。”见那咒怨娃娃缠着自己不放，楚辰不禁郁闷地道。

　　“嗯？真的吗？没骗人？”

　　“你看师父这次不是主动上门了吗，都说一回生二回熟，有了第一次，当然有第二次了，第三次，以及第N次了。”

　　楚辰顿时跟那咒怨娃娃费了好一阵子的口水，才放他和陈英俊离开，回到葬金阁之后，一路上两人自信也没有引起什么人的注意，不过一走进那葬金阁，众人就感觉气氛一阵不对。

　　“怎么了？”楚辰不禁问道。

　　“刚刚那碧擎天来过，看来他们似乎是知道了你们落脚的地方。”秦王逆天道，“不过你们也放心，这里是帝都大街，他们也不敢乱来的。”

　　“该死，他们的耳目还真是遍布天下啊。”楚辰顿时一拍桌子道，“下次要是让我再遇上那碧擎天，说什么也要把他干掉，别以为有绿野佣兵会这个大靠山，就自认是天王老子了。”

　　“对了，彩虹，兄弟们的落脚地方都安排好了吗？这段时间练级都离开的远一点，只要能及时赶回来就可以了。”

　　“放心吧，都已经搞定好了，不过我自己却是还差一点的经验啊，这段时间恐怕到不了42级，如果到42级加辉煌之羽的话，我片杀的能力加强很多。”

　　“我想到一个地方可以让所有人都躲避掉绿野佣兵会的人。”楚辰忽然灵光一转道。

　　“什么地方？”

　　“当然是试炼之塔了，叫会里面所有声望都达到要求的兄弟都叫到试炼之塔里面去，我就不信他绿野佣兵会的人也给我跟进来，一旦他们人都抽调出来跟进试炼之塔，就算是有些兄弟打不过他们，也可以躲进前面的专属地图里面，安安心心地在这里面练级，等到我们驻地防守那天再重新出来，如果他们人手抽调的过多的话，其他三大佣兵会肯定会抓住这个时机狠狠地抽他们一顿，还有二来呢，我们还可以在里面快速的练级，彩虹如果在里面练级的话，很有可能能够达到42级，到时候辉煌之羽再加那火山爆发，淹死那些小怪绝对没有悬念。”

　　“哈哈，好主意啊，貌似试炼之塔明天又重新开放了……还真是时候啊。”陈英俊亦是拍案叫绝地赞同道。

　　“嗯，就这样了，到时候叫兄弟们10人一组的配合进入试炼之塔里面。”

　　“那我们呢？我们冲第几层？貌似上次你一直冲到15层了吧？里面的怪物如何？”陈英俊不禁想起当初楚辰是在第15层才获得的天魔族晋升资格。

　　“我是跑到过16层瞅了一眼，不过那里面的怪物等级实在是太彪悍了，我几乎一进去就跑回来了，前面的话，13层到15层都是神魔遗迹里面的怪物，如果我们职业人数搭配得好的话，在里面也是可以混下去的，或者到我们上次去的11层刷怪也可以，我妹妹的魔法输出可以媲美那个时候的奶茶和红茶。”

　　“呃，楚，说到你妹妹，我忽悠想到一个问题，你上次听你说你妹妹是冰月帝国的人……可是很奇怪，这段时间以来，怎么我看她从来没有显示敌国标志呢？这个问题我一直想问。”彩虹道。

　　楚辰一愣，眼珠子骨碌骨碌地转了几圈，然后装傻道：“嗯？是吗？我说过她是冰月帝国的吗？”

　　“说过啊！绝对说过，不信问老大……”彩虹立刻转向陈英俊。

　　“哦，我听到的是神龙帝国啊，不是冰月帝国哦～！彩虹你记错了啦。”

　　“不会吧……那就算是神龙帝国在维也斯帝国也显示敌国标志吧……”

　　“彩虹啊，你最近是咋滴？这耳朵不行了，难道连眼睛也不行了吗？明明显示了敌国的标志哦？我，英俊还有秦王逆天，都看到了，你不信？还可以问问叮当和阿雪……她们也在场滴，她们总不会骗你吧？”

　　众人仿佛是约好一般，一阵齐齐地点头道：“是啊，我们全都看到了啊，而且还很鲜明呢，彩虹……你该去看看眼科和耳科了，真的！或者全切掉，然后去系统哪里重新整容修补看看，估计是哪个部位出问题了……”

　　彩虹立刻一头雾水地摸着脑袋无语了半天，口中一阵念念有词的嘀咕道：“怎么可能呢……我明明没有看到啊……为什么你们都看到了？难道我眼睛真的有问题？不对啊，我刚刚还看到老远的一只苍蝇在飞呢……”

　　“我说彩虹啊，你有空研究我妹妹是哪国人，不如先研究下你等级怎么快点到42才是当务之急啊。”楚辰心中暗松一口气，幸好大家口供一致，这谎言说了一百遍那就是真理，这句话还真是一点都不错啊。

　　彩虹一听楚辰这么说，不禁亦是深以为然地点点头：“呃，也是，反正如果能够进入试炼之塔的话，加把劲还是可以把等级给提升上去的。”

　　“所以啊，趁着今天还有一天的时间，快点去看看自己的眼睛有没有毛病，听说人要是长时间的盯着远的东西看多了，这看近的东西呢经常会生出很多幻象来，所以彩虹啊，注意调养下，别整天盯着那一百多米外的苍蝇发呆，多多看看眼前的东西，知道不？”楚辰语重心长地极为关切地拍着彩虹的肩膀道。

　　“嗯嗯……有道理，难怪昨天看走眼了，哎，看来这眼睛还真是不行了。”

　　众人齐骂一声：“靠！”


第0560章 行动（一）

　　一轮忽悠总算是将彩虹搞定之后，众人纷纷地各自离去，虽然那碧擎天已经知道了楚辰等人目前的落脚之地，不过正如秦王逆天所说的，现在帝都大街上不管是白天还是黑夜，都是人潮涌动的，哪里还有人敢乱来。

　　同时，楚辰私聊破天，将自己的计划也全盘地跟他商量了一下，破天亦是代表至尊盟同意这样形势上的结盟，答应在驻地防守的那天会派出一部分人过来支援。

　　而恨天佣兵会的其他人则是在陈英俊等人的调配下，纷纷地纠集到龙都里面的大街上，反正明天要去试炼之塔里面了，不练级就不练级了，省得被绿野佣兵会的人逮着，然后一个个的给清理掉。

　　第二天临近傍晚，那碧擎天正处于那葬金阁斜对面的塑月楼高级的雅间里面，正一动不动地站在那窗口监察着葬金阁门口所有人的进进出出同时，一声轻微的推门声，一个人正快步地走了进来，正是那在佣兵联盟里面监视到楚辰的蓝狼，轻轻地合上门，蓝狼向碧擎天汇报道：“刚刚根据外面探子得来的消息，恨天佣兵会的人在昨天一直到今天全部陆陆续续地从城外回归到城内，而且全部都藏身于那些人比较多的街头上，他们似乎是放弃了外面的练级，也没有再出去的意思，这样一来，我们的人基本上不能对他们下手。”

　　“哼。”那碧擎天顿时一阵冷笑道，“看来那冥王和英俊陈也不傻，知道躲在城里面我们就不敢对他们下手了，对了，昨天冥王和英俊陈离开佣兵联盟后不是被人跟丢了吗？后面查到他们去了哪里没有？”

　　“嗯……貌似是在城南外面呆了一会儿，这是天演罗盘发过来的消息，不过有一公里的误差，测量了大概数十次，基本上可以确定他们两个是去了狂龙佣兵会，据闻那冥王跟狂龙佣兵会里面的一些人向来交好，根据乱弑枫尘透露，有次在血色修道院里面，狂龙佣兵会的魔法师雒天曾经还当着他的面帮过冥王，两人关系似乎不简单，至于那灭世狂龙只是说上次在血色修道院里面跟冥王交过手，除此之外似乎没有多大的交情。”

　　“那么你猜，他们是去狂龙佣兵会看老朋友呢？还是去跟他们结盟？”碧擎天目光闪烁道。

　　“这个属下猜测，可能是去结盟，如果真的只是去见老朋友的话，不可能连恨天佣兵会的会长英俊陈也带上。”

　　“哼，是啊，结盟啊结盟，他们到底想玩什么花样呢？给我日夜监视好所有恨天的人的一举一动，有任何的动向叫他们立刻直接私聊我汇报，至于狂龙佣兵会嘛，嘿嘿，我会好好的找一批人先招呼招呼你们，反正我量你灭世狂龙也不敢轻易地跟我们翻脸。”碧擎天脸上顿时闪过一阵阴冷的笑意，同时他的眉头一皱，立刻注意到葬金阁出来了几个人，不禁一阵咦声道，“那个小女娃是谁？为什么从来没有见过她？”

　　那蓝狼亦是上前看往正从葬金阁里面出来的楚辰等人，其中赫然有一个年纪看起来很小的可爱的女孩，不禁感到一阵奇怪，一整天的24小时的连续监视，那葬金阁几乎是连一只苍蝇飞进去都逃不出他们的眼睛，不管是楚辰还有红尘飘雪都从那葬金阁进进出出好几回了，只有那个女孩从来没有见过，而且也从来没有听说过楚辰这群人中有这样一个女孩，蓝狼不禁直摇头。不过那倒不能怪他们监视不力，而是自从知道了碧擎天等人已经获知了楚辰他们就藏身于葬金阁之后，楚辰已经不让楚婉儿出来冒泡了，魔法师是最脆弱的，加上她根本没有什么自保戒备的意识，若是被人盯上的话，危险性极高，所以楚辰怎么都没有让楚婉儿走出葬金阁一步。

　　“给我查查看这个女孩的身份。”碧擎天顿时道。

　　“这个不需要吧？那个女孩看起来只有15岁的样子，应该他们中的某一个小妹妹，只是随便上来玩玩的那种吧？”

　　“嗯……也是，一个15岁的小女孩能掀起什么大风大浪来？”碧擎天亦是暗笑自己是不是过于神经质，太过于谨慎了点。当然，如果当他知道楚婉儿等级是50级，同时还是冰系的大魔法师，手中拿着的是混沌纪元第二把神器——十方俱灭的时候，想必那碧擎天脸上的表情一定是相当的丰富的，当然碧擎天同时也看漏了一点，就是如果那女孩真的只是上来玩玩的，楚辰陈英俊等人又为何呈四角形地将那女孩围在中间呢？

　　楚辰等人走了一批之后，葬金阁里面陆陆续续地又是出了几个人。

　　“嗯？”碧擎天看着楚辰等人的动向，不禁感到一阵可疑，而同时，自己的聊天器里面也接收到了其中几个监视者的立刻汇报，说有几个恨天佣兵会的人开始动了。

　　那蓝狼亦是在同一时间，接到了无数的监视者的汇报，都通知他恨天佣兵会人开始有动向了。

　　“妈的，他们想干嘛？竟然在同一时间开始行动，还有，蓝狼，拿出一张龙都的地图来，叫所有的探子把他们监视到恨天佣兵会的人所藏身的地方的具体地点都报上来，把他们所回报上来的具体地点都圈在地图上。”此刻，碧擎天心中有种很奇怪的预感，总觉得楚辰等人似乎是在进行一种阴谋，只是他脑子里面就是猜不透，那种若即若离的猜透的感觉就像是轻轻的从他脑海中一闪而逝。

　　“好。”蓝狼应了一声，然后效率十分高地取出一张绘制的地图来，快速地圈动着探子汇报上来的地点，很快，几分钟之后，整个地图上面画满着圈圈点点。

　　碧擎天和蓝狼顿时盯着那张地图看了好一会儿，赫然是那圈圈点点的标记分布的很有规律，仿佛是呈一个环状的圆形。

　　“该死！那圆形的中间是哪里？”碧擎天顿时指着那环形的正中央道。


第0561章 行动（二）

　　那碧擎天和蓝狼登时豁然一惊，不约而同地道：“试炼之塔？！”

　　碧擎天立刻一阵大骂：“该死，难怪他们全部都放弃了练级，竟然准备将所有的人都赶到试炼之塔里面，哈哈，一个佣兵会的人都进去了，这里面还不成了他们的天下？妈的！”

　　“那长老的意思……我们是不是也派人去那试炼之塔里面？”

　　“派个屁，去了干嘛？试炼之塔里面前9层中所有的小地图各个组都是分开的，我们去了又有什么用？白白的浪费人手，这招够绝啊，冥王，算你狠！”碧擎天顿时吐了一口唾沫，然后狠狠地用脚踩了几下，“不过也别想就这样跑进试炼之塔里面就完事了，嘿嘿……该是时候让我们的龙骑士团出马了，我就不信他们的人都躲在9层前面，哈哈……”

　　想到那秘密培养的龙骑士团，碧擎天和蓝狼两人纷纷地哈哈大笑起来。

　　……

　　此刻楚辰为了不引人耳目，特意地分成了两拨人从葬金阁内走出，而且还是故意地挑了这个临近黄昏的，刚刚是试炼之塔开启的时候，而试炼之塔开启的时间是有限的，所以就算是被绿野佣兵会的人给发现了，他们也来不及临时地抽调人手出来对付自己。

　　此番试炼之塔开启的入口处人显然要比上次楚辰等人去的时候还要多，相信在以后，人只会越来越多。

　　楚辰仔细地看了下目前那试炼之塔的层数记录，貌似还没有人打破过上次楚辰所创下的16层记录，看来这16层的怪物实在是太逆天了，没有个50级以上，基本上别想在那里混。

　　面对人潮涌动的几万人，区区3000不到恨天佣兵会的人涌入也没有惊起什么大的波澜，只是让入口区变得更加的拥挤罢了，很快，那试炼之塔的入口的传送阵开启，恨天等人纷纷地有组织相继进入，同时还规定了其中若是等级没有超过40级的，就在第九层之前的专属地图里面好好练级。当然，目前混沌纪元中大部分的老玩家等级都是朝着40级靠拢的，现在等级到达四阶也不是什么稀罕的稀有品种，处于40级到42级这段区域的人大有人在，35级到40级这段占据着恨天佣兵会里面的主流等级，30级到35级的都是差不多属于恨天佣兵会里面的垫底型的了。

　　楚辰，陈英俊，楚婉儿，彩虹，无情战神，影少，星月辰，暗影，叮当，红尘飘雪10人，等级都是四阶的，率先地冲入那试炼之塔里面，后面还有一支是以九转刀，躲避的爱，等恨天佣兵会里面等级比较高的以及其余几个囡囡，阿妮等美女组成，总的来说，恨天佣兵会里面等级达到了四阶数量亦是有不少，大约30多个，40级和41级占了这30个人中的将近三分之二。

　　楚辰等人一口气冲到了第10层，再次地回到了那张有着无数的分岔路口的充满着蜘蛛怪物的地图。

　　“冰之咆哮？冰龙破？楚，你妹妹到底几级啊？”看着楚婉儿一路发飙地用着各式各样的魔法残虐着那些蜘蛛怪，基本上一招就可以放倒一个什么天狼蜘蛛这些怪物，风雨中的彩虹不禁再次发出一阵阵充满着疑惑的惊讶。

　　“彩虹同志，你那么大惊小怪干嘛？会冰之咆哮和冰龙破都是三阶的魔法，很稀奇吗？出来混的，没点功夫怎么从神龙帝国跑到落日沼泽来啊？”

　　“可是你妹妹才15岁的样子啊？”

　　“怎么你看不起15岁的小女孩啊～！”陈英俊笑道。

　　“咳咳，这个是本人强悍，日啊，这……这不是冰山地狱吗？还有啊……靠，45级的魔力涌动？！这位女大神到底几级啊？”这下不但彩虹有些惊讶了，就连无情战神还有影少他们都开始对楚婉儿刮目相看了。

　　“比那巫山云雨高一点点而已，我妹妹跟我呢是一起进入游戏里面的，如果我不是自杀换了个剑士号的话，我的等级也肯定跟他差不多。”楚辰顿时解释道。

　　“还有那个武器啊……怎么有金光啊？跟盘龙战斧似乎有些相像……”

　　“嗯？我记得上次说有魔法师的神器十方俱灭出现过，十方俱灭……这！”一群人嘴巴顿时张大成了O型，呆呆地朝着楚婉儿手里面那把看起来就像是银色的十字架一样，散发着凛凛的森然的魔力波动的武器，异口同声地大叫道，“楚，你不会跟我说，这就是传说中的十方俱灭吗？”

　　楚辰不可否认地点点头，同时掩口作了“嘘”的动作道：“小声点，这是我的秘密武器，到时候我们可是拿十方俱灭来守驻地用的，若非是我们会里面真的没有什么撑门面的魔法师在，我还真舍不得让我妹妹带着十方俱灭来帮忙呢，还有冰那混蛋我联系到现在还没有给我回应。”

　　“原来我们这边也有神器？”彩虹立刻一阵激动得不得了，而他万万没有想到的是拥有神器的人竟然是眼前这个看起来弱不禁风的小女孩，当然很快他们脑海中就有了自我解释了，毕竟有楚辰这种超级强悍的人在，打到一把神器给自己的妹妹用也不是什么稀奇的事情，毕竟那是他的亲妹妹，反正他是剑士也用不了，总之是不可能卖出去的。

　　嗖嗖嗖！

　　楚婉儿手中的十方俱灭轻轻一挥，一连串的冰枪迅速地朝着其中一只火魔万毒蛛杀去，瞬间那火魔万毒蛛就被打成了塞子，同时引来七八只天狼蜘蛛，正欲将楚婉儿围上的时候，立刻一个瞬间移动消失掉，然后取而代之的是一个冰之咆哮的魔法。五阶的魔法师加上楚辰特意给楚婉儿买的超极品的魔法师装备，智慧点数又高，对于三阶这种低阶的魔法，楚婉儿基本上可以做到几秒钟之内的瞬发。

　　楚辰忽然发现，自己这些人似乎都很清闲，一路上除了出手宰掉几个漏网之鱼外，就基本上没有怎么动过手，十方俱灭下楚婉儿的魔力水平又高，可以维持很长一段时间不用休息。

　　依然用上次同样的方法，楚辰再次地进入到11层打探了一下，却是发现一群人正在里面练级，将整个11层都包下来了，入口处的传送阵附近充斥着黑寡妇这样的蜘蛛怪，比之上次楚辰所见到的还要多。


第0562章 龙骑士团（一）

　　“上面有人？”陈英俊看着楚辰下来时的表情，不禁猜到了几分。

　　“嗯。”楚辰点点头，“人还比较的多，大概是两个组队，但是……很让我惊讶的是，那群人中竟然有好几头龙，虽然算不上什么太高级的飞龙，不过清一色全部都是埃敏特里龙，跟我们当初在那幽灵船里面见到的阴霾所召唤出来的龙是一样的，五阶的。”

　　“汗，那我们这点人估计吃不下别人两个组队再加上好几头埃敏特里龙吧？就算是有十方俱灭也估计吃不下啊。”众人一阵担忧，埃敏特里龙这种低级的龙虽然算不上什么正宗的飞龙，但是在地面上其攻击力还尚可，再说在11层这种地方，埃敏特里龙庞大的体型在那种狭窄的空间里面有着很大的优势，随便冲撞几下，连跑都跑不掉。

　　“不过……我们神龙帝国里面谁会拥有这样的一支拥有好几头埃敏特里龙的团队呢？”楚辰一阵诧异，要吃掉他们不是问题，只要后面恨天佣兵会的人多上来几个组队的话，希望还是有的，但是他担心的是，那群拥有埃敏特里龙背后的势力到底如何，现在众人的瞄头都对准了大陆第一佣兵会的绿野了，这个时候实在是不宜再得罪其他势力。

　　“我问问破天吧。”楚辰立刻道，想来凭着至尊盟的情报网，对于这种拥有好几头埃敏特里龙的势力应该是有所了解的。

　　“埃敏特里龙？”很快破天立刻回复道，语气中带着惊讶。

　　“对，帮我查查，而且我甚至怀疑那20个人不光光只有那几头埃敏特里龙，我有种预感这群人每个人都拥有一头，只是限于那11层的空间不够大，不能将所有的埃敏特里龙都尽数的释放出来。”

　　“不用查了，是绿野佣兵会的！原来他们把这秘密训练出来的龙骑士团放在了试炼之塔的第11层，难怪我们至尊盟派了那么多的人都找不到。”

　　“……绿野的？原来如此，我说呢，神龙帝国还有谁拥有这个能力能够弄出那么多头埃敏特里龙来，既然被我们碰到了，那么我索性让他损失几头吧，不然实在是太对不起绿杀同志了，嘿嘿。”楚辰顿时一阵奸笑道，当然，楚辰不知道的是，那群绿野佣兵会的龙骑士团这段时间一直都躲在这试炼之塔11层里面连续一个月了，在里面疯狂的进行包间练级，有了那么多的埃敏特里龙，其破坏力完全可以媲美于高阶的魔法师。而且他们也早已经接到了碧擎天的命令，就在这11层等待着楚辰等人自动地送上门来，将楚辰等人一网打尽，只是由于刚刚楚辰是用不动冥王项链上去打探的，所以那群人也没有注意到楚辰等人早已经就在他们的下面，大家都在相互盘算着如何吃掉对方。

　　楚辰立刻将破天透露出来的消息告知大家，陈英俊等人立刻眉头一皱道：“看来绿杀想借用这个一支拥有埃敏特里龙的骑士当奇兵啊，啧啧，不过这样的一群龙骑士团其破坏力确实很大，20个人足足可以媲美一队数量为50人的相同阶位的骑士，我们这点人恐怕讨不到什么好处。”

　　“放心吧，我会让绿杀哭的，哈哈……忘了当初我怎么干掉那两个五阶的杀手了吗？”

　　陈英俊和彩虹等人顿时齐齐一愣，然后迅速地质问道：“对啊，我们还没有问你的，那个魔法不是风暴鹫神的雷霆风暴魔法吗？你怎么会的？”

　　“嘿嘿，这个……我一不小心地对着那风暴鹫神作了一个采集的命令，然后它就一不小心地送了我一块可以发动雷霆风暴魔法的风暴晶核了……”

　　“靠，不是吧？这样的好事都能让你遇上？六阶魔法啊，那你不是无敌了？我们守驻地的时候不是又轻松了很多？”

　　“那也不一定，这世界上哪里有那么好的事情啊，这风暴晶核也不是随时随地地可以用的，因为它需要一个蓄积能量的过程，根据我这些天来的观察，这个过程很漫长，大概是一个星期一个周期，也就是说我只能是一个星期才可以用一次，今天用了，守驻地是在五天后，刚刚不能用了，不过权衡利弊之下，这次若是能够用雷霆风暴将11层的所有龙骑士都干掉的话，我们就大赚了，这比守驻地时多杀几头小怪来说，更加的有意义。”楚辰道。

　　“对，一般来说，他们是不会用终生的魔兽契约去跟埃敏特里龙这种生物签订的，所以多半是骑士的坐骑契约，只要杀了那些龙的话，他们暂时也不可能再轻易地找到那么多的埃敏特里龙来再次地签约，这样我们守驻地的时候绿野佣兵会就更加的顾忌。”陈英俊等人也是齐声赞同道。

　　“嘿嘿，那就等我的好消息吧，哈哈……”楚辰立刻手握那风暴晶核开始跨入那传送阵内，一般来说，在这种如11层那样的狭小的山洞空间里面，六阶魔法是不能被发动的，因为里面根本没有足够的风元素和雷元素提供发动雷霆风暴这样的魔法，四阶的大范围魔法或许还可以，因为魔法师他是借助自己的精神力来召唤外界的魔法元素来发动的，所以他们才需要一个很长的蓄魔过程，而道具本身就已经被赋予了大量的魔力和魔法元素，所以道具来发动魔法是基本上是没有必要进行蓄魔的，可以达到令人羡慕的瞬发的地步，当然如果外界拥有足够多的魔法元素的话，也会加剧道具魔法的威力，而且就算是在禁魔领域里面，也可以发动，所以那种一次性的魔法符咒道具，其价格都是相当的贵的，在战斗中也是极其的实用。

　　此刻，楚辰一脚踏进那第11层，为了能够尽可能多的让那些龙骑士将他们空间里面的埃敏特里龙释放出来，特意地朝着那群龙骑士吼了一声道：“绿野佣兵会的杂碎们，我知道你们在里面，把你们的埃敏特里龙都亮起来吧，老子冥王来领教领教。”

　　顿时，那正在练级的龙骑士等人纷纷地一阵惊讶地望着那被层层围住的怪物堆里面，只是由于怪物围得太多，他们几乎看不到楚辰的影子，而且，楚辰也只是喊了一句，身体没有动，那些龙骑士也根本看不到他，不过有楚辰的喊话已经足够了，再加上之前碧擎天还给他们下达过命令，说楚辰和陈英俊以及恨天佣兵会的人都已经进入试炼之塔里面，让他们在11层好好地招呼他们，而此刻他们眼看楚辰竟然不知好歹的自己送上门来，不禁心中一阵窃喜，纷纷地放弃眼前的怪物，将注意力集中到蜘蛛堆中的楚辰身上。


第0563章 龙骑士团（二）

　　甚至那些龙骑士已经直接挺着长枪，招呼自己的坐骑朝着那片围在楚辰周身的蜘蛛堆里面杀去。

　　一道道华丽的突刺的光芒瞬间地刺透那些蜘蛛的身体，加上几头埃敏特里龙的无情的踩踏肆虐，那堆蜘蛛怪物几乎没有挨上几秒钟便已经全线的崩溃掉了。

　　嗷嗷嗷～！

　　一声声激昂的龙吟，迅速地，再几头埃敏特里龙被释放了出来，整个周围已经充斥着整整10头埃敏特里龙了，从各个方向将楚辰给包围住。

　　只是令那群龙骑士惊讶的是，当他们清光了眼前那片蜘蛛怪的时候，赫然发现呈现在自己等人眼前的是一个巨大的蓝紫色的魔法阵，一股股犹如海啸一般的汹涌的魔法元素以着势不可遏之速朝着四面八方席卷而去，骤然那群龙骑士心中隐隐透过一丝不祥的预感。

　　“该死，冥王明明是剑士啊，怎么可能发动魔法？而且这魔法……”那群龙骑士顿时惊讶的难以想象，眼前这魔法阵里面透发出来的魔法元素分明不像是只有三阶或者是四阶的魔法，而更像是五阶以上的魔法。

　　“妈的，杀掉他！”从那魔法阵的气势上依然可以看出这魔法的不俗，一旦被这种魔法给击中的话，后果不堪设想，顿时那群龙骑士暴怒连连，剩余的人亦是纷纷地将藏于契约空间里面的埃敏特里龙给召唤出来，唯恐慢了一步，让楚辰将那魔法给先发动成功。

　　“嘿嘿……他妈的，正合我意啊，本来还以为能够一次性吃掉10头埃敏特里龙加20个龙骑士已经很赚了，没有想到你们这群傻逼还不断地召唤出来更多的埃敏特里龙出来送死，哈哈……老子就成全你们！”楚辰心中立刻狂笑不已，手中的风暴晶核高举。

　　一头头被不断召唤出来的埃敏特里龙迅速地整个11层的山洞空间里面给挤满，地狱火焰纷纷地从其口中朝着楚辰喷溅而去，不过此刻的雷霆风暴已经发动，整个蓝紫色的魔法阵仿佛是扭曲开来一般，形成一股旋涡状，伴随着阵阵平地而起的狂风，无数的电光激耀，与那股狂风相互融合在一起，发出一声声犹如地狱恶灵般的令人头皮发麻的凄厉长嚎，那一道道埃敏特里龙喷溅而出的地狱火焰纷纷地如泥牛入海一般，被卷入那股平地而起的阵阵飓风中，瞬间消失于无形。

　　一个个龙骑士不禁脸色惨淡，若非是此刻挡在他们前面的是体型巨大的埃敏特里龙，恐怕那一股股携杂着雷电的飓风早已经将他们给吸纳进去了，而此刻那在普通人看来不可战胜的埃敏特里龙正不断地发出一声声惨痛的嘶嚎，一道道激耀的雷光渐渐地将他们的身体给掩埋住了，很快他们后面的主人亦是不可幸免地被卷入了雷霆风暴之中。

　　“把龙送回空间里面！！那家伙想要屠掉我们所有的龙！”骤然一个龙骑士似乎是看出了楚辰的目的，立刻一阵高喊道。

　　只是这个时候雷霆风暴爆发出来的巨大的狂风呼啸之声与雷霆炸响之声早已经将他的声音所掩盖掉，其他人脑子里面也是正想着如何能够逃脱掉，哪里有空去注意别人的喊叫。

　　不过纵然是那两个五阶的NPC杀手亦是无法挣脱掉雷霆风暴的撕卷之力，又何况他们区区四阶的人呢？加上那11层的山洞空间里面本身就十分的窄，他们还一个个死命地召唤出各自的埃敏特里龙来，使得原本已经很拥挤的空间更加的拥挤。

　　风雷之声并响，整个试炼之塔第11层仿佛是经历了有史以来最惨烈的浩劫，埃敏特里龙的惨嚎，龙骑士撕心裂肺的痛叫，交织成一曲地狱的交响乐，宣告着死亡的到来。

　　渐渐的，风雷之声隐隐退去，一声声重物撞击地面的声音不绝如缕地响起在楚辰的两耳之间，正是那些埃敏特里龙落地的声音，拥有钢精般的龙鳞的埃敏特里龙亦是在雷霆风暴之下被电的体无完肤，整个空气中血雨飘洒，使之弥漫着一股浓烈的刺鼻的血腥之味，只是那一头头埃敏特里龙还是相当的能抗的，雷霆风暴之下依旧无法彻底的杀死它们，倒在地上，不断地抽搐着他们庞大的身体，已经被破坏得血肉模糊的鼻孔中不断地痛楚地喘息着一口口浊重的血雾，仿佛是从体内喷出来一般。

　　“妈的，这龙还真是能抗啊！”楚辰暗叹一声，同时目光落向那几个到底的龙骑士，其中七个已经化光而去，地上洒落出一片药物和几样装备，目前地上还躺着11具身体，正不断地挣扎着从空间戒指里面取出药物来恢复。

　　7死11重伤，还有两个呢？楚辰立刻眉头一皱，而且地面上的埃敏特里龙的数量也只有18头，看来其中两头是被人给及时的收回去了，幸免于死，而那两个漏网之鱼的龙骑士恐怕是当初反应快，借着前面埃敏特里龙的阻挡，从那山洞通道里面逃走了。

　　羽纱剑挥动，一道道犀利的光剑迅速地跳过那11个重伤倒地不起的龙骑士的脖子，根本不给他们分毫的机会，楚辰可不想再让其中任何一个龙骑士再逃走，当然另一方面如果慢了一个节拍的话，很有可能，那些重伤的龙骑士会反应过来将他们的埃敏特里龙给收回到他们的契约空间里面。

　　而当那11个龙骑士被干掉之后，场中其中的11头埃敏特里龙刹那间全部浑身一震，坐骑契约中，一旦玩家或者是坐骑死亡，契约自动解除，而玩家死亡，那些坐骑就会重新地变成怪物，这一点不像那种终生的魔兽契约。

　　“18头重伤的已经变回了怪物的埃敏特里龙……哈哈……大丰收啊！！”同时楚辰很快地鉴定了下，竟然发现其中的一头埃敏特里龙还是60级的，恐怕是这段时间升级的，59级升到60级，这一级对于目前在这种四阶的怪物区练级的人来说，无疑是一个非常恐怖的天文数字，那名龙骑士估计要哭了，不！应该说绿杀要哭了。


第0564章 大赚便宜（一）

　　照着楚辰原本的计划，是尽可能多的杀掉那些埃敏特里龙，瓦解绿野佣兵会的龙骑士团，但是现在看来，似乎还可以赚得更多，眼下这些埃敏特里龙全部都是奄奄一息，完全可以找自己佣兵会里面那些四阶的骑士上来用坐骑契约收服他们，而正在第10层等候楚辰消息的叮当刚刚好是四阶的正统骑士，签订眼前这些埃敏特里龙的成功率很高，毕竟一来他们已经受了重伤，二来他们已经被收服过了，说明他们被收服的概率比较高，对于相同的怪物来说，每一头被坐骑契约收服的概率都不相同，有些甚至不管你用多少次坐骑契约，都是无法将其收服。

　　楚辰立刻通知正在10层等候的众人上来，同时眼睛扫了一眼那些爆出来的东西，毕竟那些龙骑士是绿野佣兵会重点培养对象，他们的等级和装备都非常的不错，这番一股脑儿尽数地栽在楚辰手里面，也算是他们倒了八辈子的霉了。

　　楚辰这识货的眼睛那么一扫，顿时发现其中成色不错的装备有那么好几件，而那些掉落在地上的药，也基本上都是上等的药。

　　等到陈英俊等人陆陆续续地上来之后，首先是被那刺鼻的血腥之味给弄得不由自主地皱了皱眉头，然后紧接着映入他们眼帘的是满地的倒在地上正不断地抽搐着的埃敏特里龙，一个个不禁张大了嘴。

　　陈英俊和彩虹等这些跟楚辰去过落日沼泽的人都是见识过雷霆风暴的厉害的，微微一惊之后也是很快释然，而暗影和影少他们则是没有见识过，此刻看着那短短不到三分钟的时间里面，楚辰已经让18头埃敏特里龙倒在地上爬不起来，感到一阵极为的震惊，目光中充满着不可思议。

　　“叮当，你看看那头60级的埃敏特里龙你能不能用契约将其收服了，还有英俊啊，通知会里面等级超过40级的那几个正统骑士都立刻上到11层来，尽可能的收服这些埃敏特里龙，不能收服的全部杀掉，暗影，影少你们等人挡着入口处，其他人上来一律杀无赦，阿雪，叮当，你们看看这地上爆出来的极品的骑士装备，你们可以用的都挑走。”楚辰迅速地安排着道，其中红尘飘雪因为已经有了银月魔狼小白这种契约魔兽，所以已经不能额外地跟其他的魔兽订立坐骑契约了，毕竟若是一个骑士拥有两头魔兽，那实在是太恐怖了，所以魔兽契约又或者是坐骑契约，只能选择其中一个，无法并有，选择了魔兽契约后，以后终生都无法坐骑契约，除非是魔兽发生背叛。

　　“嘿嘿，18头埃敏特里龙……哈哈，我们会里面貌似四阶的骑士挺多，就是缺四阶的魔法师，原本躲避的爱下面的龙鹰骑士团可全部都是骑士啊，其中一半是正统骑士，等级也都到了四阶或者是将近四阶，我叫他们立刻上来。”陈英俊立刻欣喜地道。

　　“嘿嘿，是啊，那比杀了那些埃敏特里龙更划算啊，这样我们就白白的多出了好多个龙骑士了啊，绿野佣兵会辛辛苦苦的培养的，到最后可全部都便宜了我们，我看这回绿杀的脸真的要气成绿色的了。”楚辰亦是一阵开怀大笑道。

　　“那那些龙骑士呢？全部都干掉了？”

　　“没有，逃走了两个，不过两个成不了多大的气候，组不成那种强大的冲击力，所以无关紧要。”楚辰沉声道。

　　很快，紧跟在楚辰后面的那组组队中的躲避的爱立刻上来了，而其他四阶的正统骑士亦是陆陆续续的到了第11层，中途那些躺在地上奄奄一息的埃敏特里龙一旦稍稍地恢复过来，众人就适当地给它添一点伤，总之就是让它活不得，又死不得的那种。

　　恨天佣兵会里，加上叮当，一共有10个可以签订坐骑契约的正统骑士，经过半个小时不断地努力，中间反反复复地不知道用了多少次的坐骑契约，总算是让这10个人全部都收服了属于他们的埃敏特里龙，中间暗影等人亦是干掉了数十个非常之倒霉地上来遇上了正在“办大事”的玩家，而那些已经被收服的埃敏特里龙则是立刻享受到了星月辰和阿妮及时的圣愈术的优待，很快恢复到了生龙活虎的痊愈状态，然后一只只纷纷地被送进了契约空间里面。

　　“那剩下的埃敏特里龙怎么办？”陈英俊立刻道。

　　“呃，原本我是想杀掉的，但是现在想想呢，不如就让他们留在这里，想想看啊，8头埃敏特里龙守在入口处，谁能够上的来？嘿嘿……”楚辰顿时阴阴一笑，这8头埃敏特里龙的战斗力可远远的比18只黑寡妇的战斗力要强悍的多了，让他们守在这11层，基本上万无一失，谁也别想安然地上来。

　　“妈的，够狠，不过我喜欢，嘿嘿……”无情战神等人立刻奸笑着道。

　　“那我们去哪里练级？若是让8头埃敏特里龙留在这里的话，我们就无法在11层练级了。”陈英俊立刻沉思道，毕竟埃敏特里龙的警戒范围很大，比那些蜘蛛怪要大得多，基本上囊括了这个最开阔的山洞空间里面，所以想要在这里练级而不触及那埃敏特里龙是基本上不可能的。

　　“去12层练级，如果母皇没有被人干掉的话，那里的练级效率不会低于这11层。”楚辰道，一想到当初第一次碰到母皇时那个场面，那母皇刷新怪物的速度可比这11层要快得多了，眼下进来的人，超过了2个组队，到时候只要两个组队便可以将母皇那地方的所有怪物都被包掉，练级速度反而比这11层更加的快。

　　“母皇？那东西不是很恐怖吗？据说刷怪超级的快，你杀得越快，他刷新的就越快。”

　　“是啊，这不是正好吗？我们是来练级的，又不是为了杀母皇进入下一层的，就让它刷新，我们努力地清怪就是了。”楚辰笑道，而且还有楚婉儿在，哪怕是母皇刷新蜘蛛再快，恐怕也快不过她的魔法攻击吧？一个冰山地狱可是能够干掉一片的天狼蜘蛛，至于那黑寡妇，可能还需要再多加个冰之咆哮。

　　让其余不属于自己和躲避的爱那个组队的人纷纷地回到前面几层进行练级，然后又耐心地等到那剩余的8头埃敏特里龙恢复得至少可以活动了之后，楚辰这才想方设法地将那队埃敏特里龙引到11层入口处，这才放心地领着众人朝着12层进发，毕竟目前这群人中，楚辰是唯一一个闯过11层的到达过12层的人，当然，楚辰同时还是试炼之塔突破层数最高记录的创造者。


第0565章 大赚便宜（二）

　　“看来刚刚那两个逃走的龙骑士估计是从这儿躲掉我的雷霆风暴的。”楚辰看着那通道里面忽然有一段很急的拐弯，那个时候反应快点，趁着前面有埃敏特里龙巨大的身体来挡一会儿的话，那么如果位置靠的后面一点的，就可以借着这个急弯来躲避掉雷霆风暴的攻击，如果将这个11层的山洞地形换成是平原地带的话，那么基本上那20个龙骑士就一个都别想跑掉，除非他们拥有那种非常稀有的瞬间回城卷轴。

　　就在楚辰等20人浩浩荡荡地朝着12层进发的时候，那两个侥幸逃掉的龙骑士亦是将这件事情报告给了碧擎天。

　　此刻那一得到那个消息之后的碧擎天阴沉着脸，堪比那死猪的屁股，要多难看就有多难看，他很想找样东西好好发泄一下心中的怒火，只可惜环顾四周却是没有找到，不禁郁闷不已，18个龙骑士全部被干掉，经验损失了一点不说，毕竟他们这段时间在11层包场练级，死一次也就是掉个一半的升级经验而已，完全可以无视掉，但是最主要的是那18头埃敏特里龙竟然全部被干掉了，当然，如果他知道其中有10头是被恨天佣兵会的骑士给接纳了过去的话，碧擎天估计要再吐上一升血了。要知道那埃敏特里龙本来就不好收服，坐骑契约的成功率很低，想要将它打得奄奄一息却又刚刚好不死掉已经很难，再加上龙本身就有一股傲气，是所有魔兽种类中收服成功率最低的，这20头埃敏特里龙可是费了他们绿野佣兵会那群高手一个半月的时间才弄到的，现在竟然只剩下了两头，这叫他如何回去跟绿杀交代，如果说是杀掉了恨天佣兵会里面的主力后才使得那龙骑士团损兵折将的，那么碧擎天至少有借口，而现在的问题是，所有恨天佣兵会的人依旧活的好好的，并且很HIGH地替代了他们在试炼之塔11层这个练级的黄金宝地，整支龙骑士团是被楚辰一个人给干掉了的。想到会长绿杀肯定也是第一时间得到了这个惨痛的消息，碧擎天顿时一阵心中忐忑不安，谁叫这个命令是他下达的呢？

　　而相反，此刻的楚辰与陈英俊等人则是一脸春风得意地杀上了第12层，毕竟刚刚那一仗对那嚣张的绿野佣兵会绝对是一个沉重的打击。

　　不过，此刻进入12层探路的楚辰立刻脸色一沉，因为明显地可以感觉到这次进入试炼之塔12层跟上次进入时遇到的蜘蛛怪物的数量大大不同，这次山洞通道内蜘蛛分布的窸窸窣窣的。

　　“难道母皇已经被他们给干掉了？”楚辰不禁心中一阵思量道，20个龙骑士干掉母皇也不是没有可能，这些巨大的埃敏特里龙完全可以用它们庞大的体积去压死那些天狼蜘蛛，就算是黑寡妇也难以奈何得了那么多的埃敏特里龙。

　　随着渐渐地深入，一直到那片扇形的区域后，果然那角落里面空荡荡的，只有那深处的荧光闪闪的传送阵。

　　“母皇呢？”陈英俊道。

　　“估计已经被那些龙骑士给干掉了，算了，我们直接冲13层好了，那里全部都是神魔古迹里面的怪物，等级以五阶的为主，而且天上飞的比较多，所以彩虹和囡囡比较打起来会比较方便一点，我们这么多人就在里面练级好了，虽然单个打起来或许比那些蜘蛛要吃力一点，但是毕竟等级高的怪物我们有经验加成。”楚辰说道。

　　“那没办法了，只能上13层去练级了。”幸好在场的人的等级也都是40级的，如果是三阶的话，那么面对五阶的怪物就尤为的吃力了。

　　上到那第13层之后，彩虹和囡囡的利箭对天空中到处飞舞的二翼天使和二翼堕落天使的杀伤性极大，再加上楚婉儿和伊甸儿的一冰一火的魔法攻击，那些天空中的天使和堕落天使纷纷不敌，至于那些地面怪物，现在已经队伍中拥有了好几头埃敏特里龙，基本上肉盾这个角色已经被埃敏特里龙给完全的包揽了，而且埃敏特里龙的攻击力也超强，还有地狱火焰这种魔法，几乎不需要任何的蓄魔时间，毕竟一般那些埃敏特里龙等级都达到了五阶，其中叮当的那头更是等级达到了六阶，拥有了全新的超强技能，地震，虽然其威力无法达到像九头蛟龙当初破坏九眼飞蛾森林那样的程度，但是要破坏掉方圆百米之内的地面单位，还是没有什么多大的问题的。后来楚辰想想，自己能够用雷霆风暴将他们打的奄奄一息，可能算是侥幸，毕竟那堆龙骑士中没有什么人拥有恢复性的魔法，所以那些长期被拿来练级的埃敏特里龙得不到应有的伤口治愈和恢复，才让楚辰白白地占了这么一个便宜，不然若是真的以完全状态跟楚辰的雷霆风暴比拼的话，尤其是叮当那头等级已经达到了60级的埃敏特里龙，不大可能就一招落败于楚辰。

　　而试炼之塔里面是双倍经验，练级的时候，楚辰都是带上顿悟项链的，30％几率的双倍经验，所以实际上对于楚辰来说是将近2.6倍的经验，那经验上升的速度完全就是像是在飙飞一样，五天的时间，已经让楚辰的经验提升到了44级的90％多，如果加上驻地防守时杀怪，很有可能在那个时候楚辰的等级就能提升到45级，同时其他人也是有了大幅度的提升，或升一级，或经验跨度很大，而彩虹亦是如愿以偿地达到了学辉煌之羽技能的级别，弓箭手在学会辉煌之羽前后，其战略地位相差十分之大，可以说，辉煌之羽算得上是弓箭手的一大转折点，弓箭手在混沌里面算是一个慢热型的职业，跟剑士一样，到中期开始才会越来越体现出其强大来，多重箭算一个，而辉煌之羽则是将弓箭手那攻击范围更是上升到了一个极致。而楚辰的小三则是跟屁股后面亦是慢慢地跟到了40级，等级渐渐地开始跟楚辰接轨。

　　“嘀嘀嘀。”练完五天之后，楚辰正准备招呼着众人离开之时，自己身上的聊天器忽然响起，立刻看向那署名，赫然是前些天不知道联系了多少次的冰。

　　“该死的，你这混蛋怎么到现在才回复我？妈的，再过半天时间就是驻地防守了，你丫的能赶回来吗？”楚辰顿时对着他一阵不满的道，上次冰就已经是四阶的等级了，这么长时间，加上魔法师的练级效率，其等级估计不会比现在的楚辰还低，高阶魔法师这种职业在驻地防守的时候是越多越好。

　　“已经在了！”

　　“在……在了？在哪？”

　　“龙牙山谷！”

　　“靠，那你是早就已经看到了我的发给你的信息了？”

　　“嗯！”

　　“操，那干嘛不回我？”

　　“懒得回！”

　　“……”


第0566章 大赚便宜（三）

　　驻地的防守时间是正午12点钟，而等到楚辰等人出了那试炼之塔已经是早上6点钟了，不过在此之前，恨天佣兵会的其他人已经陆陆续续地开始分批次地退出了试炼之塔，毕竟楚辰等人将那绿野佣兵会的策略也料得非常之准，在自己驻地防守开始的当天，定然会出人马将试炼之塔围得水泄不通，虽然他们不敢在城内开战，但是却可以拖住楚辰等人的行动。不过幸好众人都有远见之名，一些已经明显短期内升级无望的人都早个一两天的退出了试炼之塔内，参杂在其他人流中，绿野佣兵会的人也未必认识恨天佣兵会的一兵一卒，所以到最后那天，试炼之塔里面的恨天佣兵会的人已经出了绝大部分，而楚辰等人自己则是索性直接地一个传送之石出了试炼之塔，直接甩开了外面正虎视眈眈地等待着的绿野佣兵会。

　　同一时间，另外的至尊盟，狂龙佣兵会和痞子佣兵会的人一部分人也秘密地开始有所行动，每个佣兵会出的人数都极少，大概只有两三百人左右，对于他们这样的大型的拥有两三万人的佣兵会来说，几百人几乎是沧海一粟，随便一个团队出去练级都可能会是百号人，所以就算是被绿野佣兵会发现了，也并没有引起他们的太大的重视，不过就质量来说，这几百人无一不是精英，这一千人加起来，完全可以媲美一支普通的四五千人的部队。

　　早上9点钟的时候，几乎是所有的恨天佣兵会的成员以及其他三大佣兵会的人已经明目张胆地在龙都里面汇合了，这样一支混合的4000人部队，其中是有1000人是其他三大佣兵会的顶级精英，绿野佣兵会若是不调个八九千的人，几乎是不可能撼动他们，而仓促之下，绿野佣兵会又怎么可能会调集得了八九千的人，毕竟那个数字可不小。

　　一加上那至尊盟等三大佣兵会精英部队的支援，楚辰等人更是信心大增，虽然破天以及痞子狂龙灭世狂龙会长级别的人都没有来，不过带队来的都基本上是他们佣兵会的副会长，乱弑枫尘叛离至尊盟之后，至尊盟的新的副会长便由江南林风就任，此番带队前来的还有一些比较脸熟的如狂狮以及很早之前跟楚辰曾经交手过的战士夜，尽管其中狂狮跟夜都跟楚辰有些过节还被楚辰给杀过，不过眼下大敌当前，为了共同的敌人，也不得不重新握手言欢，而狂龙佣兵会则是由创世狂龙带队，还有血舞残阳以及雒天卡布奇洛绝炎苍龙等人，痞子狂龙佣兵会的人就比较的陌生了，而且他们副会长的名字也很奇怪，叫卖火药的小男孩，其他人也不是什么良家妇男的名字，总之是非常对得起他们痞子这个称号。

　　大家相互之间一番寒暄之后，正准备着离开，陡然间远远的一支大部队人马亦是朝着楚辰等人过来。

　　“绿野佣兵会的？”楚辰等人先是一惊，然后很快又否定掉了自己心中的想法，此刻看着那支过来的人马，明显没有那种杀气腾腾的感觉，所以不可能是绿野佣兵会的人。

　　“你是……”等到那群人走近之后，楚辰看清那为首的几个人，不禁一愣。

　　“怎么，上次幽灵船一别后，冥王就忘掉我们了？”来人一阵哈哈大笑道。

　　“狼翼？还有……罪人？你们怎么来这里了？”楚辰一奇道，而且更为恐怖的是，楚辰发现那后面陆陆续续过来的人至少有上千人，加上自己这边的那么多人，已经将整个街道挤得容纳不下了，路上的行人纷纷地被挤到了两旁，甚至不得不绕道而走。

　　“怎么我们这么多人不欢迎吗？”狼翼一阵大笑道。

　　“我……我不明白你什么意思？”

　　“哎，不瞒你说，幽灵船之后，我们也尝试着将佣兵会搬到龙都里面来，不过刚刚搬到龙都不久，就遭到了绿野佣兵会的毁灭性的打击，而我们这样的小佣兵会又没有什么反扑的资格和实力，本来就此以为倒霉而准备跑其他城市去再发展，但是忽然有消息传来说你们准备跟绿野佣兵会大干一场，兄弟们也觉得我们报仇的机会来了，就决定来支援你们，虽然我们人数不多，上次被打击后，走了好多人，这次来的也就只有1500多人，不过为了能讨回那口恶气，我们可都是已经做好了掉级爆装备的打算了。”

　　“那真是太好了，其实我们恨天人数也不多，也就只有3000人而已，不过……你得来的消息似乎是错了吧？我们可不是跟绿野佣兵会大干一场啊。”楚辰疑惑地道。

　　“嘿嘿，这个你似乎消息有点落后了，现在绿野佣兵会已经正式地公开跟恨天佣兵会为敌了，这在外面几乎是满城的人都已经知道了。”江南林风说道。相对于至尊盟之列的三大佣兵会绿野还暂时不敢跟他们硬来，但是面对恨天这种只有区区3000多人的佣兵会，绿野佣兵会绝对不会退步妥协，更何况那18个龙骑士还是被楚辰给干掉的呢，这就已经是相当于恨天主动跟绿野宣战了。

　　“这个……还真没有人通知我？想必是火星人都已经知道了的事情就觉得没有必要再告诉我了吧？”楚辰苦笑一声道。

　　“而且这次罪人带来的人更牛逼啊。”狼翼不禁向着众人介绍道。

　　神圣罪人曾经在那官方版的等级排行榜上还冒过泡，所以就算是没有跟他接触过的人也是有所耳闻，不禁用异样的眼神看着这位传奇性的黑暗祭祀。

　　却是那神圣罪人淡然一笑道：“其实也没有什么，也就是300个已经带满了10个黑暗之奴的黑暗祭祀而已。”

　　“300个已经带满了10个黑暗之奴的黑暗祭祀？！”众人闻言，不禁大吃一惊，“那就是3000只黑暗之奴？”

　　黑暗之奴的攻击力或许不高，但是其防御力绝对是很强的，堪比四阶的战士，绝对是一大肉盾，想象一下3000只黑暗之奴在前面当肉盾的场景……楚辰等人顿时感觉胜利的曙光就已经在前面等待着自己了。


第0567章 大赚便宜（四）

　　“太好了，得你们支援，简直就是如虎添翼啊！”原本4000人，现在再加上狼翼带来的1500人，还有那可以铺成肉盾长城的3000只黑暗之奴，要防住驻地的怪物攻击实在是太简单了，本人众人只是想对那绿野佣兵会起到威慑作用的，但是现在就算是绿野佣兵会真的跟他们硬来，只要他们不是倾巢而出的，众人亦有希望可以跟他们放手一搏。

　　此刻，龙都城南。

　　只见一道黑色的影子急速地落在那城墙之上，背后两片绽放着神圣光芒的天神之翼显得格外的显眼，那俊朗的脸庞上修长的精灵耳朵微微一动，冷酷的表情下忽然盛开一丝丝邪魅的笑意，手中的巨弓缓缓地高举，一根金色的利箭轻轻地搭在弦上，陡然间一团琉璃的光芒开始慢慢地凝聚起来，一片肃杀之意迅速地开始膨胀起来，四周似乎刹那间为之一阵风云变色。

　　辉煌之羽？！绿杀？！

　　城南街头上的人顿时纷纷惊骇地叫道，只见他们的目光中充满着一阵不可思议的惊讶，眼下绿野佣兵会跟恨天佣兵会准备开战是举城皆知的事情，绿杀出现在这里也不足为奇，只是为何忽然间在城内准备释放辉煌之羽来？这里可是已经到达警卫的管辖范围之内了啊，难道他想……

　　街头上的人立刻一阵冷汗淋漓，纷纷地没命似地朝着四面八方逃去，若是快点逃走，就是老命休矣了。

　　“请你立刻停住准备你的技能！不然我们就要动手了！”只见两名守护在城门的警卫立刻对着高高地屹立于城墙之巅的绿杀警告道，佩剑已经迅速地拔出，一股股无形的威压令其他逃散之人感到一阵不寒而栗。

　　只是那警卫的警告对着绿杀仿佛是似乎没有任何的威慑力一般，绿杀一意孤行，辉煌之羽的光芒越来越盛，一道道琉璃光彩回旋于他周身，渐渐地缠向他手中的神弓，越来越多，越来越稠，仿佛是一个小型的宇宙星系一般，渐渐地开始变得刺眼起来。

　　“竟然不听警告，那么……死！”话音刚落，其中一个警卫迅速地跃身冲上城墙，强大的五阶剑气在空中划出一道完美的光弧，似乎有着破碎虚空之力，骤然间朝着绿杀所在的位置斩去。

　　“该死的人是你！”

　　蓦然，那警卫浑身一震，一个巨大的身影猛地从城外翻墙而入，并迅速地凌空蹿下，空中那道扑向绿杀的青色剑芒陡然之间被那庞大的黑影给截下，而那黑影却浑然无事一般，背后两片宽阔的跟绿杀拥有的天神之翼眼色截然相反的天魔之翼陡然将那警卫给裹住，浑黑色的斗气怒冲而出，一拳猛地顺势击在那警卫的胸口之上。

　　噗！

　　一口鲜血狂喷，在玩家心中犹如不可战胜的神话般的警卫竟然就像是忽然断了线的风筝朝着地面飘摇落下。

　　“怎么……怎么可能啊？警卫都被……”正躲在街头墙角充满着猎奇心理的一些不怕死的玩家仿佛是看到了全世界最不可思议的一幕，不由的一阵喃喃呓语，传说中那无可匹敌的警卫竟然被人一招击落在地？尽管当初警卫没有开启剑气护体来防护，但是毕竟那些警卫的级别五阶的啊！哪怕没有防御，临时躲避也能躲得过，只有五阶的人才能以这样一拳就能够将警卫给轰倒在地，而且刚刚那人竟然还硬生生地挡下了警卫的五阶剑气攻击，难道那家伙是火云邪神？不过这看起来就像是一头蛮牛一样的大块头，又不像是火云邪神啊，天魔族里面似乎是没有兽族的人，那些看客立刻心念一转，一震道：难道……难道他是一直没有出现过的神秘天魔族人物……葬魂？

　　“哼，原来警卫也不过如此！”只见那道粗犷的身影迅速地乘胜追击，尽管他的体型很大，但是其速度却是不可小觑，整个人犹如黑色的闪电般，以着迅雷不及掩耳之速朝着那落地的警卫杀去，没有任何的武器，依旧是他那双粗大的强横的赤裸裸的拳头。

　　那名落地的警卫在丝毫还没有任何的反应过来之际，那双携带着浓烈的黑色气芒的拳头已经硬生生地落在了他的胸膛口，刹那间，一团血淋淋的光芒乍现，那名警卫的胸腔陡然间从内而外地爆开，漫天的血雨，污秽之物洒落，如喷泉一般笼罩向周围的三米之地。

　　两招就杀掉一名警卫？

　　另外一名警卫立刻一阵骇然，然后附近一阵快速的脚步声响起，赫然是周围的警卫也嗅到了什么不寻常的味道而迅速地朝着这边赶来。

　　只见那粗狂的兽人战士看着那迅速地朝着自己这边涌来的七八名警卫，丝毫没有任何的惧色，反倒是轻蔑地微微一笑，然后头也不回地朝着后面的正屹立于城墙之巅的面无表情地道：“该你了！”

　　“哼！”绿杀轻哼一声，轻轻地拉住那金色利箭的右手猛然一松，几道粗大的金光迅速地朝着空中快速地舞去，然后似乎是设定好了轨迹一般，全部一致地落定在空中的一个小点之上。

　　轰！

　　空中一声响彻云霄的炸响，无数的金色光幕开始纷纷扬扬地落下。

　　而远处正在跟狼翼，神圣罪人等人安排如何分配他们这边的新加进来的楚辰等人听着那空中传来一阵剧烈的响动，不禁纷纷一愕，迅速地抬头看向空中，刚刚好将那团乍现的金色的光幕收入眼底。而他们此刻的位置亦是在城南附近，所以那光芒是清清楚楚地看在眼中。

　　“辉……辉煌之羽？”彩虹忍不住一声尖叫。

　　“是碧擎天还是绿杀本人？”江南林风凝声道，绿野佣兵会里面高阶的弓箭手为数不少，拥有辉煌之羽的人也不是单单就绿杀一个人，绿杀目前的等级已然是49级，辉煌之羽早已经不是他唯一的杀招，极影步、迟缓之箭都已经学成。

　　“应该是他本人！”楚辰一阵皱眉道，“看这个距离，应该还在城内，碧擎天还不敢在城内公然地释放辉煌之羽，那是要被警卫给追杀的。”

　　“嘶！”

　　众人乍听之下，不禁深深地抽了一口气，如果是绿杀亲来的话，那么……也就是说他已经准备在城外附近开战了？


第0568章 示威

　　“不过若是绿杀带人来进攻我们的话，前面再怎么说也有个将近一万人吧？可是我们却是一点消息都没有得到。”创世狂龙顿时感到一阵匪夷所思，像他们这种大型的佣兵会，尤其是现在正在跟绿野佣兵会对峙，时时刻刻都是在监视着对方的人马的一举一动，有任何大的动向，肯定会第一时间得知，不可能像现在这样。

　　“不！已经传来消息了。”赫然是那江南林风说道，“在城南城门口，真的是绿杀出现了，同时，还有一个天魔族的人。”

　　“天魔族的人？难道是火云邪神？”楚辰等人顿时一阵骇然，他们最担心的就是七宗罪会跟绿野佣兵会合作，如果这样的话，无疑，绿野佣兵会的实力会再次地得到大幅度的提升。

　　江南林风摇摇头道：“不是火云邪神，而是一个兽族，名字我想大家都已经了然于胸了吧。”

　　“兽族？”楚辰不禁心中揣摩，自己和陈英俊都是天魔族的，火云邪神也是，还有死神归来，不过其中没有一个人是兽族的，那么唯一剩下的一个就是……葬魂？！

　　其他人也是刹那间知道了那另外一个天魔族的人的名字。

　　“他们就两个人？”

　　“嗯！”江南林风继续道，“而且匪夷所思的是，他们现在跟警卫厮杀。”

　　“警卫？他们疯了？！”众人一阵大叫道。

　　“不！他们没有疯，而是警卫要疯了，其中一个警卫在两个照面之下已经被兽人葬魂给干掉了，根据探子目测那葬魂的天魔神诀的威力，其等级肯定是超过了五阶的，而剩余的警卫目前还不知道怎么样，那边辉煌之羽的技能还在发动中，看不清里面具体的情况。”

　　“两个照面干掉一个警卫？！”众人似乎是觉得这个世界忽然一下子就乱了一样，警卫那种五阶的存在，对于他们这种只有四阶初段的人来说，绝对还是高高在上的，而那葬魂竟然在两招下就干掉了一个警卫，不管是用什么手段，都足以证明其实力之强悍，在场的恐怕谁也没有这个把握说自己能够跟警卫一较高下。

　　“他们这算是什么意思？”痞子狂龙佣兵会的副会长卖火药的小男孩顿时说道，“没有带一兵一卒，就两个人，虽然实力很强，但是能够挡得住我们这么多人吗？而且现在他们竟然在跟警卫打？想不透。”

　　“或许绿杀又改变主意了……”楚辰皱着眉头道。

　　“什么意思？”

　　“对，我也赞同，可能出于某一突然性的原因，他又不想跟你们恨天佣兵会开战了。”神圣罪人接口说道。

　　“那他来城南杀警卫干嘛？”

　　“在向我们示威！”楚辰道。

　　“示威？绿野佣兵会已经是第一佣兵会了，他需要炫耀什么？”

　　楚辰笑着解释道：“这个……你们不是说了吗，前些天绿野佣兵会已经正式地对我们恨天佣兵会宣战了，但是如果忽然因为某一临时性的突发事件让绿杀都处理不及而放弃跟我们冲突，而他们先前已经向龙都之人宣布跟我们对战了，却又没有采取任何的行动，任由我们顺利地拿下龙牙山谷，这样会让他们绿野佣兵会这样的第一佣兵会感到很没有面子，甚至下面的人还会因此而士气减弱，以为绿杀是在怕我们。所以他们就想了这个法子，单枪匹马的就两个人直接在我们的眼皮子底下杀掉几个在世人眼里几乎是不可战胜的警卫来告诫他们，他们并非是怕我们恨天，而是不屑！这样一来一方面他们可以继续安心抽调人马去处理他们棘手事情，同时也不会让绿野在人们面前没有面子，不过到底是什么事情让绿杀都觉得棘手呢？”楚辰同时一阵揣测道。

　　“嗯，消息又刚刚传来了。”江南林风再次道。

　　“哦？情况怎么样？警卫全部被干掉了？”众人一阵急问道。

　　“嗯，全部被干掉了，绿杀的辉煌之羽发动后，那葬魂直接冲进辉煌箭雨中，将剩余的全部警卫都干掉了。”江南林风脸色凝重地点点头。

　　“怎……怎么可能？那葬魂到底是什么恐怖的人物？竟然连警卫都可以连着干掉好几个？而且辉煌之羽下是不分敌我的啊？警卫会遭受到攻击，他葬魂也会。”

　　“这才是关键之处啊，传来的消息说，那葬魂穿的很有可能是一件……”江南林风定了定，深吸一口气道，“一件神器！神器级的盔甲，几乎是刀枪不入，先前他就直接用自己的身体去挡住了警卫的剑芒。”

　　神器？

　　乍闻那江南林风所说之话，众人不禁再次地深深地吸了一口气，如果拥有神器的话，那么能够连杀掉好几名警卫就不足为奇了，就像是火云邪神的盘龙战斧一样，让他来杀警卫，也并非是什么难事，毕竟火云邪神本身的等级就可以媲美于警卫，加上神奇之后，更是如虎添翼。

　　神器？五阶？从来没有出现过……楚辰心中隐隐一震，同时目光看向自己的妹妹楚婉儿，心中深思道：我妹妹不也是这种情况吗？神器，加五阶的等级，然后又出被系统自动隐藏掉了名字和信息的，难道那个葬魂的情况跟我妹妹是一样的吗？

　　楚辰想到，既然自己的父亲能够做到，那么其他人也同样可以做到，不是还有一个背叛的吗？

　　“那绿杀和葬魂现在呢？”楚辰追问道。

　　“已经离开了，看来真的如你所料，他们只是在跟我们示威，也同样是在跟龙都的所有人示威，那个葬魂实在是太可怕了，绿杀在他面前也只能算是不入流的小角色。”江南林风听着那继续传过来的消息，不禁深深地被震惊道。

　　“是啊，绿杀的辉煌之羽对于他来说，只能算的上是被他用来辅助攻击警卫的工具而已，不然的话，一个辉煌之羽根本就无法致那些警卫于死地，若是那些警卫防御的好的话，甚至还可能可以毫发无损的全身而退。”楚辰对那辉煌之羽技能最是了解，毕竟当初他可是在那黑暗精灵王的手底下不知道经历过多少次的辉煌之羽。


第0569章 防守（一）

　　虽然根据江南林风那边传来的情报说绿杀和葬魂已经离去，不过众人秉着小心驶得万年船的谨慎之心，还是让自己的先头部队去打探了一下，确定了那城南附近真的没有什么绿野佣兵会的人的埋伏之后，这才放心地挥师朝着那龙牙山谷一带前进，一路上亦是没有遭到绿野佣兵会的人的阻截，顺畅的很。

　　众人顺利地到达了龙牙山谷之后，已经是11点钟了，距离那怪物刷新攻击还有一个小时，不过那龙牙山谷一带却是安详的很，丝毫没有任何的暴风雨来临前的征兆，绿野佣兵会的人也都是规规矩矩地收拢了，就连他们遍布整个龙都的探子也似乎是顷刻之间全部都销声匿迹了一样，这种反常的情况令众人一阵难以置信，不知道那绿野佣兵会里面到底发生了什么情况，其他三大佣兵会安排在绿野的内应也丝毫打探不到任何的有关消息，反正就绿杀一句话，全部人都收拢，包括正在外面的探子。而被暗影收拢过来的那批杀手亦是不断地在那绿野佣兵会附近游荡，也没有发现什么异常的兵力调动，反倒是看到大批大批的绿野佣兵会的人都从外面回来了。

　　众人不禁怀疑是不是那绿野佣兵会内部也开始搞什么分裂，才使得绿杀他们不得不变相地放弃跟恨天之间的对决。

　　当然，究竟是什么情况，众人心中也难以揣摩的出来，反倒是眼前距离那驻地防守时间已经越来越近了，而冰也是如当初跟楚辰聊天时所说的那样，已经早早地出现在了龙牙山谷一带，就等着楚辰等人的到来。

　　3000只黑暗之奴，在他们各自的主人的有意引导之下，呈四排，每排大约750只地顶在了龙牙山谷之间。

　　龙牙山谷的地形很是狭长，驻地正位于那山谷口处，山谷口正面朝东，山谷内的地形则是由西向东海拔逐渐地降低，而怪物刷新的地点则是处于那龙牙山谷的高处地带，也就是山谷内的西侧，怪物居高临下冲下来，比之在平原上交战更能发挥出战斗力来，而那3000头黑暗之奴的作用就是顶住那些怪物的最强的第一波冲击，以减少他们的冲势。

　　渐渐地，所有的职业都分批聚集在一起，面对那怪物攻击的方向山谷西面恨天将自己佣兵会里面的所有人都布置在了那里，而狼翼带来的人楚辰和陈英俊不好让他们顶在前面，所以就让他们把守东面，和至尊盟以及痞子佣兵会的人在一起，以防绿野佣兵会搞什么花招。

　　顶在那3000只黑暗之奴后面的是将近1000名战士，以无情战神和影少等人带头，其中还夹杂着300名剑士，然后左右两侧则是各类骑士，每边大概有300多人左右，而且都是藏在那山谷两边的地势非常之高的地方，借助着各自的坐骑冲下来可以让骑士的破坏力超常地发挥出来，其中那最新的10个埃敏特里龙骑士也分布在其中，就连叮当和红尘飘雪也是巾帼不让须眉地混杂在人群之中。

　　布置在战士之后的就是一群魔法师和光明祭祀以及那神圣罪人带过来的300名黑暗祭祀这种脆弱型的职业，其中包括那狂龙佣兵会的雒天以及血舞残阳等准备发动“火山爆发”魔法的几大高阶的魔法师，恨天佣兵会里面魔法师的数量极少，大概只有300多人，而且等级都不出很高四阶的魔法师只有一个。而楚辰亦是在其中，因为他要时时刻刻的保护在楚婉儿的身边。

　　“妹妹，把这个带上，一旦有威胁，直接捏碎！”楚辰顿时将自己身上的那保命的圣龙爱德华斯的守护结界卷轴递给了楚婉儿，也顾不得那东西有多么的宝贵。

　　“哥哥，这是什么东西啊？”楚婉儿接过那圣龙爱德华斯的守护结界卷轴道。

　　“你自己看属性，反正能保命用的，你要是看到自己的魔法盾或者是冰之守护已经承受不住了，就直接捏碎用掉，到时候哥哥会带你离开。”楚辰捏了捏她的鼻子，微微一笑道，当然，楚辰也只是为了以防万一而已，以着前面3000只黑暗之奴当肉盾，这场防守任务的成功率至少是90％以上。根据当初在狂龙佣兵会那里的了解，第一波怪物的等级最低35到40级，数量大概是在3000到3500，出了那几个BOSS之外，只需要那3000只黑暗之奴就可以跟他们耗上一段时间了，现在众人才深深地体会到在大型的攻防战之中黑暗祭祀的重大战略意义，300个黑暗祭祀，几乎就可以媲美一支数千人的兵团，而且现在是怪物攻击，地上的尸体是取之不尽用之不完，3000只黑暗之奴就算是在第一波攻击下全部倒下，地上也还有3000到3500的怪物尸体呢，还可以进行再次地召唤。

　　而彩虹，卡布奇洛等将近700名弓箭手则是站立在龙牙山谷那侧，到时候不管是乱箭还是发动辉煌之羽的技能，在地势高的地方，弓箭手都是有着很大的便利。

　　大致的阵型已经摆好，只等待着那最后12点钟的时间的到来。

　　只见那越是临近驻地防守时间，空气中就越是弥漫着一股紧张的剑拔弩张的味道，尽管敌人还没有出现，整个龙牙山谷里面一片静悄悄的，就连一声鸟鸣和猛兽的叫喊都没有。

　　“还有三分钟！”楚辰看着那时间默默道。

　　“最后三分钟，各类辅助魔法全部开启！”陈英俊的声音响彻在整个龙牙山谷之内。

　　骤然间，处于那群战士后面的光明祭祀和黑暗祭祀纷纷地对着前面的战士以及两侧的骑士施展神圣战甲术和嗜血术。

　　渐渐地，随着那群光明祭祀和黑暗祭祀不断地游走在战士和骑士的后面纷纷地为着他们加持辅助技能的同时，空中一阵隆隆的闷雷炸响，由远至近地传来，处于那龙牙山谷上游的距离黑暗之奴的位置大概有四五百米的山谷中一点黑色的光点开始慢慢地膨胀起来，仿佛是一个黑洞一般，逐渐地开始呈螺旋状旋转起来，朝着四周扩散。

　　陈英俊曾经也是防守过驻地的，自然知道那就是那些怪物的来源之地，所有的怪物都会从那团巨大的黑色光幕中钻出。

　　一时间，整个龙牙山谷内再次地屏住了呼吸，加上那空中连响的闷雷，使得整个龙牙山谷内的空气变得更加的沉闷非常。


第0570章 防守（二）

　　只见那道黑色的光幕越来越大，大到横截了所在的龙牙山谷。

　　众人隐约地可以听到那黑色的光幕里面传来一阵阵犹如来自地狱般的哀嚎，紧接着，一股股飞扬的尘土仿佛是雪崩一般，从那山谷的上方迅速地朝着下面直泻而来。

　　“吼！！”

　　“是绝望废墟的怪物！”山谷两边的弓箭手立刻朝着下面的人喊叫道。

　　隆隆的一阵阵巨响，整个龙牙山谷里面充满着这种不规律的震动声，正是那些速度极为慢的绝望废墟里面的怪物，居高临下的地势稍稍地加快了它们拖动身体的速度，有些跑在前面的人形僵尸兵因为后面的冲力而直接滚雪球一般地朝着那山谷下面冲来。

　　哈哈……

　　山谷中的众人顿时一阵哈哈大笑起来，原来那种压抑的感觉一缓，毕竟对于恨天佣兵会的绝大部分人来说，这种顶级佣兵会驻地防守他们是没有经历过的，此刻看着那些速度极慢的绝望废墟怪物丑态百出，不禁心中一阵好笑。

　　处于战士后面的魔法师迅速地在前面铺设下一片片火和冰的海洋，而且魔法铺设也是先前都排练好，先冰后火，当那先一轮滚下来的绝望废墟怪物在滚落到那片冰火海洋之中的时候，立刻发出一声声哀嚎，仿佛是来自地狱的哭泣，还没有滚到那黑暗之奴眼前的时候，就已经先行地消失掉了一批，侥幸还没有死的，亦是立刻被那前排的黑暗之奴给群殴致死。

　　突然间，那后面紧接着冲下来的绝望废墟怪物就像是士气大振一般，眼睛纷纷地凶狠地看着山谷下面那一个个防守之人。

　　蓬！

　　那黑色的光幕里面陡然爆发出一团稠密的黑气，渐渐地在外面凝聚成一团粗犷的形状。

　　吼！！！！

　　一声凶野的咆哮，那团浓烈的黑气渐渐地凝聚出一个巨大的人形，拥有红黑紫三个光秃秃的头颅，全身上下布满着那种病态的发黄的如石块一般坚硬的皮肤，一条条腥臭的肠子赤裸裸地挂在他已经完全敞开的腹部之上，左右摆荡，同时两手中各捏着一柄巨大的狼牙棒，似乎是一击就足以将人砸的脑浆迸裂。

　　映入众人眼睛的赫然是出现的第一个四阶的BOSS，绝望之魔——突伦！

　　此刻的突伦一出现，那些绝望废墟的怪物就像是变换了一副样子似的，默然散发出一阵阵无形的杀伐之气，原来那杂乱无章的下冲之势也变得有序起来，再也没有出现那种前面跑的慢的被后面跑得快给挤下去滚雪球的情况发出。

　　山谷下面那恨天佣兵会的人笑声骤然收敛，开始严阵以待。

　　楚辰看着远处来势汹汹地冲过来的突伦以及他手底下的那批牛鬼蛇神，数量大约只有六七八左右，看来一共应该是分成了五个种类的怪物，每一个种类由一个BOSS带队，眼看着那漆黑的光幕中，绝望废墟的怪物都已经纷纷地走完，第二批的怪物紧跟而出。

　　龙鹰？是龙鹰？！

　　首先处于山谷上的弓箭手一个个齐声喊道。

　　楚辰听着心中陡然一凛，看来这顶级佣兵会的驻地防守怪物也不是完全地跟灭世狂龙所说的那样正常出牌，照他们来说第一波的怪物是35级到40级左右，而龙鹰的等级是33级，虽然等级比之那绝望废墟的怪物还要低，但是内行人都知道，龙鹰要远远地比那些绝望废墟的怪物更加的可怕，锁定技能可以完全的搞死一个等级低于35级的人，而龙鹰这种怪物在外面的世界里面并不常见，只是众人没有想到这次驻地防守中竟然遇到了龙鹰，而且数量应该跟那先前的绝望废墟怪物差不多，是六百到七百只左右。要知道恨天佣兵会里面虽然35级到40级占据着主流，但是35以下这种人还是占据着20％的数量，也就相当于五个人之中就会有一个人被龙鹰给锁定住让其无法动弹，而恨天佣兵会一共也就是3000人，20％的数量刚刚等同于龙鹰的数量。

　　“妈的，竟然出现了龙鹰，所有弓箭手放弃攻击突伦这种怪物，都将火力倾泻在那些龙鹰上面，部分魔法师注意，也注意将魔法放在那些空中的龙鹰上面！”楚辰迅速地在佣兵会频道里面喊道。

　　隆隆隆……随着全部的龙鹰都出来之后，一阵阵比原先绝望废墟怪物出来时更加剧烈的响动传来。

　　“妈……妈的！！是地行龙！操！”彩虹立刻猛叫一声，一想起当初那头发怒的地行龙曾经咬掉他的半边的PP，彩虹顿时对着那群地行龙有着不可名状的仇恨，恨不得抽他们龙筋，扒他们龙皮，喝了他们的龙血。

　　“多少级的地行龙？”所有的龙系怪物都是可成长型的，地行龙是一种六阶的怪物，所以地行龙的等级可以是1到69级中的任何一级，不过绝大部分出现的地行龙等级都是在30级以上的。

　　“很杂！33级的到39级的都有，操！为什么我们那么倒霉呢？”风雨中的彩虹疯狂咒骂一声。

　　而正在后面观战的创世狂龙与江南林风顿时亦是为此次恨天佣兵会的人而大感他们倒霉，先前的绝望废墟怪物完全可以轻轻松松的搞定，就用那前面的3000只黑暗之奴都可以随便淹死他们，但是后面紧接着出来的龙鹰加地行龙可都不是什么好欺负的主，一个天上制霸，一个地面制霸，两者联合起来的话，简直是难以想象。

　　“看来这次绿野佣兵会真的是有棘手的事情要处理了，这个时候也没有任何的动静，我们是不是该下去帮忙呢？不然的话，龙鹰和地行龙配起来，他们就有的苦吃了。”创世狂龙道。

　　“这个……不慌吧，现在才第一波，若是他们恨天连第一波都挡不下去的话，那么第二波第三波呢？”痞子狂龙的副会长摇摇头道。

　　江南林风和创世狂龙顿时沉默不语，那卖火药的小男孩说的也在理，如果他们连第一波都挡不下去的话，那又如何真的能跟绿野佣兵会对抗呢？

　　“所以，让我们好好的见识下他们恨天佣兵会的实力，是怎么用3000人防守住的。”

　　众人继续地将注意力集中在战场上面，有了那四排黑暗之奴的坚硬的肉盾，后面的魔法师几乎是不遗余力地朝着那冲过来的突伦怪物砸去，各大三阶魔法层出不穷，很多绝望废墟怪物连黑暗之奴前面都没有冲到，便已经倒在了无边无际的魔法之中。


第0571章 防守（三）

　　“妈的，第一波出来的就是龙鹰和地行龙这种怪物，我靠！那天知道第二波和第三波会给出什么鸟东西来？到最后别连那些落日沼泽和神魔古迹里面的怪物也给弄出来，那我们这点人真的没法扛！”楚辰不禁立刻跟陈英俊私聊道。

　　“嗯，得要想个法子啊，力求能够将第一波的损失减少到最少，不然的话，我们别说什么绿野佣兵会的偷袭，我们连怪物都搞不定，这就让别人笑话了，我们也丢不起这个脸。”

　　“组织一组敢死队，进去专杀BOSS！刚刚那突伦出来之前，那些绝望废墟的怪物进攻的时候是杂乱无章的，而当那突伦一出来，立刻就像是变了一副样子，整体的综合战斗力提升了不知道多少，只要杀掉那些领头的BOSS级怪物，那些普通的怪物就立刻会变得一盘散沙一样，群龙无首。”

　　陈英俊立刻被楚辰那疯狂的想法给吓了一大跳，不禁道：“杀BOSS？没可能，我们的人根本就没法过去，而且那些魔法是到处铺满的，不分敌我，我们一进去，自己也会受到伤害，BOSS没有杀成，反倒是我们首先挂掉。”

　　“我倒是有一个办法，不过关键是我们得要先把天空中的龙鹰给全部干掉，不然我们根本就飞不过去。”楚辰看着那眼前密密麻麻飞过来的龙鹰道，而且此刻已经有好几个人被龙鹰的锁定技能给网住了，不过龙鹰锁定住了人，那么它自己也不能动，这样的活靶子几乎是瞬间就被几根利箭给干掉了。

　　“什么办法？”

　　“到时候再说吧，还有那个狂龙佣兵会的火山爆发魔法我已经通知他们让他们先不要准备，等到第二波的时候用，现在杀招都用完了，第二波就没有什么可以用了。”

　　“嗯，让那些弓箭手用辉煌之羽攻击吧，那样空中的龙鹰可以被干掉很多，只要它们敢靠近辉煌之羽的范围之内。”

　　同时，一阵阵震人心魄的破空声，山谷两边的高处，一轮轮的弓箭齐射，对于这样的战场，几乎不需要任何的瞄准，一根根利箭迅速地朝着那中间的地行龙射去，那些弓箭手是原本应该是对准那些龙鹰射击的，只可惜，那些龙鹰在一波迅速地被弓箭手干掉之后，也变得聪明起来了，转而向中间收敛，刚刚好可以让那边的弓箭手无法攻击到，然后呈油罐车一字型地朝着那些黑暗之奴飞去以及后面的战士飞去。而此刻后面的地行龙则是因为前面突伦怪物移动得实在是太慢而被死死地挡在了后面，这倒是让两边的弓箭手拥有了足够多的时间去射击那些地行龙，不过因为地行龙皮粗肉厚的，普通的弓箭射击竟然还无法伤及到他们，这让两旁的弓箭手立刻处于不尴不尬的位置。地行龙也算是作为龙系中的一员，不光光是皮粗肉厚，对着魔法攻击也有着极高的防御，所以哪怕是只有33级的地行龙，也绝对不会比那些等级更高一点的绝望废墟怪物要弱，相反，反而更是强上一截。

　　眼看着事情的发展似乎是并非如自己所愿的那样，楚辰立刻对着陈英俊叫道：“把你的九眼飞蛾茧丝给我拿出几个来，这批龙鹰实在是太狡猾了。”眼下若是那批龙鹰不除，制空权就始终掌握在那些怪物的手里面，那样楚辰的计划就泡汤了。

　　“呃，你的意思是……可是我们现在没有地方可以布置茧丝啊？”

　　“用人布置，既然它们玩花样，故意地集中收拢在中间让我们的弓箭手攻击不到，而且还是飞行成一个平面，嘿嘿，这样的话九眼飞蛾的茧丝刚刚好可以派的上用场，我们两个一人一头抓住茧丝的一端，然后直接快速地飞过去，借着龙鹰和我们之间的相对速度，将它们干掉！”楚辰说道。

　　“好！”陈英俊的身形迅速地在前线浮起，同时快速地将手里面的九眼飞蛾茧丝绕在一块精铁之上，然后抛给楚辰。

　　“婉儿，你好好地就在后面释放魔法好了，千万别靠近前线，知道吗？”楚辰离走前一阵千叮万嘱道。

　　“知道啦，哥哥放心去吧，我可以瞬间移动哦，不怕的……”

　　正在旁边施展冰之领域的冰乍听那瞬间移动，不禁一个眼睛一黑，差点从空中径直掉了下来，眼前这看起来弱不禁风的女孩竟然会48级的瞬间移动？真叫他一阵难以相信，就算是他自己也不过才45级而已啊！

　　瞬间移动技能确实在很大程度上提升了魔法师的生存几率，所以楚婉儿一说那瞬间移动，楚辰立刻安心不少，迅速地握紧那块缠绕着茧丝的精铁，和陈英俊相视了一下，然后两人快速地冲天而起，分朝着两边飞去。

　　“嗯？”远远地，江南林风等人看着顿时一阵莫名，“他们两个人这是要干嘛？冲上去跟龙鹰对P吗？那么多的龙鹰，就算是不能用锁定技能对付他们两个，普通攻击也够他们受得了吧？”毕竟眼下龙鹰的数量还有将近600，而且还是非常密集地收拢在一起，这样贸贸然的冲上去跟送死无异。

　　不过下一幕，不可思议的惊人事情发生了，只见楚辰和陈英俊虽然看似是快速地朝着那些龙鹰飞去，其实他们飞过去的角度又有些不同，而是呈一个叉状角度飞过去，而且远远的看起来两人手里面似乎是拿着什么东西一样，只是那九眼飞蛾茧丝非常的细，哪怕是靠的很近，不仔细看的话，也是难以看出，更何况还是距离着好几百米的江南林风等人。而怪异的事情就发生了在楚辰和陈英俊两人快速地掠过那片龙鹰之时，最前面的龙鹰仿佛是忽然之间受到了什么重大的打击一样，发出一声声尖锐的惨叫，金色的羽毛飘舞，一团团血光爆现，一只接连着一只的龙鹰不断地从空中坠落下来。

　　江南林风等人惊诧地站直了身子，看着那空中的不可思议的一幕，脑海里面不断地寻思着是什么东西杀了那批龙鹰，不过眼下除了正呈包夹的角度朝着那片龙鹰掠过去的楚辰和陈英俊两人之外，似乎还真的找不出其他人可以干掉那些龙鹰的。


第0572章 防守（四）

　　“妈的，这都行，狠啊，哈哈……”正在山谷左侧站立着的彩虹立刻一阵哈哈大笑道，毕竟当初去落日沼泽他也有份，那九眼飞蛾的茧丝的威力他也见识过，就连等级比那些龙鹰高上很多的狮鹫都从中吃过很大的亏，更何况是这些龙鹰呢，而且此刻那些龙鹰飞行所排成的队型就像是迁徙的大雁一样，非常的整齐，看起来完全的处于一个平面上，这正归功于那BOSS龙鹰战将，不过也正归功于它，才让那批龙鹰早点下地狱去。

　　此刻，楚辰和陈英俊以及极快的速度掠过那些龙鹰，身形所过之处，无数的龙鹰开始在发出一排排有序的凄叫之后朝着地面坠落下来，当然，有些就算是没有直接被杀死的龙鹰，也会在坠地的那一刻被汹涌而至的地行龙给踩成了一片片肉泥。

　　而后面的龙鹰战将一看不对，立刻发出一声长鸣，顿时，后面的龙鹰或上或下的分散飞去，躲过了一劫，只是楚辰和陈英俊刚刚那么一阵折腾，已经干掉了相当一部分龙鹰，大约200只左右，龙鹰的数量已经大大的减少。

　　眼看着那些龙鹰或上或下的准备逃走，楚辰和陈英俊不禁迅速地展开后背的翅膀，对着那片最密集地带的龙鹰从左右两边分别展开恶魔飞羽攻击，再次地灭掉一部分龙鹰。

　　同时，那突伦率领着绝望废墟的怪物已经跨过了火墙和冰之枪林，已经冲进了黑暗之奴的阵营里面，500的绝望废墟怪物拼3000的黑暗之奴，这种悬殊的数量差距，基本上让突伦一族的怪物讨不到任何的好处，而后面的魔法师则是他们的火力开始倾泻到陆陆续续冲上来的地行龙头上，在混沌纪元中，由于魔法师的魔法攻击是不分敌我的，哪怕是组队也一样，所以魔法师的主要任务就是在怪物群跟自己这边的近战型玩家短兵相接之前，尽可能的靠着远程打击的优势尽量地削弱乃至杀死对方，所以等到那群突伦怪物冲到黑暗之奴所在的缓冲带的时候，后面的魔法师便已经放弃了继续攻击突伦，而将魔法瞄准更靠后一点的冲上来的地行龙身上。

　　同时，冰的冰之领域魔法已经彻底的完成，在场的只要处于冰之领域中的所有的冰系魔法师都可以享受到冰系魔法凝聚速度加快的效果，原本楚婉儿的冰之咆哮魔法在她手里面几乎相当于瞬发，只有很短很短的蓄魔时间，而此刻在冰之领域的作用下，已经彻底的上升到了瞬发的境界了，而且她的魔力仿佛是用不完一样的，很多三阶的魔法师刚刚连续不断的数十轮魔法下去就已经开始感到魔力已经渐渐的不够用了，有些已经开始用昂贵的魔法水晶来恢复了，而楚婉儿则是丝毫不显累，仿佛就像是一个魔法永动机一样，丝毫不停歇地释放着冰之咆哮和冰之枪林，而且完全可以看得出，她的冰系魔法的威力要远远的比那些三阶的魔法师来的更强，甚至比之那个一直被恨天佣兵会里面魔法师崇拜的大魔法师冰也是更是上层楼，那些冲在最前面的突伦战士，对于楚婉儿来说，几乎是一个冰之咆哮就可以将它们打残，如果前面被火墙烧得厉害的话，那么就是瞬秒，而那些普通的三阶魔法师则是至少需要两三个冰之咆哮技能才能干掉一个等级低于突伦战士的人形僵尸兵，而突伦战士就更不用说了。

　　“这……这女孩到底是谁啊……”面对那楚婉儿超强的魔法输出和无穷无尽的魔力，周围的那群男性魔法师顿时感到一阵羞愧，竟然被这看起来只有十四五岁的小女孩给硬是比下去。

　　“据说是冥王的妹妹呢……”有人道。

　　“原来如此啊，不愧是一个娘胎里面出来的啊，哥哥牛逼了，连妹妹也那么牛。”乍听之下，一群人的心理仿佛是平衡了一些。

　　而其中更多识货的魔法师立刻眼睛死死地盯住那楚婉儿手中的那柄银色的类似于十字架的武器，刹那间释放出狂热的光芒，就连冰也开始注意到了那柄魔法武器的不寻常之处。

　　“神……神器？！”一个人不禁脱口而出道。

　　“难道是那把传说中的十方俱灭？”对于上次沸沸扬扬的十方俱灭的炒作，很多人也是有所耳闻，当然，造成这件事情的罪魁祸首不是楚婉儿，而是楚辰。

　　“该死啊，神器啊，我说那女孩子年纪轻轻的，怎么那么厉害呢，原来是有神器在手啊。”刹那间，绝大部分男性魔法师的心理已经找到了平衡点了，谁都知道神器是可以让人实力提升一大截的东东，可以颠覆等级比自己高上一个阶位的极为珍贵的存在。

　　而只有冰以及其余的几个狂龙佣兵会的人才回想起刚刚楚婉儿和楚辰之间所说的话，瞬间移动，瞬间移动技能可是需要48级才能学会的，她那超高的魔力输出以及非常充沛的魔力，恐怕不单单只有神器那么简单了，还因为她令人难以想象的等级优势，甚至比之那混沌纪元第一魔法师巫山云雨更高，简直令人不可思议。只是令他们同样想不透的是拥有这样的等级和这样的神器的魔法师，为何不冲进怪物群里面用冰山地狱呢？魔法盾，加魔力波动，以及瞬间移动，保命足矣。或许是怕神器被爆吧？众人只能往着这个方向想去。

　　而同时，两边的骑士也开始动了，以着埃敏特里龙为首的龙骑士团迅速地朝着那些地行龙杀去，一头59级的埃敏特里龙可以踩爆好几头等级只有三阶的地行龙，加上正端坐在埃敏特里龙上的四阶骑士，各种突刺纷纷地朝着地行龙刺去，两边的骑士仿佛是两把尖锐的刺刀一般，狠狠地包夹着插入那堆地行龙之中。

　　蓬！蓬！蓬！

　　三团琉璃的金光乍现，犹如金色的烟火一眼，在空中盛开一团耀眼的花朵，转瞬间化为无数粗细不一的金光朝着下方笼罩而去，赫然是那山谷两旁的弓箭手所释放的辉煌之羽技能。


第0573章 防守（五）

　　三招辉煌之羽纷纷落下，其中一个是彩虹，一个是狂龙佣兵会的卡布奇洛，另外一个是至尊盟的人，那群被九眼飞蛾茧丝追着跑的龙鹰几乎是遭到了毁灭性的打击，空中单位的防御力一向很低，遇到辉煌之羽，几乎是一碰即死。

　　嗷～！！！

　　看着自己四周的龙鹰纷纷在辉煌之羽下湮灭，那龙鹰战将发出一声凄厉的惨嚎，仿佛是在为自己的下属的死亡而感到悲愤不已，一根根粗大的冰箭迅速地朝着中间的楚辰攻击而去，同时一道金光猛地朝着楚辰罩下。

　　“嗯？”楚辰顿时一骇，“那道金光看上去怎么那么像……”

　　锁定技能四字还尚未出口，骤然间那道金光已经捕住了楚辰，将楚辰整个人紧紧地包裹在其中，令楚辰无法动弹，那条九眼飞蛾的茧丝亦是从手中脱落。

　　“怎……怎么会这样？难道是强化版的锁定？自己可是44级啊，普通的龙鹰锁定只能网住35级以下的人啊！”

　　那围在楚辰周身的金色的光芒仿佛是携带着炎热的高温，令楚辰一阵燥热难耐，全身都仿佛是要被融化了一般，幸好他身上的九眼飞蛾银丝甲和黑暗蛇皮护腿的防御性能都不错，暂时可以忍一忍，而且在被锁定状态，楚辰身上的所有的技能都发动不了，包括装备附带的技能，唯一能做的就是等待别人打断龙鹰战将的技能甚至是杀掉他。

　　眼看着楚辰竟然被龙鹰战将给锁定了，陈英俊暗叫一声不好，迅速地纵身飞往那龙鹰战将所在的空中位置，看来那龙鹰战将的锁定技能要比普通的龙鹰更为高级，可以网住等级更高的人，此刻想要破解掉他的锁定，就必须得要杀掉它才可以，不然的话，楚辰会一直被网到死为止，因为那锁定的光网上面附带着极强的高温，会慢慢地融化身体外面的盔甲，而且一旦是被锁定网住的人是无法动弹的，所以若是一个人跟龙鹰战将单挑而被对方给网住的话，那么基本上已经可以画上休止符了。

　　只是当陈英俊冲近那龙鹰战将的时候，骤然间眼前也是一道金光扑来。

　　“妈的，怎么会这样？！”楚辰和陈英俊两人心中顿时一个咯噔，这龙鹰战将的锁定技能非但可以网住等级更高的，甚至还打破了一对一的限制，可以同时对两个目标进行锁定，而且奇迹的是，那龙鹰战将在连续锁定住两人之后还能挥动着翅膀进行上下飞动，一般来说龙鹰在锁定目标之后，身体也是无法动的。

　　所有的恨天佣兵会的人立刻一阵惊愕无比，会里面两个最顶尖的天魔族的高手竟然被那龙鹰战将给网住了，眼下只有四阶的人可以借助着斗气飞行去杀掉那只龙鹰战将才能够救回他们，无情和彩虹两人纷纷地浮空而去，迅速地施展着四阶的斗气朝着那龙鹰战将飞去，只是他们也似乎是太小觑了那龙鹰战将，一齐网住两个还不够，连同他们也一块儿网住了。

　　“靠！他不会来几个就网几个吧？”江南林风和创世狂龙等人亦是惊愕不已，龙鹰这种怪物本身就比较的稀少，很难找，而龙鹰战将这种BOSS级的就更难遇到了，所以在场的绝大部分人都对那龙鹰战将不熟悉，也根本不知道他的极限锁定是多少个，纷纷被震惊。

　　而此刻仅仅是第一波攻击中的前三批怪物，就已经让恨天佣兵会中的几大高手一筹莫展了，四个一流的高手已经被网在了空中，无法动弹，若非是那些普通的龙鹰已经被消灭得差不多了，只怕这会儿这四个人都难保，现在也只能凭着自己的身上的防御装备去抗，只是这样下去却终究不是什么办法，而且眼看着那第四批怪物已经从那漆黑的光幕中奔涌而出。

　　“干！是青翼恶魔！”彩虹立刻一阵怪叫道。

　　此刻从那黑色光幕中群飞而出的又是一波空中怪物，而且是也是极度难缠的空中单位，身形如一只青色的蝙蝠，附带吸血和麻痹技能，速度又快，此刻正发出一阵阵尖锐的嘶叫，青压压一片的朝着空中的楚辰等人扑过来，而且那青翼恶魔的叫声中极其的尖锐，任何人一听，都忍不住会头痛非常，此刻那些青翼恶魔数量极多，叫声极度的尖锐和密集，使得两边的弓箭手根本连注意力都无法集中，纷纷地捂着自己的耳朵，一阵苦痛不已。

　　而楚辰等人根本无法动弹分毫，一旦那些青翼恶魔靠近的话，基本上就是死翘翘了。

　　“我发现他们很倒霉的说……”那卖火药的小男孩看着那飞速地群袭而来的39级的青翼恶魔，一阵哭笑不得地道。

　　“是啊……很倒霉……第一轮遇到的怪物就是这种难缠的，虽然他们目前几乎就没有什么伤亡，不过看起来已经是措手不及了，一旦那四个被网的高手陨落之后，这次防守任务也基本上宣告结束了，半个小时的游戏时间内不得上线，就算是他们上线的第一时间跑过来，也是需要一个小时，一个半小时的话，第一波攻击也差不多该接近尾声了，我记得是如果两个小时之内还没有打破第一波怪物进攻的话，第二波怪物似乎是会强制地刷新出来。”江南林风说道。

　　“嗯，所以最好是早点将那些怪物的主力被灭掉，然后只残余几只怪物，不杀掉他们，一直等到两个小时后的第二波强制刷新，这样就可以赢得足够多的时间去作准备，不过话说回来，我们真的就这样站在这里看戏？”创世狂龙道。

　　“嘿嘿，我知道你们一向跟他们交好，你要上去帮忙的话，你就去嘛，反正我不会去。”卖火药的小男孩一阵阴笑道。

　　“嗯……先等等……”眼看着创世狂龙以及狂龙佣兵会的几个人正欲上去帮忙，却是被江南林风拦住道，“看……有个魔法师冲出去了。”

　　“魔法师？”创世狂龙等人目光立刻看向那战场中，只见一身白衣的少女猛地从后面的魔法师群冲出去，手中那把银色的武器竟然在空中带起一道金色的光芒。


第0574章 防守（六）

　　“金光？”在场的三大佣兵会的副会长也都是眼尖之人，立刻注意到楚婉儿手中的那把魔法武器的与众不同之处，“该死，不会是前一阵子闹得沸沸扬扬的十方俱灭吧？怎么会出现在这个小丫头身上？”

　　刹那间，所有人的目光都注意到那道冲向楚辰等人所在的金光，以及那金光下白衣胜雪的小姑娘。

　　楚辰亦是看的一阵骇然，连连用私聊频道对着她叫道：“婉儿，别过来，回去！快回去！”此刻天知道那龙鹰战将会不会继续地用锁定技能将楚婉儿给网住，如果连她一并都网住的话，那么就完蛋了，魔法师可不像楚辰这些近战型的职业那么能扛，楚婉儿那一身白色的魔法衣是很脆弱的，根本经不起锁定技能下的灼热的高温，楚辰可不想让她冒这个险，毕竟楚婉儿跟楚辰自己不同，自己死过一次可以再来N次，也就是损失掉一点经验，大不了身上再爆点装备而已，这些都是身外之物，但是楚婉儿不同，一旦死亡就彻底的毁掉了，甚至楚辰都有些后悔，让楚婉儿来参加这次的驻地防守任务。

　　岂知一路快速地用飞行术飞过来的楚婉儿就像是根本没有听到楚辰的声音一样，手中的十方俱灭不断地挥动着，一条巨大的冰龙渐渐地空中凝聚而成，闪烁着森森寒芒，苍劲有力的冰龙扭动着庞大的身躯朝着那龙鹰战将猛地盘旋而去。

　　“神器！绝对是神器十方俱灭，冰龙破是三阶的魔法，她竟然随便一挥手就可以凝聚而成。”卖火药的小男孩立刻站直了身子，眉头深锁地看着那楚婉儿的身影，虽然他确实是猜对了那十方俱灭，不过楚婉儿之所以能够那么快就能发动冰龙破不是因为十方俱灭的原因，十方俱灭并不加快魔法的蓄魔速度，而是她的超然的等级，智慧点数越高，魔法破坏力越强，魔力越高，蓄魔速度越快，而且跨阶之后，发动低阶魔法的速度也是有一定程度上的加快。

　　轰！

　　冰龙破迅速地落在了那龙鹰战将的身体上，巨大的冲撞力让龙鹰战将浮在空中的身体一阵快速的下滑，不过四条金色的锁定技能依旧是牢牢地控制着，丝毫不给楚辰等人任何挣脱开来的机会，而就算是冰龙破也暂时无法能够奈何得了那龙鹰战将，只要等到后面的青翼恶魔冲上来的时候，那么眼前的所有人就可以彻底的消失了。

　　残余的龙鹰迅速地朝着楚婉儿扑去，锋利地绽放着凶狠的利爪不断地朝着楚婉儿撕抓而去，不过却是纷纷地被挡在了最外面的永恒的冰之守护上，让它们完全无法靠近。

　　楚辰眼看着这会儿自己的妹妹肯定是不会听自己的话，誓要将自己给救出，一想到这里，他心中一阵心揪，早知道他就应该早点告诉她实情，虽然有些残忍，不过总比她现在这样完全不知情的出来冒险好。

　　“用魔力涌动逼开那些龙鹰！还有把我刚刚给你的卷轴拿在手上，情况不对就立刻捏碎！”楚辰知道这会儿是无法劝动楚婉儿离开的，所以无奈地指导着让她如何战胜那些龙鹰，这样自己也能得以脱身，带她离开。

　　嗖！嗖！

　　左右两边，又是两道绿色的光芒冲起。

　　叮当和红尘飘雪都是知道情况的，所以一见情形不对，马上也是挺身而出地飞了过来。

　　噗噗！

　　在那众人不敢置信的目光中，两道金光再次地闪过。

　　楚辰和陈英俊等人的目光刹那间变得绝望……又网？连续能够网住六个四阶的？龙鹰战将的锁目标的数量极限到底是多少？

　　不过楚辰同时似乎还发现了一点，就是刚刚他妹妹也已经进入龙鹰战将的锁定技能范围之内了，而它却没有用锁定技能，反倒是红尘飘雪和叮当一过来，就立刻再次地动用锁定技能，看来这龙鹰战将的锁定技能对于等级还是有限制的，自己是44级，陈英俊也是44级，而楚婉儿是50级，那么极有可能这个锁定要求的等级的临界点就是45级，比普通龙鹰的锁定技能上升了10级，不过纵然是这样，已经很BUG了，从来没有一个四阶的怪物可以逼得那么多的四阶玩家一阵如此的无可奈何，这龙鹰战将也算是一个异类，如果等级超过了它的锁定等级的限制，那么这龙鹰战将应该是很好杀的。

　　同时，后面最新刷出来的青翼恶魔也已经开始渐渐地密密麻麻地扑来了，一旦让那些青翼恶魔就自己等人给围住的话，后果不堪设想。

　　“火力能够触及到龙鹰战将的全部都攻击龙鹰战将。”陈英俊疯狂地用佣兵会频道对着所有人大喊道，他也没有想到这龙鹰战将竟然那么的难缠，来一个锁一个。

　　唰唰唰……

　　一道冰龙破无法击溃那龙鹰战将，一边听从楚辰所说的，用魔力涌动来逼开那些缠着周身的龙鹰，同时，十方俱灭连续一阵挥动，无数的粗大的冰箭闪烁着凄冷的寒芒，齐齐地刺向那龙鹰战将。

　　冰冻！

　　那龙鹰战将刹那间身体一阵僵直，全身被结成一块冰雕，迅速地朝着地面上掉去，而那六道金光也刹那间随之而打断。

　　楚辰顿时感觉浑身一松，身上那种被死死地束缚的感觉消失。

　　同时，后面的39级青翼恶魔已然杀到。

　　“退退退！”陈英俊立刻朝着叮当和红尘飘雪叫道，而他自己则是来不及喘过一口气，立刻展开恶魔飞羽对着那片飞来的青翼恶魔一阵狂乱的飞羽射击。

　　吱吱吱吱……

　　无数的高分贝的尖锐嘶叫发出，令楚辰等人一阵耳膜发痛，一只青翼恶魔的尖叫还能承受得住，但是眼下600只青翼恶魔一齐尖叫，那种叫声就让人无法承受了。

　　“先别急着撤人，按我原来的计划行动，杀BOSS！”楚辰立刻对着陈英俊道。

　　“杀BOSS？怎么杀？！那些青翼恶魔比龙鹰更可怕。”

　　而此刻的楚辰也没有跟陈英俊详细解释，直接飞身向楚婉儿，同时，手中的羽纱剑高举，一声声来自地狱的吼叫从剑身中发出，刹那间，那些凶猛的扑过来的青翼恶魔的嘶叫声音立刻变得一阵紊乱无比，似乎是受到了极度的惊吓一般。


第0575章 防守（七）

　　“恐惧哀嚎？！”陈英俊心底里面一阵兴奋地叫道，他差点忘了楚辰还有这个注灵技能，可以无视掉那些小怪，难怪他刚刚有把握说专门组织人过去杀BOSS。

　　迅速地，陈英俊以及红尘飘雪她们立刻朝着楚辰这边靠了过来，而楚辰也渐渐地开始把自己的身体降落在地面上，不过眼下地面上全部都是地行龙，恐惧哀嚎技能对它们似乎是没有多大的作用，对地行龙的效果远远没有对那些青翼恶魔的效果要好。只是地面上还有其他横插过来的骑士团的照应，不至于像在空中那样，孤立无援。而且，所降落的位置还是处于靠后的地方，不在自己这边的魔法师的魔法倾泻范围之内。

　　楚辰的目光迅速地搜寻着那地行龙群中的BOSS，很快，目标已经被楚辰死死地锁定住。

　　43级，发怒的地行龙！

　　“看来是一头变异的地行龙，跟我们上次杀过的一样！”楚辰说道，而上次也就是指的那次彩虹被咬掉半边PP的那次。所以当彩虹的目光触及那头跟曾经跟他PP有一嘴之缘的发怒的地行龙，顿时有种仇人见面分外眼红的感觉。

　　两头埃敏特里龙立刻地朝着楚辰这边支援过来，两股熊熊的地狱的火焰朝着那些地行龙扫去，尤其是叮当那头，立刻在叮当的驱动之下，直接横冲直撞地杀入那些地行龙的密集的地带，地震魔法直接使出，立刻周围一阵地动山摇，大地开始龟裂，塌陷，数头地行龙迅速地陷了下去，随着那后面难以遏制地冲过来的地行龙，几乎被活活地踩踏而死。

　　而此刻，那些青翼恶魔如挥散不去的蝙蝠一样，紧紧地围绕在楚辰等人的上空，楚辰走到哪里，它们便跟到哪里，只是因为恐惧哀嚎的那股奇特的魔法波纹而不敢靠近。

　　此时，那头龙鹰战将又从冰雕状态恢复了过来，快速地浮空而起。

　　“彩虹，射杀他！”楚辰顿时快速地叫道，绝对不能让那头龙鹰战将再次地恢复，让他继续用锁定技能，不然的话，自己等人现在是深陷怪物群中，一旦被锁定，几乎是死无葬身之地。

　　几根利箭迅速地破空，多重箭影呈各个角度朝着那龙鹰战将杀去，而陈英俊的裂天冲盾也同时使出，一面巨大的黑色光盾直顶苍穹。

　　轰！

　　天空立刻爆开一道道碎碎的光幕，裂天冲盾的冲击力尽数地倾泻在了那些青翼恶魔以及龙鹰战将的身上，刹那间，无数的青翼恶魔被震得一阵头晕目眩的，纷纷从空中掉落了下来，而那龙鹰战将亦是被这股强大的冲击力冲的几乎是脑震荡，伴随着一声凄厉的惨叫，无数的金色羽毛纷纷洒落，龙鹰战将的身形亦是被冲的一阵踉踉跄跄，在空中摔下了一段高度。

　　冰龙破，突刺等技能纷纷地朝着那龙鹰战将杀去，将其打得一声声惨叫连连，金色的脆弱的翅膀上早已经被洞穿出了好几个大洞，腹部上已经是鲜血淋淋，虽然这龙鹰战将已经是接近死亡的边缘，不过就算是如此，楚辰也不能让他再一次地释放出锁定技能来，在这个时候，尤其是自己，一旦他的锁定目标是自己的话，那么自己的恐惧哀嚎技能就会失效，到时候天空中的虎视眈眈的青翼恶魔全部俯冲下来，在场的没有一个能扛得住，如果说龙鹰算得上是天空中的魔法师的话，那么那些青翼恶魔就是天空中的战士，充满着强悍的撕战能力，所以楚辰亦是在这个时候跃身而起，同时伴随着那恐惧哀嚎对那些青翼恶魔的威慑作用，再次地令它们叫发出一阵阵杂乱无章的凄惨的嘶叫。

　　波纹剑猛地朝着那龙鹰战将的双爪中斩去，那里是龙鹰发动锁定技能之源，只要砍掉他的双爪，那么这龙鹰战将也就再也不足为惧了。

　　高速反复挥动的波纹剑犹如一条扭动着的毒蛇，缠绕向那龙鹰战将的双爪。

　　“嗷～”

　　一声响彻天际的惨叫，那龙鹰战将猛地振空而起，同时在空中挥洒下一片片血雨，只见那只血淋淋的爪子缓缓地空中掉落下来，正是楚辰刚刚的杰作，不能发动锁定技能，也无从用利爪进行攻击，那龙鹰战将已经近乎于残废。

　　眼下，五批怪物中，楚辰等人目前已经打退了两批，以突伦为首的绝望废墟等怪物在先前最猛烈的第一波的魔法中已经倒下了大片，然后后面的3000黑暗之奴与其他1000名战士的混乱攻击下，亦是丝毫没有悬念的将他们全部干掉，而恨天佣兵会里面的损失也没有多，就十几个人而已，而倒是那黑暗之奴损失数量比较多，死掉了三百多，而且主要是都死在了突伦的攻击下，不过黑暗之奴这种战斗力是完全可持续的，眼下地上足足有七百多具尸体，只需要那后面的黑暗祭祀轻轻一阵吟唱，300多的黑暗之奴便会立刻的补充回来。而天空中的龙鹰则是在陈英俊花费了一个九眼飞蛾的茧丝以及在辉煌之羽的技能下死得差不多了，就算是有区区几个幸存的参杂在那片青翼恶魔中，龙鹰战将已残，他们也难以再有所作为。

　　随着那青翼恶魔的尽数出巢，第五批怪物也紧跟着出炉了，赫然是身形修长，皮肤漆黑，却是丝毫不显丑陋的黑暗精灵，而且清一色全部都是38级黑暗精灵弓箭手，为首的BOSS自然是那传说中的拥有辉煌之羽的黑暗精灵王。

　　“日，第一波的怪物怎么全部都是不正常的？”楚辰看着那远远的出现的黑暗精灵王，顿时一阵郁闷透顶，黑暗精灵王手下的辉煌之羽的破坏力可比彩虹的强大的多了，毕竟那是BOSS释放出来的，而且此刻这些地行龙非常的能打，地面上铺满的火墙和冰之枪林对那些地行龙丝毫没有用处，而且地行龙的奔走速度非常的快，加上是地势高处冲往地势低处的，那些黑暗之奴的队型几乎是在地行龙冲到它们前面的瞬间就崩溃掉了，然后完全就是靠后面的战士顶住，地行龙跟那些战士相互地对拼着各自的崩裂魔法和裂地斩，死亡率刹那间的上升了。


第0576章 防守（八）

　　“你的灵力值就别省了，快点用狂神冲击吧，搞不好，我们这点人要埋在这里了，这次的驻地防守任务太悬了，我现在都不知道有没有信心可以继续地撑到第三波了。”楚辰顿时地对着陈英俊道，灵力值是无法用药物恢复的，而且恢复非常的缓慢，所以众人都把那些必杀技都压在了后面，作防守最后一波之用，就连那火山爆发魔法楚辰等人也没有让狂龙佣兵会的人用，因为据他们说，这火山爆发魔法极度的消耗魔力，在发动之后，他们几大魔法师的魔力基本上就会被完完全全的抽干，直接会浑身无力地倒在地上。

　　陈英俊无奈地苦笑一声，看来这次的驻地防守似乎是发展到了一个他也无法控制的地步，眼下那些地行龙跟自己这边的战士短兵相接之后，比起第一波的突伦怪物来说，恨天佣兵会的人明显已经死亡的人开始渐渐地多了起来，虽然后面的光明祭祀不断地用复活术将这些人复活，不过复活后会有5分钟的虚弱期，而那些死掉的人都是倒在第一战斗前线的，很多人一复活基本上就再一次地KO掉了，所以有些倒在形势混乱的第一阵线的人，一死掉就直接选择了下线，若是强行地尸体滞留在游戏中的话，被后面奔踏而来的地行龙踩坏了尸体，照样复活不了。

　　三道连续的狂神冲击下去，然后再加上一道裂天冲盾以及其他骑士的突刺，由于那些青翼恶魔之间相互飞的极为紧密，有些几乎是重叠在一块儿，刹那间，每一招技能都可以集中地攻打一片，倒是让楚辰这边占了不少的便宜，加上楚婉儿不断地释放着冰龙破，亦是驱散了不少的青翼恶魔。

　　此刻楚辰这边加上横插过来的600多骑士，与第一前线的战士对那些地行龙实行包夹攻击的战略，现在楚辰这边的骑士处于高地，直接驾驭着各自的坐骑，借着那强大的冲击力反冲向那些地行龙，务必要等到那些黑暗精灵弓箭手冲过来之前将他们尽数地消灭掉，而占据着山谷两边的弓箭手则是在对付那些黑暗精灵弓箭手的时候占有着很大的优势，毕竟他们首先占据的便是地利，势差高达200米的山谷两边的高地，从上面往下射去的箭，威力只会加强，而处于山谷之间的低地的黑暗精灵弓箭手的箭却无法攻击得到他们。

　　“看来第一波他们似乎是守住了……”创世狂龙道。

　　“要守住第一波那肯定是没有问题的，唯一的问题就是在第一波的时候会损失掉多少人，刚刚那地行龙的冲击似乎是让他们前线的战士阵亡掉不少，大约200人差不多，其中没有复活过来的占据150个左右，恨天人本来就不多，150个对于他们来说，也不是一个小数目啊，损失掉的黑暗之奴的话问题不大，看来地行龙这波，似乎是刷的有点强，这批地行龙虽然等级不高，但是若论真正的实力的话，绝对可以媲美四阶的怪物。”

　　“嗯，龙牙山谷占据着地利，只要两边的弓箭手不受到什么重大的损伤的话，最后面的那批黑暗精灵弓箭手应该是会很快的全线阵亡的，不过那黑暗精灵王可不能那么的大意啊，哦……已经冲出来了，若是让他在前面的战士营地里面释放辉煌之羽的话，那恨天的损失可就大了，保守估计，不算那些手无缚鸡之力的黑暗祭祀和光明祭祀的话至少会再死掉一百名战士，如果算是那些祭祀的话，恐怕伤亡会继续增加一两百。”

　　……

　　那驻地里面的高地上，三大佣兵会副会长你一句我一句的谈论着，战场上面的生命对于他们来说，似乎完全就仿佛是一个个随口从他们嘴里面就能够说出来的数字而已，如果楚辰在的话，真想狠狠地抽他们每人一下：丫的，一个个都站着说话不腰疼，有本事你们来守守看！

　　而此刻战场上的形势也确实如他们所预料的那样，黑暗精灵弓箭手在那山谷两旁的将近700名弓箭手的疯狂的射击下，几乎是惨遭单方面屠杀，本来那些黑暗精灵弓箭手的防御力就很低，加上从高往下的射击，使得弓箭的威力更是提升了一个层次，杀伤力更强大。而唯独让卡布奇洛等弓箭手感到棘手的是黑暗精灵王却是始终打不中他，因为他的速度实在是太快了，而且那不断地跳跃的身形已经迅速地脱离了他们的弓箭射程范围之内，朝着山谷东面跳去了。

　　“注意小黑过来了！”山谷上的弓箭手一阵齐齐地大喊道。

　　楚辰和陈英俊默然一回头，看着那山谷高处上，不断地纵跳过来的犹如黑色的闪电的黑暗精灵王，顿时一阵发毛。

　　嗖嗖嗖！

　　无数绿油油的箭芒随着那黑暗精灵王每一次的跳动迅速地出现在空中，从各个角度变幻着飞向楚辰等人。

　　“该死！他的速度太快了，我们的弓箭手距离太远，根本无法瞄准他弓箭。”楚辰看着那一边快速地扑过来，还一边快速地用多重箭进行攻击的黑暗精灵王顿时一阵头痛不已，如果真的拼实力的话，绿杀都不是那黑暗精灵王对手，两者的速度完全不是一个档次的，想要用眼睛去瞄准那黑暗精灵王，那几乎是比百步穿杨都还要困难。

　　“他停了！”陈英俊此刻的注意力也回到了那快速扑过来的黑暗精灵王身上，不过他蓦然地看到那黑暗精灵王的身形刹那间停在了山谷中间一块高大的突起的石块上，手中的弓箭高举过头，一道道琉璃的金光开始不断地回旋在他的周身。

　　“妈的，他想要在这个地方就用辉煌之羽干掉我们？”楚辰骇然一惊，不过，很快，他脸上浮现出一片诡异的笑容，狞笑道，“以前的我只在你的辉煌之羽下幸存过，这次……我要彻底的干掉你！”

　　楚辰的身形快速地反冲向那黑暗精灵王所在的位置，同时远远地抛给了陈英俊一句话：“帮我照顾我妹妹！”


第0577章 防守（九）

　　楚辰的身形迅速地掣向那百米开外的黑暗精灵王，而那黑暗精灵王的辉煌之羽发动时间也比较快，此刻萦绕在其周身的璀璨的光芒越来越盛，犹如一个绚烂的星系一般，等到楚辰继续地跃进八十多米的时候，他的辉煌之羽技能依然已经准备完成。

　　“绝对不能让他发动啊！”陈英俊等人看着那几欲放手释放的辉煌之羽技能，心中一阵莫名的紧张，此刻那黑暗精灵王的辉煌之羽明显是针对自己等人，以及那些周围的骑士，像他们这种四阶的还可以用斗气直接硬抗住，但是那些三阶的就难以顶住了，毕竟辉煌之羽不是一个瞬间性的技能，而是一个持续性的技能，他们的三阶斗气护体明显是不可能顶得住过长时间的攻击，他们可不像楚辰一样，可以利落地躲过那些辉煌箭雨。

　　“嘿嘿，你就郁闷吧，这次我绝对不会让的辉煌之羽再次地有任何出手的机会。”楚辰犹如闪电般的身形在掠过的过程中，猛地伸出他的右手，手腕处那只瓦蓝色的手镯默然一阵蓝色的光芒闪动，一根根银丝迅速地缠绕向那黑暗精灵王。

　　骤然间，当那黑暗精灵王正准备发动辉煌之羽的时候，目光陡然一阵涣散。

　　正是楚辰的捆魔领域技能，此刻拿来关键时刻阻止那黑暗精灵王发动辉煌之羽刚刚好，同时，一道锋芒闪过，趁着那黑暗精灵王还处于被自己被捆住的时间里面尽快地杀掉他，不然的话，一等到他重新地复苏过来，以着他那超然的速度，然后再加上此处山谷地带还算是比较的开阔，楚辰想要追上他还真的相当有难度。

　　使用轮回不断地穿梭在黑暗精灵王的周身，就算是当黑暗精灵王醒来后的那一刹那，亦是无法彻底的反应回来楚辰所处的位置在哪，只觉得眼前连续好几道身影在晃动，而且每一击都是要么对准他的脖子处攻击，要么就袭往他的腰处，就算是他那一身从头武装到脚的黑暗战袍亦是无法挡住楚辰羽纱剑的锋锐。

　　很快，那黑暗精灵王亦是渐渐地不支，倒在了楚辰的脚下，楚辰也懒得用什么鉴定之石去鉴定，直接一股脑儿的全部都扔进了自己的空间戒指里面去，这种驻地防守，一般是不太会爆出什么好装备的。

　　眼下的形势总算是稳定下来了，第一波的胜利是迟早的问题，那些青翼恶魔也是在那些弓箭手在收拾完绝大部分的黑暗精灵弓箭手之后开始将火力集中地倾泻在它们身上，那头发怒的地行龙则是在后面的骑士的多重夹击之下也很快倒地。到最后众人还是很聪明地选择地最大可能地利用系统的设定来朝着有利于自己这边的方向发展，留下几个孤零零的黑暗精灵弓箭手不杀，这样系统就会默认恨天佣兵会还没有完成第一波的驻地防守，会一直地将第二波的怪物刷新延后，一直到最长的限定时间——两个小时，这可以让恨天赢得一个小时的准备时间。

　　对着战场上的怪物爆出来的装备清扫一遍之后，很快，陈英俊立刻得到了第一波防守中的死亡人数，不禁看的一阵眉头大皱，其中战士死亡数量最多，多达250个，剑士50多个，骑士也是将近50个，这些死亡人数都是不算复活术复活的，死亡的人是一个小时的游戏时间无法上线，所以就算是现在变相地赢得了一个小时的准备时间，这些人还是无法赶得及前来参加第二波的防守，所以仅仅是第一波就已经让恨天佣兵会损失掉了多达十分之一的人，而且在第二波防守中还无法赶得回来，这对于恨天来说，绝对是一个打击，就算是第二波勉强能够顶得住，到时候人只会越来越少，甚至可能直接就1500的人才能撑到最强的第三波，这几乎是不可能防守的住的，除非让狂龙佣兵会以及至尊盟和痞子他们出手帮忙，才能有可能守得住第三波。

　　“怎么办？让他们出手？或者是让那狼翼的杀戮天下也下来？”陈英俊顿时一阵苦恼地道，“现在绿野佣兵会的人好像真的发生了什么事情，到现在一直都没有动向。”

　　“哎，现在看来也只能这么办了，如果再这样下去的话，我们的第二波很难受啊，我们这次出现的怪物明显要比那狂龙佣兵会等人所遇到的强多了，看来驻地防守的怪物也会随着玩家得等级的普遍提升而提升的。”楚辰也只能无奈地准备去让狼翼还有创世狂龙等人出手帮忙。

　　只是，楚辰突然转身准备离开之际，驻地里面猛然间一声声大叫，然后，楚辰明显可以感受到背后竟然射来一道不寻常的光芒。

　　猛然一回头，看向那山谷中间地带竟然有一道巨大的光芒一直从上空往下倾泻一罩，那道硕大的白光瞬间将那几个残余的黑暗精灵弓箭手被湮灭掉，系统的提示声刹那间传来。

　　“恭喜所有恨天佣兵会的玩家，完成驻地防守的第一波防守，全部成员奖励经验50W，奖励佣兵会AP值10000点，第二波怪物将会在10分钟之后刷出，请准备好防御工作。”

　　楚辰和陈英俊等人蓦然一愕，呆呆地回想着刚刚那系统给自己等人的提示声，半天才反应回来。

　　“第一波完了？靠！”楚辰立刻看了看时间，原本打算靠着那几个特意残留下来的黑暗精灵弓箭手来拖延一个小时的，现在仅仅只是过去了半个小时，结果就被那道莫名其妙的光芒给彻底的扼杀掉了。

　　“不过……这光芒到底是什么？总之不太可能是普通的玩家释放出来的吧？”事出反常必有妖，楚辰顿时眼睛一动不动地看着那刺眼的光芒，等待着他暗淡的那一刻。

　　只见那道光芒一直久久没有散去，一直持续了将近10分钟，众人眼睛一动不动地死命地盯着那刺眼的光芒处看，几乎是眼睛看的都瞎了。

　　不知不觉间，远远的那道白色的光柱后面的黑暗光幕里面再次地传来凶猛的魔兽的吼叫，众人这才立刻一阵清醒过来：妈的，第二波开始了！


第0578章 防守（十）

　　刚刚众人心里面还都是以为距离第二波开始时间还有半个小时，所以很多人心里面早已经放松，有些甚至已经离开了原本的防守阵线，找了一个平坦的地方坐下来休息了，而刚才突然间罩下来的光芒将把他们震慑住了，竟然让他们忘记了随着那光芒落下来的同时，那残余的几个第一波的怪物已经随之而被干掉了，第二波的怪物刷新时间立刻回归到了正常的轨道，也就是10分钟之后准时刷新。

　　“快回去防守，快防守！”陈英俊此刻迅速地在佣兵会频道里面快速地喊着，现在趁着那些怪物还没有从那道黑色的光幕中冲出来，赶紧再次地组织防守，或许还来得及，若是等到那些怪物已经冲出来的时候，那么就彻底的玩完了。

　　而楚辰亦是迅速地联系了下狼翼还有创世狂龙等人，让他们帮忙。

　　只是那道横空照射在龙牙山谷中的光芒实在是太过于刺眼，严重干扰了山谷两旁的弓箭手，使得他们根本无法集中精神去看清那些冲出来的怪物到底是什么，一个个猫着眼睛，死命地紧盯着从黑色光幕中迅速地奔涌而出的怪物群，只感觉大地被迫地发出一阵阵震颤，山谷之间似乎是有如万兽奔腾一般。

　　楚辰正准备冲向前线的时候，只觉得眼前一黑，脑子刹那间一声轰响，周围陈英俊的叫喊声仿佛是离自己越来越远一般。

　　“怎么回事？”楚辰蓦然一呆，没有反应过来，只觉得自己的意识仿佛是又回到了现实中的一样，一股疲惫的感觉油然而起，只觉得刚刚那股霸气凛然的充满着干劲的身体已经不再属于自己。

　　挂了？谁挂的我？

　　楚辰记得这种感觉就像是下线之后那样。

　　下线？！

　　楚辰猛地一阵精神一震，刚刚已经席卷过了全身的那股疲惫之意刹那间消失得无影无踪，然后猛地睁开眼睛，赫然只觉得一道强光射入自己的眼睛里面，眯着眼睛顺着自己的眼缝看向外面。

　　果然……自己已经没有在游戏里面了，而且自己的游戏舱竟然被打开了，难怪自己忽然间断开了与游戏的连接，暗想这游戏舱是不是脑残了，怎么会自己自动打开？除非是没有电了，或者是游戏舱内部老化，出现了重点的故障起火舱门才会自动地打开的。

　　楚辰揉了揉自己那惺忪刺痛的眼睛，视线也随之而渐渐地清晰起来，却是愕然地见几个彪形的黑衣大汉一脸面无表情地站立在自己的对面，不禁把楚辰给吓了一大跳，自己房间是密封的，房间的材料也都是特殊的合金所制，强行的方法根本很难进来，毕竟外面也是有武装机器人把守的，除非那几个人……

　　“小朋友，你似乎玩的很累……那就好好休息一下吧，放心吧，我们没有恶意的，只是想请你回去一趟而已。”楚辰的耳边轻轻地传来一声似笑非笑的声音，然后脖子突然一阵轻微的刺痛，一道冰冷的感觉渐渐地流入自己的体内，意识开始变得模糊起来，隐隐约约地似乎还听到了最后一句话：“带回1号基地里面去。”然后就彻底的失去了意识。

　　……

　　冰凉！一股彻骨的寒意从楚辰的后脊梁渐渐地升起，楚辰眼睛猛地睁开，却是发现自己的四肢竟然被死死地定住了，丝毫动弹不得，就连自己的头部也紧紧地箍住，连微微的转动都不可能，唯一可以动的就是自己的眼珠子，不过就算是楚辰把眼珠子再怎么往上下左右转去，也看不清四周的景况，只能看到自己的正上方是一面发光晶管，而自己的身体就算是躺在那种自动传送带上面一样，稳稳地平移着，同时楚辰还发现一件非常震撼的事情，就是自己被人扒光了，难怪感觉凉飕飕的，当然，关键之处就是楚辰很明显地可以感觉到自己的下面的小弟似乎是没有受到什么束缚，处于一种半充电的状态。

　　“该死！这里是哪？SM中心？”楚辰心中骇然地想到，似乎还发现自己的嘴巴也说不出话来。

　　“体制，合格。脑波，正常！可进行身体封装！”

　　“身体封装？虾米东西？不会打算把自己做实验室里面的标本吧？”一想到这里，楚辰才发现，这里面似乎真的很像是科学实验室里面，顿时全身一阵毛骨悚然的发寒。

　　楚辰心里面乱想之际，蓦然间，耳边再次地传来一道声音：“小朋友，别乱想，不然会让你带着怨念进入的，嘿嘿……乖一点，我们不会伤害你的。”不过楚辰只能听得到那个声音，却是看不到那个人的样子，甚至是连他在哪也不知道。

　　“这声音……跟我上回失去意识的时候一摸一样，应该是同一个人吧？”不过众人楚辰很想问那个人到底是谁，只是嘴巴却是张不开，连个音节都吼不出，只能将无数的疑问往肚子里面咽回去，想到那人说不会加害自己，楚辰心中顿时稍稍安心了一下，可能只是体检，嗯，体检一下，楚辰自我心理安慰道。

　　“封装开始……”丝毫没有任何的感情色彩的合成声音传来。

　　“咕噜噜……”楚辰只觉得自己的身体下面一股股冰凉的液体渗透而出，越渗透越多，似乎是有着将要把楚辰整个人都淹没了的趋势，直到这会儿，楚辰才发现，自己似乎是躺在一个密封的玻璃空间里面。

　　随着那液体渐渐地开始一直注满到楚辰的脖子处，快要没过他的嘴巴，楚辰立刻一阵不住地挣扎，心中暗骂刚刚那个人：“妈的，这就是你说的没有恶意，不会加害于我？靠，那这是什么？！”只是，楚辰这会儿不管是怎么挣扎都没有用处，手虽然没有被绑住，但是就算是被紧紧地吸附在下面的冰凉的不知道是什么材料的所制的板上一样，后背也是紧紧地被吸附在那里，根本没有可能挣脱开来。

　　“放心吧，你不会需要呼吸的，所以就算是被淹了也没有事情的。”那陌生人的声音再次地响彻在楚辰的耳边。

　　“我哭！不需要呼吸？那我他妈的不就成了死人了吗？”楚辰心中一阵狠狠地诅咒了那家伙。

　　然后，猛地，两道微微的刺痛从楚辰的头部两边的太阳穴中钻入，楚辰的意识迅速地模糊了……


第0579章 防守（十一）

　　“好了，你也该醒来了……”

　　隐隐约约地，一道声音钻入楚辰的耳朵里面，楚辰模模糊糊地睁开自己的眼睛，脑海里面迅速地回忆起自己刚刚被定在那密封的玻璃空间里面的场面，不禁迅速地从朦朦胧胧的睡意中清醒过来，圆睁开眼睛，然后手脚不住地挣扎着。

　　嗯？

　　这回，楚辰似乎是发现，自己的手脚好像都行动自如，没有被束缚中，呆呆地伸长脖子看向自己的下面，不禁长吁一口气，这回总算是没有落了个全裸出镜的下场。

　　不过……这地方是哪？楚辰顿时发现自己所在的是一个黑乎乎的只有一点点微微的朦胧光亮的小房间里面。

　　嗯？我身上这衣服怎么有点眼熟呢？楚辰立刻再次地回看向自己身上穿的那套衣服。

　　这不是我的九眼飞蛾银丝甲？这是……黑暗蛇皮护腿，捆魔手镯，还有我的羽纱剑？该死，我到底在哪里？楚辰现在是一头雾水的茫然，脑子里面已经完全的没有了思路了，蓦然想起，刚刚似乎是有人对自己说话，立刻目光搜寻着小房间里面的每个角落，却是发现一张笑脸正端端地呈现在自己的眼前，把楚辰给吓了一大跳，眼下整个小屋子里面黑乎乎的，所以尽管那是一张笑脸，看在楚辰眼里却是变成了鬼脸。

　　楚辰连连退后三步，戒备地道：“你是谁？”

　　“小鬼，连我都不认识了……”却是那声音中带着微微的怒意。

　　楚辰听着那人的语气虽然带着略微的怒意，不过却是明显没有危险的气息，不禁稍稍地靠近那人，然后仔仔细细地看了看他的脸，不禁讶异地道：“你……看起来有点眼熟……好像在哪见过……”

　　“好你个小鬼，还真的不认识我了，白疼你了……”

　　“嗯？白疼我？开玩笑吧，连我老爸都基本上不疼我，还你呢……”楚辰苦笑一声道，眼前那人不是神经病就是在跟自己装脸熟，楚辰自顾自地继续打量起这个房间里面，看看能不能出去。

　　“呃……不过我疼你的那个时候，你还没长大，也就是估摸着两三岁大，没想到一眨眼就张那么大了。”那人渐渐地走近，头发已经半边花白，看起来年龄跟楚辰的父亲那么大了。

　　“我小的时候？老头，你有没搞错？你知道我叫什么名字吗？还有啊，这里是哪啊？我醒来之前是躺在一个实验室里面的，然后听的什么封装啊，还有一个妖里妖气的声音跟我说我以后不需要呼吸什么来着的，这会儿我怎么发现自己出现在我玩的混沌纪元的游戏里面了？”楚辰随口就抛出一大堆的问题了，虽然他不见得眼前那个疯疯癫癫的老头子能回答出什么东西来，但是至少这黑漆漆的小屋子里面也就他一个人能够陪着楚辰说话了。

　　“老头？你这个臭小鬼，这就是你对你未来岳父的称呼？”“啪”的一声，那老头子迅速地敲了下楚辰的脑袋。

　　“……”楚辰顿时一阵沉默，然后再次地仔仔细细地端详了下眼前那老头子的样子来，脑子里面终于想起为什么刚刚第一眼见到他的时候会觉得眼熟了，敢情他就是红尘飘雪的老爸，不过楚辰从长大之后也就是见过他的照片而已，可从来没有见过他的真人，所以脑子里面也只能留下模糊的照片里面的样子。

　　“现在想起来了没？要不要我再打一下？”

　　楚辰立刻如拨浪鼓地摇着头，然后再次试探性地问道：“你真的是……陆伯父？”

　　“当然，如假包换。”

　　“那我爸妈呢？还有啊，这里是哪啊？”

　　“你爸妈在外面呢，这里的话，你猜得没有错，就是游戏里面，不过准确的说，又还没有进入游戏，好了，小鬼，我就说重点了，其实……你已经死了。”

　　“什么？！”楚辰正欲发飙，然后细想道，“如果我死了的话，那么你也……”

　　“嗯，我也死了，不过我们是假死，而不是真死。”

　　“什么意思？”楚辰一阵疑惑。

　　“这个短时间跟你这个外行人也说不清楚，嗯……就比如你妹妹吧，算是已经死了吧？”

　　“呃……”楚辰虽然不愿意承认这点，不过还是不得不点头，“嗯，那你的意思是说……我也变成我妹妹那样了？也能活过来？”

　　“是的，可以活过来，你刚刚提到的封装，就是将你的身体封起来，没有思想，没有心跳，没有呼吸，没有任何的生理循环，只是不让你的身体腐烂掉，直到你完成任务之后才再次地将你的意识导入到你的封装身体里面去，这样你就可以正常的活过来了，而且也没有什么后遗症。”

　　“那为什么他们要把我的身体封装起来？还有什么叫完成任务之后才让我活过来？”

　　“其实呢，你在你父母被带回实验室里面的同时就应该一并被带过来的，不过当初你父母拼命地维护你，还说只有你才能找到那个系统漏洞，这才让你幸免，而到现在才‘死’。”

　　“一头雾水，我完全听不懂。”

　　“嗯，我给你简单的解释一遍吧，我和你父亲都是从事智能技术研究领域的，想必你也听过‘零’吧？这个跨时代的甚至可以完全地模拟人类感情达到真正的智能系统正是我们开创的。”陆天鳞在说到这里的时候，脸上带着几分自豪，却是隐隐中又带着几分苦涩。

　　“这个我却是听过，而且也听你女儿说过。”

　　“嗯，我跟阿雪隐隐提过，不过零系统里面呢有一点点的秘密。”

　　“什么秘密？”楚辰不禁打断他的话道。

　　“这个秘密我暂时不能告诉你，这是联邦最高SSS级机密，本来几乎是完美的零系统却是因为你父母为了让你死去的妹妹有一个可以寄托之地，就利用自己是研发者的身份，在里面弄出了一个漏洞来，混沌纪元是‘零’系统的最重要一部分，可以说是最核心的一个地方，因为他本身就是拿来试验零系统的成熟性与否，所以远远不是外界传言中的混沌纪元只不过是零系统的一个附带品而已，否则想要抹去这个漏洞，联邦安全局也不会千方百计地将我们两个工程师找来，你也不会在这里了。不过当初在制造零的过程中一共有三名主要的工程师，其中两个就是我和你父亲，另外一个是被外界号称科学界的疯子，一个极端的天才，佛兰尼克。”

　　“啊？那个坚持说火星上有生命的疯子？”楚辰亦是曾经听说过这个人。

　　“嗯……其实他并不疯……不过他却违反了我们维护‘零’系统中的一条协议，利用你父亲制造的漏洞试图控制‘零’，而他现在也是一个死人！”

　　“就像我现在一样？”


第0580章 防守（十二）

　　“那他有关我什么事情啊？总不至于拉我一块儿进来送死吧？”楚辰一阵疑惑地道。

　　“事情是这样的，能够越过零系统的防火墙到达他的最基层核心R0，只能是我们这种死人，其他人是无法进入的，所以弗兰尼克想要控制零，就必须将自己也变成跟我们一样的死人，才能进入R0层，这也是我们之所以称零系统近乎完美的地方，任何的数据黑客根本就过不了他的防火墙进入R0层控制他，因为他们的零系统的R0层不是数据，只有R1层才是数据，如果你没有变成死人，那么就只能在R1层这个数据层徘徊。”

　　“那你的意思是让我进入那个所谓的R0层将佛兰尼克干掉？”

　　“是的。”

　　“哭，这种事情干嘛要我去呢？难道联邦里面没有人吗？随便派个特种兵去就比我强大N倍啊。”

　　“这种事情当然联邦安全局也做过，曾经让100个经过特别训练的特种兵封装变成死人，然后试图绕过零的防火墙，不过结果却是……”

　　“结果如何？”楚辰紧跟着问道。

　　“死了99个……”

　　扑通一声，楚辰两条腿几乎站立不稳，差点摔倒在地上，然后战战兢兢地问道：“那……也就是说还有最后一个是活着的？”

　　“嗯，活着！”

　　“那还有那么1％的渺茫的希望……”

　　“但是他是个叛徒，背叛联邦安全局了！”

　　“我日！！所以他们就让我来？拜托，那群联邦安全局的人傻帽啊？100个经过特别训练的联邦特种兵都挂了99个，我这种小眼睛小鼻子的小人物怎么可能绕的过去？”

　　“不，你通过的可能性比较的大，零系统拥有自我完善防火墙的能力，因为先前那100个特种兵试图去闯过那道防火墙，结果非但功亏一篑，反而让防火墙更为的完善，所以他们也开始珍惜机会了，不再盲目地派遣那些特种兵进去送死，这样不但达不到目的，反而是弄巧成拙，而且他们也发现了一点，在那防火墙里面，战斗能力没有一点的用处，关键是反应能力和身体的协调能力，那些特种兵虽然一个个身体都很强壮，但是毕竟穿越防火墙不是打架，所以才造成100个过去，只有一个侥幸成功。”陆天鳞继续解释道，“而你，身体反应比较的敏捷，平衡能力控制的也比较的好，而且对于节奏感的掌握很强，所以你相比那些特种兵更加的有优势，当然你可以现在不选择立刻绕过防火墙进入游戏，这样你就继续地可以以着原来的数据进入游戏里面。”

　　“等等……什么意思？难道绕过那防火墙，我的数据就会改变？”楚辰似乎是听出了那陆天鳞话中的言外之意。

　　“当然……你一旦进入了R0，那么你就会被零识别为内部生命，在游戏里面嘛，就相当于NPC，看过你妹妹的数据没有？隐藏属性，初始等级50，所有50级以内的技能全部都会自动学会。”

　　“那我妹妹是怎么进入的？也绕防火墙，不会吧？”

　　“你妹妹是第一个进入的，我说过零的防火墙是自我完善的，第一个进入的时候防御能力基本上为零，越是到后面，防御能力就越是变态。”

　　“呃，虽然你说的，一旦绕过了零系统的防火墙有着不少的好处，不过这个险太大了，我还是继续地用原来的数据直接进入游戏吧，那个穿墙的事情，以后再说，能拖就拖，该死，我刚刚还在驻地防守呢，不知道婉儿现在怎么样了，希望圣龙爱德华斯的卷轴可以保住她吧。”楚辰顿时一阵担忧起来，从自己在房间里面强行地被人从游戏舱里面拉回来，然后一直到现在都不知道过了多长的时间了，不过，可以肯定的是，驻地防守的时间肯定是过了，不管结果是成功还是失败。

　　“你可以现在就选择原数据保留进入游戏里面，不过联邦安全局的人可不会有那么多的耐心啊，拖得太久的话，若是让弗兰尼克控制了零，我们的命，还有你妹妹的命，以及你父母的命……这可都掌握在他们手里面，你没有选择的余地。”陆天鳞叹了一口气道。

　　“老家伙，你这是在替他们威胁我啊？”楚辰一瞪眼道。

　　“我这是在讲实情而已，当然，也确实是他们让我传话给你，说得难听点，也确实是如你所说的，在威胁你吧。”

　　楚辰立刻低头沉思了一会儿，眼下自己的命确实掌握在他们的手里面，就连自己的父母的命也是如此，缓缓抬头道：“那我爸妈我在这里这件事情吗？”

　　“不知道，你父母被软禁了，被迫正在极力地试图用另外的方法去修复系统漏洞，眼下这种情况，他们是得不到任何的消息的。”

　　“那如果我越过了防火墙，有什么好处？我的意思是对我们有什么好处？放了我，还有我的父母，以及让婉儿重新复活回来？”

　　“嗯，你妹妹的克隆身体正在他们的掌握中，那也是用来威胁你父母继续卖命的一个条件。”

　　“该死！那群人渣，太卑鄙了！太他妈的没有人性了！”

　　“呵……没有人性的事情你还没有见到过呢。”陆天鳞惨笑一声道，脸上重重地抽搐了几下，只不过屋子里面黑漆漆的，楚辰没有注意到。

　　“那他们凭什么保证，到时候若是我绕过了防火墙，他们就会放了我父母，还有让我和我妹妹重新回去？”

　　“孩子，你太年轻了，联邦安全局的人是从来不会对任何人作出承诺的，他们本来就是一群没有身份，不存在于这个世界上的生活在灰色地带的人，我们唯一所能做的就是相信他们。”

　　“妈的，那万一最后他们耍赖怎么办？”楚辰一阵不甘心地道。

　　陆天鳞苦笑一声：“我们别无选择，或者就在这里等死。”

　　思量片刻，楚辰一咬牙道：“我干！哪边进防火墙？哎，这会儿想想，自己若是身上有那个守护卷轴的话，就方便多了。”

　　“这个你还是别想了，你身上所获得的东西都是数据，在防火墙里面是不识别的，因为那里没有数据是可以通得过的，只有通过了防火墙，被R0层承认后，再进入游戏，才会出来你身上的装备，去防火墙的门在你左边，直接进入游戏在你右边，你自己好好选择吧，伯父也不希望你冒险。”

　　“对了，那老家伙，你估摸下，我通过防火墙的成功率是多少？”楚辰问道。

　　“你真的要我说？”

　　“说吧，人无压力没动力，井无压力不喷油。”

　　“10％不到。”

　　“嗯……比1％要多很多了……”楚辰惨然一笑，然后缓缓地走向左边的那道门，临开门之前，回头对着陆天鳞道，“嗯……老家伙，哦不，未来的岳父，也算是半个老爸了，那么……爸，祝我好运吧……不然你女儿就真的要成活寡了。”

　　陆天鳞看着楚辰推门出去，消失在那道强烈的白光中，漠然地一阵喃喃自语：“如果你失败了的话，估计我也永远都见不着我女儿了吧……”

　　楚辰推开那道门之后，外面一片强烈的白光，跟那黑漆漆的小屋里面是完全两个不同的天地，经过一分钟之后，楚辰的眼睛这才适应了外面的光芒，不过等到楚辰可以看清外面的东西的时候，这才发现，原来外面的光芒也不算是太强烈，只不过是相对于小屋里面太黑了而言。

　　仔仔细细地打量了下眼前的情况，由于先前听过陆天鳞所说的不到10％成功率，以及100个特种兵进入后只有一个侥幸地成功通过，楚辰更是不敢大意，将眼前的环境摸得清清楚楚之后再动手，毕竟，楚辰现在的小命就犹如山羊走钢丝，随时都有可能掉下去摔死。


第0581章 防守（十三）

　　待得楚辰看清楚周围的情形之后，才发现这零系统的所谓的防火墙，果然是与众不同，自己身上的所有的装备全部都消失了，取而代之的却是自己刚刚进入游戏里面的那条小裤裤，看来这里果然是不接受数据的，传统的系统防火墙就是几条规则来监控所有数据的流入和流出，并对恶意数据进行拦截的东西，而这零系统的所谓的防火墙，就是一道道机关，或许这压根儿就不能叫什么防火墙吧。

　　只见，楚辰此刻正处于一条深长的沟壑中，放眼看去，尽是淡黄色的土垒，上面布满着那种深深的褶皱，刹那间，楚辰似乎是将眼前这副景象联系到了什么，不禁心中蓦然一跳。

　　这玩意儿……看起来就像是人类的大脑，也不一定是人的，人物的也是差不多这种形状，只不过是放大了的，就变成了眼前这种沟沟壑壑的崎岖状。

　　一想到这里，楚辰顿时感到一阵恶心，但是很奇怪的是，楚辰所踩的脚底下却是很坚硬，用手触摸了下两边的褶皱表面，那些黄色的土垒壁面非常的结识，如果真的如刚刚想象中的生物大脑的话，那应该是跟豆腐一样的嫩才对！

　　想到这里，楚辰这才稍稍地抹去刚刚心里面那恶心的想法来，然后小心翼翼地往前走着，此刻楚辰虽然处于沟壑中，不过脚下亦是非常的不平整，尤其是现在还是光着脚丫子的走，时不时地会踩空了而不小心摔上一跤。

　　楚辰在那沟沟壑壑地长沟里面走了好一会儿，却是并没有发现任何的危险的事情，一路非常的相安无事。

　　“难道只是绕迷宫？应该不至于吧，不然那些特种兵也不会去了100个最后挂了99个吧？”

　　只是楚辰这才刚刚开始纳闷为何一点事情都没有，便远远地听到身后似乎是传来一阵嗡嗡嗡的，犹如蚊子一般的声音，迅速地回头看去，差点把楚辰给吓了一跳，竟然是无数的黑压压的类似于还真的类似于蚊子一样的东西迅速地朝着自己这边飞了过来，楚辰猛地拔腿就跑，眼下自己身上没有游戏里面的那些装备和技能，现在的身体装备就跟现实中的自己是一模一样，甚至还没有衣服穿，这若是让后面的那群不知名的飞行物缠上自己的话，那九成九就真要歇菜了。

　　眼前这种沟壑的地形曲曲折折的，而且有着很多的分叉口，楚辰也不知道到底应该跑往哪边，早知道当初就应该问问陆天麟有没有这里面的地图，现在的楚辰也只能跟个无头苍蝇一般看到有路就直接不管三七二十一的就直接跑过去。

　　轰隆轰隆……

　　楚辰刚刚的注意力一直都集中在自己后面紧跟着的那群黑色的细小的昆虫，此刻乍听前面传来阵阵轰响，赶忙抽回头去，眼下自己所处这条沟壑回廊里面没有其他的分叉路口，如果前面又冒出一堆东西来的话，那就真成了前有豺狼，后有追兵了，而两边的土垒虽然勉勉强强可以踩着爬上去，不过非常的高，等楚辰还没有爬到顶端的时候，就已经被那群黑色的昆虫给追上来。

　　只是眼前那家伙给楚辰再一次陷入惊讶和无语之中，赫然是一面巨大的闸刀正有规律地上下地运动着，想要过去就只能趁着那闸刀上升的那短短的时间里面迅速地滚过去，不过这还不算，楚辰隐约地还能看到那闸刀的背后竟然还有一股股熊熊的烈焰正不断参差不齐地冒着，楚辰现在可是处于裸奔的状态啊，如果有什么防火衣那也就算了，现在这裸体样子一冲过去，万一搞个不好，就是烤乳猪了。

　　“操！你在跟老子玩生化危机吗？”楚辰还依稀地记得，曾经的单机虚拟游戏生化危机里面也有这种类似的玩意儿，不过那个是10面大闸刀连续地左右摆动，中间基本上没有任何的暂停的时间，想要过去就必须得要一口气地穿过去，不过楚辰依稀还记得那个是3秒钟一个左右轮回周期，而乍看眼前这把上下运动的闸刀，楚辰大约地估摸了下是1.5秒钟，1.5秒钟跟3秒钟完全就不是一个概念的，如果做一个比喻的话，百米赛跑在10秒钟跑完的话已经是很难得了，但是如果想要把时间控制在9秒钟的话，那几乎是难于上青天，尽管只是相差1秒钟，而且楚辰所面对的还不仅仅只是这些，后面还有一团团不断地冒动着的火焰，楚辰低头看去，隐约地看到大概是有三股火焰，每一股喷出的时间间隔是大约是2.3秒钟，但是三团火焰相继喷出的时间是不同步的，而是由近到远的喷起。

　　只是陆天麟之所以认为楚辰能够通过的概率高达10％，比那些特种兵都要高，正是看着楚辰这种精确的时间感以及对于有规律事物的节奏感把握，普通人根本就不可能估算出这种精确到小数点后一位的时间，甚至有些人连1秒这种整的都难以掌握，而楚辰从小就有这种天赋，这种天赋是天生的，对于那些特种兵来说，哪怕他们经过严格的后天训练也是难以到达的，这也是楚辰为何能够从辉煌之羽这种密集的大范围技能中游刃有余的资本，这是别人无法仿效，也是无法做到的。

　　“哦～！我们亲爱的尊敬的天生智慧，英明过人，高瞻远瞩，道德高尚，人品可靠，人见人爱，花见花开，车见车爆胎，集德智体美于一身的完美的九品绿豆大婶啊～你他妈的要保佑我啊……”

　　楚辰目光深深地盯着那上下起伏的闸刀以及后面那三团火焰，感受着那闸刀起伏与火焰喷吐之间的频率，节奏……身体不由自主地往后倒退了几步，深深地吸了一口气。

　　嗡嗡嗡……

　　无数的黑色的昆虫迅速地铺天盖地而来，几乎是已经触及到了楚辰的背后。

　　呼！

　　一阵清风带动，楚辰的身形猛地在那片黑压压的昆虫的粘上他的身体之前迅速地往前扑去，滚地，翻转。

　　轰隆……轰隆……

　　背后那隆隆的作响在楚辰的耳边渐渐地远离，楚辰仰着躺在地上，重重地吁了一口气。


第0582章 防守（十四）

　　同时，侧过头看着那近在咫尺的，烘得楚辰身体一阵发烫的火焰，楚辰立刻起身，而那些黑压压的飞虫则是跟随着楚辰扑过来的身形亦是朝着那闸刀以及火焰冲去，只可惜，楚辰那时间刚刚好是掌握到了极点，极为“幸运”穿了过来，而那些黑色的飞虫显然就没有那么好的运气了，大部分被挡在了闸刀的外面，就算是冲进来一部分，也瞬间地被湮灭在了滚滚喷起的火焰中，喷起的火焰中了。

　　“妈的，难怪那些特种兵都挂在这里了，若非是专门特殊训练的作为秘密潜入的特种兵，谁会闲着没事干，训练这种9.9死，0.1生的活啊？”

　　楚辰朝着那团喷起的火焰吐了一口唾沫，然后继续地朝前走去，他现在只想赶快离开这个晦气的地方，而现在人也已经进来了，想后悔是不可能的，所以只能硬着头皮的地往前冲去。

　　嗡嗡嗡……

　　“嗯？”听到那后面继续地传来那种类似于蚊子一般的声音，楚辰惊讶地回过头去，不得不服那些黑色的飞虫，简直是太难缠了，下面过不去，竟然又从上面越过来了。

　　“看来这些东西是不可能甩得掉他们的了……”楚辰一阵深思道，如果没有这些黑色的飞虫，那么刚刚要从那大闸刀以及火焰那道机关里面翻过来实在是太简单了，只要从两边侧面的土垒处直接爬上去翻过来就可以了，不过着的需要一点时间，但是如果眼下有这种黑色飞虫在的话，那么在时间上就显得极为的紧迫了，只能从下面过。

　　果然他妈的刁难人啊，楚辰只能无奈地再次选择逃跑起来，而在那沟壑中，一路上竟然碰到了好几处类似于刚刚那种机关，这简直就是杜绝了运气的成分在里面，幸运女神不可能同时地眷恋一个人两次，甚至是三次，而技术之神则一直眷恋着楚辰这种拥有天赋的人，这一路倒也有惊无险。

　　也不知道在那犹如迷宫回廊一般沟壑中寻找了多久，楚辰总算是在那沟壑的尽头找到了一处通往地下的入口，随便掰了一块石块下去，往下面一扔，听着下面并没有什么动静，似乎是并没有什么危险，楚辰顿时纵身一跃，跳了下去。

　　只是随着楚辰那么一跳下去，立刻发现了不对，只见那原本漆黑色的下面陡然一亮，里面差不多是一个通道，不过让楚辰立刻全身一凉的是，一道激光细线迅速地形成，并朝着楚辰猛地划了过来。

　　这种场面在游戏里面，楚辰也是见多了，反应也是一等一得快，立刻一个仰身翻到，避过了那道迅速地划过来的激光细线，不过就在楚辰仰天到底的过程中，目光也随之而朝着后面掠去，之间另外一道激光细线迅速地凝聚而成，快速地贴着地面划来。

　　我日！

　　楚辰立刻一阵暗骂，迅速地空中翻转过来，一手点地，随着那激光快要划到手指间的时候，猛地抽回了手，然后另一手则是快速地朝着那激光已经划过的前面部位点去，后面的脚尖亦是如此，通过快速的变换来达到逐一跳过那道激光。

　　“呼呼……幸好这种场面在以前的虚拟游戏中见多了……也做多了……妈的，原来玩游戏也可以赛过特种兵，老子真佩服自己！以后特种兵可以下岗了。”楚辰暗自在心里面安慰自己，当然，虽然楚辰对于这种场面是见多了，不过游戏毕竟是游戏，在那里被那些激光擦过，也就是挂了重来而已，而现在，一旦挂掉，可就没有重来的机会了。

　　“站在那里不要乱动，越是乱动，周围的激光就会越多！”

　　这时，忽然间一个声音响起在楚辰的耳边。

　　“谁？”楚辰一阵叫道，而楚辰清楚地明白，这个声音不是从自己的心底里面响起的，若是从外界传来的，也就是说……这激光通道里面有人？

　　此刻楚辰的眼睛放眼远处，赫然发现里面竟然有十几具被激光切的血肉模糊的尸体，就像是被人肢解了一样，不过此刻那些血早已经因为凝固而变成了褐色，纵然这种血腥的场面在游戏里面见多了，楚辰也忍不住腹中一阵翻江倒海的搅动，不过最终还是被楚辰给强压下去了，目光回避掉那些血腥的场面，而那个声音则是从通道的一处凹陷进去的角落里面传来的。

　　“谁在那里？”看着那边没有反应，楚辰侧着头，目光死盯着那角落里面继续地问道，虽然没有声音回答楚辰，不过楚辰却是可以依稀地听到那凹进去的那块地方传来一阵阵痛苦的喘息。

　　“记住，千万别乱动！这附近有类似于感应设备的东西，只要有任何的生物动静的话，都会引起那些激光凝聚，还好你刚刚没有选择跑，而是直接卧地，不然的话，越是跑，就会让激光的数量越多，看到那片残肢没有，我的战友就是下场，足足死掉了50个。”

　　“那……那你就是100个被派遣进来的特种兵之一？他们不是说死了99个还有一个背叛吗？”

　　“我已经跟死人无异了，激光将我膝盖以下的部分全部都切掉了，这个凹陷进去的地方只能当成暂时的躲避地，我也只能在这里残喘一阵，好让下一批进来的兄弟不要走入误区。”

　　膝盖以下部分全部被切？那不是……在这里等死？楚辰心中一阵骇然。

　　“怎么你就一个人？不过也好，一个人更好……像我们一群人跳下来，结果反而会引起更多的激光，你很幸运！”

　　楚辰刹那间一阵沉默，原来并非是他们特种兵无能，相反……而是他们真的运气不好，人多了，反而误事！自己一个人反而更容易通过，而且看那特种兵的样子，也可以猜出，这里根本不能联系外界，而那些所谓的什么防火墙自我完善，也不过就是他们的猜测而已，唯一一个通过的小白鼠却是个叛徒，楚辰不禁为那联邦安全局感到一阵可悲。

　　“我怎么能救你出去？还有，我该怎么做？”楚辰不禁问道。

　　“你不用救我，我现在是个废人，就算是出去了也同样是个废人，你若是带上我反而会拖累你，记住，通过这里的方法，就是尽可能地以最小的动作幅度来避开那些激光。”

　　“不！你别放弃，你就算是在这里是个废人，一旦越过了防火墙，进入R0后，在游戏界面里面可以修复，反正这里你残废了，并不代表你的身体残废……”楚辰说道。


第0583章 防守（十五）

　　“我的情况我清楚……我是不可能再通过这条激光通道的，你小心着点过来，尽可能的别太大的动作幅度，不知道你是属于哪个部队的？刚刚跳下来的反应还挺快的。”

　　“呃……我不是特种兵，我只是玩游戏玩多了而已，自然反应……”楚辰苦笑道，不知道那特种兵听到自己这样的回答，心里面会是怎么样的一副感受呢？

　　果然，当那特种兵一听到楚辰的话，顿时一阵抽搐着的干笑：“没有想到我们那么多人经过特别训练的人还比不过一个玩游戏的……好了，你过来吧，我会帮你通过这激光通道的。”

　　帮我？怎么帮？楚辰心中一阵讶异，此刻他连走路都没有办法走，不过楚辰亦是不敢多说，直接小心翼翼地挪动着脚步，根据刚刚的状况，再结合那特种兵所说的话，楚辰发现他讲的确实是实情，自己刚刚保持一动不动，周围真的没有凝聚成一道激光来，而就现在微微挪动了几下脚步后，背后立刻发出一声声吱吱的声音，不需要回头看去，就知道是激光凝聚的声音。

　　不过楚辰依旧保持着冷静的心态，同时慢慢转过身稳步地小心翼翼地朝后倒退着挪动脚步，他没有跑动，一旦跑动的话，激光的数量只会越来越多，这样，自己就很有可能成为那一堆血肉模糊的残肢中的一员。

　　借着刚刚跳下来的那个时候所用的方法，楚辰尽可能地削减自己的身体的动作幅度，然后一步步地朝着那凹进去的角落里面移动过去，只见地上一滩血已经完全的凝固了，顺着那血流出来的源头看去，果然见那特种兵双腿自膝盖部分齐齐地被切掉了，此刻正那背靠在激光通道墙壁上，脸上惨白，尽是痛苦之色，不过他说话依旧是那么的铿锵有力，令人难以想象，他是在这种情况下说话的，换成别人，伤成这个样子，说话早已经断断续续，说上几句话就已经喘气不已了，他的装扮也是跟楚辰一样，赤裸着身子。楚辰也不知道他到底在里面已经多久了，也不知道他是如何撑下去的，并且让血停止流出的，或许能够让他这样强撑下来的只是那仅存于心中的那股信念，来提醒下一批进入激光通道内的人不要走入误区。

　　“你过来吧，这里是安全区，不会有激光的。”只见那人重重地喘息了一口气道。

　　“嗯……”楚辰纵身迅速地朝着那角落里面一跃，然后很快，两道激光迅速地凝聚而成，朝着楚辰划来，不过这个时候楚辰依然已经到了那凹陷进去的安全区内。

　　果然……自己这要动作幅度一大，这激光的数量就越是多……楚辰不禁暗暗心惊，若非是这特种兵在自己刚刚进入这激光通道里面就提醒自己，恐怕这个时候楚辰已经跟不远处的那片烂泥一般的血肉融为一堆了。

　　“你……没事吧？”楚辰关切地一问道，不过他发现自己似乎是问了一句废话，眼前他这个状况，还能叫没事吗？

　　“好了，你不用管我……生死对于我们这种人来说早已经经历过太多了……只要你帮我完成任务就可以对我最大的帮助！”

　　“那……”楚辰一时之间也不知道说什么好，只能重重地点了点头。

　　“听好，以你目前这个位置，距离那激光通道的出口还有大概12米的距离，虽然说刚刚你一路慢慢地移动过来并没有出什么差错，不过这段时间里面我用我战友的残留下来的肢体扔过去试探，发现最后的那一段10米范围，那里的激光会比比你之前所遇到的激光细线有所不同，那里的激光要比你所遇到的更粗，而且有时候会突然地一变二，如果两条激光一同出现的话，那就是一道激光网，我见过最多就两条激光一同出现，不知道有没有三条的情况，所以想要过去的难度更大，不过那段距离范围内的激光有个特点，就是不会随着人的动作幅度的变大而变多，因此这条激光通道应该算是最难过的地方，一个不留神就会出错而使自己丧命。”

　　楚辰看着自己的周围，果然虽然四周铺满着很多的血肉模糊的东西，不过大块状的肢体却是统统没有了，反而是那远远的激光通道的尽头有着不少的零零碎碎的断肢，看来那就是他先前投掷过去的。

　　那特种兵继续道：“那出现的激光的速度非常的快，比你刚刚所遇到的还要快上不少，以正常人的速度根本就不可能快过他，尤其是你还要把握身体的平衡……不过有一个办法可以用，当初那个唯一通过激光通道的人就是用这个办法。”

　　“什么办法？”

　　“用血进行滑行……让通道内流满血，这样身体滑过去的速度就会快上很多，比你滚过去要快上好几倍，不过现在地面上的血都已经凝固住了，就算是那些残肢里面血也已经干涸了，甚至都流光了，反而阻碍身体的滑行速度。”

　　“那怎么办？”

　　“所以……”却是那特种兵定定地看着楚辰，目光中充满着坚毅。

　　“不行！”楚辰立刻回绝，“不能用你的……”

　　却是楚辰的话还没有说完，立刻一手沾满着血迹的大手迅速地抓住楚辰的喉咙，那特种兵一字一句地吼道道：“你没有拒绝的资格！这是命令！与其让我在这里等死，不如用我的血来帮你通过，不然，我这样一直强忍着断肢的痛苦到现在有什么意义？！”

　　楚辰震骇地看着他，那双粗大的粗糙的手紧紧地掐在他的脖子上，令他一阵难以呼吸，不过这一刻，却是楚辰自己屏着呼吸，盯着他看了好一会儿，最终……点点头。

　　“好……把头转过去……下面不管发生什么事情，都不要回头。”

　　“对了……可以告诉我你的名字吗？”楚辰不禁沉重地道。

　　“名字……早就已经忘记了，我们只有代号，FOX！”

　　“FOX？！”楚辰心里面默念一遍，然后沉着气，缓缓地转过身去，背后传来一声声靠着双手挪动着身体的声音，然后一声声激光凝聚而来的声音，以及伴随着那激光划空，一阵阵震撼人心的肉体洞穿声，每一道声音，仿佛是深深地揪在楚辰的心里面一样，却是听不到任何一声痛苦的呻吟和惨叫。


第0584章 防守（十六）

　　楚辰呆呆地看着那眼前喷洒出一地的血，无坚不摧的激光几乎是将FOX的身体切成了一堆堆肉泥，七零八落地散在那激光通道的内，血渐渐地从那些残肢中流了出来，渐渐地凝聚成一条血的小溪。

　　楚辰端端地向那片腥红的血肉敬了个礼，他明白此刻不是伤感的时候，顺利地通过这激光通道就是对他最好的回报。

　　仔仔细细地打量了下FOX流出来的血所铺洒过的面积，照FOX临死前所说的，从距离激光通道尽头10米处开始所遇到的激光会比较的粗大，而且还会一分为二地分成网状式，速度又快，令人无法避开，而眼下那FOX也算是用心良苦，所铺洒过的血刚刚好从那10米处开始，估计是地势低的缘故，他的血也逐渐地朝着那激光通道的尽头流去，这也刚刚好方便了楚辰。

　　楚辰活动了下身子，知道眼前那最后的10米就是绝对自己成败的关键，估算好自己目前所处于的位置与那10米处所需要的跨步的步数以及总的需要的时间。

　　不过对于那最后10米处的激光形成，楚辰还是没有一个深刻的了解，刚刚FOX被激光切成一块块的样子，楚辰也没有亲眼所见，所以楚辰不得不慢慢地跟刚才过来时一样，走出几步，抓起一块也不知道是哪个特种兵的断手，迅速地朝着那激光通道的尽头扔去。

　　吱吱！

　　两道比楚辰先前所见过的粗上两三倍的激光一前一后呈十字交叉型迅速地在空中形成，在那条断手还在空中飞舞的时候，迅速地一分为二，一上一下，立刻从一个十字形变成了呈一个井字形，使得那防御的密度更加的大，而且其划过的速度也是匪夷所思的快，只见那条断手还没有落地，就已经被其中的一条激光给迅速地切断了，一条断手如此，那楚辰这么一大个人就更加不可能了，楚辰的速度再怎么也不可能比自己奋力地投掷出去的断手的抛速还要快，而且那井字形的激光阵实在是太难穿过了，因为这个井字形不是正的，而是呈一个45度角，上下左右都是一个比较狭窄的三角形空隙，想要穿过这激光通道的最后10米，就必须想办法在那三角形空隙里面做文章。

　　楚辰很快想到了那FOX之前跟自己所说的话，他的意思很明显，就是从那斜着的井字形的下面贴着地面的三角形空隙里面穿过去，当然，以着楚辰的身材，要穿过那个三角形空隙也不是什么大问题，关键就是速度，刚刚那一前一后夹击的激光速度，楚辰也看到了，几乎是眨眼间就将那还没有落地的断手给切割掉了，纯粹靠着自己跑动的速度是完全不可能赛得过激光的划过速度的，而且还是一前一后的夹击，不过如果借着冲力，然后靠着原本就已经比较光滑的地面然后再加上那些半凝固半新鲜的血液，那么靠着背部贴地滑行的速度的话，要比纯跑过去的速度要快上很多，而且更重要的是，如果贴地滑行的话，那么就没有其他的多余的动作，因为想要穿过那井字形的激光，中途还必须地穿过那激光交叉所形成的三角形空隙，无疑，靠身体的贴地滑行穿过最是合适，然后一路滑行到尾，那就已经是激光通道的最尽头了。

　　为了确保万无一失，楚辰强忍着继续地投掷了几片残肢，直到确定那激光通道最后的尽头只会出两条激光之后，这才安心地往着后面退了退，立刻听得背后迅速地凝聚起一道激光，楚辰猛地一个加速超前奔跑而去，随着楚辰跑动而使得身体的动作的幅度增加，一声声吱吱的激光凝聚声渐渐地多了起来，就连楚辰的眼前也迅速地凝聚出了两条。

　　“果然啊……他妈的，若是一群人在这里跑动的话，还真的会死得更快啊。”楚辰这下真的算是亲身体会到那100名特种兵为何挂了一半在这里的原因了，而现在那闸刀和火焰交汇处也挂了另一半的人可能是因为时间不够，毕竟后面那些黑压压的飞虫一直紧追着人不放，100名特种兵哪怕是每个人要学会那闸刀上下起伏周期以及火焰喷吐的时间间隔为5秒钟的话，100个就是一个非常恐怖的数字了，时间上根本不允许让他们所有人都能够拥有足够的时间去穿过那里。

　　眼前那两道激光全部都是拦腰朝着楚辰划过来的，这倒是让楚辰重重地松了一口气，幸好不是从底下划过来的，不然楚辰那贴地滑行的计划就会落空了。

　　在楚辰的身体已经加速到最快的时候，楚辰猛地一个前仆，同时在身体前仆的过程中还在空中翻转过了身子，让自己的正面朝上，背部贴地。

　　咻！

　　楚辰在身体翻转下落的过程中，其中一道激光恰好地从楚辰额头划过，带起几根轻盈的发丝，楚辰的身体猛地落在了地上，然后身体随着那刚刚跑动时所赋予的初速度，猛地朝着那10米区滑行过去。

　　吱吱！

　　两道粗大的激光随着楚辰的身体进入那10米区内的同时猛地一前一后地形成，然后各自呈斜划过来，又在空中一分为二，使得他的切割范围更加的广，一前一后，夹击而来的说速度非常的快，而且那激光似乎是能够感到楚辰此刻的身体的滑行轨迹，不像刚刚楚辰用断肢做试验那样，四道激光老老实实地保持着井字形的状态，此刻竟然会在空中开始发生变化，犹如一把剪刀一般，那原本开口挺大的三角形空隙渐渐地开始收拢起来。

　　“日！”楚辰的目光一直都紧紧地盯着那激光变化的一点一滴，此刻一看到那激光的划过角度开始有了变化，那个三角形空隙比原先变得更加的狭窄起来，使得自己传过去的难度变得更加的大。

　　在滑行过程中，楚辰立刻一个侧身，双手笔直地贴在大腿上，整个身体犹如一条泥鳅一般从那三角形空隙中滑过。

　　轰！

　　楚辰一头猛地撞在那激光通道的尽头上，也顾不得头顶上那焦辣辣的疼痛，立刻起身，双手迅速地试图推开眼前那道门，只是让楚辰很讶异的是……眼前那道门竟然无论如何推都无法推开，而背后那两道一分为二的激光已然迅速地变幻着朝着楚辰快速地划来，哪怕是这个时候，那激光通道最后的那道门打开了，也几乎不给楚辰任何夺门而出的机会，因为在时间上已然来不及了。

　　“妈的！我不能死啊，老子我不甘心啊！！”楚辰背紧紧地贴在那冰凉的金属门上，侧着头，闭着眼睛，不敢看向那正朝着自己迎面划来的激光，而那种激光的炽热的感觉仿佛是已经触及到了楚辰的面部皮肤一样。


第0585章 防守（十七）

　　楚辰感觉到自己的眼前一道炽亮的光芒忽然一暗，那股炽热的迎面扑来感觉也渐渐地越来越趋向于微弱。

　　良久……楚辰似乎是发现自己没有死，不禁呆呆地睁开眼睛，双手捧着自己的脸，然后上下搓揉了几下。

　　“我没死？我真的没有死？”那种绝处逢生的感觉顿时令楚辰一阵无比的兴奋和激动。

　　咻咻！

　　楚辰顿时感觉自己背部紧紧地贴着的激光通道的门一阵开阖，整个身体由于太过于紧靠后面了，随着那后面的门的迅速打开，楚辰的身形立刻因为惯性而直接往后倾倒而去，然后只感觉眼前一黑，仿佛是被卷入一道黑漆漆的漩涡似地，整个人感觉一阵天旋地转，最后很快地失去了意识。

　　……

　　悠悠地从朦朦胧胧中醒来，楚辰似乎是听到了一阵阵剧烈的犹如雷鸣般的声音，而且很有规律，听着那感觉好像是鼾声，让楚辰不禁一阵奇怪。

　　“呼呼……呼呼……”

　　“嗯？”楚辰睁开眼睛，当然，首先自然是戒备地看向四周，那激光通道里面那绝处逢生的感觉依然还萦绕在楚辰的心头上，时时刻刻地让他不敢放松。

　　抬头看去，只见天是碧蓝的，两名是高耸的山壁，这幅景象似乎是有点熟悉。

　　“我在龙牙山谷中？”楚辰依稀地记得这个地方就是当初自己被强行下线的位置，那个时候自己还在防守驻地呢，怎么现在这个龙牙山谷里面一片寂静啊？除了那……有规律的打鼾声……

　　鼾声？

　　楚辰刹那间猛地纵身跳了起来，然后迅速地环顾四周，似乎没有发现什么大块头的怪物正处于附近，一般来说，能够发出那么大的鼾声的，怎么也都是一种个头非常之大的野兽才会发出来的。

　　隆隆隆……

　　楚辰蓦然地感到自己的脚底下面似乎是有东西在动，惊愕地低下头去，刹那间，楚辰愣住了……

　　因为他此刻正站在一条非常之巨大的巨龙身上，而那有规律的鼾声显然正是从这头巨龙鼻孔里面发出来的。

　　龙牙山谷……巨龙？那……陈英俊他们完蛋了？

　　就那么点3000人不到，面对这么一头巨龙，有赢的可能吗？当然，楚辰现在最担心的是自己妹妹的情况如何了，就算是自己给了她圣龙爱德华斯的守护卷轴，但是面对一头那么大的巨龙，楚辰心里也登时没有了底。

　　知道自己此刻正降落在一条巨龙的龙背上之时，楚辰顿时不敢有太大的动作，否则的话，自己这刚刚从激光通道里面死里逃生，就立刻要去见阎王了，也辜负了FOX用自己的生命来帮助自己渡过这激光通道。

　　楚辰打开自己的属性界面，果然发现与以前所见到的有所不同了，那50级的等级赫然地首先映入楚辰的眼帘，楚辰顿时一阵欣喜若狂，果然自己的等级上升了，然后再继续看看官方版的武器排行榜里面，自己的羽纱剑和破杀剑的排名都已经消失了，忍不住转而再看向自己的技能，竟然多了两个，一个是48级的破空斩，还有一个是50级的被动技能剑气内敛。

　　剑气内敛？而且还是被动技能？

　　楚辰立刻忍不住看向那技能的解释。

　　强强横的剑气与肉体合为一体，形成永久性的身体防御，使得最基础的身体防御能力大幅度上升，取消剑气护体。

　　这算什么意思？取消剑气护体？永久性的跟身体融为一体……那么也就是说，就算是我不穿衣服，就我站在那里，防御能力也会很强？

　　楚辰立刻摸了摸自己的身体，果然发现自己的手臂上的肌肉要比原来的结实了很多，那种靠剑气护体来作为最基础的防御的时候，总觉得，一旦剑气护体被破掉之后，身体就会变得不堪一击，就像是一个正常人一样，随便来上一刀都可以让自己重伤，而现在总的来说要平稳很多，是一个永久性的防御状态，不过唯一的缺点就是将装备赤裸裸地暴露在外面，面对敌人正面攻击的第一防御层开始变成装备了，而之前是剑气护体，只有打破剑气护体，然后才会将破坏力转移到里面的装备上，当然，凡事总是有利必有弊，装备虽然可贵，可是现在楚辰的命更可贵，一旦挂掉了，就没有第二回 了。

　　而且，楚辰还发现了，自己的天魔神诀竟然是五阶的，这样的话，自己除了在神器上会略差于那火云邪神，其余方面已经不比那火云邪神差了，至少那剑气内敛这种五阶被动性技能火云邪神还没有学会，按照楚辰对游戏的理解，战士的应该算是斗气内敛技能。

　　同时，楚辰迅速地回归到原来的目的，打开自己的好友栏，楚婉儿的名字是亮着的，顿时心里面一阵放心和宽慰。

　　他也不知道自己离开这段时间里，驻地防守的结果到底是怎么样，不过看现在脚底下这头巨龙正睡在龙牙山谷里面睡得那么香，可想而知……那驻地防守定然是以失败而告终，不然的话，这片地方照理应该是用来建造佣兵会驻地用的，而现在却是被鹊巢鸠占了，便宜了这头老龙。

　　楚辰还不动声色地打量了下眼下这头龙，竟然发现这头还是九阶的黄金圣龙，吓得楚辰那不争气的小心肝一阵狂跳不已。

　　九阶的黄金圣龙……那可是足足可以毁天灭地的存在啊，一口龙吐息就可以干掉整个龙牙山谷里面的所有人吧？

　　楚辰轻轻地踮了踮脚尖，然后动作幅度很小地从那龙背上滑落下来，他怕自己若是直接展开天魔之翼或者是用剑气飞行的话，会惊动这头黄金圣龙，那自己的小命就要交代在这里了。

　　在往下滑落的过程中，楚辰赫然注意到一点……那头龙怀里面竟然有着一颗龙蛋……

　　这个发现顿时让楚辰心中一阵不争气的激动不已。

　　九阶黄金圣龙的龙蛋，那可是跟自己小三一样的存在啊……九阶的成长型啊！

　　踮起脚尖，楚辰悄然地朝着那圣龙怀中的龙蛋靠近，尽管有一种太岁头上动土的危险，不过……为了那刻龙蛋，怎么也拼一拼，同时，楚辰还换上了那逃命必备的利夫伊特之靴。


第0586章 防守（十八）

　　走近时一观那龙蛋全貌，才发现那龙蛋竟然足足有楚辰身体那么大，而且还被那黄金圣龙的龙爪给收拢在了身体下面，只露出一小半截在外面。

　　楚辰蹑手蹑脚地找了一根棍子，熊胆包天一般地在那黄金圣龙的龙爪下面挠了挠。

　　黄金圣龙也竟然怕痒，爪子松了松，立刻那龙蛋滑落了下来。

　　楚辰猛地迫不及待地身体向前一扑，双手抓向那龙蛋，生怕那龙蛋滑落下来的时候砸碎或者是发出动响，惊动了那圣龙。

　　忽然间，楚辰的身体一个激灵，赫然是有一道冰冷的戒备的眼神正落在了楚辰的背上，那道眼神就仿佛是那龙鹰战将的锁定技能一样，令楚辰丝毫不敢继续动弹一分，两只正抓在龙蛋上的手停滞在空中，楚辰僵滞地机械地缓缓转过头，露出一个极为勉强的难看的笑容：“这个……龙奶奶……您别误会……我不过就是想瞻仰一下你那高贵的宝宝而已……经我刚刚那么一看啊，您的宝宝就好比是天上的文曲星转世……将来一定是人中之龙……哦不！是龙中之龙啊……”

　　呼……

　　楚辰话未说完，一股浑浊之气猛地从那黄金圣龙的两个巨大的可以塞得下楚辰一个脑袋的鼻孔中喷出，很显然！他妈的，敢打我宝宝的主意，龙奶奶我很生气，你的后果很严重！

　　偷蛋不成蚀把米，闪！

　　幸好楚辰早早就有准备，否则借他天大的胆子也不敢在那九阶的黄金圣龙爪子下面打主意啊，巨龙的蛋就像是美女的胸部一样，碰不得啊，远远的看看YY下就行了。

　　利夫伊特之靴下面迅速地喷出两团明亮的火花，天魔之翼和剑气飞行开始也纷纷地展开。

　　嗖！

　　眨眼间的，楚辰的身形已经是扶摇直上九千里，那速度，简直堪比激光！

　　黄金圣龙骨碌骨碌地眨了眨眼，呆呆地尚未反应回来……楚辰的身形早已经没有了影儿。

　　……

　　“我滴……妈呀……”远远地逃开数十公里后，回头看看后面那黄金圣龙好像没有追上来，楚辰这才停住身形，重重地大踹了几口气，“幸好我有逃命的装备啊，不然的话，还真的难以从九阶的黄金圣龙下逃出来。”

　　“你终于上线了？”楚辰的聊天器里面顿时传来陈英俊的声音，很快，那消息就像是一窝儿炸开一样，红尘飘雪，叮当啊，还有楚辰的妹妹以及其他人的消息纷纷地先后到达，前面时差不超过三秒钟！那声音简直就快把楚辰的耳朵都给轰聋了，当初在防守驻地时为了能够顺利地传达消息所以都调成了语音模式，这倒好，现在全部都一股脑儿地冲进了楚辰的大脑里面。

　　赶紧将语音模式切换成了文字模式，然后一一地回复过去，告诉他们自己没事，详细情况等到回去再说。

　　楚辰一路地朝着龙都飞去，路上继续跟陈英俊聊道：“那个我们驻地的防守……”虽然楚辰知道自己这应该算是明知故问吧，但是依旧还是忍不住想要他们确切地告诉自己答案。

　　岂料，陈英俊的答案出乎了楚辰的意料，竟然是成功了。

　　“不可能吧？”楚辰张大了嘴巴，呆呆地不敢相信，继续回复他道，“我刚刚上来的时候，发现自己竟然出现在一头九阶的黄金圣龙的背上，差点被他狂追几十公里，你不要告诉我，在这种拥有黄金圣龙的情况下，你们还能坚守下来？”

　　“这个……其实我们才郁闷，当初你突然莫名其妙地呆在那里不动了，我们还以为你撞邪了呢，后来才知你竟然强行下线了，而且当初第二波刷新出来的怪物很强，比第一波强很多，我们都几乎没有了继续防守下去的信心，而且那道罩在山谷之中的光芒也让我们不敢擅动，不过后来才发现，那道光芒降下来的竟然是一头九阶的黄金圣龙，似乎是刚刚在生育，那些刷新出来的怪物也够倒霉，他们的剧烈的吼叫似乎是吵到了那黄金圣龙，直接被一口龙吐息消灭得干干净净，连个渣也没有留下，不过那些怪物是先后刷新的，一直牵制着黄金圣龙，这才给我们退走的机会，不然的话，我们也跟着遭殃，后来系统竟然提示我们完成驻地守护了……当然，我们知道，那些怪物都是那黄金圣龙干掉的，虽然成功了，但是那黄金圣龙也一直地留在我们驻地附近产蛋，我们哪敢过去啊……就算是我们不惊扰她，跟她和平共处，可万一她一个不小心大半夜的打个喷嚏，我们估摸着就莫名其妙的集体完蛋了，就好比是伴君如伴虎啊，谁也说不准，我们什么时候大难临头。”

　　“呃……我刚刚上线的时候，她已经产好蛋了，而且还在孵蛋呢，我估摸着这孵蛋的时间应该也不会太短，怎么也得几个月吧？哎，看来这驻地我们是去不了了……不过……如果我们能够把她的蛋给偷过来的话……或许就可以让她离开这龙牙山谷了，只是我刚刚试过，差点就一命呜呼，那圣龙的戒备心太强了。”

　　“你还跑去偷龙蛋？汗！哦，对了，这段时间你不在，你妹妹哭死苦活的说想要见你，我都不知道怎么办才好……索性就……”

　　“就什么……”楚辰心中浮起一种不祥的预感。

　　“就告诉了她实情……”

　　“什么？！你全告诉她了？”

　　“嗯，对不起啊，兄弟，实在没有办法，你离开都半个多月了，我都不知道怎么跟她解释，而且她也用聊天器不断地呼叫你，没有反应，甚至她也不知道从哪里听来的下线这个词，也吵闹着嚷嚷着要下线，却是在系统界面里面找不到任何的下线菜单，就算是我不说，她也迟早会发现的，你也知道，她的等级是50级啊，万一一个激动，直接在城内放个魔法，吸引了警卫过来，那就完蛋了。”

　　“……哎，算了，迟早也得要让她知道的，只是我不忍心而已，纸终究是包不住火的，那婉儿现在怎么样了？”

　　“还好，有叮当和阿雪陪着她，前段时间就是有点低落，一句话也不肯说，刚刚一听说你回来了，这才高兴起来。”

　　“嗯，我刚刚听到她的话了，我说怎么她的说话声音有点怪呢……其实我也……哎，还是等我回来再说吧……”楚辰叹了一口气，加速地朝着龙都方向飞去。


第0587章 防守（十九）

　　楚辰回到龙都之后，迅速地赶往陈英俊等人的落脚点，也不知道他们这半个月以来，有驻地而去不得，一直滞留在龙都里面有没有遭到绿野佣兵会的偷袭，毕竟半个月的时间说长不长，说短也不短，中间可能会发生很多的事情。

　　陈英俊等人也在龙都里面买了一套比较大的房子，而且还是靠近帝都大街的，那里警卫分布相对比较多。不过据上次绿杀还有那葬魂一起将好几名警卫干掉，楚辰现在已经觉得警卫不再像以前的那么可靠了，就像现在等级已经到达了五阶的楚辰一样，若是对方只来一个警卫的话，楚辰是绝对不会有所顾忌的，哪怕是来上两个，勉勉强强也是可以撑得住的。

　　不过，很快，楚辰发现了那帝都大街中的散步的警卫与着以前有些微微的不同，具体是什么楚辰也说不上来，只是一种感觉，尽管那些警卫并没有真正的出手。

　　到达陈英俊所说的房子门口时，门口大开，恐怕是为了方便楚辰回来。

　　楚辰一脚迈了进去，顿时一个娇小的身影已经迅速地扑入怀中，隐隐中还带着哭腔。

　　“呜呜～！哥哥，你总算是回来了，差点把婉儿吓死了……婉儿还以为再也见不到哥哥了……”

　　“好了没事了，没事了……”楚辰轻轻地抚摸着她的头发安慰道，同时，楚辰环顾着四周，却是看这院子里面没有其他人，出来的也就是他妹妹还有陈英俊两个人，不禁问道，“其他人呢？”

　　陈英俊道：“我怕婉儿乱说话引起其他人怀疑，所以就没有让太多的人住进来，现在好了，我都跟她解释清楚了，以后也不会说一些令人怀疑的话，就像上次忽然听人说什么下线，她就拼命地在找下线是什么东西，差点把我心脏病都吓出来呢。”

　　“对啊，哥哥你为什么都没有告诉我……难道婉儿真的已经……”楚婉儿抬起头，看着楚辰，那发红的委屈的眼睛令楚辰感到一阵心揪。

　　“没事的，没事的……会好起来的……哥哥现在也跟你一样了……”楚辰长叹一声道。

　　“什么？！”陈英俊一惊。

　　“我也跟我妹妹一样了……”楚辰重复一遍道。

　　“怎么会这样？”陈英俊和楚婉儿同时看着楚辰不解地问道。

　　“我这段时间下线就是被那群联邦安全局的人绑走的，我也不知道他们用了什么法子将我弄进来，反正我的意识已经跟我的身体分开了，也跟婉儿一样，如果在游戏里面死掉，也就彻底的挂掉了，对了？阿雪呢？”楚辰突然想到自己临进来之前还见到了她的父亲，也不知道要不要告诉她这件事情。

　　“她没在，之前跟叮当她们出去了，不过这会儿一听说你回来了，应该是往这边赶回来吧？不过……你怎么会跟联邦安全局的人扯上关系？还有……你们的样子能……”

　　“能！不过他们的条件是需要我们在游戏里面为他办一件事情。”

　　“我就不明白游戏怎么跟联邦安全局扯上关系了？”

　　“哎，这个问题我也没法解释，他们没有跟我多说，我估计以后他们会联系我吧，反正这混沌纪元不是一款简单的游戏而已，哦，对了你们这段时间没有遭到绿野佣兵会的偷袭和骚扰吗？还有我刚刚感觉这外面的警卫是不是有些变了？”楚辰不禁问道。

　　“是啊，你离开这段时间确实发生了一点事情，绿野佣兵会正在遭到一股强大的神秘力量的袭击，现在他们自顾不暇呢，哪里还顾得上我们，至于警卫的话，确实有点变了，刚刚不久前系统又小小地升级了一下，警卫的等级已经全部变成了六阶了，估计是专门针对上次绿野和那葬魂这件事情的。”

　　“呃……”楚辰苦笑一声，本来他还想就凭着自己现在等级是50级，就算是在城里面也可以小小的放肆一下，不过现在看来，似乎自己这个希望也落空了。

　　“那你现在这个样子不是不能随便的行动？”陈英俊话中之意就是，一些危险的情况，楚辰还是不要随便参加好，毕竟他们死掉只不过是掉点经验，爆点装备而已，若是真的挂掉的话，那就是直接死翘翘了。

　　“所以我现在尽量的能想办法弄点可以保障我生命的道具，婉儿现在身上有圣龙爱德华斯的守护卷轴，一般来说不会有太大的问题，如果我把传送之石再放在她身上的话，就万无一失。我自己的话，可以看看能不能向秦王逆天买一颗不死仙丹来，不过他身上的不死仙丹也没有几颗了，估计也快用完了。”

　　“嗯，你现在是保命第一！不过你等级现在还比你妹妹低吧？”

　　“就是啊，这卷轴还是留给哥哥吧，婉儿还会瞬移呢，自保没有问题的，以后我就乖乖地待在后面，不会乱跑的……”

　　楚辰轻轻地捏了捏楚婉儿的鼻子道：“谁说我现在等级比你低啊，我也50级了……50级包括50级前的技能全满。”

　　陈英俊瞪大了眼睛：“怎么可能，你什么时候练得？而且才半个月的时间，你从44级90％跳到50级，这几乎不可能！”

　　“这个……其实我跟婉儿一样，反正一进来就是50级的初始等级。”转而楚辰又想到，根据陆天麟所说的，自己的等级应该是相当于警卫的等级，而这段时间警卫的等级都提升到了六阶了，为什么自己却依旧还是50级呢？……难道闯防火墙的时候，刚刚好警卫还没有提升等级？楚辰不禁感到一阵可惜，如果晚上一点点的时间的话，或许他就是60级了，60级的等级，估计连火云邪神加上神器都难以撼动吧？

　　“那不是你现在已经在官方版的等级排行榜中排第二了？”

　　“第二？为什么是第二？”

　　“因为破天刚刚也已经到达了50级了。”

　　“呃……我没有名次，我跟婉儿是一样的，都是隐藏的，有着玩家和NPC两者结合的特点，我可以跟正常的玩家一样，可以升级，带装备，但是却不能下线，同时也可以享受NPC的一些特殊待遇，比如隐藏排名身上装备还有没有国籍之分。”


第0588章 防守（二十）

　　很快，红尘飘雪和叮当她们也回来了，虽然说，红尘飘雪并没有像楚婉儿那样，当初以为楚辰下线之后就是永远的消失，但是楚辰突然性的下线还是让她担心了好一阵子，此刻还乍听楚辰已经变得跟他妹妹一样，意识跟身体之间已经分离，不禁更是难以惊诧万分，急的亦是眼睛红红的。

　　“还有……我在进入游戏之前……”楚辰一阵吞吞吐吐地道，不知道是不是应该说出来。

　　“什么？”红尘飘雪一奇，追问道。

　　楚辰想想，该说的东西反正迟早还是要说的，就跟自己妹妹一样，不禁不再犹豫，照实道：“其实我在进入游戏之前见过你的爸爸……”

　　“啊？那他现在怎么样？”虽然说，红尘飘雪也明白自己的父亲当初是被人带走的，不过现在在楚辰口中得到她父亲的消息还是不禁一阵惊讶。

　　“这个……他跟我一样了……”

　　“跟你一样？”红尘飘雪初听之下没有反应过来，不过很快，脑袋一阵嗡嗡声，几欲倾倒。

　　楚辰刚刚想安慰她一下，却是一个不速之客走进了大门。

　　“你是什么人？”陈英俊看着那全身披着黑衣，而且自己等人压根儿就没有见过此人，不禁戒备地喝声问道。

　　“放心，我没有恶意……”

　　乍听那人声音，楚辰不禁浑身一震，目光猛地转过去，落在那人的身上，惊讶地道：“是你？！”

　　没错，那个声音楚辰一直都还记在心头，虽然他他只听过两遍，不过那个声音很奇特，明明是男人的声音，却是充满着一股磁性，明明是笑声，却是充满着冰冷的无情，哪怕是听过一遍都能清楚地记住。

　　“小朋友，你的记性还挺好的嘛～”来人轻轻地合上门，也没有经过众人的招呼，便直接地自顾自地坐在了院子里面的石凳子上。

　　“你来这里干什么？”

　　“你应该是个明白人，何必问这种蠢话呢？”黑衣人笑道，“不过……既然你已经问出来了，那么我也不妨回答你吧，嗯，在场的另外四个人的资料嘛，一个是你妹妹，一个是陆天麟的女儿，也就是你的未婚妻吧，还有一个呢是你的最要好的朋友，最后一个呢是你好朋友的女人，相信一般不会出卖你，当然，你也祈祷他们四个不要将今天我所说的话透露出去，否则的话，后果很严重！首先呢，自然是恭喜你……过了防火墙，你是第五个有资格进入R0层消灭目标的人，只可惜第四个竟然不为我所用，啧啧……可惜了。”

　　楚辰自然知道他所指的第三个是那个背叛的特种兵，不过第一个和第二个还有第三个是谁？

　　“你一定很想问前三个是谁吧？”那黑衣人仿佛是能够看穿楚辰的心事一般，令楚辰不禁一阵惊讶。

　　“其中一个呢，就是你怀里面那位小姑娘，哦，也就是你妹妹，她是最原始进入的，没有她，就从来不会有这场危机，可以说她才是罪魁祸首！”黑衣人的眼睛不禁多瞟了楚辰怀中的楚婉儿，笑道。

　　楚婉儿本来年龄就小，此刻被这么一个黑衣人给盯着看了一会儿，不禁一阵害怕，紧紧地抱着楚辰，不敢做声。

　　“那还有另外两个呢？”

　　“还有两个嘛，就是第三军部培养的，一个是试验品，叫游戏名字叫花舞，这个人可以不足为虑，还有一个是成功品，而且是超级的成功品，叫葬魂！你应该都认识吧？”

　　葬魂？花舞？！

　　楚辰和陈英俊都是莫名的一惊。

　　“那也就是说他们跟我们是一路的啊？”楚辰不禁说道。

　　“一路？哈哈哈……”黑衣人立刻一阵哈哈大笑起来，“第三军部早已经窥觊政权已久，他们就是想借用这次的危机来控制整个火星，然后逼迫总统退职，简而言之，小朋友，你现在正在被卷入一场没有硝烟的政治危机之中，那么你觉得你跟他们是一路的吗？”

　　“可是零不是只控制着整个火星的正常生活系统吗？跟政治怎么搭边？就算是让他们控制了，也无妨啊？”陈英俊不禁咦声道。

　　“那些不过只是外界的谣传而已，你信吗？”黑衣人冷笑一声道，“如果没有他父亲楚域的制造的漏洞，零就是全人类最完美的智慧的结晶，你觉得哪里可能只控制着日常生活的系统吗？不！没有零，火星上所有的能源供应系统就会立刻陷入瘫痪之中，记住，这里不是地球，没有能源供应，你们就会在这里冻死，还有大气屏障也会破碎掉，使得外面的火星大气进入屏障之内。以及我们军方的防御系统也都构架在零系统上，谁控制了零，也就是控制了所有人的生命，以及数十万浮游于火星地球周边的太空武器的控制权！所以零不能让人侵占，也不能让人破坏，至少在短时间内我们无法再造出一个可以媲美于零的超级智能系统来作为代替品。”

　　“那么就是说跟花舞在一起的七宗罪的人是第三军部的人，还有那个绿杀是跟葬魂在一起的，那么也就是说绿杀也是？”

　　“他不是，他不是政界得人，那个老狐狸是商界的人，也想在这里捞一把油水，只要他别给我搞得太过分，我们也暂时不想跟他翻脸，毕竟他在政界两边的人他都可以沾得上一点关系。”

　　“那么我该怎么做？”楚辰现在自己全家人的命可都是捏在这个人手里面，也只能照着他的指示去做。

　　“暂时的指令只有一个，干掉葬魂！但是先别动绿杀，至于你的最终目标，你暂时还没有这个能力去完成，恐怕要等待一会儿！好了，就先这样了，如果以后还有事情的话，我会亲自或者是找人来传话。”

　　楚辰看着那黑衣人要走，不禁问道：“如果我有事情要找你，那我如何联系你？”

　　“这个以后我会通知你，你现在一个心思放在如何干掉葬魂身上吧，你和他之间都是只能死一次的人！还有你要记住，现在的防火墙已经很完善了，估计不太可能再有人可以通过了，所我这边可以用的就你还有你妹妹了，如果你不想下次我来的时候是逼你妹妹去完成任务的话，那么你就尽心尽力的去杀掉葬魂吧！”


第0589章 防守（二十一）

　　楚辰想到那黑衣人说的话，也确实，自己过来的时候如果没有FOX的及时提醒的话，恐怕他也要落个当场被无数激光切割的下场，而且这次自己还通过了那防火墙，势必还会引起下一次的完善，难度就可想而知了。

　　楚辰思量之际，那黑衣人早已经推门而出，走出了楚辰等人的视野之内。

　　楚辰暗暗地松了一口气，虽然刚刚他一直都是装成一片极度冷静的样子，但是面对那掌控着自己全家人性命的联邦安全局的人，他又怎能以着平常心当成是普通人跟自己对的对话呢？

　　“杀葬魂恐怕不容易啊，他现在跟绿杀搅在一块儿，而且又不准动绿杀，加上葬魂的等级应该是比你还要高一点，身上还穿着神器级的铠甲，恐怕你现在不是他的对手啊，别贸然的行动。”陈英俊道。

　　“我知道，而且那个葬魂还极有可能是军部里面的高手，刚刚他不是说了吗？他是个超级的成功品……呃……成功品？为什么叫成功品和试验品呢？”楚辰顿时想到了这个问题，自己和妹妹就没有这个说法，不过楚辰很快又想到一点，花舞虽然也是跟自己一样，进入过R0层的人，但是她却一直很弱，跟自己还有婉儿还有那葬魂完全不能比，七宗罪里面随便找出一个都比她强上N倍，甚至随便找个三阶的人都可以跟她打个平手，可能他说的失败品就是失败在这里。

　　“眼下神器已经出了三样了，盘龙战斧，十方俱灭，祖龙神甲！”

　　“祖龙神甲？名字已经知道了吗？”

　　“嗯，名字已经传出来了，但是具体属性还没有人知道。”

　　“祖龙神甲，哦，对，我差点忘了我还有一把祖龙风暴的武器没有打造，哎，为什么同样前面的名字叫祖龙，一个就是神器，而另外一个就是地之传说级的呢？”楚辰摇头苦笑道，眼下自己唯独自己没有神器，看来也只能先拿地之传说级的武器替代一下了，若是羽纱剑的话，跟祖龙神甲的等级差距太大，都无法破开他的祖龙神甲，而且根据楚辰所学会的剑气内敛来看，那葬魂自动学会的就是斗气内敛。

　　“那哥哥到时候我也一起去吧，婉儿也可以帮的上忙的。”

　　“哥哥知道你厉害，不过是哥哥自己太差了，暂时先放一放吧，反正联邦安全局的人又没有规定我必须在什么时间内干掉葬魂，能拖就拖一点，至少要等到我的祖龙风暴打造出来为止，还有我的青龙玄戒。”楚辰想到自己的青龙玄戒目前是已经达到了解封的等级要求，但是楚辰却没敢用，必须要进入青龙玄戒内打败四大圣兽之一的青龙才可以，只是纵然是现在楚辰的等级是50级，也不敢打那青龙的注意，毕竟现在楚辰失败不起，一旦失败了，死在那青龙玄戒里面的话，那么他自己就冤枉死了，所以在没有摸清那青龙的实力之前，楚辰也不敢擅动，四大圣兽之一，那么至少说明还有三大圣兽，到时候只要摸清楚了其余三大圣兽中的一头的实力的话，楚辰就可以估算出那青龙的实力，然后再决定自己要不要进去闯一闯。

　　一时之间，楚辰还真的想不到自己这会儿该干嘛，突然间的等级跳跃让楚辰一阵无从适应，就好比一个一穷二白的农民，以前整天想着自己田里的庄稼什么时候丰收，这仿佛是成了他这辈子最有意义的事情，但是当哪天突然他中了五百万的时候，生活一下子就被打乱了，周围的一切事情和一切人都变了。

　　练级？楚辰现在没有那个动力，练级是枯燥的，而且从50级练到51级，就为了那3点的身体属性？毕竟五阶的技能现在几乎就没有爆过，也没有多少人了解，为了那三点身体属性去练级不如去打装备来得更加的实在一点。而打造祖龙风暴的话，缺少了最关键的祖龙石，这种特稀有的材料不是说出门去找就能找得到的，想要得到还得要看机缘看运气才可以。

　　“英俊，你说打装备最好的途径是什么？”楚辰想到，想要在短期内缩短自己跟葬魂之间的差距，最好的办法就是提升自己身上的装备了，而且楚辰现在需要一件衣服，至少可以能够耐打的衣服，现在剑气内敛下，衣服是在外面的，防御性很重要。

　　“打装备最好的途径？杀没有被人宰过的BOSS！不过……根据目前BOSS市场看，除了一些不知道藏在哪里的，又或者是根本就是高不可攀的，其余的BOSS差不多都被人狠宰过了，当然还有一个办法，就是那些特殊的任务卷轴，这些BOSS都是唯一性的，不过任务卷轴这玩意儿，也不是随处可见，想要，恐怕还得要花点钱。”

　　“我们缺钱吗？”楚辰笑道，“就那么定了！这种东西拍卖行上肯定有，晚上我们就去拜尔拍卖行看看，有好装备的话，我们也一并拿下！我现在忽然有种觉悟……”

　　“什么觉悟？”陈英俊等人一奇，不禁问道。

　　“钱乃身外之物……”

　　“哎……果然是见过棺材才掉泪……”陈英俊苦笑着叹道。

　　“我先出去了，小黑爆出来的东西我还没有鉴定呢，我还要去一趟战神之锤看看，这段时间有没有钱赚……”楚辰一溜烟跑出了门。

　　“靠！不是刚刚才说钱乃身外之物的吗？”陈英俊当场愕然地道。

　　楚辰出了门之后，立刻直奔那鉴定铺，当然，对于小黑爆出来的那点东西，楚辰还是并没有爆多大的希望的，毕竟小黑已经被人蹂躏过次数也不算少了，所以鉴定出来的东西楚辰也只打算送入战神之锤里面卖钱，虽然刚刚觉悟到钱财乃身外之物，生不带来，死不带去的，但是人不是为了生或者死才来这个世界上的，而是为了生活，要生活就必须要钱，米钱那是万万不能滴！

　　而小黑爆出来的装备也鉴定出来了，果然没有出楚辰的厚望，出了几样是四阶精英级的，其余的都是垃圾中的极品，不过好在现在主流玩家都在向四阶过渡，所以四阶的精英级装备还是很受欢迎的。


第0590章 防守（二十二）

　　只是楚辰这一来到那帝都大街上，尤其是靠近战神之锤附近时，才发现这帝都大街两旁无缘无故的多了好几家贩卖装备的店铺，这肯定不是NPC开的，而是玩家开的，而且招牌更是让楚辰感到不可思议，有火神之锤，水神之锤，甚至还有银神之锤，靠，直接卖成人装备得了。

　　当楚辰来到正牌的战神之锤时，亦是被吓了一大跳，此刻的战神之锤门庭若市，无数的玩家疯狂地挤在了门口，加上帝都大街上本来人就很拥挤，战神之锤被这么一围，更是水泄不通。

　　前门走不进，那就走后门，反正是自己家的！

　　楚辰绕到了后门这才进入那战神之锤的店铺里面，只见此刻那两名系统仆人跟霍德都忙得不可开交，店里面摆满了无数的各式各样的装备。

　　“咦？这些东西哪里来的？”楚辰顿时一阵惊讶，就算是让霍德不眠不休地打造装备，也打造不出那么多东西来啊，而且那十方俱灭锻造炉一次性也只能打造一样装备，而打造一样装备怎么也得要半天的时间吧？这店里面陈列的武器就光光有四五十把，其他的铠甲啊，头盔，甚至还有一些首饰啊就更加的不用说了。

　　“呀，你终于回来了？”此刻霍德一看楚辰出现在店内，不禁立刻停止手中的活，两名系统仆人也是转过头对着楚辰问候了一句，然后又砖头忙他们去了，此刻那柜台上早已经挤满了人，两个系统仆人也是忙不过来。

　　“呃……是啊，刚刚上线，只是霍德啊，怎么我才离开半个月，这店里的装备怎么就多了那么多啊？还有这些顾客……也很多啊，还有……我们附近那些火神之锤啊，水神之锤啊，银神之锤等等山寨之锤都哪里冒出来的？”

　　霍德一笑道：“这个你就有所不知了啊，上次恨天佣兵会虽然最终还是从驻地防守线上面退了回来，毕竟他们在这里也没有门路，一些普通的多余的装备就都寄放在我们卖了，平时，我们也就把这些普通的装备混杂在自己打造出来的装备中夹杂着卖，收成还算好，因为装备供应稳定，加上一些极品的装备比较的吸引人，所以顾客也就自然越来越多了，后来就有更多的人慕名而来向我们统一倒卖装备，虽然说我们这样转手卖利润不高，不过至少可以避免我们以前在斯科特城那种三天不开店，开店只开三分钟的尴尬场面，至于周围那些火神之锤啊这些店铺，都是眼红我们的生意，然后也仿照我们在那里开店，这两天生意特别忙，我也没有办法，只能先把打造的活放一放，来柜台帮忙了。”

　　“汗……原来如此，我说我们这里哪里来的那么多的装备呢，霍德啊，原来你不是光光只会打造装备那么简单的嘛，还很有生意头脑嘛，不过周边那些山寨之锤的生意好像很惨淡，哈哈……没有自己打造的极品装备，他们哪里能学我们。”同时楚辰还想到，以前自己只顾着如何靠极品装备来吸引顾客，虽然说那个时候的战神之锤也一样出名，但是毕竟开店时间太短了，而且每一次开店摆上去的装备也不算多，再加上极品装备也不是天天都能有的，主要的装备供应都是楚辰自己以及霍德靠十方俱灭锻造炉打造出来的，装备供应很是不稳定，就如同楚辰刚刚还在担心的那样，自己都已经很久没有向战神之锤供应装备了，还以为现在还处于关门大吉的状态呢。而现在有了固定的渠道来供应装备，楚辰知道装备的最大来源是那些经常打怪的刷BOSS的练级团队，但是不是每一个练级团队他们都有时间将打到的装备放在城市里面进行摆摊出售的，统一卖出虽然价格会被压的低一点的，但是至少节省了他们很多的时间，而战神之锤不像拍卖行，对于普通的一般装备的需求也是比较的固定的，所以那些练级团队更会倾向于将一些非逆天级别的极品装备放在战神之锤里面倒卖掉，然后再在这些普通的或者稍稍好的装备里面用一些战神之锤自己打造的极品装备来点缀的话，生意很明显会比之前的要火爆上很多，至少从现在的外面那挤满了人的场面就可以看得出。

　　“看这生意，我得要多去申请一两个系统仆人了。”楚辰看着那两个系统仆人都有些忙不过来，不禁思索道，同时将那刚刚鉴定出来的几样四阶的精英级的装备拿了出来。

　　之后楚辰又问道：“那这段时间的利润如何？”

　　“如果是卖别人倒卖给我们的装备的话，我们赚的不多，大概一天就只能是一两千金币吧，但是如果是我们自己打造的装备的话，就比较的多了，好的时候总共可以达到一天五六千的金币，毕竟自己打造还得要材料费，这是一笔不小的开支。”

　　“嘿，一天能到达那么多，已经很不错了，对了霍德，你最近在市场上转的时候有没有见过有人卖祖龙石？”

　　“祖龙石啊……那可是高级的东西啊，怎么可能会有得卖呢？”

　　“呃……”楚辰想想也是，当初自己的蓝冰神剑所需要的海魂之心就是跟海王要过来的，当初也就磨了两块过来，祖龙石又岂是那么容易得到的，看来这祖龙风暴恐怕还不好打造，看来这打造高级的装备还真是一件头疼的问题，有些材料稀缺到跟传说级的武器一样，有些人恐怕在游戏里面混迹一辈子都未必得见。

　　“你要打造什么装备啊？”霍德不禁多问一句道。

　　楚辰索性将那祖龙风暴的打造图谱掏出来递给那霍德看。

　　“竟然是地之传说级的祖龙风暴……难怪要祖龙石这样的高级材料，而且神铁也是非常的稀有，都很不好找。”

　　“神铁我有三块，就是缺少这个祖龙石。”


第0591章 防守（二十三）

　　“你有三块神铁？”霍德一惊，想来看他的表情就知道，这神铁也是一样不可多得的材料之一，“那你应该去买下那张阳神剑的打造图谱来，那也是地之传说级的武器，主要材料就是一块炙阳石，以及三块神铁，还有其他的耀晶石若干。炙阳石我见过，据说那个出售阳神剑锻造图谱的人就是因为买不到神铁而不得不将图谱放在拍卖行里面准备拍卖呢，毕竟神铁一块已经难求，凑齐三块的话难度更是可想而知，也不知道你哪里来的运气，竟然能够凑齐三块神铁，加入你买下那阳神剑的话，材料就可以凑齐了。”

　　“一块是别人挖到的，还有两块都是打那种六阶以上的BOSS爆出来的，不过那阳神剑是属于大剑呢还是跟我的羽纱剑一样？”

　　“是属于大剑一类的。”

　　“那拍卖行里面应该有公布属性吧？”楚辰不禁问道。

　　“嗯，有的，打造出来后剑身通红，炙热如火，对敌人有着极大地灼热伤害，可以融化大部分的金属盔甲，一般来说，那些品质不算太高的盔甲，阳神剑基本上不需大力的攻击，只需要轻轻触及就可以让那些盔甲融化掉一部分，对于高品质的盔甲来说，破甲效果肯定比之正常的武器要强得多。”

　　楚辰不禁深思了一会儿，此刻听那霍德那么一说，阳神剑立刻勾起了楚辰的兴趣，祖龙风暴虽然对于螺旋剑的威力有着30％的加成作用，但是楚辰现在最头疼的就是如何杀掉葬魂，螺旋剑对葬魂肯定是无效的，因为在PK的时候，对手是不可能耐心地等待你准备个一两分钟然后用技能干掉他，眼下羽纱剑想要对那神器级的盔甲造成伤害实在是太困难了，尽管用羽纱剑可以使用波纹剑，但是无奈羽纱剑的材质终究跟神器相差太大，但是如果换成阳神剑的话，在破甲方面恐怕效果会更好一点，而最关键的是阳神剑触手可得，而自己的祖龙风暴却是遥遥无期，天知道什么时候有那祖龙石会出现，而且就算是出现了，也未必会让楚辰得到手，楚辰不禁一阵打定主意，就去买下那阳神剑的图谱，然后祖龙风暴的话可以卖掉就卖掉好了，大剑只需要一把即可。

　　“那那块炙阳石在哪里有得卖？”

　　“是跟阳神剑的打造图谱放在一块儿拍卖，恐怕你得要多多准备点钱了，拜尔拍卖行里面这种东西的拍卖最终交易价格至少会在10W金币以上，不过幸好这段时间我们店里面收成也算是不错，如果这段时间不向那些练级团队统一收购装备的话，应该可以足够买的下那图谱和炙阳石。”

　　“不用，我身上的钱也够了，店铺里面的钱的话下次等我不够再用，现在向我们供应装备的人应该会越来越多吧？店铺里面的钱应该也很紧，要不这样，下次那些固定的给我们提供装备的人到了之后你就约个时间，到时候我跟他们见见面。”

　　“也好，他们一般很有规律，每隔四天就会来一次，应该明天就会再一次来吧，到时候我帮你跟他说一声。”

　　“嗯，那好，看来晚上拜尔拍卖行那边我要大出血一次了。”楚辰一想到自己还要买一张任务卷轴，恐怕这么一算下来，这笔钱估计得要飙升到20W金币左右了，那还是楚辰的最初级的预算。

　　现在战神之锤生意很火爆，唯一的缺点就是火爆到人手已经不够的地步了，楚辰无奈，只得再去申请了两个系统仆人，这么一阵忙活下来，已经是接近到傍晚的时间了，而拍卖行的开拍时间一般都是在晚上，所以楚辰约好了陈英俊，另外再带上自己的妹妹，以及红尘飘雪她们在拜尔拍卖行的入口处碰面。

　　拜尔拍卖行不愧是整个混沌纪元里面最大的拍卖行，此刻入口处已经是门庭若市，堵满了人，楚辰还是好不容易跟陈英俊还有红尘飘雪他们碰上面。

　　“他妈的，晚上是不是有什么大家伙要拍卖啊？怎么那么多人啊？”陈英俊看着那犹如潮水一般的朝着那拜尔拍卖行里面涌进去的人，不禁若有所思地道。

　　“可能吧，反正我知道晚上至少会有一样地之传说级的打造图谱要拍卖，我准备拿下他！”楚辰道。

　　“地之传说级？你指的是那个阳神剑吧？”

　　“嗯？原来你也有所耳闻。”

　　“那当然，这种级别的东西，一发布消息出来，整个龙都的人都立刻知道了，我自然也听说了，不过就是说缺少三块非常稀有的神铁……汗，你小子好像有神铁吧？”陈英俊忽然想起了什么，不禁面色惊讶地道。

　　“嘘嘘……”楚辰立刻掩口让他轻声点，此刻周围人比较多，而且很杂，隐隐间也有人听到楚辰和陈英俊之间的对话，乍闻那神铁之名，立刻有不少人侧过耳朵来倾听。

　　“咦？你们怎么在这儿？”远远地，传来一声熟悉的声音。

　　楚辰和陈英俊愕然回头看去，竟然是破天，在人群中格外的显眼，官方版等级排行榜第一，在周围的人潮中无疑是一个高不可攀的存在。

　　“真是巧啊，怎么难道你也有兴趣要那阳神剑的打造图谱？”楚辰不禁问道。

　　“这个……我倒是没有兴趣，搜集材料太费神了，不过据内部消息说晚上还有一样神秘的压轴之物要拿出来拍卖，所以就来看看是什么东西了，一般能被那拜尔拍卖行称作是压轴戏的东西都不成普通的货色。”

　　“难怪今天的人怎么那么的多。”楚辰摸着下巴思索道，不过越是有这种压轴戏在后面，那阳神剑的拍卖价格就会越偏低，因为很多人都是冲着那压轴好戏去的，阳神剑的打造图谱自然会相对的被冷落，不再是所有人关注的焦点，这倒对楚辰来说十分的有利，当然，楚辰也很想知道晚上到底是什么东西能够让拜尔拍卖行这样的第一拍卖行当成是神秘的压轴好戏。

　　“一起进去吧，我在里面有定好位置，你们就四个人吗？应该够。”游戏里面一样跟现实那么的俗套，拍卖行里面的前几排位置都是预留给那些有名望有地位的人的，而破天自然也是属于这一类，来之前自然也跟拍卖行里面的人打过招呼。


第0592章 拍卖行轶事（一）

　　“对了，这拜尔拍卖行幕后的老板到底是谁？”楚辰问道，这拜尔拍卖行的幕后老板一直很神秘，而且这拜尔拍卖行崛起的很早，很难想象，在游戏初期就有人拥有那么庞大的人脉和资金系统。

　　“这个我也不知道，我也就认识几个拜尔拍卖行里面的人，不过就算是他们也未必知道他们的幕后老板是谁。”破天摇头道。

　　五人随着那庞大的人流渐渐地进入拜尔拍卖行的拍卖场内，不愧是第一拍卖行，里面的拍卖场足足可以容纳数万人之多，当然，为了维护里面的秩序，在里面也有着无数的武装的系统仆人，就跟楚辰在战神之锤里面的那四个系统仆人一样，千万不可小觑他们的实力。

　　破天带着楚辰等人走到前排坐下，而那前面几排果然做的都是一些比较出名的大人物，类似于狂龙佣兵会以及痞子佣兵会的人也都在场，楚辰顿时对着他们示意点了点头，也算是打了招呼了，不过唯一让楚辰觉得惊讶的是，这拍卖行里面竟然没有绿野佣兵会的人。

　　“怎么没有绿野佣兵会的人呢？他们怎么说也是第一大佣兵会，不可能对这些宝物无动于衷吧？”眼下破天，灭世狂龙等人都来了，想要瞻仰下今天晚上那神秘的压轴好戏是什么，唯独绿杀没有来。

　　“呃……这个说起来也确实，这拜尔拍卖行我都是来过很多回，绿野佣兵会的人见过那么一两回，不过绿杀倒是真的没有见过。”

　　“妈的！老子知道那拜尔拍卖行的幕后老板是谁了！”楚辰心中顿时暗惊，玩游戏的，哪个对那些高级的宝贝没有兴趣，破天，灭世狂龙，痞子狂龙，他们都是冲着那最后的神秘的拍卖物而来的，而唯独绿杀没有来，答案是什么？不用猜就知道，因为他是老板，有哪些好东西还不是他先过目？所以他根本就不会来拍卖行这种地方，当然，如果当初没有那联邦安全局的人给楚辰提了个醒，楚辰断然不会怀疑到绿杀的头上，因为那黑衣人道出了绿杀在现实中的身份，一个在商界打滚的老狐狸，想要在游戏里面狠捞一把，怎么可能会放过拍卖行这块肥田呢？

　　当然，这毕竟只是楚辰的怀疑，所以楚辰也没有直接地将自己的怀疑说出来，渐渐地，拍卖场里面人已经满座，甚至有些人直接就没有了座位，而站在了最后面。

　　站在那台上的是顶级的拍卖师，当然，也免不了前面一段JJWW的开场白，然后再进入正题，秉承了一贯拍卖行的优良传统，拍卖的东西都是从最廉价的东西开始起拍的，只是拜尔拍卖行从来不拍卖那些普通的不入流的东西，开拍的直接都是精英级的以上的，而且还都是非普通的精英级的装备，毕竟他们是第一拍卖行，若是拍卖的东西普通的东西的话，难免会败坏了他们的名声。

　　前面很快地拍卖掉十几件四阶的精英级装备之后，终于开始进入正题了。

　　“下面呢，我们开始拍卖本次压轴的重量级的宝贝，要知道我们拜尔拍卖行不是每天都有东西要拍卖的，是每三天举行一次，本次所拍卖的东西呢也是本人自在拜尔拍卖行从事拍卖工作以来所见过的最具重量级的东西，也是数量最多的一次，下面我们拍卖第一样东西，这样东西呢，相信在本次拍卖会举行之前大家都有所耳闻，好，废话不多说，这第一件物品呢就是一件四阶传奇级的盔甲，羽光战甲，其防御强度，我想不需要多做解释，四阶传奇级足以证明了一切，而其特别之处是什么呢？你们羡慕正坐在我们前排的那几位天神族与天魔族的贵宾吗？”

　　楚辰一汗：“这他妈的都能被认出来？”

　　那拍卖师的话顿时引起了后面那些人的喧哗，一个个拼命地伸长了脑袋朝着前排位置上正端坐着的楚辰等人看去，一阵议论纷纷，有羡慕的目光，崇拜的目光，当然也有嫉妒的目光。

　　“相信大家都很羡慕，他们背后那对非常耀眼的翅膀，但是天魔族和天神族的名额早已经满了，难道我们这些非天魔族和天神族得人天神族的人就不再可能拥有跟他们一样的翅膀吗？不！羽光战甲可以让大家同样做到！”那拍卖师顿时将在座的人心中的激情钓到了最高，然后后面那块黑色的布猛地一拉，一个魁梧的大汉登时呈现在众人面前，不过此刻所有人的目光都不会去关注那突然出现的大汗到底是谁，而是此刻正穿在她身上的那件耀眼的盔甲，以及那背后生长出来的那对犹如天使一般的白色的翅膀，并且散发着凛凛的圣洁的光辉。

　　“真的是翅膀啊……日啊，如果买下来以后我也可以飞了，哈哈……就不用那累死人的斗气飞行了。”

　　“是啊，有了这翅膀以后跟女人在空中XXOO就不累了啊，哈哈……一定要买下来！”

　　“就是呐，有了这对翅膀，天神族算个鸟啊！”也不知道这话是哪个脑残说的，听的楚辰一汗，心道：丫的有本事上来了在我们这位破天爷们面前吼吼看？

　　“山寨版天神之翼的！”这是楚辰对那羽光战甲的评价，虽然说那后面那对洁白色的翅膀就如同天使之翼一般，不过天神族可比天使要高级得多，天神之翼背后的翅膀是就像是银白色的金属，而那天使之翼，就是一对发光的羽毛而已，质感明显不同。

　　当然，这种评价是基于楚辰等这些拥有天魔之翼或者是天神之翼的人来说，对于那些非特殊种族的人，这羽光战甲对于他们的吸引力是无穷大的。

　　眼看着在场内的气氛已经被调动起来了，那拍卖师这才缓缓的开口道：“那么这羽光战甲的拍卖现在正式开始，起拍价是8W金币。”

　　楚辰看着起拍价就那么高，到最后成交价至少是15W以上，看来兜兜里面没有揣个十万金币的，就别想来这拜尔拍卖行里面混。


第0593章 拍卖行轶事（二）

　　果然，这羽光战甲是个抢手的货，直接三轮喊价就把价位提升到了12W金币了，最后那痞子狂龙直接以20W金币的价格力压群雄，买下了那羽光战甲，最后的成交价竟然是起拍价的2.5倍，也不知道那羽光战甲到底是谁的，这会儿估计正在那里心里偷偷地乐呵乐呵的准备数钱呢。

　　“我们恭喜痞子佣兵会的会长痞子狂龙最后以20W金币的价格买下羽光战甲，那么现在……我们进入下一轮的拍卖，第二样东西，不过那不是装备，相信大家在之前也是有所耳闻的，是一张任务卷轴，大家都知道任务卷轴是非常的稀有的，而且里面的BOSS都是唯一性的，所以爆出稀有的极品装备的概率是非常的大的，不过这张任务卷轴的难度应该是非常的大，而且必须任务的要求是单人，所以没有一定的实力的，是很难完成该任务的。”

　　“这张任务卷轴里面的任务到底是什么啊？竟然要求只有一个人才能完成任务。”楚辰不禁惊讶地道。

　　“据说是光复罪城，难度可能比我们当初遇到的风暴鹫神更棘手。”破天解释道。

　　“罪城？没听过，不愧是唯一性的东西啊。”楚辰一阵叹道，本来他最初来这拜尔拍卖行的目的就是买一张任务卷轴的，谁知前面几轮拍卖下来，竟然没有人委托拍卖任务卷轴，只有最后这张光复罪城的任务，虽然说难度高一点，爆出好装备的几率就会大一点，但是要求只有一个人，这难度也太大了吧？单人单挑五阶BOSS就已经是个极限了，更何况还是光复一座城。

　　“所以那个拥有者才打算卖出去啊，不然的话，这种极品的任务卷轴谁舍得卖掉。”

　　“我想问清楚的是，这委托人非得要跟来参与任务是为了什么？为了装备？既然都拿来拍卖了，想分装备的话，那是不可能的事情，我想在座的恐怕没有一个人会同意。”楚辰环顾四周说道。

　　“那也是！”楚辰点头赞同道，哪怕是自己的实力不行觉得无法完成任务，却是可以组一组实力强的人去，照样可以完成任务，但是如果任务本身就要求只有一个人才能进行的话，那就不行了，尤其是这个卷轴的拥有者是祭祀类型的话，那就根本别想完成了。

　　紧接着，在场中一阵议论纷纷中，那拍卖师一敲桌子道：“现在……罪城任务卷轴的拍卖正式开始，根据委托人的要求，起拍价是3W金币。”

　　“3W5！”

　　“好，有人出3W5，还有哪位比3W5更高。”

　　“5W！”

　　“5W3！”

　　“有人出到五万三了，还有没有更高的？”

　　“十万！”楚辰喊到。

　　“十万五！……啊？十万？不好意思啊，当我没喊过……”有人在条件反射般的喊价的之后迅速地意识过来，赶忙纠正道，他还以为有人出价六万，就直接后面跟了个5000金币，谁知竟然是10W金币。

　　楚辰的喊价直接让这卷轴的价格炒了将近三倍，立刻令其他人一阵惊讶无比，一个个纷纷地看着正端坐在前排的楚辰，议论纷纷，都开始怀疑楚辰是不是受那个委托人的托付，然后故意自己喊价，趁机炒高价格，这种事情在拍卖行里面是常有的，自己心甘情愿喊价买下，哪怕是价格再贵，也是可以接受的，但是如果被人狠宰的话，那就不能接受了，那就不仅仅是钱的问题了。

　　“嘿嘿，有魄力啊！好像志在必得。”破天顿时侧过头笑道。

　　“那当然，既然是囊中之物，就应该直接喊高价，压死他们，不然的话，还会慢慢的炒得更高，最后炒上来的价格肯定会比我现在喊得价格要高得多，那我不是亏了？”楚辰亦是笑着回答道，这种拍卖就好比一个人从高处往下跳，起先三米的高度对于很多人来说都不成问题，然后每一次跳完之后都往上加10公分，很多人都会有这样的一种心理，不就是10公分嘛，于是慢慢地加上去，就加到了五米了乃至更高，而人也从心理上慢慢地接受这个过程，但是如果一开始就给人五米甚至更高的高度让人跳的话，立刻就会把人吓唬住，让人不敢跳下去。

　　果然，楚辰这样的喊价吓住了很多人，而且最重要的是，这任务卷轴不像是先前那羽光战甲，花20W金币就可以直接拿到手，但是任务卷轴的话，得要去完成任务才能拥有奖励，而且这罪城的任务只能由单个人去完成，所以光光这难度就已经让在场的很多人望而却步了，花超过10W的钱，却未必能够弄得到一样称心如意的装备，甚至还把自己的小命给丢在里面了，这样就太划不来了，而且很多人也怀疑楚辰就是故意在抬价的，好让其他人往坑里面跳。

　　“10万金币一次！”顿时那拍卖师开始拍了。

　　“10万金币两次……10万金币三次！恭喜这位买家最终获得罪城任务卷轴，现在我们开始拍卖第三样东西，这样东西是雏形的地之传说级武器，阳神剑的打造图谱，同时其中还附带了一样材料炙阳石共同拍卖，虽然说，这只是一张打造图谱，但是也有相当的一定几率可以凑齐所有的打造材料，然后打造出一柄地之传说级的神兵，根据目前我们所知道的情报，现在除了盘龙战斧，以及十方俱灭两把神器级的武器外，就只有毒龙匕首是属于地之传说级的武器，那么这把阳神剑能不能最终晋升为武器排行榜的前四强呢？我不知道，但是机会就在你们手中，现在开始正式的拍卖，起拍价是10W金币。”

　　“果然霍德说的没有错啊，阳神剑正的是今天晚上拍卖。”楚辰一阵低估道，同时脑子里面正在思量着到底该出多少的价格直接压死他们，虽然说高的价格却是会在第一时间让人望而生畏，但是那也要看那样东西值不值你所喊得价格，出100W金币肯定能够买下那阳神剑的图谱加炙阳石，可问题是值吗？所有东西都一个价格的极限。

　　“11W！”痞子狂龙喊道。

　　楚辰一阵惊讶地看着他，日，您老牛啊，刚刚花了20W，现在又开始喊价了？靠，这玩意儿不会就是你的吧？

　　“20W！”还未等到其他人开始继续地喊价，楚辰直接吼道。


第0594章 拍卖行轶事（三）

　　“疯子！那三块神铁还不知道能不能找到呢。”痞子狂龙往着楚辰这边瞟了一眼，然后嘀咕道，毕竟他也刚刚花了20W金币买下那羽光战甲了，哪里来的那么多的钱再出20W金币。

　　“20W吗？还有人出的更高吗？”那拍卖师顿时一阵兴奋，两次都是楚辰直接喊高价，这让他一阵吃惊不已，如果不是他知道这些所拍卖的东西都不是楚辰委托的话，他还真的怀疑楚辰就是委托人，趁机在抬高价格。

　　“21W！妈的，冥王你有种再出？！”这时，坐在后排的一个一脸大胡子的人喊道。

　　“操，22W！你有本事给我再跟，我就让给你！”楚辰一阵恼，没想到还真的有人跟自己飙价，难道跟自己有仇？

　　“我就出23W！有本事你别跟！”那大胡子似乎是跟楚辰杠上了，紧咬着楚辰不放。

　　满场都在震惊地听着两人之间的价格战，仿佛是在说：大佬们，这仅仅只是一张打造图谱而已啊？至于吗？

　　“靠，23W5000！你再跟我，我保证你一出门就把你干掉！”楚辰一边心里道：软的不吃，爷就跟你来硬的。

　　大汗：“……”

　　那拍卖师亦是抹了把冷汗，当然，他不怀疑楚辰的话，如果事情发生在拍卖行里面的话，拍卖行是有义务保证交易者以及其交易物的安全的，但是一旦除了拍卖行的话，他们就没有那个义务了。

　　“咳咳……该你说话了。”楚辰坐回位置，仿佛是刚刚那句话根本不是出自于他的口中一样，此刻的样子看起来就像是一个绅士，然后对着那当场愣在那里的拍卖师道。

　　“靠，这样也成？这不是耍流氓吗？”陈英俊嘀咕一声。

　　“哇，哥哥好威风啊……”楚婉儿调皮地俏声道。

　　楚辰大叹：“果然是自家的妹子，胳膊不会往外拐。”然后重重地鄙视了下陈英俊。

　　那拍卖师立刻正了正容，然后看着那原本跟楚辰之间飙价的大汗现在是一个鼻孔都没敢出气，顿时清了清嗓子道：“那……23W5000一次……23W5000两次……23W5000三次……成交！”

　　拍卖师喝了口水，压了压惊，最后脸上开始洋溢起一阵阵激动的神采，不用多想，众人便已然知晓，这最后的关键时刻总算是到来了，今天晚上那神秘的最后的压轴宝物。

　　“今晚上……最后一样东西……当然……它也不是一样武器，但是它却可以媲美于任何一样极品的武器，甚至可以负责任的讲，它堪比神器！”

　　“堪比神器？什么东西那么牛叉？”下面的人一阵议论纷纷，虽然在场的大多数人都是因为得知晚上有一样神秘的东西即将拍卖而赶过来，但是具体是什么东西恐怕很少人知道，哪怕是破天也不知道。

　　堪比神器？又不是装备？……难道是宠物？楚辰一阵思量道，能够媲美于神器的不可能是卷轴，不管是魔法卷轴还是任务卷轴，都是一次性的消耗品，哪怕是再大的威力也不可能会媲美于神器，除非是像楚辰的雷霆晶核那样的异类。

　　只见拍卖台上后面布帘拉开，一块红布遮在一块凸起的东西上面，众人知道东西就在红布的下面，同时心中不禁根据那凸起来的形状暗猜里面到底是什么牛逼哄哄的东西。

　　“传说我们刚刚以力压群雄的高价连续买下两样东西的冥王拥有全神魔大陆第一个九阶成长型的魔兽血神，而同样在场的至尊盟佣兵会会长破天亦是拥有一条八阶成长型的魔兽地狱三头蛇王。要知道，目前混沌纪元对玩家所开放的最高等级是七阶，但是那些顶级的巨龙的存在都是九阶，而顶级巨龙中的佼佼者，甚至拥有十阶的实力，虽然我不知道混沌纪元最后会不会放开等级限制，让玩家可以达到八阶九阶的等级，但是至少我们目前可以征服的宠物的等级可以达到八阶，甚至是九阶，这也同样赋予了我们跟九阶巨龙一拼的实力。而今晚上是一个激动人心的时刻，因为这是我从事拜尔拍卖行首席拍卖师以来所见过的最具有价值的东西，那就是一枚八阶的龙蛋！”

　　八阶的龙蛋？

　　满场虽然数万人，却在此时此刻静得连呼吸声都难以听到，所有人都屏住呼吸，静静地等待着那拍卖师说下去，就连楚辰和破天都不禁一阵动容。

　　阶位相同的魔兽，但是拥有的实力却是不一定会相同，甚至可能会相差很大，而无疑，龙绝对是同阶中魔兽中最具强大实力的存在，哪怕不是第二，也绝对能够排的上第二。

　　而此刻竟然有人拍卖八阶的龙蛋，这种疯狂之举，难怪被列为拜尔拍卖行有史以来最为神秘的压轴宝贝。

　　“谁会连八阶的龙蛋都拍卖掉？”陈英俊一阵费解。

　　“龙蛋会卖掉这个正常，如果是其他非龙系的蛋拍卖的话就不正常了，因为能够跟龙签订契约的就只有正统骑士，这个委托人不是正统骑士的话，就算是留着也没有用。”

　　“那倒也是，只可惜我是黑暗骑士，不然的话，也想狠下心拍下来，不过这个龙蛋的价格恐怕会炒到四五十万金币以上的吧？”陈英俊想到这个价格，恐怕在场的没有几个人能够承受得起。

　　同时，那拍卖师继续道：“这八阶的龙蛋毫无疑问自然是成长型的，龙的种类是冰牙龙，起拍价40W金币，拍卖现在正式开始！”

　　这冰牙龙的龙蛋拍卖不像是先前那几样东西那样，一说开始就立刻有人喊价了，现在起拍价是40W金币，无疑将无数人给阻挡在了门外，而且还有一个职业门槛在那里。

　　“50W！”好几秒钟后，一个声音才从那拍卖行场中最后面传了出来。

　　破天顿时一惊，因为他对那个声音最是敏感，因为那是他的死敌的声音——阴霾！

　　第二个反应过来的自然就是楚辰了，随口一阵低骂：“妈的，阴霾也来了吗？以前他用骑士契约签订埃敏特里龙的时候就已经够让别人一阵折腾了，现在若是让他真的用魔兽契约收服一头八阶的龙，岂不是更让他如虎添翼？”


第0595章 拍卖行轶事（四）

　　楚辰顿时转头向陈英俊道：“要不你买下来，送给叮当？”

　　“……我不值50W金币！”

　　“汗，我刚刚花了30多W，这会儿就算是想凑凑也凑不起来了。”

　　楚辰顿时转头向破天，如果加上他一块儿凑钱的话，或许就可以拼得过阴霾，买下那八阶的龙蛋，反正对付那七宗罪，就是要宁可玉碎，不为瓦全，哪怕是把那龙蛋给烂在手里面，也不能让他们买到。

　　“可以是可以，不过……我们真的拼得过他们的财力吗？”破天亦是不想阴霾买到那龙蛋，让他实力更上一层楼，同时心中一阵后悔，早知道先前就多带点人过来，到时候凑凑也是好的。

　　“不管了，现在凑凑看，哪怕是抬高一点价格也好，我现在身上就只有10W金币了，刚刚拍卖下的那样东西钱必须得要留着。”楚辰道。

　　破天：“我25W。”

　　陈英俊：“我18W！”

　　“我这里还有10W。”红尘飘雪亦是道。

　　“那就出55W吧，你喊！”楚辰对着破天道。

　　破天点点头，顿时高呼一声：“55W！”

　　“咦，破天不是已经有了地狱三头蛇王了吗？怎么还要买下那冰牙龙的龙蛋啊？而且他还是圣骑士呢，根本不能跟龙系的怪物签订契约啊。”场中的人纷纷一阵不解。

　　“58W！”

　　“63W！”破天看了看自己这边所能喊的最高价格，也就是63W而已，索性就直接喊到底。

　　却是阴霾似乎要吃定了那八阶的龙蛋，微微一笑，他自然是知道破天和楚辰等人的心思，继续喊道：“65W！”65W金币还是在他的承受范围之内的。

　　“呼……没办法了……”就在破天准备向灭世狂龙他们借钱的时候，前排中紧接着传出一个声音，声音似乎是有点懒洋洋。

　　“我凑个吉利，六十六万六千六百六十六金币六十六银币六十六铜币。”

　　在场的人顿时一阵无语，因为这是他们头一次在拍卖行这种场合听到有关于银币和铜币这样的币值，在拍卖行里面再怎么低，也至少是整数金币交易。

　　“70W！”阴霾几乎是不假思索地出价。

　　那懒洋洋的声音继续道：“太没档次了，要我出就再出个吉利的数字，一路发，八十八万八千八百八十八金币八十八银币八十八铜币。”

　　“90W！”阴霾不禁也开始微微皱眉。

　　而此刻已经基本上没有那拍卖师啥事情了，因为他正在不停地抹着汗，前面羽光战甲以及阳神剑的谱图炒了几倍价格，毕竟他的起价就不算是太高，但是这龙蛋起价就非常的高，已经超出了很多人的承受极限了，所以他的预期最后成交价格大概是60W左右，而没有想到竟然已经直接飙升到了88W多了。

　　“我说你这人太没有品了，逼我出九九归一，我出九十九万九千九百九十九金币九十九银币九十九铜币！”

　　“汗，我说哥们，你直接吼100W金币减1铜币不完了吗？这样说不累啊？”楚辰惊诧地想到，同时伸长了脖子看向那声音传来之处，也不知道是哪个有米人，竟然这样的有钱，为了那八阶的龙蛋砸到100W金币，那可是至尊盟佣兵会一个驻地的价格啊。

　　“疯子，算你狠！”阴霾不禁一阵气出，百万金币的价格，哪怕是七宗罪也难以扛得住，毕竟钱对于他们来说还有其他的用途。

　　那拍卖师良久才反应过来喊了三次九十九万九千九百九十九金币九十九银币九十九铜币，几乎没把他累死，最后几乎是有气无力地喊了声成交。

　　“就是嘛，识相一点，也不想想葬金阁是谁开的，敢跟我叫价，就算是叫到两百万也压死你，嘿嘿。”

　　“葬金阁？那不是秦王逆天的吗？那娃这是谁？”楚辰和陈英俊等人听得一阵莫名。

　　“老秦还有一个弟弟，可能是他吧。”却是这个时候红尘飘雪说道。

　　“汗……他有弟弟吗？怎么从来没有听他提过呢？秦王逆天算是有难了，出了个败家的弟弟，为了一个宠物砸100W金币，那我小三弄上去不是可以让他砸好几百万？OMG，看来我身上固定资产还是挺多的，不过那葬金阁那么有钱吗？竟然说两百万也照砸？”楚辰惊讶地道。

　　“那当然，葬金阁里面出一样宝贝，基本上都是以天价来出售的，里面很少能找出几样东西是低于1W金币以下的价格的，而且那些宝贝都是他们自己通过各种渠道弄来的，利润自然也很高，恐怕除了拜尔拍卖行之外，就属葬金阁最有钱了。”这时坐在楚辰等人后面的一个人听到楚辰的话后解释道。

　　“原来卖装备不如卖宝贝的赚钱……”楚辰一阵嘀咕。

　　那人继续道：“那当然，装备迟早会贬值掉，以前三阶的精英装备都卖得很贵，现在都不值钱了，因为会被四阶的装备给取代掉，但是那些稀世珍宝之类的就不会贬值了，他们没有取代品，价格既贵，又恒定。”

　　一切到此为止，所有的拍卖物全部都拍卖出去了，而最后成交者也纷纷地上去办理交易手续。

　　数十个武装过的系统仆人纷纷地站在台上，以保障最后的交易安全。

　　楚辰办理完交易手续，几乎是痛心疾首地付了33W5000金币，拿到了那罪城任务卷轴以及那阳神剑和炙阳石，同时那买下冰牙龙龙蛋的大款爷也上台，并且在众人羡慕的目光中当场地将血滴在龙蛋上面，契约卷轴也早已经准好了，毕竟100W金币的交易价格，若是连张契约卷轴都不送的话，拜尔也似乎显得太过于小气了。

　　一阵七彩的亮丽光芒闪起，将整个拍卖行会场里面映照得一片明亮无比，在鸦雀无声的会场中蛋壳碎裂的声音渐渐地传开，然后一只全身霜白色的小幼龙用细嫩的爪子破开龙蛋，圆溜溜的好奇的眼睛看起来极为的可爱，一个冰冻球迅速地从它那小口中喷吐而出，直袭那正凑近着脸正观察着它的拍卖师，直接将那拍卖师喷的人仰马翻的，毕竟那拍卖师本来就不是属于战斗型的玩家，差不多是个位数的等级，一级的小龙的冰球对他的伤害也是极大的，若是再吐上一口的话几乎就可以直接KO了他。

　　看着那拍卖师的囧样，众人一阵嘿嘿地直笑。


第0596章 阳神出炉（一）

　　“哈哈……有了这头小龙陪，以后一个人出去探宝的时候，就不会觉得寂寞了。”只见那个买下冰牙龙蛋的人一阵哈哈大笑道。

　　“买这头八阶的龙蛋就是为了有个东西陪？”在台上办理交易手续的人不禁纷纷一阵汗颜。

　　“你是葬金阁的？那……你跟秦王逆天是什么关系？”楚辰上前问道，同时细细地打量了下那人的装扮，如果这个真的是如红尘飘雪所说的是秦王逆天的弟弟的话，那么楚辰不得不怀疑，他是不是跟秦王逆天是同一个娘胎里面出来的，因为秦王逆天是给人一种淡然的高雅的味道，而眼前这个人呢？就只能用一个词来形容了——很俗！当然，楚辰自己也是俗人一个，但是呢，楚辰俗的是心，因为太贪财，举止？那自然是不俗的，因为别人叫他高手，样子嘛……那也肯定是不俗的，因为那叫太帅了，帅到渣得连妹妹都没有认出来。而眼前的人行为举止，样貌也很俗。

　　那人闻言，立刻转过头看了看楚辰，道：“你就是那个被吹嘘得很厉害的冥王？你认识我哥吗？”然后将冰牙龙给送进了契约空间里面去。

　　“竟然还真是……不过为什么秦王逆天从来没有提过他呢？难道真的被我猜中了？不是一个娘胎里面出来的？还有啊，什么叫就是那个被吹嘘得很厉害的？”楚辰心中一阵八卦地嘀咕着，然后道，“那当然，我跟你哥哥秦王逆天是好朋友。”

　　“嘿嘿，你竟然知道我哥哥的名字，那至少说明你们真的认识，知道我哥哥的名字的人不多，他可是个隐士，我都好久没有回葬金阁了，这次带了一批货回去就先回去忙了，我叫天云龙神，下次来葬金阁找我，我请你吃饭，嘿咻嘿咻也没有问题，嘿嘿……”

　　楚辰一阵无语，名字也很俗，说话更俗，请吃饭就行了，嘿咻嘿咻大家肚子里面清楚就可以了，这问题是干嘛说出来呢？

　　却是楚婉儿抬起头，巴眨巴眨眼睛地看着红尘飘雪：“阿雪姐姐，嘿咻嘿咻是什么东西啊？”

　　喷！

　　陈英俊和楚辰一听，差点一头栽倒在地，而红尘飘雪则是被问的当场愕然，面颊通红。

　　“咳咳，婉儿啊，别听那哥哥瞎说，嘿咻嘿咻不是好东西，我们回家去。”

　　陈英俊：“……”同时紧跟上来道，“不怕那火云邪神都人都在这里？”

　　“怕啥，现在警卫也牛逼了，再说了，我也50级了，神器我们也有，兄妹合璧天下无敌！”

　　“吹吧～！阴霾也估计50级了，他跟破天的等级一直都差不多，火云邪神应该也51级了甚至更高。”

　　“反正，暂时他们不动我，我也不动他们，回去先研究研究我的阳神剑去，哦，对了，还忘了一件事情，你们先等等。”楚辰立刻迅速地跑回到那拍卖会场的台上，找到那一脸正捂着自己脸哀嚎的拍卖师，道，“我这里有样东西，可以寄托在这里拍卖吗？”

　　那拍卖师用力地揉了揉自己的脸，看着来的人竟然是楚辰，不禁道：“当然可以啊，不知道你有什么东西要委托本行拍卖？”

　　“地之传说级的锻造图谱。”

　　“你不是刚刚买了一张地之传说级的阳神剑的锻造图谱了吗？”那拍卖师一讶。

　　“是啊，可两张不同啊。”

　　“嗯，地之传说级锻造图谱，好吧，那也算是一样好东西，有两种方法，一种是你将东西直接以我们愿意的价格卖给本行，以后拍卖所得都归本行所有，另一种就是协议给本行，按照规矩，协议委托我行要收200金币手续费，如果拍卖成功后，则是收取5％的最终交易价格作为委托费，你选哪一种？”

　　“第二种吧。”

　　很快，一张拥有系统强制效力的协议证书出现在楚辰的手中，只需要同意或者不同意即可，同时规定违约金是10W金币，起拍价为3W金币，毕竟当初阳神剑加炙阳石的起拍价也不过才5W金币，有了这个参考，楚辰倒是也不用苦恼填多少的起拍价格。

　　楚辰立刻选择了同意，同时将自己的祖龙风暴锻造图谱递给拍卖师。

　　“嗯，就这样就行了，如果在拍卖期本行将所拍卖物品遗落，或者是因为本行保护不周而被偷窃，抢走，系统会自动地扣除本行资金中的10W金币作为违约金到达你的空间戒指里面，拍卖成功之后，系统也会自动地将扣除5％委托费后的交易金额转入你的空间戒指里面。拍卖最长期限为一周时间，如果一周时间还没有拍卖成功的话，协议自动失效，委托物品自动回到你的空间戒指里面，当然200金币的手续费我们是不会退还给你的。”

　　“嗯，没问题。”楚辰道，拍卖行里面协议委托非常的方便，也很安全，当然，这个安全只是对于委托人来说安全，对于拍卖行来说，如果因为对委托物品的保护不周而引起遗失或者是偷窃之类的话，那么违约金方面是非常的严重的，至于如何界定是被抢走，或者是偷窃，这个也很简单，楚辰现在是跟那个首席拍卖师协议的，如果拍卖师想要将楚辰委托的东西转交给拍卖行中的另外一个人，那么就需要如同刚刚跟楚辰那样的，签署授权转让协议证，擅自将东西交给别人而没有签署授权转让协议证的状态维持30分钟，则立刻被系统判别为保护不周，属于拍卖行违约，总的来说，拍卖行系统是非常的严密的。

　　离开拜尔拍卖行之后，楚辰则是带着其余三人立刻回到那战神之锤，现在七宗罪的人也在龙都里面，楚辰也不敢独自地让楚婉儿回到陈英俊买的那间房子，最主要的是，现在打造阳神剑所需要的材料已经齐全了，三块神铁，一块炙阳石，还有不少的火之耀晶石，后者楚辰完全不用担心，所有品质高达8以上的耀晶石楚辰都留着了，就是专门拿来打造装备用的，这番刚刚好可以用在打造阳神剑上面，加上那十方俱灭锻造炉这种高级的锻造炉，楚辰总算是可以再次地拥有一把传说级的武器了。


第0597章 阳神出炉（二）

　　回到战神之锤后，没有想到连晚上战神之锤的生意也是不错的，依旧有不少人在店铺内走进走出，在四个系统仆人的帮忙打理之下，霍德也从柜台前撤了下面，回到了后面开始继续他的打造生涯，此刻看着楚辰一脸兴奋地走了进来，心中已然已经猜到了一些，不禁急切地起身问道：“怎么样？买到手了没有？”

　　“嗯，到手了，东西也已经准备齐全了。”楚辰立刻将阳神剑的锻造图谱以及炙阳石，还有那三块神铁统统地拿了出来，还有所需要的火之耀晶石，全部都是8品质和9品质的。

　　三块神铁加起来怎么也得要10W金币左右吧，然后再加上这些同样是天价的高品质的火之耀晶石，这阳神剑的打造成本至少是25W金币以上，楚辰不禁心中算了下这笔帐道。

　　“大概要多少时间才能出炉？”楚辰知道这打造武器的时间不能过于急躁，急着将武器弄出炉的话，会让武器变得更加的脆弱，而这个脆弱程度在武器属性上是不会显示出来的，因为那是一个隐属性。

　　“大概要四天左右的时间吧，这打造的时间太长了不好，太短了也不好。”

　　楚辰想想，当初自己的蓝冰神剑先前就用了不少时间打造了一个雏形，后来加了海魂之心之后才算是彻底的出炉，四天时间打造一柄地之传说级的武器，也不算是太长，毕竟不能跟普通的精英级武器的打造时间相比，而且楚辰依稀还记得现在身上还有一个海魂之心，也不知道该拿来干嘛好。

　　“那就先等四天吧，等阳神剑出炉后，再去看看那个罪城的任务如何，不过单人任务，这难道还真不是一般的大啊。”楚辰嘀咕着道。

　　一连等了四天，中间楚辰还和那战神之锤的装备供应团队也见了面，当然了，无非就是交流交流感情，拉近拉近关系，好让大家彼此间的生意能够更加的长远的做下去，这样对于战神之锤的稳定发展也是非常的有帮助的，毕竟现在靠别人提供装备来转卖这个模式才刚刚起步。而红尘飘雪和楚婉儿这段时间则是也呆在战神之锤里面帮助楚辰打理店铺。反正她们也不大出去练级，留在龙都里面也没有多大的事情要做。

　　而这段时间里面，龙牙山谷内的九阶圣龙依旧还没有走，还在那儿静静地等待着自己的小龙宝宝的破壳出世，因为前几天拜尔拍卖行里面冰牙龙蛋的影响，所以使得无数的有心之人抱着碰碰运气的想法不要命地打起了那龙牙山谷内的九阶圣龙龙蛋的主意，不过这对于他们来说，显然是有些不自量力，想当初50级状态下的楚辰面对那九阶圣龙也只有跑的份，更何况是他们，直接一个龙吐息将半个龙牙山谷内的人全部灭的干干净净，从那以后，再也没有人敢打那圣龙龙蛋的主意了，无疑，那已经成了一个死亡的代名词。

　　而在第四天中午，战神之锤附近将近数万人猛然地听到那战神之锤里面一声剧烈的怒啸，犹如利剑出鞘一般，同时，一道万丈的火光冲天而起，直入云霄，恍如一根天柱一般，屹立在龙都中间。尽管那些人想要升到战神之锤的空中看看那院子里面到底出了什么情况，但是警卫又怎肯让他们随便地浮空而起？一个城市若是满天都是那些用飞行术的魔法师在那里飘来飘去的，那还成何体统？那简直就是严重影响市容啊，更何况这里还是一国之都。

　　正在等的将近打瞌睡的楚辰在猛地听到后院子里面传来的那一声破响时，立刻一个激灵，同时转为兴奋，原来那昏昏欲睡的状态刹那间消失得无影无踪，三步并作两步地朝着那后院跑去。

　　只见霍德整个人狼狈地被那剧烈的震响给震得倒飞到了院子的角落里面，然后步履蹒跚地站了起来，不过这个时候的楚辰的所有注意力依然全部地集中在了那把正从十方俱灭锻造炉里面渐渐地漂浮而起的一把浑身通红的阔剑上，火旺旺的剑身仿佛是刚刚从火里面淬过一样，纵然是此刻楚辰离着那阳神剑有着七八米远，亦是能清清楚楚地感受到那股迎面而来的炙热。

　　那就是阳神剑吗？楚辰心中一喜，忍不住想要上前握去，不过考虑到此刻阳神剑才刚刚出炉，那股灼热的高温恐怕会让自己难以忍受，所以不得不先让他冷却上几分钟。

　　不过此刻的战神之锤附近人潮早已经沸腾，尤其是那正在战神之锤里面瞎逛的顾客，刚刚那股剧烈的冲击他们最是能够清晰地感受到，所以一个个伸长了脖子想往战神之锤的后院里面看，只可惜，有那四个系统仆人在，根本没有人可以得逞。

　　顾客A：“请问下，里面是不是打造出了神器了？如果是神器的话，记得摆出来卖啊，把老婆搭上了我都愿意啊。”

　　顾客B：“对啊，如果老婆还不够，再加上二奶，三奶也可以啊。”

　　顾客C：“靠，你们太没有买神器的毅力了，别说老婆二奶了，老母，奶奶我都可以卖给你们，咋样？你们收不收啊？”（禽兽啊，禽兽……）

　　……

　　此刻的楚辰静待了几分钟之后，却是惊讶地发现那阳神剑依旧通体如火，其表面的温度竟然丝毫没有减弱，令人难以手握。

　　“该死？这样搞下去，不是只可远观，不可亵玩？”楚辰一惊道。

　　“可能需要千年寒铁之类东西将剑柄处裹住，这样的话，至少人可以握起。”霍德此刻已经从那副狼狈的样子恢复过来，看着那普通人无法靠近的阳神剑道，哪怕是他这种长期因为打造而生活在高温之下的人也不敢轻易地靠近阳神剑，其他人更是难以靠近。

　　“不过，我的体质似乎是增强了很多，应该可以勉强的握起吧？”楚辰想到现在剑气内敛下，自己的身体素质是明显的大幅度改善，渐渐地靠近那阳神剑，如果换成以前的话，不开天魔护体的状态想要以着正常的状态去靠近如此炽热的阳神剑，楚辰肯定是受不了，但是现在剑气内敛下，楚辰竟然发觉其实就算是靠近了，也并没有想象中的那么炙热。


第0598章 赶往罪城

　　“嗤嗤……”

　　随着楚辰的手握上那阳神剑的剑柄，立刻冒出一股“嗤嗤”的声音，并且伴随着一股青烟的冒起，尽管楚辰在极度靠近阳神剑剑柄的时候并没有感受到那夸张到令自己难以承受的温度。

　　“熊……”

　　楚辰握住阳神剑之后，忍不住猛地朝着地面一挥，只见随着那阳神剑挥舞，顺着那剑身舞过的轨迹，一道火光乍现，仿佛是流星陨落时，托起的长长的焰芒。

　　看着那阳神剑挥舞时的样子，楚辰忍不住赞道：“恐怕战士的烈焰击也不过如此吧？”

　　但是当握上一段时间之后，那不断在掌心积累起来的高温最终还是让楚辰的手一阵颤抖不已。

　　“哎，还是太烫了！难怪说可以融化绝大部分的铠甲，我剑气内敛下的手竟然只能握住两分钟？！”楚辰不得不放开那阳神剑，同时看向自己的手掌心，已然是一片焦黑，如果没有剑气内敛，以着普通的状态去握住，恐怕这会儿这只手已经变成了红烧猪蹄儿了吧？

　　这阳神剑虽然威力强大，但是对握剑的主人的反噬也同样的厉害。

　　楚辰还忍不住将这阳神剑跟当初的人之传说级的蓝冰神剑对比了一下，明显，阳神剑没有蓝冰神剑那么的锋利，阳神剑的剑锋很钝，不过由于阳神剑本身就带着一股炙热无比的高温，所以就算是再钝，也可以用高温杀伤来弥补掉这个缺点；蓝冰神剑很轻，非常的适合剑士使用，而阳神剑的属于大剑类的武器，更适合凶悍的战士搭配，当然，剑士也同样可以用，尤其是用作螺旋剑的攻击时，威力更强大，不过眼下阳神剑面对那蓝冰神剑最大的不适之处就是若是不借助点其他的东西，连拿都不好拿。

　　霍德看着炽热如火的阳神剑，捂着下巴一阵沉思道：“千年寒铁之类的东西用来裹住剑柄恐怕不是最好之举，这样的话，剑柄部分就太大了，无法全部握住，如果可能的话最好是弄一只耐火性的手套，这样的话，握起来会更加的舒适一点。”

　　“嗯，这样也可以，如果弄一只寒属性的手套再搭配阳神剑的话，刚刚好可以相互抵消掉。”不过楚辰想到那手套跟手镯是属于同一个类别的，一个人只能装备一对手套或者是一对手镯，现在戴在楚辰的手腕上的是恶魔希莱尔的手镯以及天之传说级的捆魔手镯，前者让楚辰的恶魔体制在面对光明系的攻击的时候不至于太亏，而后者则是困住六阶以下BOSS的利器，都非常的宝贵，但是想要拿起阳神剑，就必须得要舍弃其中一个，只能暂时地舍弃掉恶魔希莱尔手镯。

　　“不过这种高寒属性的手套不容易找啊，还有平时我若是要把阳神剑放在空间戒指里面的话，他的周围10米之内是不能放其他东西的，很容易因为他散发出来的高温而融化掉，所以最好能弄一把耐高温的剑鞘。”说到这里，楚辰不禁又是一阵头疼，这阳神剑果然是一把双刃剑啊。

　　“耐火的剑鞘没有问题，店里面有那种寒铁储备，我可以马上去打造出一把剑鞘来，不过手套是没法打造出来的，这个还是要你自己想办法了。”说完后，霍德顿时进屋去取寒铁。

　　“嘶……手套却是一个大问题，能够耐得住阳神剑的高温的，恐怕……不多吧？”楚辰忍不住再一次地握起阳神剑，然后贴向自己的九眼飞蛾银丝甲。

　　“嗯？不化？”

　　顿时，楚辰哑然失笑，自言自语道：“如果阳神剑连我的传奇级的九眼飞蛾银丝甲都可以随便融化的话，那也太BUG了吧？那不成了切人跟切豆腐一样了？看来只要找个传奇级的手套的话就可以防住阳神剑的融化，如果再加上一点点的寒属性，那就再好不过了。”

　　很快，一个小时之后，霍德已经用寒铁打造出了一柄剑鞘，形状也是根据阳神剑来打造的，非常的适合，阳神剑几乎是除了那剑柄处的一点点暴露在外面的话，其余的紧紧地没入剑桥之内，有了寒铁所铸的剑鞘，其炎热的高温也不再是肆无忌惮地朝着四周扩散。

　　看着如此的效果，楚辰还是甚微的满意，同时进入屋内，对着红尘飘雪和楚婉儿道：“我要出去一趟了，看看那个罪城的任务能不能完成掉，你们这段时间就待在店里面吧，别随便的出去，阿雪啊，这段时间就麻烦你了，她不能下线，你们若是都下线的话就没有人陪她了。”

　　“没关系的，反正我也没有事情做啊。”

　　“阿雪姐姐如果累了，婉儿也可以去找叮当姐姐，还有野丫头姐姐玩，不过野丫头姐姐好凶啊……不过……嘻嘻，上次我都用魔法把她变成冰丫头了……”

　　“……你把她弄成冰丫头了？？好像你比她更凶吧？”楚辰一阵苦笑不得。

　　“那哥哥你早点回来吧……还有要小心点啊，喏……这个先还给你，反正婉儿很乖都待在店里面，不会有事的。”说着，楚婉儿将那圣龙爱德华斯的守护卷轴还给楚辰。

　　楚辰想想，如果她真的就待在店里面的话，确实非常的安全，毕竟四个系统仆人对于那些擅自闯进来的外人还是会出手了，他们的实力也是相当于警卫级的。

　　“那好吧。”楚辰接过那圣龙爱德华斯的守护卷轴，对于那罪城，楚辰对此还是处于未知阶段，有了这守护卷轴的话，在生命上更加的有保障一点。

　　离开战神之锤之后，打开那罪城任务卷轴，罪城处于冰月帝国中部的一块荒地里面，不过现在楚辰已经没有了那异国国籍的标志，所以大可在冰月敌国里面来去自如。

　　而现在各玩家对国战系统也没有刚刚开启那般的热情，已经有一大部分人开始回归到正常的练级，不过国境边上依旧还是有着无数的人正在那里乐此不彼的刷功勋值，不过越刷，越是大家的平均等级不断地降低，除非他杀的人全部都是NPC兵。

　　经过十天的赶路，楚辰也总算是赶到了冰月帝国中部的一个比较大的城市，蓝海城，一路上，楚辰果然可以看出冰月帝国内魔法师的地位明显要比战士骑士他们的地位高，选择魔法师的人也非常的多，稍稍地在蓝海城休息了一天，并准备了不少药，楚辰便准备动身前往那罪城所在之地。


第0599章 偶遇

　　“哥们，练级不？组不组啊？我们缺个肉盾？”这时，一个魔法师拉住正准备走的楚辰，样子很是年轻，步伐稳健，不像有些魔法师，步伐虚浮，看起来就像是软脚虾一样。

　　楚辰呆呆地看着他，魔法师求人组队？这种事情在神龙帝国恐怕是基本上不太可能会发生吧？

　　却见那魔法师看着楚辰愣在那儿好一会儿没有动静，不禁用手在楚辰面前晃了晃，道：“哥们，你没有问题吧？我看你身上的装备不错，想来你的等级也不错，你什么职业的？”

　　“啊？哦，剑士！”楚辰不假思索地道，然后迅速地想起，这里是冰月帝国，魔法师居多，而且冰月帝国里面的怪物相比神龙帝国来说密集的多，所以魔法师想要在冰月帝国里面的练级点单练是非常的有难度的，一般都会组个近战型的职业来当肉盾在前面抗，只是在冰月帝国魔法师的数量要远远的大于近战型的数量，所以近战型的职业是供不应求。

　　“嗯，剑士啊，多少级啊？”

　　楚辰看着那魔法师，还挺有意思的，本来想随口说50级，但是恐怕会吓住对方，于是道：“45级吧。”

　　“呀？那么高？！”那魔法师顿时一惊，“你……你是冰月帝国的人吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“因为冰月帝国里面很少有剑士超过42级，你真的是45级？没有骗我？”

　　楚辰不禁一阵有趣，自己都还没有答应会加入他们的组队呢，又何来会骗他？当然，可能对于冰月帝国的近战型职业玩家来说，都巴不得有一群高等级的魔法师来组他们，所以那魔法师自然以为楚辰故意在抬高自己的等级。

　　“信不信由你了。”楚辰笑道，不过对于那魔法师的邀请，楚辰没有直接的拒绝，因为他自己正要去的也是黑色荒地，想来这黑色荒地在这蓝海城一带也算是一个热门的练级点，而且根据冰月帝国练级点怪物大多比较密集，所以楚辰一个人冲进去，恐怕还真的有点难度，不过到时候那罪城里面怪物同样很密集的话，那楚辰就真的没辙了。

　　“嗯？你？”这是，突然一个声音从后面传来，让楚辰一阵惊讶。

　　“冰？那么巧？”楚辰回头看向那正朝着自己这边走过来的魔法师，不过上次楚辰莫名其妙地在龙牙山谷下线之后，也没有跟冰碰面，想来他又重新地回到了冰月帝国，毕竟他是冰月帝国的人，用勋章只能维持一点时间，所以不能长期地在神龙帝国待。

　　“啊？原来你和冰认识啊？”那年轻的魔法师惊讶地看着冰和楚辰道。

　　“嗯。”冰轻轻地点了点头，“你来这里干嘛？”

　　“做个任务，刚刚好，我也去黑色荒地。”

　　“呀，那真是太好了，那就一同去啊，黑色荒地里面的怪物太密集了，如果你只是一个人进去的话，实在是太危险了。”

　　“那你们一共多少人？”

　　“如果凑上你的话，一共七个，四个魔法师，一个刺客，还有一个战士，我们等级都是四阶的，我和冰的等级最高，都是46。”

　　没想到，半个月不见，这等级都上来了，楚辰暗暗一阵心惊，看来如果自己等级不提一点的话，很快就没有什么优势了。

　　“好吧，那算上我一个，不过一旦我到达黑色荒地里面我任务所要求的位置，我可能就要私下离开了，因为那个任务卷轴里面只能允许一个人进入完成，不过看你们这个架势，似乎不是去练级吧？”楚辰说道，一般来说，去练级，没有必要带上一个刺客，只要能抗的战士就可以了，所以很可能这帮人是去杀BOSS的。

　　“嗯，我们去杀黑色美杜莎，所以需要多点人，你能不能先配合我们杀完BOSS之后再去完成任务？如果到时候路上怪物密集的话，我们会帮你清掉。”

　　“呃……好吧。”楚辰想想，自己就算是要完成任务也不急于这么一时，路上捡个便宜BOSS也不算亏，不过眼下四个四阶的魔法师，其中两个更是46级，还有一个四阶的刺客和战士，难道还搞不定一个黑色美杜莎？所以楚辰不禁多问道，“那黑色美杜莎的等级是多少？”

　　“59级，算比较的难打的那种BOSS，因为太会刷怪了，所以人自然是越多越好。”那魔法师解释道。

　　“难怪……”楚辰默默地点点头，当初那母皇就是因为太会刷怪了，所以尽管他的阶位同样也不算高的离谱，跟那黑色美杜莎差不多，但是却是异常的难缠，若非是楚辰飞到他的背面去打，然后再绕回来，不然的话，还真的不好拿下那母皇。

　　“那我先自我介绍下，我是火系大魔法师，名字叫月纹。”那年轻的魔法师的名字倒是有点诗意，不过他后面介绍的人的名字就不怎么样了，却听他继续地介绍道，“这两位分别是冰系的大魔法师情兽和……”

　　“禽兽？”楚辰一惊。

　　“他后面的那个才叫禽兽，他叫情兽，如果非得要区别的话，那么你可以理解为是发情的野兽。”月纹淡然一笑道。

　　“呃……很……很有创意……”

　　“嘿嘿……”却是那情兽和禽兽还很自豪地笑了笑，想来他们还为他们能够取得这样的名字而深感光荣。

　　“至于这位刺客名字叫小脚印，战士叫左手之神，不知道该如何称呼你？”月纹道。

　　“冥王！”未等楚辰准备开口为自己那名字解释的时候，冰已然已经先为楚辰回答了。

　　“啊？”月纹，不管是情兽还是禽兽等人不禁惊呼道，而那小脚印和左手之神亦是深深地冷抽一口气，想来冰不会随便地骗他们，毕竟他们也是了解冰的性格，要么就是不说话，但是说出来的都是实话。

　　“呵，以前的名字而已，现在叫此ID名字已隐藏……专门忽悠人用的。”楚辰笑道。

　　“哈哈……如果不是骨灰级的话，一般人还真的会被骗了。”月纹亦是一阵放声大笑道，“那我们路上聊好了，现在赶去荒地里面，迟了的话，恐怕会要被其他的团队被抢先一步。”

　　楚辰点点头，如果那黑色荒地真的是热门的练级点的话，那么肯定会有很多人窥觊BOSS黑色美杜莎。


第0600章 黑色荒地（一）

　　据那月纹介绍，那黑色荒地离蓝海城不远，骑马大概一个小时就可以到了，一路上，那月纹倒是挺会说话，楚辰跟他也是很谈得来，而冰则简直就是一个冷酷的工具一般，基本上半天不会冒出一个字来，简直吝啬到惜字如金的地步。

　　同时，楚辰对冰和月纹他们这个组队也有了一个基本的了解，冰和月纹的等级都可以算得上跻身于冰月帝国顶级魔法师之流，而小脚印和那战士的等级也不算太低，都是43级，情兽是44级的冰系魔法师，而禽兽则是43级的雷系魔法师，黑色荒地里面出没的怪物都是以蛇类怪物为主，人身蛇尾，速度非常的快，一般都是群体出现，加上那黑色荒地里面迷雾缠绕，视野非常的狭窄，对于魔法师来说，是非常的不利的，所以想要进入那黄色荒地里面打怪，魔法师就必须得要组上几个近战型的，不然的话，根本没法混，而近战型的若是不组上几个魔法师帮忙清怪的话，在里面也基本上是混不下去的，怪物太密集了，随便一动身就是来上七八只蛇怪，甚至是更多。

　　纵马狂奔一个小时之后，楚辰等人总算是到达了那黄色荒地，只见越是靠近那黑色荒地，四周的大雾就越来越浓，浓到令人难以看清周围20米之外的东西，尤其是对于魔法师来说，他们的感知加的低，视野本来就比较的狭窄，而黑色荒地里面的普通怪物基本上是以44级的黑暗蛇妖，45级的红蛇战士，以及44级的蛇巫为主，偶尔会遇上几个比较彪悍的美杜莎女仆。

　　“看来人比较的多啊……”月纹看着那黑色荒地里面大雾中人影晃动，虽然不能很清晰，但是差不多也可以看出有不少人在。

　　“难道他们都是冲着BOSS来的？”

　　“嗯，今天晚上刚刚是黑色美杜莎刷新的时间，上一回是黑色美杜莎被第一次杀掉，所以很多人都冲着他的第二次来。”

　　楚辰暗惊，一个五阶BOSS可以存活至今，可以想象其难度肯定比较的高，就算是幽灵舰长也基本上是每刷一次，就会被灭掉一次，根据那月纹当初说的，如果黑色美杜莎最难缠的地方是因为他很会刷怪，恐怕事实上不仅如此，对于他们魔法师这种擅长于群杀的职业来说，怪物刷新快这基本上不是太大的问题，看来应该是那黑色美杜莎别有其他的杀手锏，只不过那月纹没有说出来，可能怕一说出就把自己给吓跑掉。

　　“上一个团队很强吗？”楚辰继续问道。

　　“嗯呀，是倾听自然他们带人过来清的，所以他们能灭掉黑色美杜莎倒也不足为奇，不过这次我们的难度恐怕要打上一点，只不过由于他们杀过黑色美杜莎，所以有了经验了，我们知道了一些小窍门而已。这些普通蛇怪的魔防都是很低的，所以待会儿你们尽力地将一群蛇怪引到一起就可以了，然后就可以交给我们了。”

　　月纹说完之后，便与冰还有情兽和禽兽几人迅速地上升到空中，不过也只是保持着10米高的距离，不然升的太高的话，恐怕他们就看不到地面了，魔法也难以瞄准。

　　而小脚印和那左手之神应该是经常来这黑色荒地混的，对于那些蛇怪的特性也非常的了解，迅速地朝着那些一堆黑暗蛇妖靠近而去，当靠近他们一定的距离之后就立刻闪，其反应甚至优先于那些黑暗蛇妖，几乎是在它们转身朝着他们游弋而来之前而退身的，然后将两拨怪物大概数量在15只以上引到一起，漂浮在空中分守四个方向的冰和月纹则是迅速地开始对着那中间的怪物释放起阵阵属性各异的魔法来，几乎是一轮魔法就可以让这两拨怪物倒下，然后就是经验一阵连续的狂飙。

　　楚辰停在中间看着他们引怪一段时间后，亦是渐渐地开始懂得了他们之间的配合，自己试图去引引看，反正楚辰现在的等级也不低，50级，完全可以不用怕那些黑暗蛇妖以及红蛇战士。

　　嗤嗤～！

　　楚辰有模有样地学着那小脚印渐渐地靠近一批数量为6只的红蛇战士和黑暗蛇妖混杂在一起的怪物群，不过反应终究还是没有那小脚印快，毕竟他非常的熟练。

　　一只红蛇战士迅速地转身向楚辰，腥红的蛇信不断地吐纳着，下半身那蛇身不断地扭动着，快速地朝着楚辰游了过来，一手握着盾牌护在自己的胸前，一手持剑猛地朝着楚辰砍来，而后面的黑暗蛇妖亦是在一秒钟不到的时间内反应过来，相比那红蛇战士是属于战士型的蛇怪的话，那么那黑暗蛇妖就应该是属于魔法师型的，手中一柄魔杖举起，魔杖顶端一颗黑色的水晶闪动嗖！嗖！嗖！

　　三根冰箭迅速地朝着楚辰射来。

　　冰箭对自己的伤害应该不大吧？楚辰暗自这样想着，尤其是他现在对剑气内敛的防御程度到底达到一个什么样的极限程度还没有掌握好，并没有退身，而是双手交叉护在脸部以及脖子的要害处，正面地迎向那三根粗大的冰箭。

　　“？”空中看着楚辰这一举动的月纹和情兽等人一阵不解，此刻在他们看来，楚辰应该是要开启剑气护体才是的，要不然的话，直接躲避掉也可以，对于楚辰的速度和反应，他们虽然没有亲眼见过，但是相信要躲开这等冰箭不是什么天大的难事，而现在以着赤裸裸之躯去迎向那四阶的蛇妖发出来的冰箭，就算是不会又太大的生命问题，但是受伤恐怕是难免的。

　　啪！啪！啪！

　　三声碎响，那三根冰箭不一而同地落在了楚辰的手臂上，胸口，小腹处，携带的强大的刺穿力让楚辰身体一阵倒退不已，冰箭亦是在命中楚辰身体的刹那碎裂开来。不过让众人觉得惊讶的是，楚辰竟然一点问题都没有，手臂上虽然被粗大的冰箭给击中了，但是却是一点伤痕都没有留下，只是在手臂处残留着不少的碎冰屑，甚至连一滴血丝都没有冒出来。

　　楚辰看着自己那丝毫无损的手臂，一阵惊讶，看来这剑气内敛虽然防御强度比不上那剑气护体，不过毕竟是五阶的，瘦死的骆驼比马大，防御冰箭这种魔法一点问题都没有，就算是阳神剑持续握上两分钟，也不过是让掌心烤焦了一点而已，不过握两分钟的阳神剑所需要承受的伤害跟一个冰箭魔法显然不是一个等级的。


第0601章 黑色荒地（二）

　　“嗡！”

　　只见那最先扑过来的红蛇战士一剑已然到了楚辰的眼前，几乎是条件反射般地，楚辰迅速地抬起手臂，用手臂去挡住那红蛇战士的一剑。

　　“汗……”小脚印与那左手之神直愣愣地看着楚辰，简直没法理解，楚辰为何要用手去挡住那红蛇战士的一剑，他的剑气护体呢？这样用手去挡的话，就算是不被切断，也会让手臂上留下一道深深的伤口吧？

　　只是出乎那小脚印与左手之神的预料，楚辰的手竟然一点事情都没有，几乎硬的跟钢铁一样。

　　楚辰也是一阵大骇，没有想到这剑气内敛之下，自己的手臂竟然可以达到接下那红蛇战士攻击这种程度，而且是几乎没有什么伤害，不过现在是五阶的斗气内敛，红蛇战士只是四阶的，在超阶防御下，也不算是什么稀奇。

　　纵然是楚辰释然，但是同行的其他人还是无法理解，一个个纷纷地瞪大了眼睛，那小脚印和左手之神看的愣在那儿都差点被那群怪物给围上了。

　　一道道冰箭噼里啪啦地继续打在楚辰的身体上，除了让他感觉有点微微的冷和疼以外，就几乎没有了其他的感觉了，看来这剑气内敛后，在对付本身就比自己弱很多的敌人下，几乎是有着得天独厚的优势，这比那正常的剑气护体要强的多，反正不管是剑气护体还是剑气内敛都无法破楚辰的防御，但是剑气护体相当于一个能量护盾，哪怕是不受到外界的攻击，也会渐渐地湮灭掉，但是等到湮灭掉的一刹那，比自己弱得多的敌人也会趁机对没有了剑气护体保护下的身体造成伤害，而剑气内敛是永久性的，所以永远都不用担心这个问题，除非他刺中身体中比较脆弱的要害，不然打不动的部位，不管怎么打都打不动。

　　“你怎么可能用身体就可以挡住那红蛇战士的一剑啊？你加了多少的体制？”左手之神瞬间地反应过来，然后避开其中一个红蛇战士的攻击，很明显，如果换成他的话，他绝对不敢在红蛇战士面前不开斗气护体来顶住他的攻击。

　　“嗯……现在我暂时还不能告诉你，你以后自然而然就会知道了。”楚辰神秘一笑，不过一说道体质的问题，楚辰立刻又想到了当初自己突然跳级后自己的属性似乎被忘掉了，现在继续看向自己的属性面板里面，所有的属性全部都分配完毕了。

　　“他不会给我随即乱分配吧？”楚辰心下一阵骇然，毕竟那可是6级的属性，一共18点，这事情可大可小，不过楚辰似乎是发现系统并没有给自己乱分属性点，而是根据自己的身体44级前的属性情况给按比例分配掉了，这样就算是错，也不至于错的太离谱了，唯一的那点瑕疵就是，系统竟然给自己在智慧上加上了一点，算是亏了一点点，不过楚辰总算是没有那种属性分配完美洁癖，曾经看过好多骨灰级的玩家因为加错了一点属性就非得寻死寻活地去删号重练了。

　　“不就是一点吗？弄把神器不得了吗？”楚辰很乐天派地自我YY道。

　　同时飞快地抽出阳神剑来，被那寒铁所铸的剑鞘压抑已久的阳神剑似乎是有着重见天日般的莫名的兴奋，剑身无比的通红，凝聚着一股令人难以靠近的炎热。

　　熊……

　　一道火光闪动，阳神剑迅猛地斩在了那红蛇战士护在身前的盾牌上。

　　当！

　　一阵猛烈的脆响。

　　红蛇战士的身体连带那盾牌忽然一阵倒飞而去，同时众人可以很清楚地看到那红蛇战士的盾牌上一道犹如被烧红了的铁水浇铸过的痕迹。

　　楚辰再次猛地窜入那黑暗蛇妖和红蛇战士群中，阳神剑迅速地一阵回旋扫荡，大剑回旋扫荡攻击时独有的迫人气势，加上那阳神剑的高温，立刻让黑暗蛇妖和红蛇战士一阵嗤嗤的蛇信吐纳加快，惨叫不已。

　　楚辰这一迅猛的一击让其他人看着一阵目瞪口呆，这阳神剑下的大回旋斩的威力不亚于一个爆裂火焰的输出。

　　一招扫荡开好几只蛇怪之后，楚辰迅速地又将阳神剑给插回到剑鞘里面，这样自己的右手掌心也不至于会像第一次握住阳神剑那样，被长久积累起来的高温而烧焦了。

　　月纹在愣住一会儿，立刻快速地释放了一个爆裂火焰魔法。

　　轰！

　　原本被阳神剑被扫的狼狈不堪的黑暗蛇妖顿时再次地被火焰包夹，本身就是属于魔法师系的黑暗蛇妖防御就不高，两次攻击下，顿时去了他半条命。

　　“小心，有蛇巫过来了。”这时，小脚印突然提醒道。

　　楚辰看着他侧耳倾听的样子，不禁好奇道：“你听出来的？”

　　“嗯，蛇巫的蛇信吐纳的声音很特别，要比其他的蛇的时间要长一点，只要仔细听的话，就算是隔着二十多米也能听得出来。”

　　“他不是才44级吗？应该不至于太厉害吧。”楚辰问道。

　　“他会石化！”冰回答道，石化对于魔法师来说是个很大的威胁，一旦被石化后，他们的身体就会从空中掉落下来，如果他们飞得太高的话，很可能会因为掉落下来而砸碎了身体，这样几乎就是一命呜呼了。

　　“蛇巫交给我就可以了，你们继续清，这里距离那黑色美杜莎的刷新地点还很远，如果按照正常的刷怪速度过去的话，应该的要两个小时。”小脚印迅速地进入潜行状态，悄然地朝着迷雾萦绕的远处潜去。

　　月纹看着楚辰道：“刚刚看你的样子，你的身体防御有些过分的夸张？四五十只蛇怪能扛得住吗？”

　　如果换成以前的话，楚辰绝对会说，不能！因为一旦被怪物围住而破掉了剑气护体的话，那么自己立刻就会陷入一阵岌岌可危的状态，不过刚刚经过楚辰自己对剑气内敛的一番试验，恐怕四五十只怪物还是能够顶的下的，再说，就算是不能顶，也可以用天魔之翼飞走。

　　“应该可以吧。”

　　月纹一听，虽然心中已然有了答案，不过当他听到楚辰亲口承认下，还是忍不住微微一惊，紧接着道：“那就引个四五十只来吧，小脚印会把周围的蛇巫全部都干掉，我要用流星火雨来清，我们现在的速度已经在别人之后了，想要赶在别人之前抢杀黑色美杜莎的话，就必须要用点极端的招数。”

　　四阶大范围流星火雨魔法楚辰也是见识过，如果拿这种魔法来清怪的吧，基本上一旦进入了魔法攻击范围之内，那些蛇怪就别想活着离开。

　　楚辰点点头，立刻朝着远处的怪物群中跑去。


第0602章 美杜莎女仆（一）

　　而此刻的小脚印则是发挥着他人如其名的潜行技能，踮着脚快速地朝着远远的出现的一条全身黑漆漆，双瞳绽放着幽绿色的犹如深夜中的鬼火一般蛇巫。

　　刚刚听闻那冰说那蛇巫会石化术，不禁令正靠向它那边的去引怪的楚辰心中隐隐生出戒备来，若是被石化的话，想来也不是什么好事，石化之后整个身体就会变成石雕像那样，虽然看似很坚硬，但是却是很脆弱，用剑一挥就可以轻轻松松地斩下其头颅。

　　七步，六步……小脚印躲避开中间那层层的怪物，一点点地靠近向那蛇巫，右手中紧紧地握着的锋利的匕首被深深地藏在了手腕后，以掩饰显形时那展露的锋芒。

　　一点点微微的气流的变化。

　　骤然间，异变突生！

　　小脚印浑身一震地看着那周围的雾气一阵如漩涡般的缓慢搅动，渐渐地扭成一条不断地朝着中心盘旋乱来的蛇形。

　　而那蛇巫的幽绿色的眼睛陡然一盛，在朦朦胧胧的雾气中竟然显得如此的刺眼。

　　楚辰看着心下一骇，因为那蛇巫双瞳锁定的不是小脚印，而是自己。

　　楚辰甚至可以很清楚地看到随着那蛇巫那宽扁状的蛇嘴不断地张合着，深红的信子一阵加快地吐纳，然后自己的周身仿佛是被凝聚起了一层极为诡异的气息，正渐渐地向着自己不断地靠拢过来，越是等到那股诡异的气息靠拢而来，楚辰就觉得自己全身都似乎是被那诡异气息给紧紧地压住一般。

　　“快闪，他要用石化术了！”月纹顿时朝着楚辰大叫道。

　　而此刻的小脚印也不知道怎么回事，分明那蛇巫的石化术施展的目标不是他，他却定定地站在距离那蛇巫只有五步的距离，便不再继续地靠前了，而是眉头深锁地看着某一个方向。

　　“小脚印，怎么了？”情兽亦是发现了这一点，由于他魔法师的感知能力不是那么的敏锐，所以在这种迷雾萦绕的环境里面，潜在的危机都由刺客去感应。

　　“有女仆！”这时，那小脚印并没有在外面回答情兽的话，而是特地通过了组队聊天频道来回答。

　　“不可能，这里怎么会有女仆出现？我们还在这黑色荒地的外缘地带啊。”禽兽一阵惊讶地道。

　　“是啊，一般来说，这女仆都只会出现在黑色荒地的核心地带，而且数量也很稀少，除非是有人特意引诱出来的。”

　　不过此刻的楚辰并不关心什么女仆的问题，迅速地闪动着身子，朝着前方滚去，同时背后的空气变得越来的越压抑，最后仿佛是全部被凝结成了固体一样，发出一声声硬物的挤压声。

　　靠近那蛇巫一定的距离之后，楚辰猛地跃身而起，阳神剑猛地再次出鞘，一道烈焰猛地在空中形成一道艳红色的光弧。

　　魔剑真空斩！

　　无形的剑气出鞘，却是带着一股凌人的炙热，凌空扑去，蛇巫立刻中招，踉踉跄跄地朝着后面蹒跚而退。

　　“倏！”

　　一阵微弱的气流荡涤，楚辰脚尖落地的亦是刹那间有所感应，跟那小脚印一样，稳住了身形，不再继续地上去击杀那蛇巫，不过周围满布在那蛇巫前面的各大黑暗蛇妖和红蛇战士则是猛然地注意到楚辰，纷纷地朝着楚辰扑来。

　　“你们说的美杜莎女仆？”面前那一只只蛇怪朝着自己游来，楚辰的临危不乱的声音在组队频道里面响起。

　　“嗯……很难缠的一个怪物，防御超高，速度也奇快，身体隐藏于周围的雾中，所以你们要小心点。”月纹解释道。

　　楚辰暗想，难怪那小脚印打从刚刚开始就凝神地观察着四周的一举一动，原来是这么回事。

　　一道细微的空间裂缝撕开，一个小脑袋迅速地从空间裂缝里面钻了出来。

　　现在的小三已然是四阶的等级了，想要对付那些同为四阶的蛇怪应该不成什么问题，让小三来继续追击那蛇巫比自己亲身上前要好，毕竟周围迷雾中隐藏着那美杜莎女仆，一个不小心可能自己会中招，而且在那蛇巫之前还有那么多的其他蛇怪。

　　迅速地锁定目标，小三的身形立刻化为一阵残影，掠过中途的那些蛇怪，朝着那蛇巫扑去，其速度已然不可小觑，那蛇巫刚刚中了魔剑真空斩正挣扎着狂扭着蛇驱从地上爬起，却是刚刚爬起的一刹那就迎上了正快速地扑上来的血神小三，锋利的爪子在空中射出一道银寒色的锋芒，顿即探向那蛇巫的眼睛。

　　“嗤嗤！！”

　　蛇巫刚刚这才起身，反应哪里来的那么快，而且就算是反应过来了，也未必会躲避得了小三的速度，眼睛顺便飙起两注鲜血，一阵吃痛不已。

　　石化术！

　　疯狂地撕扭挣扎之际，那蛇巫再次地动用石化术！

　　一股股紧迫的空气压力顿时朝着空中继续抓向他的小三快速地围拢而去。

　　血之驱散！

　　一阵血光暴涨，快速地驱散掉周围的空气压力，令那蛇巫如意算盘打空。

　　“这宠物竟然可以驱散掉石化？”小三的动作令空中漂浮着的月纹等人骇然一惊，这样的话，他们的魔法师在对付那些冷不丁冒出来的蛇巫的时候就不会显得那么的脆弱了，这对于他们的生命的保障起到一个很大的作用，虽然说祭祀同样可以驱散掉石化术，只是在这种可视范围极小，而且时时刻刻都有潜藏的危险的黑色荒地里面，光明祭祀的等级若是不高，还没有学会神印之盾的话，那简直就是跟找死无异。

　　“呼！”楚辰背后猛地溜过一道微弱的空气，就像是一条蛇突然从自己的背后游过一样，冰冷冰冷的感觉……

　　而眼前的黑暗蛇妖和红蛇战士的数量亦是不少，足足14只，简直是前有豺狼，后有虎豹。

　　骤然间，楚辰的身形迅速地转身，阳神剑亦是随之而猛地朝着自己的身后斩去。

　　轰！

　　一股炎炎的烈焰如火山爆发般那般凶猛地击在了地上。

　　“落空？”楚辰看着自己阳神剑深深地没入到那黑色荒地的地底下，周围的松土被高温烘得一阵冒烟，立刻意识到自己的一剑并未击中那美杜莎女仆。而同时，他背后已经有无数根冰箭正凝聚成形。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一连串快速的冰箭划空，似乎是打乱了周围的空气流动的节奏，令楚辰和小脚印对于感应那隐藏在迷雾中的美杜莎女仆来说更是难上加难。


第0603章 美杜莎女仆（二）

　　回头迅速地阳神剑一挥，将一部分射来的冰箭纷纷挡下，而另一部分“漏网之鱼”则是自然统统地落在了楚辰的身上，不过冰箭术显然对楚辰所能造成的伤害不大，尽管其数量比较多。

　　呼！

　　楚辰在不断地被冰箭命中爆裂时所产生的反震力震得倒退开来之际，再一次地感受到背后的空气流动。

　　“这次不会错了！”另一手取出羽纱剑，在空中挥出一团高速剑芒来。

　　“嗤嗤……”

　　一阵阵轻微的蛇信吐动的声音，楚辰知道那美杜莎女仆就在那里。

　　“闪开！”这时，禽兽猛地朝着楚辰大叫道，同时，不等楚辰回应，直接手中的魔杖一划，一道道满聚的雷电暴闪，如紫色的飞瀑一般地朝着楚辰这边倾泻而来雷切！

　　“XX的！”楚辰心中一阵暗骂，这不是瞎捣乱吗？如果他不释放雷切的话，兴许自己的高速剑就可以命中那美杜莎女仆了。

　　而此刻无奈，楚辰只能退身而去。另一边的左手之神则是替着楚辰挡下了后面扑过来的那些蛇怪。

　　冰龙破！

　　爆裂火焰！

　　冰之咆哮！

　　一连其余三大魔法师的魔法纷纷地接连而下，朝着楚辰刚刚所在的地方倾斜而去。

　　冰火雷三重天下，空气中一阵剧烈的颤动，只是远远地退开的楚辰依旧还是没有看到那空气中有什么怪物的身形，不过那扭动的空气看起来就像是一条巍峨的大蛇一般。

　　难道那美杜莎女仆是不显行的，而是像变色龙一样，将自己的身体的眼色变成那迷雾一样？楚辰惊诧地想到，不过此刻楚辰手中的阳神剑上已经是紫色的雷电开始哧哧的繁衍开来。

　　奔雷狂闪！

　　宽逾达数尺的紫色雷弧如绷紧的箭矢一般，直冲向那无形的美杜莎女仆，激烈狂窜的电流在空中渐渐地蔓延开来，形成一道相互交叉的密布的电网，带着一股巨大的雷鸣之声，掣过那剧颤的迷雾。

　　轰！

　　空中的电弧迅速地朝着四面八方散去，很明显，是击中了某一样东西才会产生这种现象。

　　然后轰隆一声，似乎是有什么东西砸落了下来，渐渐地，地面上一条逶迤的人首蛇身的怪物显出，样貌狰狞无比，长得一头蓬乱的‘头发’，不过其头发并非是传统意义上的头发，而是一根根细长的颜色不一的毒蛇，此刻正不断地扭动着，无数的毒蛇因为刚刚遭受的四记魔法攻击还有楚辰的奔雷狂闪技能而被摧残得惨不忍睹。此刻美杜莎女仆整个身体倒在地上重重地颤动了几下后，然后趋于平静，寥寥的几样装备爆了出来。

　　“这美杜莎女仆只有在死后才会显出其原来的样子。”月纹漂浮了下来道。

　　“不过这样躲在迷雾里面还真是令人防不慎防啊。”

　　冰和禽兽他们继续地用魔法轰杀掉后面的蛇怪，总算是将四周20米以内眼睛可以看得见的蛇怪都杀完了，小脚印和小三亦是从远处撤了回来。

　　“我们目前的坐标是122.367，照理这个地方是不会出现美杜莎女仆这种东西的。”月纹一阵眉头深锁道。

　　“应该是有人为了增加其他人进入黑色荒地深处杀黑色美杜莎而故意地将这些美杜莎女仆引诱到外面来吧。”小脚印说道，如果刚刚没有他首先感受到那美杜莎女仆的话，其他四个魔法师肯定会会遭殃，因为那美杜莎女仆在迷雾中游动所发出来的动响很微弱，靠魔法师这点感知是完全感应不到的，而刚刚是因为楚辰感应到了那美杜莎女仆正试图从后面攻击自己，所以才让月纹他们确定了美杜莎女仆的位置。

　　“那你们知道那黑色美杜莎的最后刷新坐标是位于哪个位置？”楚辰不禁问道，毕竟经过刚刚那一番对黄色荒地的熟悉，才发现这黑色荒地里面也是宽敞无比，而且加上迷雾萦绕，很容易在里面走迷路掉，除非是看着坐标，顺着坐标走。

　　“在黑色荒地的正中心，000.000附近，不会超出这个范围太多，因为那边是一带杂乱的废墟，黑色美杜莎会从废墟的各个角落里面突然冒出来，或者是突然钻入废墟底下，很是头疼。”

　　“000.000？”楚辰立刻看向自己的罪城任务卷轴，里面的任务要求坐标显示是003.004，这不是刚刚好在附近吗？而且那任务卷轴上还写着一道当到达003.004该点附近的时候，等待到半夜凌晨圆月高挂之际，任务卷轴会自动地启动魔法阵，使得罪城出现，卷轴的拥有者将会被卷入至罪城之中。

　　“看来还非得要杀掉那黑色美杜莎不可了。”楚辰苦笑一声，同时看向现在的时间，是中午，而黑色美杜莎的刷新时间是在晚上，所以赶至那里的时间是绝对绰绰有余的，就是到时候不知道能不能顺利地杀掉那黑色美杜莎，以及那些抢BOSS的敌对团队。

　　“怎么了？”月纹看着楚辰的表情一讶，不禁问道。

　　“没什么，刚刚好，跟我的任务所要求的地点差不多，所以我想应该是顺路，呵呵。”楚辰笑道。

　　“那正是巧啊，到时候杀掉美杜莎后你就可以直接去完成你的任务了，如果需要帮忙的话，尽管跟我们说。不过根据刚刚我所估计的，这次对方既然能够千方百计地将最深处的那些美杜莎女仆都引出来，应该是有备而来的，而能够拥有这样丰富经验的在冰月帝国里面恐怕就只有那么一伙人了。”月纹思索了一会儿然后分析道。

　　“你指的是……”左手之神将信将疑地道，“问题是上次他们不是清过这黑色美杜莎第一次了吗？”

　　“是啊，所以他们清第二次也不足为奇啊，不然的话，我实在是想不出冰月帝国里面还有哪些人拥有这个能力可以将最深处的美杜莎女仆引出来，别小看这一步，如果是魔法师想要将这美杜莎女仆引出来的话，难道可谓是非常的大，除非是像我们这样的，45级以上，拥有魔力涌动技能，可以阻碍那些试图靠近我们的人，不然的话，面对我们根本感应不到的美杜莎女仆，魔法师是很吃亏的，而据我所知冰月帝国里面魔法师等级超过45级的，并且学会了魔力涌动技能的，就寥寥几个，数量不会超出七个。”


第0604章 美杜莎女仆（三）

　　“我们的运气似乎是不错，竟然爆出了这种玩意儿。”只见那情兽从美杜莎女仆的尸体上面拾起一块很小的暗灰色的晶石一脸兴奋地道。

　　“美杜莎晶石？！”月纹一阵惊讶，“这种东西爆率可是杀好几千的美杜莎女仆都不一定会爆出一颗来的啊，竟然被我们给撞到了。”

　　“这材料很珍贵吗？”楚辰一阵好奇道。

　　月纹答道：“是很珍贵，那是石化之剑的打造材料之一，当然这是我们魔法师公会里面的传闻，只要被那石化之剑伤及的人就会陷入渐进式石化状态，这跟刚刚那蛇巫的石化术不一样，石化术是从外界开始石化你，就算是等到那蛇巫对你施展石化术之时，只要反应够快，还是可以避开的，但是那渐进式的石化状态是从身体内部开始的，就像是慢性毒品一样，开始时会让你身体的速度变得僵硬，然后一点点地让你的身体凝固起来，到最后的形态就是最终石化了，不过也有破解的方法，就是让自己时时刻刻处于高速的全身运动之中，只有这样才能阻止渐进式石化。”

　　“是只要被伤及到就一定会进入渐进式的石化状态？”

　　“嗯！”月纹点点头。

　　楚辰深吸一口气，这石化之剑也太BT了吧，这样近战型的基本上用神器也难以是那石化之间的对手吧？

　　“不过……那石化之剑也并非是无敌的。”左手之神似乎是看出了楚辰的心思，补充道，“就像是传说你身上拥有的破杀剑一样，任何的变态的兵器都是一把双刃剑，可以让敌人进入渐进性的石化状态，对自己也是，只不过对自己更加的缓慢一点，握的时间太长久了也同样会让自己渐渐地石化。”

　　“呃……”楚辰一阵惨笑，自己的破杀剑确实如此，一旦拿着破杀剑，自己的剑气就无法使用，所有的剑士技能也同样无法使用，所以那只能在特殊的情况下用，阳神剑亦是如此，虽然BT，但是那高温对握剑之人也同样有着反噬之力。

　　“这东西的话等我们杀掉黑色美杜莎之后拿去拍卖行拍卖再把获得的钱分掉，应该还是值不少钱，我们魔法师可都是穷人啊。”月纹笑道。

　　小脚印和左手之神嘿嘿一笑，他们战士和刺客可没有那种烦恼。

　　“继续吧。”却是冰淡淡地道。

　　这次的美杜莎女仆并没有让月纹他们耽搁多长时间，一路上加上楚辰这个超级的大肉盾，一次性引来七八十只蛇怪，一屁股的红蛇战士然后再加上背后漫片的黑暗蛇妖释放出来的冰箭，恐怕这个世界上有只有楚辰这种拥有五阶的剑气内敛的人才能办得到的，换成左手之神的话，只能扛着十几只在那里拖。

　　所有人一阵看“变态”一样的目光看着楚辰，一个剑士后面拖着七八十只怪物，这是什么概念？

　　不过看归看，月纹还是很利落地呢喃地念起咒语，空气中顿时涌起一阵阵暴躁的火元素，一片红云渐渐地开始集结在楚辰正跑过去的地方，一旦等到楚辰将那屁股后面漫片的怪物都引到那个地方的时候，就是流星火雨发动的时候。

　　等到楚辰将那批怪物引到预定的空旷地点的时候，猛地一个加速逃开，然后空中一股股热浪汹涌而起，一阵阵犹如火雨般的流星火雨魔法发动，带着滚滚的炎浪，持续地朝着那片蛇怪无情地降落而去。

　　哧哧……

　　一阵阵被火雨烫伤的声音传来，数十条蛇怪不停在那股炙热的火雨中挣扎不休，只是他们越是挣扎，就越是让他们的身体接触到更多的降落下来的火雨，渐渐地，十几秒钟过去后，地面上堆起来一层层的蛇怪的尸体。

　　一批完后一批再起，小脚印和左手之神从两边朝着冰分别引来十几只，加上那情兽和禽兽，总共又是六十多只黑暗蛇妖和红蛇战士，等到他们四人都靠拢在一块儿的时候，小脚印和左手之神迅速地利用斗气飞行御空而起，跳出怪物圈中，当然，还伴随着无数的犹如导弹一般地朝着他们屁股后面袭去的茫茫多的冰箭，而情兽和禽兽就比较的简单了，直接飞行术一起，朝着高空浮起，等到那些黑暗蛇妖和红蛇战士一下子失去了攻击目标的时候，正好见自己眼前还有一个——冰！

　　只是他们还没来得及高兴，等待他们的就是层层迅速地朝着外围释放开来的粗大的冰锥！

　　冰山地狱魔法仿佛如一朵盛开的冰玫瑰，只是那也是一朵带刺的玫瑰，仿佛是象征着死亡之神似地，迅速地将四周的蛇怪掩埋了，短短的几分钟内，竟然清掉了150多条蛇怪，这种清怪速度恐怕也只有这种高阶的魔法师才能做得到了，如果换成楚辰这种剑士的话，不知道要杀到猴年马月去呢。

　　借着如此极端的清怪速度，众人的前行速度大大的提升了很多，而一般小脚印都会在前面清掉那些偶然冒出来的蛇巫，同时只要兼顾提防那些数量极少的美杜莎女仆，一般不会有太大的危险。

　　月纹和冰这样的双四阶魔法下，自然消耗也极大，不过为了速度，也勉强地取出昂贵的魔法水晶来恢复了。

　　中途其余的练级团队或者是跟月纹等人一样准备去猎杀那黑色美杜莎的团队都纷纷地被后面赶上来的楚辰等人超了，而这样的速度是他们那样的团队所无法仿效的，毕竟他们没有楚辰这样的超级大肉盾在那里。

　　原来预计的两个小时左右到达那黑色美杜莎刷新地点的时间顿时被缩减为了一个半小时，只是当他们靠近那黑色美杜莎的刷新地点时，正有两群魔法师在那里疯狂的PK，显然是抢BOSS之前的前凑。

　　楚辰远远地看着那两群魔法师之间的魔法对轰，不禁摇头苦笑道：“现在的时间距离那黑色美杜莎刷新还很早吧？”

　　“嗯，至少还有五个小时。”月纹点点头道，很显然，他也不想过早地去介入他们的争斗之中，让他们拼个你死我活的，反而对自己更加的有利，而且可以看得出，那两群魔法师都不是他所担心的对象，因为他几乎没有看到任何熟悉的高阶魔法师的影子。


第0605章 黑色美杜莎（一）

　　“小脚印，你去周围看看，有没有倾听自然他们的身影。”月纹说道。

　　“好！”小脚印迅速地进入潜行状态，朝着那黑色美杜莎刷新的那片不大不小的废墟周围潜去，那两拨魔法师的打斗声刚刚好可以掩饰掉小脚印身形穿梭时所发出来的动响。

　　十几分钟之后，小脚印的声音从组队频道里面传来。

　　“没有发现倾听自然他们的身影，恐怕是你猜错了，同样也没有其他的高阶魔法师。”

　　月纹面色一阵疑惑不解，自言自语道：“怎么可能呢，那那些美杜莎女仆是怎么出来的呢？”

　　“难道……”楚辰忽然想到一个问题……可能这个原因就是归结于自己，记得上次跟囡囡去完成那个释放远古血狼王的任务的时候，就发生过这种情况，出现了一些本来不应该出现的怪物，可能就是这种任务卷轴的关系，一旦任务卷轴进入了任务的发生区域内，该区域内就会发出一点点的变动。不知道那黑色美杜莎会不会照旧出现呢？楚辰一阵沉思道，不过他也没有说出来，这种事情自己心里面就可以了。

　　“我们先在附近练练级好了，让他们在那里拼个你死我活吧。”左手之神说道。

　　“周围的美杜莎女仆的数量在增多，所以你们要小心了，刚刚路上一个没有开盾的魔法师瞬间被美杜莎女仆给秒掉了。”小脚印的声音再次地传来道。

　　“呃……”禽兽和情兽纷纷一愕，小脚印的提醒很明显是对他们两个说的，因为冰和月纹时时刻刻都开着魔力波动，所以就算是魔法盾被破掉了，但是魔力波动还是会阻碍那些试图靠近他们的怪物一小段时间，这样的时间已经足够让他们再次地撑起魔法盾。

　　等到小脚印绕回来的时候，众人循着那废墟周围一路地练级过去，加上楚辰和小脚印两人的感知能力都非常的强，所以就算是那美杜莎女仆出现，只要数量不是很多的话，一般都可以很快搞定它们，难度亦不是很大。

　　一连无休止练了将近四个多小时，中途很明显地感觉到，又是有好几拨人朝着那废墟方向前行，不过当看到月纹和冰这样的开着魔力波动的45级以上的魔法师时，几拨人也只能收起那试图干掉他们的心思。

　　而且，楚辰完全可以感受到队伍中有了魔法师那种清怪速度，以及经验飙飞的速度，尽管楚辰是50级，杀四阶的蛇怪根本没有什么经验加成的优势，但是这经验上升的速度比楚辰找五阶的怪物单练要快得多。

　　黑色荒地里面虽然迷雾萦绕，常年不散，不过当时间临近傍晚之时，可以明显地感觉到天色渐渐地变得昏昏暗暗起来，周围的可视范围也逐渐地缩小，这让楚辰等人的练级难度大大的提升。

　　“好了，不练级了，休息一下，然后再去废墟里面找个比较有优势的角落里面等黑色美杜莎刷新吧。”月纹提议道。

　　众人亦是纷纷赞成，这样的视野范围实在是不好练级，不过待会儿到了那废墟里面，靠着这样的视野范围来杀那黑色美杜莎难度更大，几乎是当你发现了黑色美杜莎的身影的时候，人家已然到了你眼前。

　　稍稍地吃了点东西补充了点体力，月纹他们亦是将自己的、魔力水平恢复到最充沛的状态，然后缓缓地朝着那废墟处靠近，此刻那小脚印已然将废墟里面所有的团队的数量都打探出来了。

　　陆陆续续到现在一共进来了12个团队，数量都是在10个人以下，不过刚刚一群人相互PK，其中四个团队被彻底的干掉了，还有两个团队的人数量被削弱了很多，若非是月纹这支人没有过分的靠近那废墟，而且加上所崭露出来的实力，使得他们不敢随便打注意，不然的话，自己这拨人也定然会被卷入其中。

　　那废墟的面积不大不小，大概是呈一个长方形，长宽各达百米和八十米，此刻那八个剩余的团队纷纷地占据着各自有利的地位，虎视眈眈地观察着周围的情形，一方面是防止其余团队过来偷袭，另一方面则是等待着那黑色美杜莎的出现，毕竟黑色美杜莎的厉害在蓝海城也是出了名的，所以不得不无时无刻地提防着。

　　随着楚辰等人渐渐地进入那废墟，立刻引起其他团队的敌视的目光，不过当他们看到月纹和冰身上那魔力波动魔法的时候，不得不强行地掩藏掉他们充满着杀意的目光。

　　此刻废墟里面要比那外面好的多，其中的几支团队在自己所占据的地方点了火把，驱散了一点迷雾，让周围的可视范围扩大了一点，这样整个废墟里面倒是不至于跟外面那样的昏暗，基本上可以模模糊糊地看清楚对面的人在干些什么东西，不过这样方法也只是局限于当那黑色美杜莎出来之前，一旦等BOSS出来之后，这种火把能继续亮着，那就真的成不灭鬼火了。

　　“汗……看来我们进来的时间有的迟啊，好位置都被人给占据光了。”左手之神在组队频道里面说道，四个角落分别地被四个比较强一点的队伍给占据了，靠近中间那几个位置则是留给了其他人，大家都知道黑色美杜莎刷新位置就在这废墟的中心位置，越是靠近那中间位置，危险就越是大，尤其是那黑色美杜莎刚刚刷新出来的时候，攻击力无疑是最猛烈的，在中间等刷新的团队无疑是当炮灰的角色，所以当其他团队的人看到楚辰等人朝着中心位置走去的时候，不禁露出了幸灾乐祸的表情来：去吧，去吧，两个拥有魔力波动的法师，去当炮灰吧。

　　“没关系，BOSS刷新会有误差的，也不一定就会刷新在000.000的位置。”月纹说道。

　　不过楚辰现在关心的是003.004这个位置，就离那000.000坐标位置不远，此刻楚辰稍稍地跑动了几步，到达那任务卷轴指定的位置之后，仔仔细细地观察了下脚下周围之物，却是没有发现什么奇怪的东西，那些残破的废墟碎片跟周围无异，断石横七竖八地倒成一片，不过那些断石相互倒塌在各自的上面，倒是造成了无数的空档，甚至有些大的空档大到足够让一个人钻进去。


第0606章 黑色美杜莎（二）

　　“怎么了？”月纹看着楚辰跑开一段距离，对着四周一阵低头张望，不禁疑惑地问道。

　　“没啥，我的任务地点就在这个附近，所以我先看看情形，不过好像……没什么特别的地方，对了，现在应该距离那黑色美杜莎刷新的时间快了吧？”楚辰看着那003.004点平淡无奇，不禁有些失望地跑回来道。

　　“应该快了吧，上次被倾听自然他们杀掉的时间就是晚上7点差不多，还有半个小时，希望这半个小时之内，其余那些团队能够安分一点吧，不然的话，BOSS还没有刷新出来，我们就先内讧了，哦，对了，该是时候把东西拿出来给你们了。”说着，月纹从空间戒指里面取出几块玻璃镜片出来。

　　“这是……”

　　“忘了跟你说，这黑色美杜莎会石化，任何正眼直视她眼睛的人都会自动地陷入石化状态……所以……”

　　“果然……”楚辰心中一阵嘀咕，当初他们说黑色美杜莎难杀的其中一个缘由恐怕就是这玩意儿吧？会不断地刷新小怪物根本不是问题，就像刚刚月纹和冰那样，用四阶的大范围魔法完全可以瞬间地清掉一大片的怪物，而且情兽和禽兽也学会了四阶魔法，不过因为他们没有魔力涌动技能，所以不敢拖着大片的小怪放范围魔法。所以一切的难点归根结底就是那黑色美杜莎的石化技能，而且是非常的变态的石化技能，任何眼睛直视那黑色美杜莎眼睛的人都会自动地石化状态，那对于弓箭手和魔法师这种靠眼睛来吃饭的职业完全就没得打，弓箭手要靠眼睛来瞄准，不过在这样的因为充满着迷雾而使得视野非常的狭隘的地方，弓箭手自然是没有什么搞头了，而魔法师却是需要用眼睛去估摸自己魔法的释放范围来达到有效地面积杀伤，甚至任何一个小范围的单体魔法也是需要用眼睛去瞄准的，若是一直视就立刻石化的话，魔法师也基本上没得混头。

　　楚辰接过内月纹递上来的小镜片，不禁一阵苦笑道：“难不成你想让这个剑士也用这个小镜片来查看周围的情形？我总不能看到那黑色美杜莎出现在我后面，我翻过手去后砍吧？这也太别扭了。”

　　“没办法，对付那黑色美杜莎目前就只能用这样的方法，以前都是集结上百人前来杀黑色美杜莎的，结果才第一个照面，就有一半以上的人陷入石化状态了，然后黑色美杜莎随便用尾巴一扫，四五十个人就立刻没有了，所以后来进入黑色荒地的队伍都以精简为主，越是精简越好，人太多了，反而碍事，毕竟黑色美杜莎不是防御强悍型的BOSS，上次倾听自然他们据说爆出了一面地之传说级的美杜莎之盾，非常之BT的一个盾牌，可以反射任何低于五阶的魔法，不过当然也据说是镜面的，防御很脆弱，被战士打一下的话，那镜面就会立刻破碎掉，然后需要自行经过一段很长的时间才会自动修复过来，或者是拿去高价修理。”

　　“可以反射任何低于五阶的魔法？那拿盾的人不是在面对魔法师的时候可以横着走了？现在那盾在谁的手上？”

　　“这种东西当然是倾听自然自己手中了……而且那个盾很BT，没有职业限制，重量也很轻，就算是魔法师拿在手中也不会显得太重，所以倾听自然自己手中是一把魔杖一面盾，简直就无敌了……任何魔法师别想跟他PK，现在他才是名至实归的混沌纪元第一魔法师，那巫山云雨来了，都要靠边站。”

　　楚辰一阵无语，那美杜莎之盾果然是一个变态级别的东西，如果没有非凡的超五阶的等级的魔法师，几乎就不能奈何得了他，而现在恐怕除了楚辰自己妹妹之外，就没有人拥有五阶以上的等级，而且就算是楚婉儿等级到了五阶，但是却是没有一个五阶的魔法，也根本奈何不了美杜莎之盾，想要破了那美杜莎之盾，就必须近战型的职业才可以。

　　渐渐地，天色越来越暗，如果不是那几把火点在那里，这黑色荒地里面几乎是已经接近于伸手不见五指，楚辰真的怀疑那倾听自然等人是不是故意在晚上的时间杀掉那美杜莎的，这样的话，下次黑色美杜莎刷新的时候就是在晚上，几乎是黑灯瞎火的。

　　“我还是点火墙吧！”月纹立刻在众人四周点上一圈圈的火墙，这倒是一个非常不错的主意，至少比点火把要好，火把太脆了，风稍稍的大一点就立刻灭掉。

　　“我为什么就没有想到呢？”只见周围的其他魔法师看着月纹这一举动，不禁纷纷愕然，高等级下，火墙的持续时间还是比较不错的，所以完全可以取代那种鸡肋的火把，顿时，差不多整个废墟里面已经点满了火墙，偶然刷新出来的几个黑暗蛇妖或者是红蛇战士很倒霉地不断在那些火海中，游到那儿都是火，几乎是没有他们的容身之所。

　　噼里啪啦的火焰的燃烧声充斥着整个废墟里面，却是诡异地听不到任何的人声，几乎每一个团队都是在各自的组队频道中交流信息。

　　呼呼呼～！

　　不知道什么时候，一阵阵阴风四起，让铺满地面的火墙一阵暗淡下去。

　　“差不多到点了。”月纹看了看时间，起身道，魔法盾和魔力波动同时打开，令真正在附近的楚辰和左手之神等人顿感一阵压力扑面而来。

　　左手之神和小脚印亦是立刻打开斗气护体，开始戒备地看着四周，不过两人都是很惊诧地看着楚辰，如果说前面的那些小怪楚辰一直都没有开剑气护体他们也倒是认了，而现在是面对那BOSS黑色美杜莎，还不开斗气护体，那实在也太说不过去了吧？

　　楚辰耸了耸肩道：“这个你们到以后也会知道的……”

　　左手之神：“……”

　　狂风渐渐地开始大起，让周围的火墙立刻在狂风中一阵明灭不定，在暗淡过后的一刹那，又是一阵旺盛。

　　其他各组亦是同时开始凝神戒备，所有能用的防御都纷纷地打开了，唯独在场的楚辰是例外的。


第0607章 黑色美杜莎（三）

　　“嗤嗤……”

　　蓦然，废墟里面各个角落同时响起一片蛇信吐纳的声音，不过迎接他们的第一照面自然就是茫茫多的铺满的火墙。

　　“BOSS刷新前的典型征兆……”楚辰苦笑一声，此刻整个废墟里面几乎是同时刷新出了上百只红蛇战士和黑暗蛇妖，一剑一盾的红蛇战士不顾那身体下面滚烫的火墙，拼命地朝着众人扑去，黑暗蛇妖则是随手刷出一排排的冰箭，对着各个方向一阵乱射，整个废墟里面刹那间陷入了混乱之中，无数的冰箭犹如爆开的冰花一样，层层地朝着四周扩散而去。

　　轰！轰！

　　一堆堆绚烂的魔法立刻如蝴蝶般翩翩起舞，渐渐地弥漫在整个废墟中。

　　楚辰这些近战型的几乎就没有任何的插手的余地，短短的半分钟不到时间里面，楚辰脚底下就被点了三次火墙，还有一次冰之枪林，还有一次爆裂火焰。

　　“妈的！趁火打劫啊？”楚辰暗骂一声，这种魔法肯定是对手朝着自己这边故意趁乱放的，而系统只是提示自己被恶意PK，但是系统却不会提示是谁在攻击自己，这个恶意PK自己的对象还得要自己去找，不得不说这一点很贱。

　　幸好这些火墙对自己的杀伤性不大，当然，在场的就只有楚辰是受到如何丰厚的待遇的，因为其他团队的人都看到没有开剑气护体的楚辰，所以以为只要自己稍稍放点魔法的话，就可以置楚辰于死地了，而且还能神不知鬼不觉的，却是万万没有想到，这好几道魔法下去，楚辰竟然就像是没有受到什么大的伤害一样，只是骂了几句而已，这不禁令他们一阵大失所望的惊讶。

　　“他妈的，我就不信放不死你！”一个靠的楚辰最近的魔法师立刻一阵火大，自己明明放了一次爆裂火焰在连剑气护体都没有开的楚辰身上，竟然发现完全没有效果，作为一个四阶的魔法师，他顿时感到自己的尊严受到了极大地侮辱，准备再次地对着楚辰释放豪火球。

　　“你大爷的，刚刚就是你打我的？总算是抓到你了。”楚辰嘿嘿一笑，想来也是猜到那魔法师被自己不开剑气护体还是那么能抗而震惊到了，同时握起阳神剑，就是猛地一个跳劈过去。

　　赤红的阳神剑高高地划过空中，在此刻的其他人看来，是无比的耀眼。

　　“妈的，这什么武器？”那魔法师顿时一骇，立刻用飞行术操纵着身体朝着空中飞去。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必诛之！”

　　铮铮铮！

　　天魔之翼迅速地舒展开来，在空中发出一阵独特的碎响，仿佛如一阵银铃般的声音钻入众人的耳内，黝黑色的金属质感完全地融合在了那昏暗的空中，令楚辰的身形显得一阵朦胧，刚刚一路上，由于楚辰一直都没有舒展开天魔之翼，所以看起来几乎跟正常的人族玩家没有什么太大的区别，此刻完全地舒展开来之后，更是一鸣惊人。

　　“天魔族？”在场的除了月纹这个团队的其他人脑海中纷纷闪过三个字，脸上情不自禁地露出惊讶的神色，尤其是刚刚对着楚辰放爆裂火焰的那个魔法师，此刻的脸上更是露出了一丝恐慌，不管是天魔族中的哪一个，都不是好惹的主，不管是天魔族的人还是天神族的人，他们中的任何一个的等级都是超过了45级，现在无缘无故地让他给惹了一个，顿时令他一阵后悔，而跟他同组队的人更是几乎将那魔法师祖宗十八代的女性都纷纷问候了一遍，稍稍有点特殊癖好的，连同他十八代里面的男性也不放过，本来他们就在这几个杀黑色美杜莎的小队中处于劣势，现在又莫名其妙的惹上了一个不该惹的人，如果说可以用“我不认识他”这句话来划清自己等人与那魔法师的关系的话，他们肯定会毫不犹豫地说。

　　轰！

　　楚辰的身影迅速地追上了那浮空而起的魔法师，阳神剑迅猛地斩在了他的火系魔法盾之上，五阶的天魔神诀剑气下，还是赋予了楚辰非常强悍的打击力，加上阳神剑的威力，更是令那魔法师一阵吃不消，尽管此刻他处于魔法盾的保护之中，亦是可以清清楚楚地感受到那股迫人的气势和压力，整个魔法盾几乎是变成了扁平型，周围荡起一股猛烈的炎热罡风。

　　破！

　　一剑破不了那四阶法师的魔法盾，楚辰迎头再是一剑，那魔法师顿时感到以前一阵恍惚，一道红影飘忽而来，脆弱的身体刹那间被撕裂成了两半，鲜血爆洒，浇铸在炙热滚烫的阳神剑上，如火上浇油一般，令阳神剑看似更是犹如一柄正在燃烧着的大剑。

　　“两剑就挂了一个魔法师？那家伙难道是火云邪神？”众法师立刻一阵心惊胆战，再怎么说四阶的魔法师，装备只要不算是太差，其魔法盾还是很能抗的，除非是到达了五阶的等级加剑气才能两剑就达到如此的效果。

　　楚辰的身形飘然落地，让刚刚跟那魔法师同组的人立刻一阵惊骇地狂退好几步，纷纷道：“那个……刚刚的举动全是他一个人的行为，跟我们没有关系啊……”开玩笑，两剑就干掉一个四阶的魔法师，而且三阶的魔法对不开剑气护体下的楚辰都完全不起效果，那要是开了护体剑气，岂不是完全无视他们的魔法攻击？这样的压倒性的实力差距下，他们还是纷纷地明智地选择了跟那名魔法师划清界限。

　　“嘿嘿……两条路！要么乖乖的退出，要么下场就跟他一样！”楚辰冷酷地笑道。

　　“这……”那群人眼神立刻一阵阴晴不定，如果是让他们放弃杀那黑色美杜莎的话，肯定不甘心，毕竟也是拼搏到最后的关头了，但是如果跟楚辰这群人硬来的话，他们亦是没有信心，毕竟里面还有两个超过45级的魔法师，眼前这个更是实力深不可测的天魔族一员。

　　“呜呜呜呜～！”

　　就在楚辰逼着那群人放弃那黑色美杜莎之时，脚底下的废墟中顿时传来一阵犹如怨女哭泣般的声音，苍凉而诡异。

　　“小心，刷了！”月纹立刻迅速地浮空而去，同时提醒道。

　　“妈的，算你们好运！”楚辰无奈，天魔之翼一振，随着月纹他们漂浮而起，同时将那小镜片握在手里面，镜面微微朝下，眼睛死死地盯着那镜片中看去。


第0608章 罪人之塔（一）

　　“呜呜呜呜～”苍凉的哭泣声越来越接近，仿佛是从各自的耳朵旁响起一样。

　　“妈的，血轮眼，可以破除幻术，魅术和隐身……就是不能搞定他的石化术……”楚辰顿感一阵郁闷，如果此刻血轮眼可以无视那黑色美杜莎的石化术的话，那么就不需要那么麻烦了，现在需要对着镜子才能看清那黑色美杜莎的位置，而且一切对于自己看来都是反向的，这一点令楚辰十分之不适应。

　　苍凉的哭泣声似乎如凄冷的潮水一般迅速地淹过那些火墙，顿时数片已经燃烧到了尽头的火墙纷纷地熄灭掉，令整个废墟里面的亮度一阵黯淡下去。

　　“若是待会儿那黑色美杜莎将废墟里面的火墙都扑灭掉的话，我们伸手不见五指的，如何去打她？”楚辰一阵诧异道。

　　“她的眼睛是绿色的发光的，所以……还是可以找到她的位置所在……不过要从镜子里面找。”左手之神苦笑着说道，这种靠镜子来捕捉怪物的位置的法子他也是一阵不适应。

　　一道凄冷的阴风从楚辰的背后穿过，那种感觉就仿佛是当初那美杜莎女仆偷袭自己一样，结合那黑色美杜莎的刷新地点就在楚辰附近，立刻令楚辰心中一阵发寒，如果那黑色美杜莎新刷在自己的眼前的话，而自己又忍不住看向她的眼睛……那自己就挂掉了！

　　想到这里，楚辰立刻翻转着自己手中的那片镜子，观察清自己左右后三个方向统统没有什么异常之后这才稍稍地放宽了点心，然后天魔之翼振动，继续地朝着上空飞去，以防万一。

　　“对了，还有这东西可以用。”楚辰立刻取出自己空间戒指里面的萤火石，火墙是可以被扑灭掉的，但是萤火石却不会，立刻朝着那废墟中一扔，微弱的荧光渐渐地周围十米之内照的朦朦胧胧的。

　　只是当那萤火石从空中滑落的时候，楚辰和月纹等人刹那间一阵惊恐，因为他们分明从镜子中看到了一条粗大的浑身黑色花斑的巨蟒正在那废墟中迅速地游过。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫即可划破整个废墟，然后是一阵稀里哗啦的魔法的轰炸声，犹如星石陨落一般地朝着地面轰去。

　　嗖！

　　一道微弱的破空声，楚辰顿时感到自己的大腿处一紧，似乎是被什么东西给钩住了一般，然后一只如钳子一样的东西正不断地撕咬着自己的黑暗蛇皮护腿。

　　楚辰微微地一惊，取出阳神剑放在自己的大腿附近，接着那通红的剑体散发出来的光芒，楚辰看到一条长长的毒蛇正不知道从哪里伸出来，正不断地用他的毒牙试图咬开楚辰的护腿。

　　“幸好，老子裤子防御够鸟！不然还真栽在你这么一条小蛇身上呢。”

　　哧哧！

　　阳神剑迅速地朝着那小毒蛇的身上轻轻斩下，本来那种炽热的高温，只需要轻轻地触及那小毒蛇就可以将它完全的融化断，只是令楚辰没有想到的是，那毒蛇的身体就犹如牛筋一般，竟然依旧纹丝不动，死死地缠着楚辰不放，并且死命地将楚辰往着地面上拉。

　　“该死啊，我也被缠住了！这不是黑色美杜莎！！”左手之神迅速惊恐地叫道，因为黑色美杜莎压根儿就没有这招。

　　“不是黑色美杜莎那是什么？”楚辰一愣，心中同时想到，难道任务卷轴的出现，连BOSS也改变了？以前血狼王任务的时候就出现了那狼族的祭祀，还有那监视之眼，这次又不知道会出现什么样的未知的怪物。

　　“隆隆隆……”转瞬间，众人只感觉地面一阵剧烈的颤动，一股股污浊的空气不断从地面透起，带着滚滚的烟尘，令人一阵呛鼻。

　　“似乎是有什么东西从废墟里面冒出来……”楚辰透过那镜子看向地面，原来的铺满在地面上的火墙已经彻底的熄灭掉了，只有楚辰那块萤火还比较顽强地躺在地面上，靠着那点微弱的光芒，楚辰还能看到那萤火石正不断地上升起来。

　　“这是……什么情况？”月纹忍不住发出一声惊呼，他对这黑色荒地也算是极为的了解，黑色美杜莎他也是见过好几回，虽然一次都没有杀成功，不过也总算是将黑色美杜莎的攻击特点，杀手锏以及周围的环境都摸了个透，而此刻黑色美杜莎没有出现，出现的是另外一个未知的BOSS，现在废墟里面似乎有冒出一座怪异的建筑。

　　一道道幽暗的光芒如极光一般从那冒出来的建筑中透射出来，总算是令所有人的视野一阵开阔起来，不至于跟瞎子一样地到处乱撞。

　　众人从各自的镜面中看去，只见一条粗大的黑色花纹的巨蟒缓缓地从那高耸的建筑中盘旋而起，人首蛇身蛇，身躯丝毫没有任何的遮掩，只可惜她那满头的小毒蛇，以及狰狞的面孔和粗大的从口中伸出来的獠牙立刻让众人失去了欣赏的兴致，背上一对金色的翅膀尤其显眼，正绑在楚辰等人的腿上的那一条条长长的小毒蛇正是从那蛇怪的头发中伸出来的。

　　戈耳工美杜莎？

　　楚辰顿时回头对着那BOSS作了个名字和等级鉴定，同时避开与那BOSS的直接的眼睛接触，发现确实不是当初如那月纹等人口中所说的59级的黑色美杜莎，而是65级的戈耳工美杜莎。

　　本来59级刚刚在楚辰的捆魔手镯的捆魔领域技能所能施展的范围之内，这样就算是那黑色美杜莎再强，只要能够抓住她停住身形的一小段时间里面用捆魔领域技能的话，就可以令她无法动弹，到时候就算是用磨的方法也可以慢慢的磨死她，但是现在所遇到的竟然是65级的，估计比那黑色美杜莎更加的难缠。

　　“65级的戈耳工美杜莎？难道我们中奖了吗？”月纹一阵苦笑，这个新出现的BOSS简直就是出乎了他的意料，因为他对此BOSS一无所知，更不知道那戈耳工美杜莎是不是如黑色美杜莎那样，只要眼睛与她的眼睛直接接触的话，就会立刻的陷入石化状态。

　　冰最是干脆，直接一道冰龙破结起，迅速地朝着那戈耳工美杜莎头顶上砸去，反正他魔法师跟楚辰这种剑士不一样，只需要远远的遥控魔法就可以了，尽管一根毒蛇如绳索一般地捆在他的魔法盾上，令他一阵无法挣脱。


第0609章 罪城之塔（二）

　　轰！

　　苍茫的冰龙猛地朝着那戈耳工美杜莎头顶上砸去，那头蓬乱的毒蛇头发顿时如临大难一般，无数的小毒蛇立刻被砸的一团血肉模糊的，原来那些缠在众人身上的小毒蛇也纷纷地被砸断了不少，楚辰等人立刻感到身体一松，迅速地飞开一段距离，对那完全不知道底细的BOSS，众人心中免不了还是有顾忌的。

　　而有了冰这一记魔法的开始之后，其余的魔法师亦是纷纷反应过来，管她是不是65级的BOSS，先用魔法轰她再说，当初的幽灵舰长不也是倒在一群人的威势之下的吗？

　　群殴才是王道啊！

　　爆裂火焰，冰龙破，天怒惊雷等魔法纷纷地一落而下，等那戈耳工美杜莎还没有反应过来，她的身体上已经被无数的魔法给淹没了。不过六阶的BOSS显然不会那么轻松地倒在一堆三阶的魔法的狂轰滥炸之中，蛇身一抖，无数的冰屑和火焰被抖落。

　　“呜呜呜～”

　　一阵阵犹如疼痛的哭声，那戈耳工美杜莎迅速地放开高耸的如塔状的建筑物，背后的那金色的翅膀一振，整个蛇躯如飞龙一般腾空而去，朝着那些漂浮在空中的魔法师卷去，碧绿碧绿的眼睛不停地在众人手中的镜子中闪烁着。

　　轰隆！

　　一阵甩尾，如泰山压顶似地，几个魔法师重重地那股无法抗拒的力量砸的摔落在了地上，几声惨叫立刻传来，不用多看，肯定是已经葬身在那戈耳工美杜莎的手下。

　　“哎，先前的美杜莎女仆，现在的戈耳工美杜莎……到底是福还是祸啊，我用流星火雨试试看能不能对她造成比较大的伤害，如果不行的话，恐怕我们只能放弃这个BOSS了。”月纹迅速地继续飞开一段距离道，此刻他也已经茫然无主，面对那六阶的BOSS，在场的魔法师实在是太脆弱了，此刻近战型的职业数量又少，而且更是不敢靠近那戈耳工美杜莎，生怕对方将自己给石化了，一旦被石化，基本上就是死亡的前兆，而且刚刚一轮的魔法轰下去，也令戈耳工美杜莎稍稍受了点伤，只是她每流出一滩血，就会立刻化为一片的黑暗蛇妖和红蛇战士，甚至其中还包夹着几个更加厉害的美杜莎女仆，令楚辰这些近战型的就更加的难以靠近。

　　正在所有人都仓促地推开之际，一个声音猛然高喊道：“现在BOSS似乎是变异了，跟我们当初所预想的黑色美杜莎完全不同，而且那莫名其妙冒出来的塔也是个未知数，大家现在别各自为战，如果想要这六阶BOSS身上的装备的话，那么就应该联合起来，再这样下去的话，我们所有人都得挂在这里。”

　　“哈哈哈哈～！妄图开启罪城取得魔器得人都得死！！！”只见高喊的魔法师话音刚落，那戈耳工美杜莎立刻一阵大笑。

　　BOSS会说人话已然不是什么稀奇的事情，但是令众人震撼的是她说的话中的内容！

　　魔器，那传说与神器相媲美的魔器，如今神器已经出了三样，而魔器至今却是一把都没有出现过，眼下那戈耳工美杜莎话中的意思就是罪城中拥有魔器？姑且不论那罪城具体在哪里，就光光那魔器两个字，已经可以令一群人两眼发光了。

　　而在场中最震撼的自然就是楚辰，因为罪城正是他任务卷轴里面所指示的地方。

　　“罪城中拥有魔器吗？”楚辰顿时一阵兴奋，而且那任务卷轴中指明了，只能一个人进入，所以只要任务卷轴还在自己身上，这魔器就逃脱不了！

　　“冰！凝！”

　　迅速地，那戈耳工美杜莎高喊一句，一个霜白色的魔法阵立刻出现在她的身体下面，将四周映照得一片苍白而凄凉。

　　“冰山地狱？”冰迅速地认出那个魔法阵，率先远离那戈耳工美杜莎。

　　其他人亦是不敢逗留，纷纷地快速地逃开。

　　哗哗哗……

　　周围的温度刹那间骤降了好几度，一颗颗硕大的冰晶粒子不断地在空中凝聚而成，紧接着，那些冰晶粒子不断地在那戈耳工美杜莎周身凝聚而成一根根粗大的冰锥，朝着四周迅速地扩散而去。

　　只是这个时候，大部分人都早已经逃离了那冰山地狱的攻击范围之内，令那戈耳工美杜莎放空了一记魔法。

　　现在乍闻那魔器之名，其他团队的人显然已经是鬼迷心窍了，刚刚那个还想要联合起来一起杀掉戈耳工美杜莎的人此刻亦是不吭声，脑子里面滴溜溜地转着，仔细地观察着那冒出来的塔顶上有什么蹊跷，根据那戈耳工美杜莎话中的意思，很显然，这罪城就在这附近，并且由这戈耳工美杜莎守护着，而眼前那突然之间冒出来的未知的塔立刻成了众人的聚焦点，只要脑子不至于太残的人都会猜想那塔正是进入罪城的入口，不过众人循着那塔中释放出来的幽暗的光芒，却是怎么都无法找到有可以进入塔内的缝隙，仿佛是被密封了一般，刚刚那冰山地狱魔法下，这座塔依旧是屹立不倒，丝毫没有任何的毁坏的痕迹，恐怕硬来是不可能摧毁掉那座塔的。

　　“糟糕！”这时，冷不丁地几名魔法师立刻一阵惊呼，因为他们过于专注那未知的塔，而忘记了应该是通过手中的镜子去观察才是，而现在他们是直接用眼睛正视那座塔，冰山地狱的冰锥一散之后，立刻那一对碧绿碧绿的眼睛冒了上来。

　　“啊……啊……”

　　几声惨叫顿时再次传来，然而所有的惨叫声在经过短短不到一秒钟之后立刻变成了一阵阵闷哼，那几个漂浮在空中的魔法师刹那间变成了石雕，然后迅速地朝着地面上砸去，哗啦一声，石雕破碎，缓缓地，几道白光升起。

　　楚辰看着那几个运气非常之霉的魔法师一阵汗颜，虽然他先前已然知晓这石化术是非常的恐怖的，但是当亲眼看到那几名魔法师转瞬间就死在石化术上时，亦是忍不住再次打从心底里面一阵惊讶。

　　一旦被石化后，只要往地上一掉，那么就必死无疑，如果当初那几个魔法师站在地上被石化的话，可能还稍稍好一点，只要及时的用驱散术的话，可以很快令他们恢复原状，当然……现场根本就没有祭祀在，如果楚辰的小三不出手的话，他们只能自然等待石化术效果消失掉，而楚辰会让小三驱散他们身上的石化术吗？答案自然是——No！


第0610章 罪城之塔（三）

　　一下子确定了那戈耳工美杜莎与黑色美杜莎一样，都拥有令人石化的能力之后，众人心中更是一阵胆战心惊，只能郁闷地一个个背对着她，然后用手中的那块小镜子来观察那戈耳工美杜莎的动静。

　　现场的气氛很是奇怪，那戈耳工美杜莎仿佛是死守着那座塔不肯离开一样，迅速地缠回到塔上，而剩余的五十多人则是一个个大致呈一个环状远远地将那座塔围起来，而且一个个还都是手中拿着一面镜子，然后背对着那座塔，而那塔中射出来的幽暗的光芒亦是将周围的雾气给驱散了很多。

　　中间与外围的距离也刚刚把握到两边都够不着的距离，所以一下子众人开始与那BOSS对峙了起来，楚辰看了看时间，现在还很早，距离任务要求的时间还有好几个小时，恐怕对峙这种局面对楚辰自己来说是非常的有利的，拖到那凌晨12点的时候，可以具体看看会出现什么样的状况，如果一切不出楚辰所料的话，那么到时候塔上应该会出现入口，并且主动地将楚辰给卷入其中，当然，最后出来的魔器得要让楚辰能够用得上的，不然的话，一切都是白搭，魔器拿来卖钱？不可能！这种等级的装备就算是自己不能用，宁可烂在手里面，也绝对不能流落到敌人手中。

　　“不过如果是这样一直拖延下去的话，那么这戈耳工美杜莎自己不是不能打了？”楚辰同时亦是暗暗一阵思量道，“不行，鱼和熊掌我要兼得！凭啥要舍鱼而取熊掌？”

　　楚辰将小三再次地释放出来，令它一分为三地分别三个方向朝着那戈耳工美杜莎扑去，一来，小三的身形比较的小，不容易被发现，二来，如果那戈耳工美杜莎的石化对小三同样起作用的话，那么分成三个方向的话，可以适当的降低被石化的概率。

　　幽暗的光芒中，其他人诧异地看到三个如蝙蝠般的身影以着令人难以分辨的速度朝着那戈耳工美杜莎飞去。

　　“喀喀喀……”

　　一个身影迅速地在空中定格住，然后快速地凝固成石头，迅速地朝着地面掉落下来。

　　“啪！”一声裂响，其后果可想而知。

　　楚辰看着复制出来的小三已然挂掉了一个，不由得亦是一阵紧张，其实越是远距离那戈耳工美杜莎就越是危险，因为此刻自己眼睛的视野非常的广，所能扫到的戈耳工美杜莎眼睛的概率非常的大，而如果近距离的话，眼睛所能看到的视野就非常的小，可能是戈耳工美杜莎身体的一个部位，这样中石化的概率反而更低，如果潜伏过去的小三能够靠近她，并且能够死死地抓在她的背后的话，那么就可以无视掉戈耳工美杜莎的石化技能了，再加上小三还有一个麻痹灌注技能，如果能够令那戈耳工美杜莎麻痹掉的话，那么杀掉戈耳工美杜莎的成功率就会增大很多。

　　“吸引她的注意力！”楚辰迅速地反身一跃而出，同时闭上了眼睛，朝着那戈耳工美杜莎飞去，不然的话，中途小三的另外的两个身影肯定是毫无悬念地将会被同样石化掉，毕竟小三可听不懂人话，告诉它，不能去看戈耳工美杜莎的眼睛。

　　而楚辰此举自然引起了戈耳工美杜莎的注意。

　　一股股森然的寒气开始从楚辰的身体里面以及身体外围泛起。

　　“小心，那是五阶的冰系魔法，凝冰术，以前的黑色美杜莎也会！”月纹在镜中注意到后迅速地朝着楚辰喊道。

　　“什么效果？”

　　“从你体内开始凝结冰元素，然后来降低你的移动速度，身体反应速度，以及缓缓地对你的身体进行冰侵蚀。”

　　那跟火神的愤怒差不多……楚辰心中一阵暗忖道，不过等到月纹这个时候提醒楚辰已然是来不及了，而且此刻的楚辰根本不能睁开眼睛，只能忍受着那一股股寒意从体内开始泛起。

　　不过当那股寒意一直从楚辰的胸口延伸到楚辰的右手时，顿时跟楚辰右手中的阳神剑起了微妙的变化，那股一直聚集在所握之手的掌心的热量此刻在一接触那侵蚀而来的寒气的时候立刻中和掉了一部分，使得楚辰的手臂不再感受到阳神剑的那股炙热，不过其他部位的那股寒意依旧还在，天魔之翼的挥动速度顿时变慢了不少，而且那股不断地侵蚀着楚辰胸口的寒气令楚辰一阵瑟瑟发抖。

　　“月纹，帮我注意那戈耳工美杜莎的大动向，我现在还不敢睁开眼睛。”现在楚辰的主要目的就是让小三潜伏到戈耳工美杜莎的背后，咬住她不放，这样一直等待到戈耳工美杜莎被麻痹后再动手，然后等到楚辰接近那戈耳工美杜莎并且用秘剑追魂的技能来看着她一剑，那么短期内楚辰就可以不用睁开眼睛也能监视到她的一举一动。

　　“好，我帮你盯紧！”

　　戈耳工美杜莎那两道碧绿的眼睛死死地盯着楚辰不放，不过她的身体却是寸步没有离开那座塔，似乎是担心被别人抢走了一般。

　　嗖……嗖……

　　一直等到小三的两个复制体纷纷地靠近那戈耳工美杜莎的时候，她才注意到有那么两个小东西正快速地靠近着自己，两只锐利的金属爪子猛地朝着空中抓取，只是小三这个体型相对于这戈耳工美杜莎来说，无疑就是苍蝇跟人之间的对比，人要想用手去拍死苍蝇，没的一定的功夫恐怕还是不容易得，所以很容易地让小三给闪了过去，迅速地朝着她的背后闪去，最后两只锋利的小爪子深深地扣入戈耳工美杜莎的背心的肉中，同时，两只尖尖的獠牙亦是探出，狠狠地一咬，开始拼命地抽血，而此刻戈耳工美杜莎体型大，两手根本无法伸到自己的背后去，只能拼命地抖动着她的身体，只是小三两只爪子抓的比谁都紧，根本没有任何被甩开的可能性。

　　渐渐地，过了大约十几秒钟的时间，戈耳工美杜莎紧紧盘绕在塔上的蛇身一阵缓缓地放开，不再发出任何动静，楚辰不禁心中一喜，不过以防万一，还是先转过身，然后颤颤抖抖地看向自己的手中的镜子，米办法，凝冰术的效果还一直在持续，冷啊～！


第0611章 罪城之塔（四）

　　此刻在镜中看向那戈耳工美杜莎的动静，果然发现她已经被麻痹了，只可惜麻痹的效果紧紧只持续了两秒钟，戈耳工美杜莎再次地动了起来，刚刚已经松开那座塔的蛇身又紧了回来，继续地盘缠在塔上，而幸好只要小三一直持续地抓牢在她的背后位置的话，麻痹效果就会继续地产生。

　　“都先别急着放魔法！”这时，楚辰注意到那些围成一圈的魔法师一阵骚动起来，很显然他们注意到了刚刚戈耳工美杜莎被麻痹的刹那，不禁立刻大声提醒道，毕竟此刻小三正抓在那戈耳工美杜莎的背后，一旦对着BOSS释放魔法的话，小三也会连带着被波及进去。

　　“难道你想一个人独吞那个BOSS和魔器？”有了魔器的诱惑，立刻令他们有了遇神杀神，遇佛杀佛的心，哪管眼前的楚辰到底是什么天魔族，还是名震天下的冥王，一个魔法师立刻出声道。

　　“如果你有能力独吞掉那戈耳工美杜莎的话，那么你上，我绝对不会介意！”楚辰冷冷地盯着那魔法师说道，那种眼睛就像是看着死人一般，顿时令那魔法师一阵极为的不舒服，而且楚辰这番话亦是令他一阵哑口无言，一股怒气冲到喉咙口上了，却是不敢发泄出来。当然，因为他没有这个实力，作为魔法师的他，只能远远地躲在后面，如果他还是不是什么高阶的魔法师的话，那么就只能躲得更远……

　　缓缓地等待着小三再次地将那戈耳工美杜莎麻痹之后，楚辰迅速地再进数十米，麻痹的频率还算是频繁，一般是十几秒钟一次，中间虽然戈耳工美杜莎试图发动一次大范围的魔法，却是很快地陷入麻痹之中而迅速地消散掉，没有了那种高阶的魔法，对楚辰这种五阶的剑士来说并没有多大的威胁，一连这样一分钟的时间下来，楚辰已然到了那戈耳工美杜莎面前，迅猛地使用秘剑追魂，狠狠地趁着戈耳工美杜莎再次地被麻痹之后，对着她的尾巴部位斩下。

　　立刻，楚辰脑海中出现一副景象，就连楚辰自己的身形也可以在其中看到，所以哪怕是这个时候楚辰完全地闭上了眼睛，也不至于需要背对着那戈耳工美杜莎往镜子里面看。

　　轰！

　　受到楚辰一击后的戈耳工美杜莎顿时一阵暴怒，幽绿的双瞳一阵收缩，在幽暗的朦胧夜色中显得如此的刺眼，双爪如闪电一般地掣向楚辰的头顶。

　　“小心，他正攻击你呢！”小脚印的眼力最好，立刻在组队频道里面提醒楚辰道。

　　纵然是没有小脚印的提醒，此刻的楚辰已然在脑海中可以清清楚楚地看到那戈耳工美杜莎的一举一动，迅速地以着极小的幅度移动了下身子，避开那戈耳工美杜莎的闪电般的攻击。

　　“闭着眼睛也能掌握的如此准确？”远远地从镜子中观察着楚辰的一举一动的其他人立刻感到一阵不可思议。

　　“应该是秘剑追魂技能吧？”一个了解剑士技能的人顿时说道。

　　“不过那戈耳工美杜莎的血会不断地催生出无数的黑暗蛇妖和红蛇战士，看他怎么应付！”

　　很快，那人的话立刻应验了，随着戈耳工美杜莎鳞片中的血不断地流出，那些血液立刻变幻成了无数的蛇怪。

　　不过纵然如此，亦是难不倒楚辰，一手持着阳神剑，另一手迅速地掏出羽纱剑，注灵技能恐惧哀嚎立刻使出，周围那些蛇怪立刻不敢靠近，其实楚辰完全可以用雷霆晶核发动雷霆风暴技能将那群小怪干掉，顺带还可以重创戈耳工美杜莎的，不过这个大威力的技能楚辰还是打算保留到待会儿进入罪城后再使用，恶魔变身技能亦是如此，毕竟罪城中，楚辰只能一个人进入，没有任何的援助力量，这些杀手锏技能就变得更加的宝贵了，而现在戈耳工美杜莎这边已经稳住了，杀掉她只是时间上的问题，在时间上，楚辰还很充裕。

　　此刻，周围数十人睁大着眼睛看向镜子里面那怪异的一幕，只见无数的蛇怪形成一个圈将楚辰包围起来，可就是不敢靠近，只有远远地一群黑暗蛇妖正不断地对着楚辰释放一连串的冰箭，或者是使用更为高级一点的冰之咆哮技能，而且更让他们觉得诡异的是，从始至终，楚辰都没有开启过剑气护体。

　　“你们蠢蛋啊，不会帮我把小怪清掉？”楚辰立刻一阵大声叫骂道，虽然那些冰箭对楚辰并没有多大的杀伤力，但是冰之咆哮还是有点痛的，更关键的是冰系魔法的不断砸击下，楚辰的身体速度也是在下降。

　　不过那些魔法师显然不会那么的听话，一方面他们寄希望于楚辰可以重创那戈耳工美杜莎，另一方面他们也不希望楚辰能够杀死戈耳工美杜莎，毕竟若是让楚辰杀死了，离得最近的他肯定会优先地抢走绝大部分爆出来的装备，这样他们就喝西北风了。

　　所以真正朝着那片蛇怪轰魔法的就只有跟楚辰组在一块儿的月纹和冰等魔法师，不知是有意还是无意地，小脚印和左手之神则是不知道在什么时候已经纷纷地闪到了那些看起来等级比较高的魔法师的附近。

　　有了月纹和冰等人不断地清掉生出来的小怪后，楚辰的压力顿减，戈耳工美杜莎则是尤为的郁闷，背后的小三她始终够不着，而小三才是真正威胁她的存在，若非是那每隔十几秒钟的麻痹，有时候蛇品不好，直接是麻痹之后隔几秒钟又是麻痹，在这样的状况下，她几乎连高级的魔法都无法动用，就连攻击也没有那么的顺畅。这让楚辰丝毫没有任何的顾忌地挥动着阳神剑不断地往戈耳工美杜莎身上招呼而去，搞得正在外围观战的其他团队中的剑士和战士亦是生出一阵跃跃欲试的冲动。

　　时间一点一点地流逝，楚辰几乎是麻木地一边躲避着，一边挥剑攻击戈耳工美杜莎，右手的手掌心一直握着阳神剑到现在，都快被要烤熟了，体力亦是渐渐地开始走向透支，而那戈耳工美杜莎整个下半身的蛇躯变得一片血肉模糊，尾巴处好大一截被楚辰给整段斩掉了。


第0612章 罪城之塔（五）

　　楚辰亦是没有想到，配合上小三的麻痹灌注技能后，自己一个人竟然差不多可以做到单挑六阶的BOSS，虽然后面不断地有月纹等人给自己清理小怪。

　　眼看着那戈耳工美杜莎已经是强弩之末了，顿时，其他各组的人立刻双目闪烁，隐隐中背身朝着那戈耳工美杜莎靠去，等到他们一个个已经进入可攻击到的范围中的时候，立刻一道道光芒从他们身上亮起，正是无数的魔法元素开始凝聚的征兆，紧接着无数的魔法阵立刻在戈耳工美杜莎的身体下面亮起，各种颜色，纹理各异，相互交叠在一起，当然，这一层层的魔法自然也将楚辰给囊括了进去。

　　“妈的，现在就想干掉我了？这也太心急了吧？”楚辰心中一阵狞笑，哪里会看不透那些魔法师心中所想，多杀掉一个人，BOSS爆出来的东西就会少一分竞争，而且在抢魔器上亦会少一分竞争压力。不过楚辰又岂会那么简单地让他们得逞，立刻迅速地往后退去，同时招呼着小三离开那戈耳工美杜莎，当初几个魔法的趁乱偷袭楚辰还是可以承受得住，但是如果眼下几十个魔法一齐波及到自己的身上的话，那么楚辰就算是五阶的剑气内敛下身体再怎么能抗也无法顶住了。

　　退开的同时，楚辰立刻给自己磕了一粒虎王丹，同时松开了阳神剑，在不松开的话让右手休息一下，还真的会将整条手臂烤成猪蹄了。

　　看着楚辰已经意识到他们的意图而退开后，那群别有用心的魔法师顿时脸上纷纷闪过一阵失望，刚刚也就是想趁着楚辰将注意力都集中在那戈耳工美杜莎身上的时候趁机随手干掉他而已，但是现在楚辰亦是意识到了这一点，想要明着跟楚辰翻脸的话，他们还是不敢的，毕竟刚刚楚辰两剑击杀掉一个四阶魔法师的场景还是历历在目的，而且眼下大家都是心怀鬼胎，天知道正式翻脸后，能不能继续地跟刚刚偷袭那样，保持一致的立场。

　　而另一边，一感受到背后的小三已经飞开后，戈耳工美杜莎立刻身体一抖，发出一声声愤怒的吼叫，快速地扭动着身躯，金色的翅膀一振，立刻朝着楚辰背后扑来，毫无疑问，这个几乎是将她下半身体砍得不成样子的人自然成了她的眼中钉！戈耳工美杜莎一阵发疯似地朝着楚辰的扑去，幸好楚辰飞行的速度亦是不赖，勉强地不被那戈耳工美杜莎追上后惨虐。

　　同时楚辰也不是什么善男信女，一想到刚刚那群魔法师几乎是又要趁乱地将自己干掉，心中顿生一计，既然他们不仁，也别怪自己不义，立刻引着那戈耳工美杜莎朝着一堆魔法师飞去，反正自己避开那戈耳工美杜莎的攻击是肯定没有问题的，但是那群反应迟钝的魔法师就有问题了，借BOSS的手杀几个法师，少几个最后抢装备的人，何乐而不为呢？而现在在楚辰看来，这群魔法师已经可有可无了，当初还想如果自己和月纹等人如果无法收拾掉那戈耳工美杜莎的话可以联合其他团队一起合作干掉她，但是现在看来，已经完全没有必要了。

　　“干！”一群人立刻一阵叫骂连连，立刻放弃还在凝聚的魔法，一层层魔法元素迅速地在空中消散掉，顾不得临时撤掉魔法而造成的反噬效果，连连地准备朝着远处飞去。

　　只是令一群魔法师没有注意的是，他们刚刚一准备逃开，却是愕然地发现自己的侧身处两道通红的火弧划破长空，一声似乎是可以撕碎空际的巨响紧接着钻入他们的耳内。

　　“怒……怒斩天下！？”一群魔法师几乎是忍不住地颤抖起来，看着那片夹杂着无穷无尽的威力的火红剑弧迅猛地朝着自己掣来，呼吸都一下子凝滞住了。

　　轰！

　　一阵阵裂响振破长空，紧跟而来的则是一声声惊讶和无助的惨叫。

　　没有开盾，或者是四阶以下的魔法师几乎是没有任何的喘息的机会，直接被秒杀，四阶以上的魔法师靠着坚硬的魔法盾勉强地挺过了一击怒斩天下技能，但是那股剧烈的震荡亦是令他们一阵不好受，只是他们刚刚正庆幸着自己还侥幸活着的时候，立刻一把匕首迅速地破入他们已经极为脆弱的不堪一击的魔法盾中，然后无情地掣过了他们的咽喉。

　　而这一场戏，显然是左手之神和小脚印所演的，趁着那群魔法师都恨不得能够多长出一对眼睛地死死地将所有的注意力都集中在镜子中观察楚辰和戈耳工美杜莎的一举一动的时候，左手之神立刻开始蓄力怒斩天下技能，小脚印也是进入潜行状态而潜伏在那些看起来等级比较高而无法用怒斩天下一击就可以杀死的魔法师周边，等待着随时的补刀。

　　“嘎嘎……脚印还有左手，你们真是比我禽兽还禽兽啊……”禽兽顿时一阵兴奋地大笑道，刚刚左手之神和小脚印趁着那群魔法师正在逃难之际的一刹那竟然一口气干掉了十四名魔法师，直接省掉了很多麻烦。

　　“哈哈……杀吧杀吧！既然你们两个都已经动手了，那么我也不介意大开杀戒了！”楚辰迅速地加快天魔之翼的朝着空中俯冲而上，然后天魔之翼一振，无数的黑色飞羽朝着那些逃散开来的人一阵乱射。

　　而后面紧追着的戈耳工美杜莎则是不管三七二十一，随手一挥，无数的硕大的冰箭在空中排成一个方阵，然后没命一般地朝着楚辰以及其他人射去。

　　场中的形势一下子变得混乱起来，追逃之间的只是一边的情况，而另外三面的其他团队则是纷纷地开始了跟月纹，冰，情兽，和禽兽等人之间的魔法对轰。

　　而显然月纹和冰的等级装备都占尽了上风，魔法师与魔法师对拼的胜败关键就差不多只有一点，谁的智慧点数高，谁的魔法破坏力就强，谁的魔法盾就够坚挺，那么谁就能最终地获胜！

　　楚辰将其中的一批人一直追到那塔中所释放出来的光芒可以照射得到的最远距离的边缘地带后才放弃了追逐，而那戈耳工美杜莎亦是如此，一离开那座塔一定的距离，也不得不撤了回去。

　　“他们应该不会继续地犯贱地回来吧？”小脚印看着那群人已经逃的无影无踪的，亦是停了下来。

　　“小心为上，可能待会儿他们还会继续地折回来对我们捣乱。”

　　三人很快地折了回去，估计这会儿月纹和冰他们正在跟剩余的那批人展开魔法大战呢，在数量上他们才四个人，非常的吃亏。


第0613章 罪城之塔（六）

　　有了楚辰和小脚印的折回之后，冰和月纹等人的压力顿减，尽管对方在数量上是楚辰等人的三倍多，但是加上个戈耳工美杜莎在那儿不断地用大范围魔法进行扰乱，还有石化术的威胁作用，令他们亦是完全没有办法发挥出人数的优势，毕竟在戈耳工美杜莎面前，人数越是精简就越能发挥出优势，而且那戈耳工美杜莎的出现也让他们将攻击的天枰朝着美杜莎身上倾斜过去。

　　渐渐地，楚辰和月纹等人不知不觉地往后靠了靠，虽然说，刚刚楚辰对那戈耳工美杜莎造成了比较打的伤害，但是他知道短时间内还不至于能够置她于死地，所以完全可以让那群心急得到那戈耳工美杜莎身上装备的其他团队继续削弱美杜莎的实力，绚烂而混乱的魔法也让其他人忽视了楚辰等人的退开，甚至有些人还以为楚辰在知难而退。

　　“妈的，左手，脚印，你们两个真是精啊，竟然很早就开始算计他们了。”禽兽退出来后，不禁一阵赞叹道。

　　“哈哈，谁叫他们刚刚也在算计我们呢，算人者，人恒算之，对了，那罪城是不是真的从那塔中进入啊？我怎么看那个塔完全没有任何的入口呢？”左手之神再次地打量着那座塔道。

　　“其实……能够进入那罪城的只有我一个。”楚辰道。

　　其余几人一听，纷纷惊愕地回过头来看向楚辰。

　　“为什么？难道是你的个人任务？”

　　“嗯！”楚辰点点头道，“我想那个戈耳工美杜莎也是因我而出的。”

　　“该死啊，那不是你一个人抢魔器，你不是发达了？”左手之神张大着嘴巴。

　　“发达个屁啊，那个罪城任务只能要求我一个人进入，你看看那戈耳工美杜莎就知道了，六阶的BOSS，如果没有人配合清小怪的话，我一个人根本打不过，天知道那个罪城里面有什么样的怪物，当初别人就是因为一个人根本没法完成那个任务而将任务卷轴卖给我，我现在也是抱着试一试的心态进去看看，一见形势不对，立马闪人！更何况你想想魔器哪里能那么容易的得到，当初盘龙战斧就是一群人抢疯了，我和冰当初也是在场的。”

　　“也是……”一群人一阵嘀咕道，如果能够那么轻松就可以获得的恐怕就不能叫魔器了，那算是目前整个混沌纪元里面最顶级的装备了，刚刚那戈耳工美杜莎就只是透露了魔器的两个词就已经令一群人眼红的要发疯了，如果真的让他们见到魔器的样子的话，那还得了？

　　而另一面，失去了小三的麻痹灌注技能的配合，那些正在苦斗戈耳工美杜莎的人立刻感觉到原来那戈耳工美杜莎并非是当初自己等人想象的那样已经是强弩之末了，其实力依旧还是非常的强悍，已经有好几个魔法师和战士因为不小心眼睛扫上了那戈耳工美杜莎的眼睛而陷入石化之中，结果被轻轻地一个扫尾干掉了，加上接连的凝冰术和冰山地狱魔法，那些等级稍稍地一点的人立刻就会被退向地狱的深渊。

　　“我看差不多时候我们上场了……那些人已经是一盘散沙了，就算是想要骚扰我们也成不了什么气候。”看着远处已经仅仅剩下十几个人在那里苦苦的挣扎了，很快也会接连地倒在那戈耳工美杜莎的魔法和爪击之下，楚辰再次地招呼着小三使用复制技能，开始缓缓地朝着那戈耳工美杜莎背后飞去。

　　而小脚印和左手之神亦是开始快速地朝着那群残余的人后面潜去，准备趁火打劫干掉几个人，能少几个就是几个，等级到了他们这个程度，声望已经不值钱了，一红名就刷回来。

　　小三再次地依样画葫芦地抓在了那戈耳工美杜莎的所无法触及到的身后，无休止的间断性麻痹效果又开始了，不过虽然此刻附在戈耳工美杜莎身上的是三个小三的身形，不过真正能够用麻痹灌注技能的只有主体一个，两外两个复制体是无法动用技能的，只有当主体死亡后，其中的一个复制体才会继承主体的技能。

　　几乎是跟刚才如出一辙的招数，秘剑追魂下闭眼监视那戈耳工美杜莎的一举一动，然后冰和月纹，情兽等人清刷新出来的小怪，小脚印和左手之神则是追杀着那些残余的法师。

　　没有了其他人的窥觊，那戈耳工美杜莎倒在楚辰等人脚下的只是时间的问题，毕竟只有楚辰一个人在那里攻击。

　　总算是在将近一个小时之后，生命力几乎是跟蟑螂有的一拼的戈耳工美杜莎终于发出一声悲嚎，重重地倾倒在地。

　　楚辰几乎是累的快要趴下了，整个右手已经是一片滚烫，几乎都飘出一阵阵肉香味了，不过所幸的是那爆出来的满地的装备总算是弥补了楚辰那“身心的创伤”，数了数地上爆出来的东西的数量，4块矿石，16件装备，一本技能书，同时，楚辰还趁着近水楼台先得月的优势，对着那戈耳工美杜莎作了下采集术，不过却是没有当初遇到风暴鹫神时的那么幸运，采集出来的都是很垃圾的东西，毕竟戈耳工美杜莎全身上下已经被楚辰砍得不成样子了，几乎是找不到一块完整的皮，出来的材料自然也不会好到哪里去。

　　“这些装备怎么办？”月纹和冰等人飞了过来，此刻楚辰明显是不可能跑回到蓝海城将这些装备给鉴定出来，因为距离楚辰任务开始的时间已然接近了，来回一次的话，时间上肯定来不及。

　　“把极品的装备挑出来吧，我用鉴定之石，没办法，如果能够鉴定出一件极品出来的话，我进入罪城里面还能派上用场。”楚辰逐一地捡起那16件装备，其中有5件是白板的装备，立刻被无情地丢掉了，这种东西现在压根儿就不值钱。

　　最终鉴定出来的结果令楚辰等人深吸了一口气，传说中的石化之剑赫然就在其中！！！


第0614章 罪城之塔（七）

　　楚辰一脸诧异地看着手中那把通体灰黑色的貌不惊人的剑，一阵吃惊不已，不过……更让楚辰震惊的是，这他妈的石化之剑竟然是魔法师的武器？！难怪这样的东西是从魔法师公会里面传出来的，而不是从佣兵会公会里面传出来的。

　　石化之剑：传奇级，被美杜莎诅咒之剑，任何被石化之剑伤及的死系生物都会进入缓慢的石化状态，持剑者本身亦会受到诅咒，渐渐地进入缓慢的石化状态，要求等级45级，要求职业魔法师。

　　虽然说石化之剑的属性却是很BT，任何被石化之剑划伤的人都会进入渐进式的石化状态，可是让魔法师持着石化之剑砍人？恐怕有点不对头吧？暴力的近战法师路线楚辰到目前为止还没有见过。

　　“呃……我没有跟你提过这是魔法师的武器吗？”月纹看着楚辰几乎是欲哭无泪的表情，狂汗道。

　　“你绝对没有说过……擦！你们四个谁要？这玩意儿中看不中用！”楚辰立刻将石化之剑抛给了月纹，让他们四个人烦恼去吧，同时转而看向其他的东西。

　　戈耳工美杜莎的项链：传奇级，体制+3，力量+3，敏捷+2，智慧+2，使得佩戴者对石化效果免疫，要求等级50级。

　　这戈耳工美杜莎的项链的属性倒是非常的不错，五阶的传奇级，而且楚辰刚刚也是见识过那石化的恐怖，如果没有及时的得到驱散，哪怕是再强的高手也会刹那间被摧毁，而且楚辰自己在剑气内敛和天魔族的共同作用下，对于毒性攻击和黑暗腐蚀效果是免疫的，如果加上这石化效果免疫的话，那么距离蟑螂大神这样的不死之身又是迈进了一大步了。

　　“我就要这戈耳工美杜莎的项链了，你们别跟我抢！反正要求是50级，你们就算是要去了戴不上。”楚辰说道。

　　“嗯？那……你的意思是……你已经……”众人纷纷地反应过来楚辰的言外之意。

　　“汗，说漏嘴了……”楚辰顿时掩嘴失笑道。

　　“你什么时候到50的？”一向不怎么说话的冰也此刻忍不住问道，因为他隐约记得上次在龙牙山谷的时候，楚辰好像只有44级，快到45级的样子，这才紧紧半个月多一点，竟然蹿到了50级，按照正常的逻辑和理论来说，这是几乎不可能的。

　　“秘密！”楚辰古怪地笑道，其实如果可以拿50级的等级换回以前的样子的话，楚辰宁可不要这50级。

　　其余鉴定出来的东西也被楚辰一一地检验过了。

　　冰之蛇环戒指：传奇级，体制+4，智慧+4，冰系魔法凝聚速度加快15％，冰系魔法破坏力提升5％，要求等级44级，要求职业魔法师。

　　又是魔法师的东西……楚辰不禁长叹一口气，难道这冰月帝国里面爆出来的东西都是以魔法师为主的？那待会儿在罪城里面出现的魔器该不会又是魔法师的装备吧？楚婉儿已经拥有十方俱灭了，如果再拿上一把魔器的话，那也……

　　楚辰直接将剩余下的装备都摊开在地上，让其他人一一看过去，反正自己已经要了那戈耳工美杜莎的项链，剩余的装备也就不好意思再染指了，而那本技能书则是五阶的强化魔法盾。

　　“我再要下这本强化魔法盾吧，先前练级时爆出来的钱和其余的装备还有那美杜莎晶石卖的钱我也不要，如果再不行的话，可以再贴给你们一点钱。”

　　“你又不是魔法师，你要这强化魔法盾技能书干嘛？”月纹一阵不解的惊讶道。

　　“送人，反正你们距离52级还很早，这段时间还很有可能打出强化魔法盾来。”楚辰言下之意就是他送人的对象的等级已经快要接近52级，反正肯定是比月纹要高，只是月纹绞尽脑汁也想不出时下还有什么人是等级比自己还要高的，总之楚辰不可能将这本强化魔法盾送给倾听自然或者是巫山云雨吧？

　　而冰则是立刻想到了，不过他也懒得说。

　　最后楚辰贴了3000金币，才拿到那本强化魔法盾技能。

　　“对了……待会儿你就这样一直等到12点钟？”左手之神问道。

　　“是啊，还能怎么样，任务要求的是在圆月高挂的12点钟，只是，这黑色荒地里面雾气那么的浓重，看不看得到月亮还真是一个大问题。”楚辰即可抬头看向空中，却是灰灰暗暗的一片，全部都是浓雾，就算是那些幽暗的光芒从塔中透射出来让周围的迷雾给驱散掉了一部分，还是无法看清楚太远的地方，而现在的时间已经是接近晚上的10点钟了，楚辰转过头问道，“你们不打算现在离开吗？”

　　“好不容易有一次可以瞻仰魔器的机会，我们干嘛离开啊，不就是两个小时而已，我们还是等得起的，就当成是在附近练级好了。”

　　“呃……你们又进不了罪城……想瞻仰也没有机会，嘿嘿～！”

　　“算了，那我们陪到你进入罪城为止吧，送佛送到西嘛。”

　　众人盘坐在那塔的附近，纯当是练级，毕竟在这废墟附近的蛇怪的刷新频率也是相当的高的。

　　随着时间渐渐地向12点推移，那未知的塔中放射出来的光芒渐渐地开始由幽暗转变为苍白，仿佛是屹立在海岸边上的导航灯一样，空气中的雾水被驱散开来，尤其是空中，那一层层的如云雾般的雾气，似乎是被两只大手被拨开似地，朦朦胧胧中，一轮高挂的明月出现在那塔顶的上空。

　　“靠！还真的出现月亮了？奇迹啊，我在黑色荒地里面混了那么长的时间，可是从来没有见过什么时候出现过月亮啊。”左手之神惊讶地张大着嘴不可思议地看着高空中的圆月。

　　有任务卷轴在，还真是一切皆有可能！

　　隆隆隆……

　　只见那未知的塔顶上离开缓缓地开启一道缺口，一阵阵异样的色彩从中抽起，喷向空中。

　　忽然楚辰身体一动，仿佛是自己的身体被一道不可思议的力量给拉动着一般。

　　惊讶之下，楚辰立刻看向自己空间戒指内的任务卷轴，此刻的任务卷轴已经是主动地浮空而起，一闪一烁的，估计正是这任务卷轴牵引着自己，试图将自己拉进那塔里面，所以楚辰也不作任何的反抗，同时一手已经捏紧了圣龙爱德华斯的守护卷轴以防万一。


第0615章 罪城之塔（八）

　　那股附在楚辰身上的牵引力越来越大，楚辰被拉向那塔顶的速度顿时加快了起来。

　　“一有不对立刻喊，我和冰都可以随时用移形换位魔法将你强行的拉回来！”月纹顿时对着远去的楚辰叫道。

　　楚辰“嗯”了一声，心下对他们一阵感激，那月纹等人自己也不过跟他们认识才一天不到，本来这罪城的任务很明显他们是插不上手的，但是他们还是毅然地留在这里帮楚辰清怪，不然的话，一旦他们全部离开之后，这黑色荒地里面刷怪的速度奇快无比，就算是楚辰在五阶的剑气内敛下，防御力超强，也断然拗不过成百的蛇怪，以及其中穿插着的美杜莎女仆。

　　咻！

　　渐渐地，那些外敛的光芒开始朝着楚辰这边聚敛过来，使得附在楚辰身上拖曳之力更是增强了好几分，最后猛地一阵光芒暗淡，楚辰的身形迅速地拉近了塔顶所打开的缺口中，然后缺口迅速地轰隆一声掩盖而上。

　　隆隆隆……

　　整座塔开始渐渐地往着废墟底下下潜而去。

　　“同伴此ID名字已隐藏已经离开组队！”一声系统提示响起在众人的耳边。

　　月纹和冰等人一阵紧追而上，不过等到他们到达那废墟之中时，整座塔已然全部没入到废墟之中，横七竖八的断柱残垣重新地收缩而来，整个废墟又恢复到了当初戈耳工美杜莎出现之前的样子，刚刚那座塔亦是仿佛从来没有出现过一样，天空中的雾气又重新地聚拢而来，整个废墟附近又回归到了一片昏暗之中，几乎是伸手不见五指。

　　月纹迅速地在地面上点了几道火墙魔法，这才微微地让周围一阵明亮起来。

　　“看来已经没有我们什么事情了，就算是他进了罪城中有危险，此刻我们也帮不上什么忙，深更半夜的，这里黑漆漆的，我们还是回去吧。”月纹建议道。

　　冰冷漠地点点头，朝着黑色荒地的外围方向退去。

　　而此刻的楚辰在感受到自己全身已经不受控制地被一道裹身的光芒所操控，整个人迅速地朝着塔的正下面飞去，也不知道这种状态持续了多久，最后只觉得自己似乎是忽然之间进入了一个暗红色的世界里面，然后重重地降落在地上，当然这个降落的姿势也极为的不雅，屁股先着地，几乎是被摔得开花。

　　“该死的，就不能温柔一点吗？”楚辰揉了揉屁股一阵叫痛道，同时给冰和月纹等人各自发了一条信息，说自己没事，让他们先行离开黑色荒地，等到自己任务完成之后，再回蓝海城。

　　同时，楚辰仔仔细细地打量了下眼前的景象，才发现自己好像是掉在一片空间的边缘地带，距离自己只有几米之远的地方是一片黑漆漆的，仿佛是无数的黑色的烟雾在那里盘绕，脚下的大地是一片暗红色，好似被鲜血染红了一般，凑近一点，还真的能够闻到一丝丝铜锈般的血腥味，抬头看向另一面，立刻令楚辰一阵骇然失色，只见一座宏伟的钢铁般的巨城屹立于眼前，那深红的彷佛是被热血浇铸过的充满着岁月的痕迹的城墙上，还稀稀落落地挂着几具森白的枯骨，或被铁丝缠着，或倒挂着，又或者是被锋利的长枪扎在了上面，城墙高达数百尺，巍峨雄壮。

　　那就是罪城？楚辰仿佛是被吓呆了一般地一屁股坐回在地上，任务卷轴上所标记着的是光复罪城，开玩笑，就光光从这罪城的外面看来，这罪城就是一座不亚于半个龙都级别的超级大城，如果再给他下个类别的话，很可能就是一座军事重城，没个几千人，怎么可能光复得了？

　　果然，这魔器的任务还真的是……不一般的变态啊！

　　楚辰一阵苦涩地摇摇头，不过既然来了，那么就先进去看看再说，反正圣龙爱德华斯的守护卷轴在手里面，安全是可以保障的，为了一把魔器，还是值得去冒险一下。

　　而那罪城的大门此刻正完全地敞开着，只不过里面充满着一股股暗红色的雾气，令楚辰难以看清楚里面的具体情况，而且整个罪城虽然从外面看起来很大，不过却是一片死寂般的静，哪怕是里面没有人，只有怪物，也会发出一点声音来吧？总不可能偌大的一个罪城就一个光杆BOSS站在那里等自己吧？

　　一边走向那罪城的城门，一边楚辰心里面已经闪过了无数种猜想。

　　哎！算了，先进去看看再说。

　　手中一手握着那守护卷轴，一手换成了羽纱剑，万一一遇到被怪物包围的情况，楚辰还可以用恐惧哀嚎来迫开他们。

　　随着楚辰渐渐地靠近那罪城大门，里面的景象也纷纷初步地映入了楚辰的眼帘，隐约可见罪城里面有着无数的低矮的建筑，无数的犹如亡魂一般的东西此刻正不断地游离在街道中，身上所穿的衣服破烂无比，看起来仿佛是被烈火被焚烧过似地，又如同囚徒一般，脸上充满着痛苦无比的表情。

　　“灵魂系的怪物？”楚辰刹那间一阵尴尬地想到，如果那些是灵魂系的怪物的话，那么楚辰就丝毫奈何不了他们了，因为根本无从伤害他们，而这个任务也从而不得不选择放弃，哪怕等待楚辰的是魔器。

　　随手远远地对着那些飘荡的游魂作了个鉴定，却是死活鉴定不出来，这让楚辰一阵疑惑不已。

　　不过就在此刻，一个游魂偶然间看向了城门这边，刚刚好注意到正在对着他们作鉴定的楚辰的身影，那痛苦的表情立刻泛起一股惊讶。

　　“竟然……竟然有人进入我们罪城？！”

　　“哪里？哪里？”其他游魂一阵纷纷地叫道，然后顺着那第一个看到楚辰的游魂所指之处看来，一道道复杂的目光纷纷地聚焦在楚辰身上。

　　他们不是怪物？此刻的楚辰脑海中不禁冒起一阵问号，既然如此，那么很可能是NPC！

　　“年轻人啊，你是受到泰瑞大人的召唤来拯救我们的吗？”这时一个游魂中看起来比较年长的老者飘了出来问道，不过他的身形却是徘徊在城门的附近，仿佛是受到了什么限制一般，无法踏出城门半步。


第0616章 罪城之塔（九）

　　看着那游魂竟然对着自己和声和气的说话，没有带什么敌意，楚辰不禁稍稍安了心，放下羽纱剑，并且准备去取自己的任务卷轴，让他们过目，却是当楚辰意识探向自己的空间戒指的时候，发现那张任务卷轴早已经不再，哎，一次性的产品，如果自己无法完成这个任务的话，恐怕一柄魔器就要从此被埋没了，天妒英才啊～！

　　没有了任务卷轴，楚辰只好对着那飘过来的游魂长者道：“我不知道你所指的泰瑞大人到底是谁，我只知道我是因为一张任务卷轴而来到这里的，不过那张任务卷轴现在已经消失了。”

　　“嗯……那就是泰瑞大人制造出来的卷轴啊……”那老者脸上抹过一阵喜色。

　　然后其他游魂一听，纷纷朝着楚辰露出希望之色，仿佛楚辰就是他们的救世主一样。

　　“我们的勇士啊，进来吧，我们不会伤害你的，我们不过就是一群等待救赎的亡魂而已，我这就领你去见泰瑞大人。”

　　楚辰感受着他们的表情中并没有带着掩饰的敌意，不禁壮了壮胆子，一脚迈进了城内，整座罪城的城内仿佛是经过了千万年的沧桑岁月，低矮的建筑墙壁上刻满了破碎的痕迹。

　　随着那长者的引导，楚辰快步地穿梭在偌大的城中，经过半个多小时的脚不停蹄地步行后，那些低矮的建筑开始渐渐地窸窣起来，尽管那片区域依旧还在罪城内，而且那些窸窣的建筑比起刚刚楚辰从城门口进来时所看到的建筑更为的残败不堪，渐渐地，一声声铿锵有力的金属击打声不断地传来。

　　楚辰一阵面露惑色，寻思道：“难道前面在打架？”不过这半个多小时的步行下来，楚辰倒是没有见到一只怪物的影子。

　　“前面是泰瑞大人的所住的地方了，我只能送你到这里了，再过去的话，老朽立刻就会被吸入罪城之塔里面。”

　　罪城之塔？

　　楚辰微微一怔，然后目光偶然间地抬头看向自己的正上方的空中，却是不知道什么时候，一座高大的塔楼正屹立在自己的面前，只不过当初距离的远，加上整个罪城里面充满着那种不知名的血雾，所以楚辰一直都没有看清楚。

　　“那座塔，难道就是伸出到地面的塔？”

　　“嗯，正是！不过因为有了泰瑞大人的卷轴，所以你才没有直接被吸入塔内，不然的话，你现在已经是罪魔兽的腹中之物了，好了，年轻的勇士，祝你好运，希望这次我们能够彻底的从罪魔兽中被解救出来，我们罪城的人民会永远的铭记你。”

　　“尽力吧……”楚辰看着那高耸入云的罪城之塔怔怔地道，不知不觉间，后面的那群游魂无声无息地后退而去，渐渐地隐入潮红色的血雾之中。

　　楚辰一阵放缓脚步，然后缓缓地步向那“叮叮”的金属击打声的来源之处，然后是一阵阵“嗤嗤”的声音。

　　“这声音怎么那么像在打铁呢？”楚辰仔细地听了一会儿，不由的寻思道。

　　随着楚辰的慢慢靠近，只见一股股热流袭来，令楚辰忍不住一阵狂退不已，警惕地取出阳神剑来。

　　呼！

　　一阵猛烈罡风扑面，楚辰顿时感觉头顶上一股黑压压的乌云罩来，不由得骇然一惊，闪电般地往后跃去。

　　轰！

　　大地一阵剧颤，激起无数的尘土飞扬，一声声闷雷般的震响余音袅袅，不绝如缕。

　　“怪物吗？”楚辰一阵心惊，眼前那砸在地上的正是一柄巨大的战锤，足足有楚辰整个人那么大，实在难以想象，是什么样的块头才能将这么大的一柄战锤握在手里，更难以想象，若是刚刚自己闪避不及的话，一旦被砸中，后果不堪设想。

　　“你的反应还不赖，我很满意！”一个粗狂无比的声音在楚辰惊愕后的瞬间传入耳内。

　　楚辰定了定神，戒备的目光看向那巨大战锤的后面，等到那一股股扬起的尘土消散之后，楚辰顿时被眼前显出来那个身影吓了一大跳，眼前这个人……不！那家伙足足三米多高的个头，还能叫人吗？那叫超人！赤裸着上身，浑身的肌肉如一根根绽起的精钢一般，整个身体显得魁梧无比，而更让楚辰觉得诡异的是，眼前这个巨人竟然浑身通红似火，仿佛是被一股火焰被包围着一般，难怪刚刚楚辰靠近的时候可以感受到一股热流袭来。

　　“你……就是他们口中的泰瑞大人？”楚辰稍稍定了定神，小心翼翼地问道。

　　“正是！你就是受到我召唤的人吧，不用那么的惧怕我，刚刚我只是在试探下你而已。我是高山族人，不过我的身体受到了诅咒，所以整个人在无休止的燃烧，任何人都无法靠近我，哎。”那巨人脸上闪过一阵落寞。

　　高山族人，难怪那么的高大。

　　“那你是铁匠吧？”楚辰弯过头，目光绕过那巨人的魁梧身材，看向他背后那间残破的房子，不过那房顶却是不翼而飞，估计是装不下他那么高的人，直接被拆了吧，房子例外的摆设全部都是铁匠铺里面的常用之物。

　　那巨人重重地点了点头。

　　“因为我的固执，才让整个罪城的人都陷入无休无止的痛苦之中，只可惜，等我意识到的时候，一切已经晚了，整个罪城已经被地狱之火覆盖，除了我之外所有的城内的人都被地狱之火焚烧而死，只是这一切的罪孽还没有结束，在罪魔兽的影响下，所有的被地狱之火烧死的亡魂统统都被束缚在罪城之内而无法离开，受尽千千万万年的痛苦。”

　　“那罪魔兽到底是什么？”

　　“那是我抓来的！他是一样材料，只可惜那罪魔兽强大的出乎了我的预料，尽管我将它捆在罪城之塔里面，却是依旧无法彻底的捆住它，让他释放出地狱之火，将整座城的人都烧死。”泰瑞巨人脸上闪过一阵深深的自咎，“现在的罪城之塔里面已经被无数的衍生出来的怪物所占据，不久之后，罪魔兽将会彻底的从罪城之塔里面挣脱出来，到时候连我也不知道如何去应对它。”

　　“那跟魔器有什么关系？”楚辰思索着当初那戈耳工美杜莎的话，不禁说出口道。

　　“嗯？”那巨人一听楚辰的话，先是一怔，道，“你怎么知道罪魔兽跟魔器有关系？”

　　“我是听戈耳工美杜莎说的……难道就是你……准备想打造出魔器来？”楚辰看着那泰瑞是铁匠，然后据他所说，罪魔兽又是什么材料，一下子联想在了一块儿。

　　“嗯！”巨人没有否认地点点头，然后咬着牙，一字一句地道，“魔剑——天罪！”


第0617章 魔剑天罪（一）

　　魔剑天罪？楚辰心中一阵动容，总算是出了一把自己可以用的武器了，不过应该自己不至于会衰到又出现跟那石化之剑一样的倒霉事，到最后发现是魔法师的武器吧？想到那石化之剑楚辰一阵苦笑，真是可惜了，如果那是一柄近战型职业用的武器的话，那简直就是BT无极限啊。

　　“不过……如果你是抱着我让我帮你打造魔剑而来的话，那么你放弃吧，我对天罪已经死心了，我不会为任何人打造天罪的。”

　　“为什么？”楚辰刚刚燃起的激动又被那泰瑞泼了一盆冷水。

　　“因为这罪城的一切罪孽都是因为我执迷于天罪而造成的，天罪就是一柄罪孽之剑，我不会让我的罪孽继续延伸下去，如果你真的想要天罪的话，你又能力杀掉罪魔兽，他身上的材料可以当成你的一部分奖励让你带走，但是想要打造出天罪，请另请高明吧！”泰瑞脸上泛起一阵决绝之色，恐怕难以动摇他分毫。

　　“呃……他不给打造，那我交给霍德打造吧……那应该总可以吧？”楚辰心中立刻想到。

　　“好吧，我不为难你……我拿出去让别人打造好了，那我该如何杀死那罪魔兽？”

　　“先给你一个考验吧，如果你连我的考验都通不过的话，我会立刻送你出罪城，我不想任何人再死在罪城里面了，去罪城之塔附近取10个石像鬼之牙来吧，如果你能顺利地完成我的考验的话，我就承认你的实力，让你进罪城之塔。”

　　“叮。”系统提示声立刻传来。

　　“是否接受泰瑞的考验？取10个石像鬼之牙。”

　　“是！”

　　“好，现在你已经接下我的考验了，去吧，罪城之塔就在前方，石像鬼就在罪城之塔的附近，还有受到石化鬼的攻击会有一定的几率让人石化，所以你自己小心吧，现在是凌晨时间，罪魔兽正在熟睡，接近罪城之塔时只要动响不是很明显的话，是不会惊醒它而遭来地狱之火的焚烧的。对了，你手里面的剑不错！不过……好像还不完美？”泰瑞看了看楚辰手中的阳神剑道。

　　“嗯？有什么不完美的地方？”楚辰不由的一阵诧异，眼前这高山族的铁匠既然是一心想要打造魔剑天罪的人，那么其眼光自然也是不俗，锻造的技术想来也是臻至大师级的境界。

　　“就是剑柄的地方。”

　　“呃……”楚辰一阵苦笑，这确实是阳神剑最尴尬的地方，太烫了。

　　“嗯，如果你能顺利地收集到10个石像鬼之牙的话，或许我可以送你一份见面礼。”

　　泰瑞的话立刻令楚辰一阵心动，虽然泰瑞并没有明说是什么见面礼，但是楚辰已然猜到了几分，这样的话，握着阳神剑就不会再有什么不舒适的感觉了。

　　“那我现在就去取10个石像鬼之牙来。”楚辰兴冲冲地跑向那远处的高耸入云的罪城之塔，心中暗庆自己从那戈耳工美杜莎身上打出那条可以免疫石化的项链，不然的话，对上石像鬼的时候，自己一个运气不好立刻就会挂在那里。

　　由于周围的血雾气很浓，所以楚辰也不敢跑的仓促，小心翼翼地接近那罪城之塔附近。

　　“噜噜噜……”

　　“什么声音？”楚辰立刻停住脚步，那“噜噜噜”的声音是发自自己前面不远处的，只见那腥红的烂泥浆中一阵阵水泡不断地往上冒起，一个浑身血红的泥人迅速地冒起。

　　啵！

　　一个红色的血球立刻从其口中喷吐而出，朝着楚辰射来。

　　楚辰微微一侧身，利落地将其闪过。

　　49级，血人。

　　等级比自己还要低，应该不算是什么强的怪物！

　　有了这么一个怪物的等级资料，楚辰就可以大致地将这罪城之塔附近可能出现的怪物的等级范围给确定下来，一般来说一片区域里面的怪物的等级都不会相差太大，现在这血人等级是49级，想必那石像鬼的等级应该也是在50级左右，刚刚好跟楚辰的等级不相上下。一般小怪如果等级跟玩家不相上下的话，玩家都是可以做到单挑的。

　　阳神剑一挥，一道剑气迅速地朝着那血人斩去。

　　蓬！

　　一股血雨爆洒开来，那血人顿时被切成了两瓣，倒在了地上。

　　“不是吧……那么弱？”楚辰看着一阵乍舌，就算是外面的黑暗蛇妖自己也不可能一记剑气就可以砍死他，更何况这血人的等级还比那黑暗蛇妖要高上不少。

　　不过下一刻，楚辰立刻乖乖地闭上了长大的嘴巴。

　　异变突生！

　　那被切成了两瓣的血人又迅速地重新凝聚了起来，其体型似乎是比原来更大了。

　　“咕噜”“咕噜”，两团血泡泡从其空中喷出，缓缓地朝着楚辰飘去，看起来似乎是不带任何的杀伤力，不过此刻那血人看起来都如此的怪异，楚辰也不敢小觑那两个血泡泡，戒备地往左边闪去，不过那两团血泡泡的速度虽然奇慢无比，但是却有着跟踪的能力，楚辰朝着左边闪去，他们亦是跟随着楚辰的身形朝着左边飘去，同时，那血人还不断地制造出更多的血泡泡来。

　　再次挥出一道剑气来，黑色的剑气波动迅速地掣过一团团血泡泡，不过那些血泡泡就像是富有超强的弹性一样，在楚辰释放出去的剑气一触碰他们的时候，便迅速地弹了开来，然后速度略有增幅地在空中拐了一个弯，重新地朝着楚辰飞来。

　　现在，楚辰已经彻底收起小看那血人的心态来了，而且越是像这种看起来非常之怪异的怪物，就不能用正常的打法就攻击它，刚刚自己连挥了两道剑气都对它没有用，正已经证明了一切，而那些血泡泡也是，自己越是攻击他们，他们飘来的速度就越是快，现在数量不多，速度不快，还好，如果等到数量增多，速度变快后，那楚辰就算是闪避能力再强，反应再快，恐怕也要栽在这上面了。

　　索性，楚辰收起剑，绕着那血人跑，同时仔细地观察起那血人的动向来，虽然说逃掉也不失为一个好办法，但是难保继续深入下去的时候不会遇到大量的这样的血人来，所以趁着现在还在这怪物刷新的边缘地带的时候，就摸清楚那血人的弱点，以后深入罪城之塔附近后，就不会被打得猝不及防。


第0618章 魔剑天罪（二）

　　只见那血人亦是随着楚辰绕着它而扭转身形吧，楚辰立刻一个疾步加速，绕到那血人的背后，阳神剑迅速地捅出，直直地从那血人的背后插了进去，贯穿其身体。

　　噜噜噜……

　　却是，楚辰这一剑对于那血人来说，就像是没有造成任何的伤害一样，滑滑的脑袋缓缓地朝着楚辰这边转了过来。

　　啵！

　　一个血球迎面袭来，由于实在是靠的太近，楚辰也没有想到，那血人竟然可以在自己已经用阳神剑穿过他的胸膛的情况下整个脑袋转过来。

　　血球轻轻地爆破在楚辰的脸上，粘糊糊的，凉飕飕的，好像并没有任何异样的感觉，甚至连一点痛感都没有。

　　“忽悠人的怪物？”楚辰一阵奇怪，然后伸出一只手摸了摸被血球所触碰到的脸上，这不摸还好，一摸，楚辰立刻就感到不对了，原来那猫腻不是在其可以对自己所能造成的伤害，而是那血球爆开后残留在楚辰脸上的那些粘糊糊的液体竟然有着非常大的黏性，楚辰手一摸上去，竟然发现拿不下来了。

　　靠！

　　楚辰一阵无奈，不管自己怎么扯自己的手，都无法扯下来，但是楚辰又不敢下重手，总不能将自己的脸皮也给扯下来吧？那可是一张神器级的小白脸啊，撕了多可惜啊～！

　　楚辰迅速地翻开系统记录里面，里面不但记录了杀死怪物获得的经验得多少，还有一些特殊效果提示，包括己方给自己的获益性效果，或者是敌方给自己的非获益性效果。

　　“受到血人粘血球攻击，粘性效果持续30秒。”

　　幸好老子刚刚只是用手去触摸而已，若是用阳神剑贴在自己的脸上的话，那……

　　索性楚辰直接地开启重要的战斗记录提示，先前因为实在没有必要而干脆全部都关掉，现在看来，对付这些东西的话，若是不开启及时的用语音提醒自己的话，恐怕会掠过那些重要的东西，比如刚刚那粘血球的持续效果30秒，若是楚辰不看的话，还真的不知道。

　　阳神剑迅速地从那血人胸膛中快速地拔出，暴起一股朦胧的血雾来，现在看来，不管是楚辰如何攻击那血人的身体都是没有效果的，所以楚辰立刻将自己的注意力放在了那血人的身体下面，也就是地上那一滩血浆，血人正是从这里面生出来的。

　　轰！

　　一道剑气再次地轰出，那滩血浆立刻炸开，一片血雨在空中爆洒开来，血人的身形一阵微微地晃动。

　　“看来弱点在这里呢。”楚辰再次地连续几剑挥去，打得那血人一阵左右摇摆不定，身形发出一阵阵微微的轻颤，这血人不过就是借着这种障眼法来掩饰其真身的所在，多挨了楚辰几剑之后，那块突起的血人便哗啦一声化为一滩臭水。

　　“杀死血人，获得经验4800。”

　　这应该是血族的怪物吧？

　　楚辰看着那地面上那滩血水，一阵思量道，立刻取出灵魂容器，将那血人的灵魂给吸纳了进去，然后交给小三吸纳，果然发现其成长值稍稍地涨了一点。

　　那血人很吝啬，除了给了楚辰一点经验之外，就再也没有出什么其他的东西了。

　　继续地深入进去，一看到那种类似于刚刚的小血潭子，楚辰就不管三七二十一的直接对着那血潭子连轰几道剑气，越是随着楚辰的深入，那些血人出现的几率就越是高，有时候往往是一排血潭子连在一块儿，直接让楚辰远远的一道奔雷狂闪给打得血花飞舞。

　　总算是在楚辰深入了大概两百多米的地方后，才隐隐地注意到空中似乎是有什么东西快速地飞过。

　　呼！呼！呼！

　　紧接着，三道风刃直袭而下。

　　楚辰身形一阵左右连晃，使得那三道风刃纷纷地恰到好处的落在了他的脚边的泥土中，不过就是偏偏没有命中楚辰。

　　抬头看向空中，楚辰迅速地捕捉到了那三只一飞而过的黑色身影，正是石像鬼，而且是53级的，等级竟然不低。

　　那石像鬼的身形有些大，人身蝙蝠像，浑身漆黑漆黑的，只有那对深红深红的眼睛显得极为的刺眼，此刻的空气中弥漫的雾气还是暗红色的。三只石像鬼高高地停留在空中，不断地振动着翅膀。

　　千刀万剐！

　　随着那三只石像鬼的翅膀不断地挥动，一股狂风大起，然后迅速地无数的风刃开始朝着楚辰连绵不绝地袭来。

　　该死！竟然是两个石像鬼一起发动千刀万剐技能。

　　移形换位！

　　紧接着，就在楚辰想要躲避开那些石像鬼的风系魔法的时候，两外一股狂风迅速地将自己给包拢住，然后将楚辰强行地拉扯过去，硬是让楚辰接连地挨上了无数记的风刃。

　　妈的，等级刚刚比它低3级！

　　那种移形换位技能跟擒龙手技能一样，可以将等级低于释放者2级包括2级以上的玩家或者是怪物强行移动其位置，而楚辰是50级，那石像鬼是53级，刚刚好达到这个要求。

　　那石像鬼的智商未免也太过于高，竟然懂得将这两种魔法配合起来使用，使得敌人无法躲避开其魔法攻击。

　　移形换位魔法只是持续了两三秒钟，硬是让楚辰给挨上了八九刀迎面扑来的风刃，将楚辰的脸刮伤了不少。

　　趁着下一轮的移形换位魔法再度释放之前，天魔之翼迅速地展开，对着那空中的石像鬼释放恶魔飞羽技能。

　　在千刀万剐的狂风中，一片片乱羽逆风而上，只是当恶魔飞羽飞到那些石像鬼面前之时，威力早已经大大地缩水了，任凭无数的乱羽飞射在石像鬼的身上，都无法对它们造成什么有效的伤害。

　　不是说那石像鬼会令人石化吗？不会就放放风系魔法那么简单吧？楚辰想起那泰瑞当初提醒自己的话，而最令楚辰觉得很郁闷的是，是那石像鬼的移形换位技能，千刀万剐也就算了，毕竟对楚辰的伤害不大，但是移形换位技能让楚辰几乎就无法顺利地飞到空中，攻击它们，每每地想要飞起身来，总是被移形换位魔法给强行地拉回到了地上。


第0619章 地狱之火

　　楚辰无奈之下，只能发动着小三一起朝着空中的石像鬼扑去，加上小三复制出来的两道身形，一共从四个方向，哪怕是三个石像鬼都使用移形换位技能，总会有一个方向是石像鬼所无法控制住的，而且如果其中一个石像鬼不使用千刀万剐技能的话，楚辰的恶魔飞羽就可以顺利地攻击到他们了。

　　忽然，楚辰灵机一动，想到自己剑士48级技能里面还有一个破空斩，那是一个剑士的远程型攻击技能，就算是移形换位将自己给束缚住了，也是可以攻击到那些石像鬼的。

　　想到这里，阳神剑顿时被楚辰高高地举起，一股股充沛的剑气开始缓缓地注入到阳神剑里面，在天魔神诀剑气的作用下，原本那通红似火的阳神剑剑身上亦是不由得泛起一股股黑腾腾的气体。

　　十几秒之后，整个阳神剑剑身上充斥着重重的剑气，仿佛是被灌满了不堪负载一般，发出一声声吱吱的声音。

　　嗡！

　　迅速地全力地一挥。

　　哗！！！

　　如同一声疾雷划破苍穹，一道几近完美的黑色剑弧以着迅雷不及掩耳之速直奔向空中，在空中划过一道凄美的弧度之后直窜而下，迅速地掣向那三只石像鬼，其速度快的几乎令人窒息。

　　下一秒钟，其中的那只石像鬼正在不断地挥动的翅膀立刻一阵戛然而止，然后缓缓地，从头顶裂开一道极小的缝隙，缝隙一直延伸下来，侧划向石像鬼的腰间，无声无息地，那只石像鬼在空中彻底地被切成了两半。

　　“杀死石像鬼，获得经验3800（被小三分走了一部分经验）。”系统的声音立刻传来，让楚辰亦是从怔怔的呆滞的状态反应过来，这破空斩他也是第一次用，竟然秒杀掉了那53级的石像鬼，而且那速度快的几乎令人难以躲避，非但楚辰被吓了一跳，就连另外两只石像鬼也仿佛是被楚辰这一惊世骇俗的一击所震呆住，久久没有反应过来。

　　一声疾叫，那两只石像鬼看到同伴被杀后，迅速地朝着楚辰俯冲下来，腥红的双眼似乎是闪动着仇恨的光芒，誓要将楚辰给撕成碎片以消心头之恨。

　　刚刚那道破空斩楚辰是全力而出，此刻稍稍地感到双臂一阵脱力，不宜跟那两只石像鬼硬拼，让小三先跟他们纠缠上一阵子，而楚辰则是迅速地跑向那只被自己撕成了两半的石像鬼的尸体，毕竟楚辰不是为了杀石像鬼而来的，而是为了杀石像鬼获取他们身上的石像鬼之牙而来的。

　　楚辰在那石像鬼尸体下面一阵翻动，果然找出了一枚红铜色的小牙齿。

　　“获得石像鬼之牙1枚，距离任务完成还剩下9枚。”

　　“希望这石像鬼之牙的爆率能高一点吧。”楚辰心里面暗想道，不过杀第一只石像鬼就爆出一枚石像鬼之牙来，这至少也是个好兆头。

　　虽然眼下小三对那石像鬼是三打二，不过终究还是输在等级上，石像鬼的速度非常的不赖，而且其爪子也是非常的锋利，可以跟小三媲美，一连好几回合下来，两只复制体竟然全部被干掉了，其中一只是被石化了，然后掉在地上砸碎了。而且就算是小三的本体附在其中的一只石像鬼的背后进行抽血，试图用麻痹灌注让他麻痹掉，另外一只石像鬼也会很聪明地用移形换位魔法强行地拉开小三，这不得不说这石像鬼的智商真的非常的高，还懂得随机应变，这在其他的怪物上，楚辰还真的没有见识过。

　　楚辰不得不回过头来跟小三并肩作战，大致地估算了一下，自己这个五阶的剑士不用技能跟石像鬼单挑的话，应该还是可以稳胜的，关键是楚辰压根儿就不用惧怕那石像鬼的石化技能，软磨硬泡下，楚辰和小三硬是将两只石像鬼给磨死掉了，不过这石像鬼之牙还真的不是100％会爆的，剩余的两只杀了之后，竟然连一枚石像鬼之牙都没有爆出来。

　　接下来，楚辰还发现那石像鬼几乎是每一次出现都是三只三只的，那几乎就是一个组合一样，不过有了先前的一番作战经验，楚辰配合小三杀石像鬼倒是也渐渐地手脚麻利了起来，而且石像鬼之牙的爆率非常的低，几乎是楚辰杀掉五六组石像鬼才会爆出一枚来，花了两个半多小时，杀了将近两百多只石像鬼。

　　“叮！”

　　“获得石像鬼之牙10枚，请玩家尽快回去向泰瑞禀报。”

　　随着系统那最后一次的提示声响起，楚辰的考验任务总算是圆满地完成了。

　　“嗥～”

　　就在楚辰正欲离开之际，一声巨大的猛兽嚎叫的声音从附近不远处的罪城之塔中传来，不用多想，肯定是那罪魔兽发出来的。

　　“难道是自己刚刚杀石像鬼的时候动静太大了，而惊醒了罪魔兽？”

　　轰！

　　楚辰思量之际，那罪城之塔仿佛是受到一股巨力的撞击一样，发出一声巨大的响动，就连此刻正站在距离那罪城之塔有着四五十米之远的地方亦是能够感受到那股剧烈的震颤。

　　“汗～那他妈的是几阶的怪物啊？用来打造魔器天罪的应该不会太差吧？那自己能搞定它吗？”楚辰心中忍不住一阵疑问。

　　蓬！

　　忽然间，天空一阵火红般的明亮，紧接着，楚辰猛地感受到一股股炎热的热浪朝着下面压迫而来。

　　骇然间，楚辰立刻抬头看去，却见一朵红云快速地朝着地面笼罩而来。

　　地狱之火？

　　这种魔法很常见，但是那么大的几乎是一片云一般大的地狱之火，楚辰还是第一次见，难怪这罪魔兽可以将整个罪城烧的一片残败不堪。

　　楚辰赶紧将小三给送回了契约空间里面，毕竟它40级，面对那罪魔兽释放出来的恐怖的地狱之火，小三还是没有那么的能抗的，更何况那地狱之火是大面积的从天盖下，几乎连躲避的空隙都没有。

　　楚辰快速地振动着天魔之翼朝着那地狱之火所能攻击到的外围飞去，只是依旧还是让地狱之火快了一步。

　　蓬！

　　那团硕大的红云仿佛是比那泰瑞的战锤砸在地面上还要具有压迫感一样，犹如一团重物重重地砸落在地上，发出一阵剧烈的闷响，滚滚的热浪在压在楚辰的背后上，几乎是令楚辰难以飞动半步，死死地压在了地上。


第0620章 死神锁链（一）

　　楚辰肚子里面闷哼一声，嘴巴正面着地，吭了一口泥，极度的郁闷，心中暗想这罪魔兽未免也太过于厉害了点吧？就光光一个地狱之火就将自己给狼狈的压在了地上。

　　迅速地振空而起，快速了检查了下自己的身体，背上尽管有着九眼飞蛾银丝甲的防御，但是毕竟那衣服又不隔热，身上多处被烫伤，其温度竟然比楚辰握久了的阳神剑还要烫。

　　蓬！

　　空中再次地弹出一片红云来，楚辰立刻一阵吓傻。

　　闪！

　　这惊醒了罪魔兽后，果然不是什么好事情，就算是自己刚刚杀掉了两百多只石像鬼，也不至于可以证明自己拥有对付那罪魔兽的实力吧？楚辰也不知道那泰瑞为何会将这种低级的任务作为考验，不过楚辰还是迅速地趁着那第二片红云笼罩下来之前，狼狈地逃出了其笼罩的范围之内。

　　然后朝着远离那罪城之塔的方向狂奔而去。

　　终于回到了那泰瑞的破破烂烂的铁匠铺前，却是泰瑞一阵欣喜地看着楚辰道：“恭喜你，通过了我的考验。”然后系统的声音几乎是滞后于泰瑞两秒钟进入楚辰的耳内。

　　“完成泰瑞的考验，获得经验20W，声望200。”

　　我倒！恭喜？恭毛个喜啊，这石像鬼跟罪魔兽完全不是一个等级的，就算是自己能够顺利地弄到10个石像鬼之牙，也不能证明自己拥有跟罪魔兽较量的资格，是不是高山族的人看起来都是四肢发达的，但是头脑简单到不能再简单的地步？

　　“把你的剑给我，这是我刚刚答应送给你的见面礼。”

　　对于这点，楚辰还是欣然地将自己的阳神剑双手奉上。

　　泰瑞接过阳神剑之后，从自己的惨败的铁匠铺里面那片烧红了的炭火中取出一张极为轻薄的金属，然后裹在那阳神剑上面。

　　“这是绝炎金属，可以用作隔热之用，所以被这样的一片薄薄的金属包裹在剑柄之上后就不会再感到烫了，不过这种金属很稀少，这些只是残余下来的边角料，就拿来送你了。”泰瑞利落地将这片薄薄的泛起一阵寒光的金属给裹得紧紧的之后，然后再将阳神剑递还给楚辰。

　　果然，经过泰瑞那一层薄薄的金属的包裹之后，楚辰这会儿握住阳神剑后，竟然没有感觉一丝的热度，相反的，反而感到一阵凉意。

　　这金属竟然有这等奇效？

　　楚辰一阵讶异，想到那罪魔兽释放出来的可怕的地狱之火，是不是也可以用这金属来阻挡呢？

　　想到这里，楚辰立刻将自己的想法说给了泰瑞听，当然，也希望他的铁匠铺里面还能多剩一点这种所谓的边角料。

　　“哈哈哈……”泰瑞一听话，顿时一阵哈哈大笑，“没想到你还挺聪明的，我当年就是用这种金属来制服那罪魔兽的，所以刚刚用在你剑上的不过只是我当年用完后所剩余下来的边角料而已。”说着，泰瑞继续地走回自己的铁匠铺，然后一面硕大的泛着寒光的金属盾被他拿了出来。

　　“绝炎之盾，可以完全地忽视火的攻击，只有拥有这绝炎之盾，你才能进入那罪城之塔里面，不过这绝炎之盾你不能用来挡怪物的物理攻击，因为绝炎金属很软，所以一旦受到强力的物理攻击之后，就会被撕裂开来。”

　　“呃……反正我也不是骑士，不用扛着一面盾顶怪物的攻击，不过这东西只能用来进入罪城之塔？”楚辰一阵不解道，“那进入罪城之塔里面就不能用了？”

　　“也可以用，不过进入罪城之塔里面后，这罪魔兽的力量就会被削弱很多，因为罪城之塔里面被我设置了弱魔领域，这样可以大幅度地减少罪魔兽的地狱之火的威力，所以罪魔兽在罪城之塔里面的实力跟罪城之塔外面的实力完全不是一个级别的，我刚刚听到你在那罪城之塔附近杀石像鬼的时候应该是惊动了那罪魔兽，让他从沉睡中醒来了，看你刚刚的狼狈的样子，应该是见识过了他的地狱之火的威力了，不过你能够在罪城之塔的外面撑得下他一次地狱之火的袭击，这足以说明你的实力还是不错的，有可能在罪城之塔里面跟那罪魔兽斡旋。”

　　“原来是这样……”楚辰顿时恍然大悟，这罪魔兽应该是撞开了那罪城之塔的一面墙，刚刚的地狱之火应该是他伸出头在外面释放出来的，这攻击应该是算在罪城之塔外面的，那样的话，就不受到弱魔领域的限制，这样的地狱之火的威力果然强悍，幸好楚辰自己不是魔法师，这样的话，进入拥有弱魔领域的罪城之塔是不会受到什么能力上的削弱的，除了楚辰的风暴晶核可能无法有效地使用之外。

　　“带上这面盾是不是就可以万无一失了啊？”楚辰不禁还是有些不放心道，最好是能够多要一点宝贝来，这样的话，自己就能够多一点把握，如果那绝炎金属可以多一点的话，打造出一件绝炎盔甲，那不是更吊？

　　“至少在罪城之塔外面的话，拥有这面盾就可以有效地忽略掉罪魔兽的地狱之火的攻击，进入罪城之塔的话，一切就要靠你自己了，罪城之塔一共3层，罪魔兽在第三层，第三层以上的都是用来压制罪魔兽的重力和魔法装置。所以前面两层你可能遇到很多其他的怪物，那些都是长年累月在罪魔兽影响下而产生的，其实力应该是比外面的血人和石像鬼要强。”泰瑞说道。

　　楚辰接过那绝炎之盾，盾的保护面很“宽阔”，如果不是因为属性上显示这个盾的名字叫绝炎之盾的话，楚辰宁愿相信，那是一堵墙，或者是一扇门，因为那盾实在是太大了，那泰瑞不会是根据他自己的体型来设计的吧？楚辰一阵恶寒，难怪那绝炎金属不够用，谁让他是根据自己高山族人的身形设计的呢？楚辰将那绝炎之盾横在了自己的眼前，从背面看的话，这绝炎之盾还甚至高过楚辰一个头，由此可见那绝炎之盾的高度以及其宽度，那简直比武警的防暴盾牌更大。


第0621章 死神锁链（二）

　　“那罪城之塔里面前两层有什么怪物？说具体一点，比如有什么弱点，刚刚开始那血人还让我费了一会儿的劲呢。”楚辰不禁问道，如果知道某一个怪物的弱点的话，杀起来绝对是事倍功半。

　　“这个我就不知道了，因为距离上次我进入那罪城之塔已经是很久很久了，而且那罪城之塔里面的怪物都是受罪魔兽的影响而生出来的，时间一长就会发生慢慢地发生变化。”

　　“这样啊……”楚辰无奈，然后快速地眨眨眼道，“那好吧，不过你那里还有什么好宝贝不？怎么说，我现在也算是拯救你们罪城的预备大英雄吧？百年难得一遇啊，挂里面可就没有了，所以怎么说，所以我现在怎么说也是比大熊猫这种国宝还国宝吧？哦，不好意思，火星上没熊猫！所以啊怎么也得让我武装到牙齿吧？”

　　那泰瑞顿时一愣，不过亦是很快就明白过来，楚辰这是要装备啊……

　　“那就把我当年捆住罪魔兽的家伙拿出来吧。”说着，那泰瑞又走回了铁匠铺里面，一阵翻动的声音传来，很快，一副长长的锁链被泰瑞给捧了出来，而且那锁链两端还各自地连接着一把镰刀般的短刃，整条锁链呈黑色，而且一阵阵黑气不断地蒸腾着，光光靠近，就令人觉得一阵满身的不舒服。

　　楚辰接过一看，不禁惊讶的脱口而出道：“竟然是五阶的传奇级武器？！”

　　死神锁链：传奇级，用死神之徒身上最坚硬的脊骨打造而成，具有强大的生命腐蚀效果，赋予技能，死神制裁，召唤住四大死神之徒，禁锢锁住单位，使其在短暂时间里失去的攻击能力，持续时间10秒钟，技能冷却时间1天，要求等级50级。

　　才禁锢10秒钟，这时间太短了，而冷却却是要一天，这比例未免也太不协调了吧？

　　“不过这东西你得要在杀掉罪魔兽之后还给我的。”泰瑞看着楚辰眼中抹过一阵强烈的想要占有的光芒，不由的赶紧道。

　　吝啬！

　　楚辰心中暗暗鄙视道，不嘴上却是道：“那这玩意怎么用？”

　　“该怎么用就怎么用啊。”

　　“汗！这不是废话吗！那还有没有什么可以让人吃了攻击力啊，防御力啊，全面提升的玩意儿？”最好如不死仙丹的那种玩意儿，那么就不用惧怕那罪魔兽了。

　　“我又不是炼药师，我是铁匠……你要那种药，你找错对象了。”

　　楚辰无奈，看了看那泰瑞的铁匠铺里面，几乎是空空如洗，已经没有什么了那种特别的发光吸引人眼球的东西，不由的一阵失望。

　　最后，在泰瑞将罪城之塔的进入方法告诉楚辰，并且附带一句预祝你成功后，楚辰便一面持着绝炎之盾，缓缓地如一面墙一样地朝着那罪城之塔靠拢而去，虽然说绝炎之盾很轻，拿在手里面跟拿着一把阳神剑的感觉差不多，但是绝炎之盾实在是太大了，行动起来非常的不方便。

　　而且那罪魔兽的感应能力似乎是非常的强，一等到楚辰靠近那罪城之塔的时候，就立刻发出一声声凶猛的咆哮，罪城之塔附近的区域就仿佛是发生了五六级的大地震一样，摇摇晃晃的，就算是在弱魔领域下，那罪魔兽的魔法攻击被减弱了很多，但是就光光那跺跺脚就可以令大地为之一颤的功力，其物理攻击也不会差到哪里去吧？

　　只见一团团火焰开始纷纷而下，不过这倒也让楚辰省去了杀那些小怪的烦恼，罪魔兽的地狱之火非但可以攻击楚辰，就连那些血人和石像鬼也不能幸免，纷纷被活活地烧死，整个罪城之塔附近变得非常的“清爽”。

　　楚辰将绝炎之盾扛在头顶上，慢慢地朝着那罪城之塔移动而去，有了绝炎之盾的保护之后，尽管罪魔兽释放出来的地狱之火已经将整个罪城之塔附近方圆三百米的地方全部都变成了火海，但是却是始终无法突破楚辰头顶上的绝炎之盾。

　　一边靠着那天魔之翼低飞，一面头顶上顶着一面巨大的冷银色的盾牌，而地面上却是不断地燃烧着的地狱之火，此刻的楚辰看起来就像是在火海中的孤舟似地，随时都有可能翻船。

　　来到那罪城之塔的底下后，楚辰这才得以近距离地窥得罪城之塔之貌，罪城之塔很大，呈正八边形，顺着那泰瑞给自己的指示，楚辰果然找到了一个非常小的缝隙，而这个空隙刚刚够楚辰这种身材的人才能进得了，如果换成兽族那样的种族的话，恐怕就有点艰难了，难怪那泰瑞说自己进入那罪城之塔是很久很久以前了，估计是他当初建造这罪城之塔的时候进去后就再也没有进去过了，否则就他那山一样的身高，能进去就怪了，而且这罪城之塔的入口处实在当初罪魔兽被捆在里面之后就彻底的封死了，根本没有什么开启的方法，只有这倒裂缝是因为罪魔兽长年累月的不断地挣扎才弄裂出来的。

　　迅速地将那绝炎之盾给收好，楚辰左手持着羽纱剑，将注灵技能恐惧哀嚎打开，然后右手握着阳神剑进入那罪城之塔中。

　　塔里面昏暗无比，除了有几处很小的缝隙透进来一丝丝的光芒，伸手不见五指。

　　而此刻楚辰的阳神剑在这罪城之塔里面显得极为的耀眼。

　　吱吱吱！

　　一声声如老鼠的叫声一般的声音传来，然后是一片微弱的振空声。

　　楚辰这才注意到自己这阳神剑在如此的昏暗环境里面实在是太过于显眼了，将自己的位置完全地暴露在那些怪物的眼中，而楚辰自己却是无法看到那些怪物。

　　“哗啦啦……”

　　蝙蝠？

　　楚辰听着那声音，立刻脑海中想到发出那种声音的生物，正是蝙蝠！

　　迅速地将那阳神剑给收进了空间戒指里面，耳朵一动，从声音可以听出那蝙蝠的数量还是比较的多，而且还是从四面八方地朝着自己这边扑过来的，而且自己的恐惧哀嚎技能竟然无法驱散它们，这让楚辰不禁一阵郁闷，恐惧哀嚎只能对胆小的怪物起作用，莫非那些蝙蝠胆子很大吗？

　　羽纱剑迅速地扭动，高速剑芒在空中暴闪，然后同时将小三给释放出来。


第0622章 罪城的矮人

　　楚辰自己听声辨位的本事还是一流的，迅速地捕捉出那些蝙蝠袭向自己的方向，以及可能的数量。

　　“受到吸血魔蝠生命吮吸攻击，生命力流失。”很快，楚辰后脖子处一痛，感觉到一股精力正不断地朝着脖子处外泄而去，然后系统的提示声立刻响起在楚辰的耳边。

　　妈的！学起小三来了，专盯人的脖子处咬！

　　楚辰迅速地一手抓向自己的后脖子处，顿时抓到一只毛绒绒的东西，用力地一扯，然后迅速地将其甩了出去。

　　“这么轻易地拽掉了？”楚辰原先还以为会费上一点功夫呢，想当初小三抓在那戈耳工美杜莎的背后的时候，可是一直将她抽血抽到底的，死活没有让那戈耳工美杜莎给甩开。

　　很快地，楚辰发现那吸血魔蝠其实并不强，反而是非常的弱，几乎是高速剑一爆就是能爆死好多个，就连小三的复制体也是可以随便挑过两三个，很快，一声声吱吱的叫声连接不断地响起，那种小翅膀不断地振动的声音渐渐地消失掉，耳边不断地响起获得经验的系统提示。

　　每杀一只吸血魔蝠，楚辰便可获得800点经验，就算是因为小三的存在而分掉了一部分经验，这吸血魔蝠的经验也是非常的低，恐怕其等级本身就非常的低，不然的话，楚辰也不至于那么快就可以将周身十几只的吸血魔蝠给搞定掉。

　　有了刚刚的教训，楚辰不敢将阳神剑给取出来握于手上了，而是取出另外一块萤火石，远远地抛向了远处，这样的话，既可以照亮这昏昏暗暗的罪城之塔里面的环境，也可以避免掉让楚辰暴露位置的所在，只是楚辰似乎是忽略了一点，这些生物本身就是生存在黑暗之中的，早已经习惯了黑暗环境中的生活，他们并非是看不见楚辰，刚刚的阳神剑只是因为忽然间出现一道火红的光亮而引起那些黑暗中的生物的骚动而已，才跑来攻击楚辰，所以此刻楚辰这萤火石再这么一扔向远处，立刻就又惊动了不少的吸血魔蝠，纷纷地吵着楚辰这边扑了过来。

　　“干！竟然不去那萤火石那边？”楚辰不禁大吃一惊，同时借着那萤火石的光亮，楚辰立刻确定了那些扑来的吸血魔蝠的位置，同时鉴定出了他们的等级，确实不高，只有33级的等级，难怪轻轻松松的就可以搞定这么一片，不过那些吸血魔蝠都是群居的，几乎是一群15只15只地扑来，然后死活地朝着楚辰的头部位置缠来，挥之不去。尽管那些吸血魔蝠对楚辰的伤害不高，但是想想三四十只蚊子缠在你的耳边，嗡嗡地叫着，那也是极为的烦人。

　　这时，楚辰的耳边忽然响起一个声音来，把他吓了一跳。

　　“耶哈哈……没有想到，竟然还有人进入这罪城之塔里面。”

　　“呀？”楚辰不禁立刻飞速地跳开了一段距离，然后戒备地看着四周道，“什么人？”

　　“我就是英俊潇洒，上天入地，无所不能的……矮人！”这是，一个火折子迅速地亮起，驱散掉一片黑暗，然后将那个人的身形给暴了出来。

　　楚辰呆呆地看了看眼前出现的人，同时心中放下警戒，能够主动地将自己的位置和身形暴在如此黑暗的环境里面，应该不会对自己有敌意，同时，开始上下地打量着眼前这个突然出现的人，顿时一阵忍俊不禁地暗笑，眼前这个人确实是一个真真切切的矮人，身高大概只能到楚辰的腰这个位置，所以其衣服穿在身上也显得特别的滑稽，脸上的表情也很傻，几乎就是那种看一眼就想笑的人，果然是英俊潇洒，上天下地，以上统统都不可能的矮人啊，同时楚辰竟然还发现那个矮人的头顶上竟然还顶着一个名字，回头傻笑。

　　“你有名字？不是NPC？！”楚辰一阵震惊道，原先楚辰还以为是自己在这罪城之塔里面遇到了会说话的BOSS或者是怪物，又或者是那些游魂NPC，而当他看到那头顶上显示出来的名字时，不禁愣了一下，取回头傻笑这种名字的，肯定是玩家，就像没有哪个NPC会弄个此ID名字已隐藏，又或者是中指朝天这种名字吧？

　　“有什么问题吗？你不也是玩家吗？”那叫回头傻笑的矮人一阵反问道。

　　“我是玩家，可是……这罪城里面不是就我一个人能进来吗？”

　　“谁告诉你的？我不就进来了？不过我是被那罪魔兽给吸进来的，我还有好几个同伴也是被吸进来的，结果他们全部都挂掉了，就剩我一个在这儿，对了，你是怎么进来的？不会也是被那罪魔兽给吸进来的吧？”

　　“不是，我是被任务卷轴弄进来的，是任务卷轴上面只写着只能让我一个人进入，任务卷轴上面让我杀掉罪魔兽。”得知那人真的是跟自己一样的玩家之后，楚辰不禁彻底的放下戒心，而那些吸血魔蝠似乎是很怕光似地，那回头傻笑点亮的火折子立刻让那些原本缠在楚辰周围的挥之不去的吸血魔蝠纷纷地自发地散掉。

　　“那不冲突，任务卷轴肯定不是罪魔兽自己搞得，而是其他人搞的，而我是罪魔兽把我搞进来的，这两者又不一样，不过……总算是有人进来陪我了，我都在这里待了一个多月了，又不肯死出去，实在是无聊的透顶。”同时，那回头傻笑朝着角落里面走去，然后火折子在空中轻轻地一晃，一个火把亮了起来，然后是第二个，第三个……一直将整个罪城之塔的第一层照的一片通明。

　　“你说你是被吸进来的？怎么会这样？而且这罪城应该是外人进不来的地方吧？”楚辰一阵好奇道，同时心里面道，难道那罪魔兽也跟泰瑞一样，发布了任务卷轴，一个是要杀罪魔兽，还有一个是要解救罪魔兽？那样的话，只有一个人才能完成这个任务，确实不冲突，不过楚辰跟那个矮人却立马就有冲突了。

　　“谁说罪城是外人进不了的？罪城是一座地下城，当然有密道可以进，不过那密道是我挖矿的时候发现的，然后就跟当初在挖矿的同伴进入密道，原本就是想看看而已，谁知这才没有走几步，就立刻被吸进来了。”


第0623章 哥是个传说

　　“密道？在哪？”楚辰一阵好奇道，因为这一点至关重要，当初楚辰就是抱着这种侥幸的心理来的，现在的楚辰自己绝对不能死，一旦死了，一切就Game Over了，所以楚辰打算一见里面的罪魔兽太强的话，就直接用圣龙爱德华斯的守护卷轴加传送之石回去，当然，由于当初想那任务卷轴是一次性用的，所以一旦离开这罪城之后，这魔器天罪也别想拿了，不过刚刚那矮人所说的话立刻让楚辰心中再一次地激起波澜，如果真的有密道可以通进来的话，那么就算是楚辰这次猎杀那罪魔兽失败的话，也可以再一次地卷土重来，大不了再找一点高手过来帮忙的话，这天罪的打造材料应该算是稳拿了。

　　“密道啊，就在那边的角落里面，不过你已经过不去了……”回头傻笑指了指他左后方的一个角落里面道。

　　“为什么？”

　　“这罪城之塔有一股很奇怪的力量，你进来的时候是没有问题的，但是你一旦想出去的话，就难了，不信你从刚刚那个进来的小缝隙走出去试试看。”

　　“嗯？”楚辰一阵不解，不过对于那个刚刚进来的小缝隙，楚辰还是了若指掌的，毕竟也没有什么危险，不禁满怀疑问地走了回去，准备试试，这罪城之塔到底有什么奇特之处。

　　只是，当楚辰一脚迈出去的时候，立刻感觉到回头傻笑所说的奇特之处在哪里了，因为不管楚辰怎么朝着那道小缝隙伸出脚，都无法迈出半步，仿佛是在无形中，有一道强大的引力正将准备迈出去的楚辰给吸回来一样。

　　干？！怎么会这样？！有进无出？

　　楚辰一脸震惊地回头看着那矮人，却是见他很滑稽地耸了耸肩，笑了笑道：“所以，我刚刚不是说了吗，其实我也想从这个鬼地方出去，但是如果是那么好出去的话，我至于在这里磨蹭了一个多月还没有出去吗？你那个进来的缝隙只要不是瞎子都可以看得到，当初我也试过。”

　　“嗯……那这第一层的怪物都被你给清光了？不会刷新？”

　　“会刷新，但是很慢，还有一些怪物也是同我们一样，是被吸进来的，我当初和我们的同伴就闯入过第三层，结果没一会儿就被团灭了，幸好我当初处于最后面，才能得以幸免。”

　　“呃……很强？那罪魔兽多少阶的？”

　　“八阶的吧……”

　　扑通！

　　楚辰一屁股蹬坐在地上，八阶？楚辰掐着自己的手指头算了算自己跟那罪魔兽的差距，还差三阶啊，而且那还是BOSS级的怪物啊，就算是来个八阶的普通怪物，现在的楚辰恐怕也搞不定吧？

　　“你别激动……虽然看起来那罪魔兽确实是八阶的等级，但是其实他的实力也不算是太夸张！因为罪魔兽整个身体被夹在一块巨大的金属墙壁上，好像被囚困住了一样。”却见那回头傻笑继续说道，“当初我朋友还跟那罪魔兽周旋了一段时间呢，只是最后罪魔兽一张口，就像是磁铁一样，然后我们这些人就完全把持不住我们的身形，被吸了过去，我离得那罪魔兽最远，所以对我的吸力没有那么的大，所以我才得以逃脱，不然的话，估计我也会被那罪魔兽给吸过去，而一旦被吸过去就完蛋了，罪魔兽的物理攻击高的变态，随便一抓就能将人给撕成碎片。”

　　“娘的，那罪魔兽是八阶的，泰瑞那混球还没有跟我提过，而且这罪城之塔是进时容易出时难，他也没有跟自己提！擦，NPC最会忽悠人！”楚辰一阵重重地鄙视了下那泰瑞，没有想到看起来憨厚的高山族人竟然也会阴人，这死神锁链也不还你了，就当精神损失费！

　　“所以我们两个合计合计，看看能不能将那罪魔兽给杀掉，不然除了死，就得一辈子待在这里不能出去。”

　　死？楚辰断然是死不起！他回头傻笑死掉了，也就是一点经验，运气不好大不了就是爆点装备而已，而楚辰不同。

　　同时，楚辰看向那回头傻笑，不禁笑道：“你是矮人，怎么战斗？”

　　“矮人怎么了？看不起我们矮人族啊。”却见那回头傻笑站直了身子，展示了下他那“高大”的身材，拍了拍胸脯道，“怎么说我也是个四阶的矮人刺客。”

　　“四阶的矮人刺客？”楚辰一阵皱眉，矮人这种职业一般都是靠着打造装备或者是挖矿来赚钱的，所以大部分都是选择战士或者是骑士这种职业，然后加点一般都是往体质和力量上加的，这样有利于他们长时间的挖矿，而眼前这个矮人竟然是个刺客，还真是看不出来，所以让楚辰不禁一阵诧异。

　　“或许……身材那么矮小的刺客……真的是挺不错的选择……”楚辰心里面暗忖道，或者加上他，可能跟那罪魔兽有的一拼，毕竟楚辰手头上还有那死神锁链武器，然后他自己还有恶魔变身可以用。

　　“你具体多少等级，还有技能学到哪个了？”

　　“等级44级，44级之前的所有技能都学会了，包括那个极度稀少的乾坤一掷！”

　　“闪烁也有了？”对于那乾坤一掷楚辰倒是并不感冒，因为他自己就因为特殊的奖励而学会了，而且那个技能消耗体力那个叫大，就算是威力在强，也未必能够对那八阶的罪魔兽的造成多大的伤害，关键输出，还是得要靠那把泰瑞给自己的死神锁链上面。

　　“嗯，这可是保命的东东，对了，你呢？等级还有职业，具体称呼是什么，我总不可能叫你喂吧？”

　　“我嘛……50级，剑士，天魔族，名字有点长，此ID名字已隐藏，具体称呼你喜欢怎么叫就怎么叫。”楚辰一边心中合计着，一边思忖着自己该如何跟那44级的矮人此刻搭配起来才能达到最大的攻击输出。

　　“此ID名字已隐藏？天魔族？那不是那个冥王吗？呀，这会有救了！”那矮人乍闻楚辰名字，顿时一阵兴奋加崇拜。

　　看着那矮人的反应，楚辰不禁很自恋地想起一句话：不要迷恋哥，哥只是个传说，虽然哥早已经不在江湖，但是江湖上一直流传着有关于哥的传说……


第0624章 血罪奴

　　“咳咳……你叫我匿名好了，这个是我现在的名字的简化版，嘿嘿～！对了，你身上有什么好一点的宝贝没有？要知道有些厉害的宝贝可以达到翻盘的效果。”楚辰想到自己那个风暴晶核就可以一次性地将绿野佣兵会的整个龙骑士团给打得残废，但是这次在这个弱魔领域内的罪城之塔里面，这个超级宝贝恐怕就收不到什么好的效果了。

　　“宝贝？我身上有不少的暗器，应该是可以用的，还有很多剧毒，也是可以用的，以及几张魔法卷轴！”回头傻笑一般数落着身上的宝贝数目，却是一边的楚辰听的眼睛睁得越来越大，口水流的越来越长。

　　暗器？剧毒？魔法卷轴？每一样都是居家旅行杀人必备之物啊，这矮人此刻也愣是有钱了吧？

　　两人说话之际，不知不觉间，楚辰身后无声无息地泛出一股红雾来，然后红雾越聚越浓，发出一声声如水流般的“稀哗”声。

　　“血罪奴？”回头傻笑顿时一声惊叫，此刻他正蹲坐于楚辰的面前，所以楚辰背后的东西他是看一清二楚的，作为刺客的他，反应自然也不会慢，不过正当他拔出自己的匕首的时候，有人已经先行他一步了。

　　楚辰在得到那回头傻笑的提醒之后，反应自然不俗，尽管现在的楚辰已经不是刺客的职业了。

　　不过此刻依照楚辰的位置肯定是来不及撤出羽纱剑来反手刺向那后面刷新出来的血罪奴了，所以楚辰直接就是后背一弓，双腿一弹，猛地朝着后面反撞而去，那刚刚刷新出来的血罪奴显然也没有想到楚辰竟然跟他玩这一招，这一撞顿时撞得它一阵措手不及，手里面高高举起的匕首在空中还没有向着楚辰的脖子处吻下去之时，整个身形已经被楚辰撞飞掉。

　　“嗖！”

　　不过那血罪奴的反应也是一等一的快，在被撞飞的同时，迅速地在空中隐去痕迹，然后处于他周边的几根火把上的火迅速地熄灭掉，四周的光芒顿时一暗。

　　一击倒撞得逞后，楚辰立刻翻转过身来，正面地迎向那血罪奴，不过却是发现那血罪奴竟然隐身掉了，当然，隐身这种把戏对于拥有血轮眼的楚辰来说并不算什么，但是难缠的是，那血罪奴竟然将借着隐身将周围的火把都扑灭掉了，这个时候纵然是楚辰有血轮眼也派不上用场了。

　　“那血罪奴的等级是53级，你当初怎么干掉他的？”楚辰一边提防着黑暗中的环境，一边细声对着那回头傻笑问道，毕竟回头傻笑才44级，就算是他也是刺客，也难以在这个拥有五阶怪物的罪城之塔里面坚持一个月吧？

　　“血罪奴只有眼睛处才是他的伤害点，大概只要捅上三下就可以要他的命了，打在其他的地方都是没有用的，不管你用什么样的攻击，都是无效的，而且血罪奴很少刷。”

　　“知道了！”楚辰立刻将羽纱剑给收拢了起来，握起了逆牙来，久久没有握过匕首的他此刻一握上匕首顿时有种生涩而又熟悉的感觉。

　　“呼！”再一道跳动的火光灭掉，那血罪奴的速度非常的快，整个人如一团血一般，样子跟外面的血人极为的相似，在高速的移动中，简直如一道血影。其速度比之现在的楚辰亦是还要快上几分，毕竟楚辰现在已经不再是跟以前那样的疯狂地追求敏捷了，而是转向了体质和力量了。

　　嗖！

　　楚辰顿时感受到自己的背后莫名地传来一阵微弱的风声。

　　闪烁？！

　　嘴角抿开一丝的笑意，难怪他要屏蔽掉那些火光呢，闪烁技能与隐身技能是不能同时用的，所以想要用闪烁，就必须先要去除掉隐身状态，所以在不用隐身的前提下，在黑暗的环境里面用闪烁是最令人防不慎防。

　　对于闪烁技能已经不是什么陌生的楚辰来说，闪烁之后的那一点点的身体的僵直的时间就已经足够楚辰送他下地狱报到去了，闪烁这种技能如果换成楚辰来用的话，他绝对不会用来作刺杀之用，除非对手是一批低能儿，就楚辰来说，其最大的用处是用来闪避一些强大的技能，或者是逃脱，正如刚刚那回头傻笑说的，那是一个用来保命的技能。

　　在感受到背后那股风声传来之际，楚辰背后的天魔之翼开始迅速地延展而出，如一片芭蕉叶一般地朝着后面扇去，闪烁之后那片刻的身体僵直立刻令他难以避开。

　　轰！天魔之翼迅速地扇中血罪奴的身体，重重地将他扇倒在地。

　　恶魔飞羽！

　　楚辰快速地浮空而起，对着那血罪奴倒地的方向一阵狂乱的射击，黑灯瞎火的，楚辰可以准确地捕捉到那血罪奴的身形所在，但是其眼睛这种位置，楚辰还是无法察觉到的，所以只能用恶魔飞羽这种乱射，希望RP能好一点，刚刚好蒙中，射到那血罪奴的眼睛处。

　　“火！”

　　此刻那回头傻笑却是表现的一点都不傻，在楚辰释放恶魔飞羽的同时，猛地将一个火折子投掷而出，微弱的光亮快捷地划过那血罪奴倒地位置的上空。

　　而这一点点的光芒对于楚辰来说足矣，因为他已经看到了那血罪奴眼睛的准确位置。

　　蓬！

　　楚辰背后的天魔之翼陡然再次地一抖，整个人如箭一般地朝着那血罪奴射去。

　　噗喋！

　　火折子落地，空中的光亮顿时一闪而灭，不过那回头傻笑却是很清楚地看到黝黑色的逆牙已经灌入了那血罪奴的左边的眼睛中，一道血注飚射而起。

　　只是一切又出乎了楚辰之所料，若是平时的话，楚辰这一击早已经让对手下地狱去了，但是那血罪奴是一个很特殊的怪物，一击刺中他的眼睛依旧不能让他彻底的丧失掉战斗力。

　　铮！

　　血罪奴的身形如受重创一般地一震，与此同时，一手紧握住的匕首已经捅向了楚辰的心口。

　　楚辰猛地一惊，心中暗叫一声‘该死’，对于刺客来说最尴尬的一点就是当他的攻击全力地倾泻在目标身上，而目标却并没有被一击必杀，而这个时候却是刺客防御最脆弱的时候。


第0625章 血魔盾

　　“娘的！我就不信你一击就可以刺破我的九眼飞蛾银丝甲加我的剑气内敛！”此刻，那血罪奴的匕首已经到了楚辰的心口，想要闪避早已经来不及了，只能拼着自己的人品来搏一把，不过楚辰另一手却是丝毫没有停滞住，抽回逆牙后又再次地捅向血罪奴的另一只眼睛。

　　一道钻心的刺痛拉入楚辰的心口，几声如崩弦般的声音，却是九眼飞蛾银丝甲的丝线已经被割断，已经开始撕入楚辰的皮肤之内了。

　　此刻楚辰和那血罪奴看起来完全不是刺客与刺客之间的拼搏，而是像两名战士之间的肉搏，完全拼的就是谁的要害点更加的能抗一点，如果楚辰这会儿不是剑气内敛的话，那么几乎毫无疑问的，血罪奴这一匕首已经顺利的送入了楚辰的心脏，甚至后面的回头傻笑亦是以为楚辰就这样要挂掉了，这种直面迎击心脏的刺杀他最是清楚，除非他的盔甲的防御能力相当的高，不然的话，一旦身上的防御装备被突破了，迎接他的必定是死亡。

　　蓬！

　　天魔之翼翻转，楚辰的身形迅速地在空中顺势转动了180度，逆牙撕开开血罪奴的双眼，在空中带起一道血色的弧光，哪怕是在如此幽暗的环境中，亦是清晰可见。

　　他竟然没死？！

　　回头傻笑呆呆地看着楚辰，一个剑气没有开剑气护体，竟然扛住了五阶的血罪奴的一击？

　　不过自家知自家事，楚辰最是清楚刚刚那千钧一发，血罪奴的攻心一击已经撕开了他的九眼飞蛾银丝甲，虽然那血罪奴的匕首上附带的力量也被削弱了很多，但是面对最后只有一道身体防线的楚辰来说，依旧还是很悬，此刻楚辰翻转过了身，静静地躺在地上，胸口上那九眼飞蛾银丝甲已经被撕裂开了一道口子，汩汩的血液从里面流了出来，那血罪奴的匕首刚刚已经距离楚辰的心脏部位只有一两厘米的距离了。

　　吁～！

　　楚辰重重地松了一口气，看来以后刺客这行不讨好了，除非附带48级暴击技能，不然的话在剑气内敛和斗气内敛下，就算是命中了别人的要害点，也未必可以一次性地杀掉别人。

　　“嗯？”楚辰顿时在那血罪奴的尸体附近摸到了一把匕首，不过这肯定不是血罪奴的匕首，因为怪物使用的武器，玩家是不能够强行地占有的，哪怕是尸体上的，除非是怪物主动的扔出来不要了，想来这把匕首肯定是血罪奴爆出来的。

　　罪吻：精英级，附带毒性效果攻击，8％几率发动恶魔之吻，降低目标15％的身体素质，要求职业刺客，要求等级50级。

　　捏嘿嘿，竟然还爆了一把不错的东东，五阶的精英级匕首，其附带的属性可以媲美于三阶或者是四阶的传奇级匕首，拿出去买的话，也至少是一万个金币级的东西，现在四阶精英级的东西都是个抢手货，更何况是五阶的。

　　回头傻笑再次地将周围的火把又全部的点上，四周又恢复到了明亮又空荡荡的环境。

　　“刚刚你真的是太冒险了吧？竟然连剑气护体都不开。”回头傻笑一阵惊魂未定地道，仿佛刚刚血罪奴攻击的人是他自己一样。

　　楚辰坐起身子，叹了一口气道：“不是我不想开，而是我现在不能开了，我的剑气护体已经被转变成为剑气内敛了，是一个永久性的被动技能，将所有的剑气所加的防御都融合到了身体强度上，所以我刚刚才能在那血罪奴突破掉我的九眼飞蛾银丝甲之后还能活下来的原因。”

　　“啊？……”那回头傻笑一阵惊讶地抽了口气，“难怪……我刚才也差不多认定你已经死了，竟然出乎意料地活了下来，原来是这个原因啊……”

　　“嗯，对了，楼上的怪物的平均等级是多少？”

　　“楼上的怪物的话，等级总的来说要比这第一层来的高，而且怪物刷新的速度也比第一层快得多了，一般等级都是55级以上吧，极个别的怪物的等级超过了60级。”

　　“60级？”以着楚辰现在的等级对付60级的怪物的话，若是单挑，胜算自然还是比较的大，但是如果另外再加上其他的怪物的干扰的话，恐怕难度就大了一点，而且在这么相对狭窄的塔里面，破空斩这个技能完全没法动用。

　　“我看我们在这里练一下级吧，我要把我的宠物的等级提上去，尽可能的到42级，一般来说这个级别段都可能会附加新的技能。”

　　回头傻笑一阵沉思，紧接着道：“那你的宠物现在多少级？”

　　“40级经验已经到了70％多了，到42级的话，可能会要一段相当长的时间吧。”

　　“如果杀五阶的怪物的话，经验加成会多一点，但是那也要一个多星期的时间吧，这个第一层里面的怪物刷新速度不快。”

　　“哎，没办法，安全起见，我们现在出不去，只能靠这种方法来提升我们杀死罪魔兽的可能性。”

　　罪城之塔一层里面的怪物非常的窸窣，回头傻笑一个人都够打了，加上楚辰和小三之后就更加的不足了，所以楚辰索性直接冲到了第二层里面引来一群怪，然后慢慢的打，第二层的怪物却是要比第一层刷新的快，而且等级要来的高不少。一个星期下来小三的等级已经提升到了42级了，楚辰亦是借这个机会加上顿悟项链的作用，让他自己也上升了25％的经验。而小三的情况也果然不出楚辰的所料，在42级的时候得到了一个关键技能。

　　血神，唯一性九阶成长型魔兽，42级，成长度四阶19％，体质55，力量54，敏捷56，感知43，智慧33。

　　特殊技能：

　　吸血光环：本体与其主人共享技能，攻击敌人时，会吸取对方少量生命补充自己。

　　复制：变出二个完全等同于本体属性的分体，分体死亡不影响本体，本体死亡，只要有任何一个分体存在，等复制技能消失后，本体自动回归，技能只能由本体发动，当本体死亡后，技能发动自动继承到其中一个分体上。

　　中级血之驱散：中等范围驱散掉各种不良效果与敌方的有益性魔法或者效果。

　　麻痹灌注：在吸取目标血液的同时，拥有初次麻痹几率3％，若初次吸取未麻痹成功，则持续吸取时间每增加3秒钟，麻痹概率提升2％初级血魔盾：能够有效地吸收来自外界的魔法伤害，初级血魔盾强度比较脆弱。


第0626章 罪魔兽（一）

　　血魔盾？

　　楚辰想起当初小三还没有从蛋里面孵化出来的时候，就用过这玩意儿帮自己挡过那独角龙的冰之战戟，这会儿是初级的血魔盾，想来对魔法的防御能力应该不是很强，而且那属性解释上也说了，强度比较的脆弱。

　　当然，为了测试这初级的血魔盾的防御强度是多少，楚辰特意地跑到二层去引了一个五阶的烈焰钳虫，然后让小三对着自己顶上一个初级的血魔盾，对于一样防御技能只有了解其最低限的防御强度和最可能大的达到某一个防御界限，才能熟练灵活地运用他。

　　五阶的烈焰钳虫会释放豪火球技能，虽然说在这弱魔领域里面，魔法的强度被弱化了70％左右，但是同样的血魔盾的防御强度在弱魔领域里面也会有着相同程度上的削弱，经楚辰用豪火球技能对初级血魔盾进行试验，发现这初级的血魔盾对于魔法的防御还是相当的令他满意，勉强可以挺得住三个豪火球的攻击，而且是完完全全的吸收掉了外界的魔法攻击，但是这血魔盾对于物理攻击完全是没有任何的抵御作用的。那么当这初级血魔盾对上罪魔兽的地狱之火的时候，应该也可以撑得住几秒钟吧？关键时刻哪怕是几秒钟也是好的，而且初级的血魔盾对于小三来说，也就是5秒钟左右的施展时间而已。

　　休息充分之后，楚辰和回头傻笑正式地冲入第二层，借着先前一个星期的练级对二层的怪物的熟悉程度，此刻杀起来也算是得心应手，除了那六阶的罪魔剑士有点难缠之外，其他的都有其特定的弱点可以掌握。

　　一个小时有余，二层的怪物已经被清的一空，稀稀落落地后来刷新出来的几个怪物，已经可以彻底的被无视掉了，楚辰一边带上那不动冥王项链，然后顺着那通往第三层的环形楼梯小心翼翼地靠近，第三层便是罪魔兽的囚困之所，而且这罪城之塔的设计是越是到上一层，空间就越是狭窄，二层相比一层的空间来说，缩水了将近四分之一，那么三层就会变得更加的狭窄，在狭窄空间里面杀一个BOSS，其难度肯定会相应的提升很多，至少在躲避的空间上就显得捉襟见肘。

　　随着楚辰不断地顺着环形石阶梯进入第三层，楚辰越发地感受楼层上面涌过来一道道热浪，而且根本不需要什么火把的照明，楚辰从阶梯口往上看的时候就已经可以看到那直直地透射出来的火光。

　　“娘的，那罪魔兽不会就一直将整个三层铺上火墙吧？”

　　初级血魔盾！

　　紧跟在楚辰后面的小三给楚辰顶上了个血魔盾，然后也给它自己套了一个。

　　呼呼呼……

　　一阵阵浊重的气息不断地吐纳着，不用多想，肯定是那罪魔兽的呼吸声。

　　楚辰将头微微地身上了第三层，一道道火焰已然是扑面而来，不过幸好楚辰已经顶上了血魔盾，这些火焰在靠近楚辰之际，纷纷地被血魔盾给吸收掉。

　　“果然他妈的地面上被铺满了火墙了！”楚辰不禁心中一阵讶异道，那罪魔兽的感应能力非常的强，当初在罪城之塔外面的时候楚辰就已经见识过了，自己不过就是稍稍地靠近了这罪城之塔一点，那罪魔兽就立刻开始朝着塔下面喷吐地狱之火了。

　　借着不动冥王项链的自动隐身，楚辰微微地观察了下周围的环境，三层的空间果然比第二层来的小多了，楼梯通上去的是三层的一个角落里面，而罪魔兽是被囚在另外一面的角落里面，两堵金属墙死死地将罪魔兽身体的中间那部分被钳制而住，令其无法挣脱而出，不过那罪魔兽的头颈非常的长，可以一直延伸到左边的那处罪城之塔的墙壁上，而且那片墙壁上还因为罪魔兽的长期的用头进行撞击而破裂掉，露出一大块的空隙来，相信当初对楚辰进行地狱之火攻击的时候就是从这个空隙处喷出来的。罪魔兽的头也非常的奇特，上面的头盖骨是一面坚硬的鳞甲，一个厚实的犄角尖尖地突出，其嘴巴长得就像是一个食人花的花朵一样，一张一缩，周围的嘴角处有着无数根通红色的触须，不断地舞动着，同时，楚辰还看向那罪魔兽的等级，83级！果然是八阶的魔兽！

　　楚辰大致地估算了下自己跟那罪魔兽的距离，是15米，而那罪魔兽头颈加上其嘴边的触须所能延伸开来的最大的长度是7米，也就是中间还有8米的回旋空间可以躲避开那罪魔兽的物理攻击，这个距离还尚在楚辰的接受范围之内，只是当初听那回头傻笑似乎是提过那罪魔兽拥有可以将人给吸过去的本领，那么这个8米的回旋空间也不算是绝对的物理攻击安全区。

　　掏出一枚宝石币，楚辰迅速地利用乾坤一掷技能将其变成一枚暗器，楚辰想要试试那罪魔兽所能产生的吸附力到底有多强，以及其防御强度是多少，只能先牺牲一点体力加上阵亡一点钱。

　　蓬！

　　楚辰手中的宝石币暗器迅速地化为一道光芒划过眼前那堆火墙的海洋，径直地轰中那罪魔兽的嘴巴。

　　轰！

　　一声巨响，那罪魔兽浑身一个激灵，原来那警惕的硕大的双眼猛然地怒瞠而开，落在一刹那显形的楚辰的身上，如花瓣一般的嘴巴迅速地张开，一股股气流随之而旋转起来，朝着那罪魔兽的嘴巴里面吸进去，就连地上的火墙的火焰也被无情地倒抽了进去。

　　迅速地，楚辰感受到自己的身形猛地朝着那前倾去，仿佛是被一股巨大的旋风给带动一样，若非是楚辰这会儿只是光光冒了一个头上来，身体的下面一大部分还处于楼梯中，这会儿八成一个不小心就被那罪魔兽给吸了过去，楚辰死死地抓住那楼梯的边缘地带，才勉强地让自己不被那罪魔兽给吸过来，小三亦是在罪魔兽开始疯狂地吸收周围的空气之时，被楚辰及时地收了回去。

　　不过，楚辰那记乾坤一掷对于八阶的罪魔兽来说，实在是不算什么强大的攻击，罪魔兽表皮的通红色的鳞甲异常的坚硬，宝石币级的乾坤一掷也不过就是在他的鳞甲上炸开几道裂痕而已。


第0627章 罪魔兽（二）

　　很快没有过上半分钟，那罪魔兽裂开的鳞甲的口子就已经开始恢复了，其恢复能力有些BT。

　　得到有关于那罪魔兽的第一手信息之后，楚辰迅速地从楼梯下面退了回来。

　　“怎么样，那罪魔兽很牛逼吧？尤其是刚刚那道吸力。”回头傻笑立刻上前道，对于刚刚那罪魔兽所产生的吸引力，就算是他身处于第二层也受到影响，靠着紧紧地抓住那环形的石阶梯才稳住身形，不让自己被罪魔兽给吸走。

　　“嗯。”

　　“我们靠的他太近，或者是我们完全地立身于三层的话，很容易被罪魔兽给吸过去，然后被他撕碎，所以我想就跟你刚刚一样，在石阶梯口用乾坤一掷来对付他，我们两个人一起用乾坤一掷，对于他的伤害应该会比较客观的。我当初也试过，第一下乾坤一掷过去只能在他的坚硬的鳞甲上面留下一点点的痕迹，但是对着同一个地方使用多次的话，效果就会立刻出来了，如果我们两个人一起攻击的话，可能效果会更好。”

　　“嗯，如果对着同一个地方进行多次攻击的话，伤害效果会不断地叠加上去，但是乾坤一掷的冷却时间是15秒钟，而且乾坤一掷消耗体力实在是太大了，我大概只能用十几次就可以将体力彻底的耗尽，我的等级比你高，而且你的职业是刺客，体质上面加的点数肯定是没有我多的，所以你的极限次数肯定比我少很多，加上这个星期我们的身上的虎王丹也消耗了不少，剩余的也就是15颗的样子，而且还有两点我们是不能忽略的，就是罪魔兽他本身的身体恢复能力很强，加上我们并不是能够每次都能准确地打在同一个位置，所以直接对着他用乾坤一掷不能是一个好办法。”楚辰分析道。

　　“那怎么办？近身也搞不定他，远距离我们又消耗不起。”

　　“有一个办法，就是克制他的强大的恢复能力。”楚辰立刻取出那死神锁链，这个东西是那泰瑞当初专门用来捕捉罪魔兽之用的，想来这武器对于那罪魔兽所造成的生命腐蚀的效果可以大大地削减掉罪魔兽的生命恢复能力。

　　“这东西是？”回头傻笑看着楚辰取出这么一条长长的锁链来，而且其上面散发出来的光芒还标志着那是一把传奇级的武器，不禁一阵疑惑，而且这种锁链武器很少有人用，楚辰是剑士，武器肯定是剑，怎么会有这种奇怪的锁链武器呢？

　　“专门用来对付罪魔兽之用的，也是当初将罪魔兽囚困在这罪城之塔中的人所用的武器，一旦将那罪魔兽给缠住的话，可以发挥出很强的生命腐蚀效果，可以缓解我们待会儿的压力，不过问题的关键是我们如何将这锁链给缠在那罪魔兽身上。”楚辰不禁一阵皱眉思索，然后紧接着问道，“那罪魔兽反普通的隐身不？”不动冥王项链的隐身那罪魔兽破不掉，但是那种隐身只是局限于楚辰处于不动的状态下，一旦动了或者是发动攻击就立刻失效。

　　“反隐的！”

　　“哎！那就问题大了，最关键之处就是如何可以避免被他吸过去的同时又能将死神锁链缠在他的身上。”

　　“用水之结界魔法卷轴吧，或许可以撑一下。”

　　“嗯？水之结界魔法卷轴？”楚辰不禁想到当初那回头傻笑却是说过，他身上有不少的暗器以及魔法卷轴。

　　“那是一种高级的防御魔法，可以在前方召唤出一道水墙来，这个应该不会被罪魔兽随便的吸进去，到时候可以借着这个结界来抵御一下罪魔兽的吸力。”说着，那回头傻笑取出一个魔法卷轴来。

　　“可以试试！”楚辰接过那水之结界魔法卷轴，迅速地跟那回头傻笑一块儿走上环形的石阶梯，楚辰再次地释放出小三来对着他自己和回头傻笑分别地施加上血魔盾，然后被楚辰指引到一个狭窄的角落里面待着，这样就算是那罪魔兽开始吸附周围的一切，小三也不会被卷进去。

　　微微地对着第三层冒出一个头，楚辰迅速地将那死神锁链的一头递给回头傻笑，死神锁链非常的长，完全地延展开来后足足有五米多长，借着一头靠那回头傻笑来拉住自己，另一边楚辰还可以用双脚和天魔之翼来增大阻力，尽可能地不让罪魔兽吸走自己。

　　跟那回头傻笑说定好待会儿所做的一切后，楚辰迅速地一跃而起，一手死死地握住那死神锁链，另一手紧捏着那水之结界的魔法卷轴，第三层地上面铺满的火墙对于此刻血魔盾加身的楚辰来说，完全没有任何的伤害，不过就算是楚辰不用血魔盾，剑气内敛下的身体在二阶火墙的烘烤下也不会有多大的问题。

　　罪魔兽看着一跃而上的楚辰，凶恶的目光猛地变得一瞪，仿佛是被楚辰这个贸然之举而惊讶一般。

　　吼！

　　惊讶归惊讶，对于这个突然的闯入者，罪魔兽还是丝毫不会手下留情的，楚辰目前所在的位置还不足以让罪魔兽够到，所以猛地一张嘴，一团火焰如潮水一般地滚滚涌出，随着罪魔兽的头部的左右摆动，那一团团地狱之火转瞬间已经朝着楚辰铺天盖地弥漫而来。

　　“竟然不用‘吸附’这招？”那罪魔兽的出招顿时令楚辰稍稍有点意外，他这番严阵以待就是为了应对那罪魔兽的吸附技能，只有在罪魔兽吸附技能过后和他下次再使用吸附技能之间这段时间里面用死神锁链缠住那罪魔兽，这样的话，楚辰还可以将一手握住死神锁链，另一边还可以靠着那囚住罪魔兽的两道金属墙柱来低于罪魔兽的下一波吸附技能。

　　滚滚的炎浪弥漫而来，楚辰现在也只能靠着这血魔盾来支撑，这初级血魔盾也果然没有令楚辰失望，竟然硬是在地狱之火下顶上了四五秒钟，而那罪魔兽在第一波的地狱之火并未将楚辰彻底烧尽之后，迅速地再次张开嘴，一股强烈的风暴开始无休无尽地朝着他嘴中吸纳而去，自然也包括楚辰在内，原本那松散的死神锁链刹那间紧绷起来。


第0628章 勇斗罪魔兽

　　尽管此刻楚辰的身体正靠着天魔之翼不断的振动来试图减缓那罪魔兽对自己身体的吸附之力，但是光光天魔之翼完全不够抵消对方对自己的拉力，就算是再加上另一面的回头傻笑通过死神锁链来拉住楚辰也还是不够，扯得回头傻笑几乎是憋红了脸，双脚撑在那石阶梯和三层的交界处，死命地将楚辰往回拽去。

　　“快点……用……水之……结界吧！撑……撑不住了……”回头傻笑涨红了脸对着楚辰叫道，双脚已经被拉成了曲状，显然他已经撑不了多久了，顶多也就是几秒钟的事情。

　　“哎！”楚辰一阵无奈，只能迅速地捏碎掉手里面的水之结界魔法卷轴，破碎的卷轴中迅速地流出一道不断地盘旋着的蓝色的光芒，如蓝翡翠般的海浪似地，快速地凝聚在楚辰的面前，一道海蓝色的水墙横在了楚辰的眼前。

　　蓬！

　　另一面的回头傻笑终究还是拉不住楚辰，死神锁链脱手而去，楚辰的身形亦是在刹那间迅速地朝着那罪魔兽那边倾倒而去，转瞬间被拉过了好几米，却是一头迎上了那刚刚好成型的水之结界，那水之结界如一块水嫩的豆腐一般，非常的柔软，楚辰整个人撞入其中，就如同撞在了松软的海绵上一样。

　　前面有了水之结界的阻挡，被罪魔兽吸附所带动的气流又瞬间地从水之结界地两边疯狂的呼啸而过，而楚辰则是被死死地压在了那水之结界上面，朝着水之结界两边呼啸吸附过去的风将楚辰的身体维持在一个平衡的状态。

　　只是这会儿楚辰的眼睛鼻子都纷纷地被积压在了软绵绵的水之结界上面，几乎是差点窒息而死，而且那水之结界非常的软嫩，跟一块豆腐一样，楚辰都有点担心万一这水之结界扛不住，那么自己就立刻会被吸入距离自己仅仅不到7米远的罪魔兽的嘴边上了。而且7米这个距离也刚刚在罪魔兽可以攻击到的范围之内，一旦那罪魔兽停止了吸附的话，他就可以立刻地将脑袋伸过来，撞击水之结界，总而言之，这水之结界还是令楚辰一阵非常的不踏实。

　　渐渐地，又过了十几秒钟之后，周围的空气流动速度总算是开始缓缓地变慢下来了，楚辰的身体亦是因为压力的变小而逐渐地从水之结界的壁面上面滑落下来。

　　轰！只见眼前一道红影一晃，却是那罪魔兽的头已经迅速地朝着水之结界扑来，狠狠地借着他头顶上的那坚硬的犄角，撞在看似软嫩的完全经不起扛的水墙之上，吓得楚辰赶紧取出圣龙爱德华斯的守护卷轴来，若是形势一旦不对的话，二话不说，赶紧捏碎这守护卷轴。

　　只是那水之结界的虽然看起来就像是一块蓝色的豆腐一样不经碰，但是当那罪魔兽用头一撞之后，其防御强度立刻就体现出来了，罪魔兽的犄角在水之结界上面撑起了一个巨大的凸点，不过却是依旧不见那水之结界有任何的破裂的痕迹，整就像是一块牛皮一样，任凭那罪魔兽如何用犄角去钻都无法将其钻破掉。

　　楚辰看着那水之结界的防御强度完全地出乎了自己的意料，不禁心中既是激动又是惊讶，身体立刻趁着罪魔兽还在撞击水之结界之时快速地将其绕过。

　　嗥！

　　眼看着眼前这道水之结界自己无法撕破，就连位于这水之结界背后的楚辰也趁机朝着自己后面绕来，罪魔兽顿时发出一阵愤怒的咆哮，长长地头颈迅猛地一转，从那水之结界中抽了回来，转而攻向楚辰，突锐的犄角如一把锋利的刺刀袭往楚辰的腰间。

　　轰！就在罪魔兽转头攻击向楚辰的刹那，另一面的回头傻笑也没有闲着，一块宝石币级的乾坤一掷砸了出来，砸的那罪魔兽一阵猝不及防，原来猛朝着楚辰这边的攻势立刻瓦解掉，整个身体一阵随之一阵剧烈的颤抖，身体的右边的鳞甲上面出现一道凹陷的痕迹。

　　楚辰顿时趁着那罪魔兽身体一滞之际，死神锁链猛地一挥而出，一头已经缠在了那罪魔兽的狭长的头颈上，然后迅速地握住那弹回来的另一头，整个人几乎是骑马一样地跃上那罪魔兽的坚硬的背部，死死地拉住那死神锁链两端不放，而且这个位置上，罪魔兽也无法回头攻击到楚辰。同时，死神锁链缠住那罪魔兽的部分泛出一道道紫黑色的光芒，慢慢地开始腐蚀着那罪魔兽的头颈。

　　“娘的，这玩意儿果然有效！”楚辰心中再次一动，不过还没有来得及高兴，那罪魔兽的嘴巴疯狂的一阵触动，嘴边的那些触角猛然地开始疯狂的生长，反朝着楚辰这边卷来，立刻将楚辰的双脚给缠绕住，试图将楚辰给拉过去。

　　“对着他的嘴巴用乾坤一掷。”楚辰猛然一阵焦急地朝着那回头傻笑叫道。

　　“还在冷却中！”

　　“日！”

　　那罪魔兽的嘴巴再次地张动，一股热流立刻从其喉咙中汹涌而出，只是由于角度问题，那些地狱之火并不能对着楚辰正面喷击，不过当那些地狱之火喷向上方后又迅速地扑下来的情况下依旧令还可以伤到楚辰。

　　只是这会儿血魔盾已经消失掉，这地狱之火楚辰也只能完全地凭着自己的身体去扛，此刻那绝炎之盾虽然放在楚辰的空间戒指里面，但是由于现在楚辰两只手死死地拉住死神锁链不放，根本就腾不出另外一只手来取绝炎之盾。

　　嗖！

　　另一端的回头傻笑再次地动用乾坤一掷，这会儿罪魔兽的嘴巴一只处于张开状态，要瞄准他的嘴巴打也不是什么难事。

　　罪魔兽的嘴巴处不像他的身体上那些鳞甲一样，他的嘴巴也是一个脆弱的部位，一团红光乍起，罪魔兽猛地一阵哀嚎，乾坤一掷的攻击力不俗，立刻疼的他赶紧闭上了嘴巴，嘴巴边缘的那些触角被打断了好几根，使得正骑在罪魔兽头颈上的楚辰双脚一松，显然是那几根触角刚刚好被轰断了。

　　随着楚辰在罪魔兽背上与其搏斗了好几分钟之后，也渐渐地了解到那罪魔兽的吸附技能也不是随时随地可以发动的，中间也有好几分钟的间隔时间，不过由于楚辰用死神锁链拉住罪魔兽的头颈的原因，使得罪魔兽的嘴巴一直都是处于微微向上翘起的状态，就算是他用吸附技能，也不是正面地对着楚辰和回头傻笑吸，而且就算是他用吸附技能，另一端的回头傻笑也会毫不犹豫地对着他的嘴巴动用乾坤一掷，让他彻底的闭嘴！


第0629章 死神制裁、罪魔兽的哀嚎

　　几分钟下来，对于那罪魔兽的伤害几乎是完全靠回头傻笑的乾坤一掷，死神锁链只能达到削弱罪魔兽生命恢复能力的效果，若不如此的话，光光靠15秒钟一次的乾坤一掷完全对那罪魔兽构不成什么威胁，对他造成一点伤害，罪魔兽就会立刻恢复一些，15秒钟之内，足够可以让他将伤口恢复得七七八八的。

　　而罪魔兽亦是始终无法甩开死死地缠在他脖子上的死神锁链以及骑在他脖子上的楚辰，哪怕是他用地狱之火不断地洒向空中，让落下来的地狱火焰不断地砸在楚辰身上，依旧无法动摇楚辰，每次用吸附技能却是立刻被紧接着砸过来的乾坤一掷给砸的闭上了嘴巴，这使得骑在罪魔兽脖子上的楚辰的位置显得非常的牢固，无可撼动。

　　“看来可以用这样的方法来磨死这罪魔兽！”楚辰心中一喜道，只要罪魔兽不把自己给甩开，让死神锁链一直就这样地缠在他的脖子上，不断地腐蚀他的生命，然后通过另一边的回头傻笑不断地用着远程的乾坤一掷来对罪魔兽造成伤害，并且只要他的体力能一直地维持下去的话，磨死罪魔兽也只是时间上的问题。

　　那罪魔兽一看自己无法甩开楚辰，就连自己的吸附技能在此刻他们面前也起不到什么作用，不禁极为的暴躁，将体内的一股股怒火纷纷地化作了地狱之火。没有了吸附技能的威胁的楚辰，立刻将小三也被召唤了过来，双双地顶上了血魔盾来挺住那不断地扑落下来的地狱之火。

　　轰轰轰！

　　地面忽然一阵剧烈的震动起来。

　　“怎么回事？”回头傻笑一阵站立不稳，差点从楼梯上摔了下去，傻眼道。

　　“妈的，是地震魔法！看来我还是小觑他了，八阶的BOSS，怎么可能就会地狱之火和吸附技能呢，站稳住，弱魔领域下，他的地震魔法应该不会强到哪里去的。”楚辰顿时定了定神道，如果那地震魔法真的很厉害的话，这小小的罪城之塔又如何的捆得住罪魔兽，70％的魔法强度削弱，地震魔法应该顶多就是让整个罪城之塔晃一晃而已，尤其是对于现在正骑在罪魔兽颈上的楚辰自己，摇摇晃晃的感觉对于他来说已经是习以为常了，哪怕是整个罪城之塔摇得再厉害，恐怕也就是那个程度了，不会比楚辰现在这个情况还要糟糕到哪里去。

　　果然，这罪魔兽发动的地震魔法跟当初九头蛟龙发动的地震魔法完全不在一个档次的，当初的地震魔法可是将九眼飞蛾森林给抄翻了天的，而现在罪魔兽发动的地震魔法充其量就只是令罪城之塔不断地左右摇晃，完全没有其他任何的破坏力，而且罪城之塔的建造材料也是非常的坚固，韧性十分的强，哪怕是那种大角度的摇晃也依旧无法使其坍塌掉，否则的话，关着这罪魔兽那么多年，也不会只是让罪魔兽在墙壁上撞出一个小洞来。

　　地震魔法渐渐地平息下来，回头傻笑也是稳住了身形，磕了几颗虎王丹，继续地对着那罪魔兽施展乾坤一掷，当然，他也郁闷，虽然说此刻的楚辰正处于最危险的前线，可问题是他这个处于后线的人也不简单啊，每一次乾坤一掷那都是100个金币，这会儿已经连续砸了将近三四千的金币了，矮人族虽然靠着挖矿挺赚钱的，但是也不能这么个花法啊。而且照着现在这个状态下去，想要彻底的砸死那罪魔兽，至少还得要断断续续地砸上一两百下乾坤一掷，那可不光光就一两万金币的事情，还有那不断地补充体力的虎王丹的价格，等到他打死罪魔兽之际，也就是他变成穷光蛋之时了，更何况他身上压根儿就没有带那么多的宝石币。

　　半个多小时下来，哪怕是楚辰这个只在前线“牵住”罪魔兽的人也不禁有些顶不住了，因为持续地耗费大量的力量去拉住这死神锁链的两端，亦是令楚辰的双手臂吃不消，几乎就像是要被挣断了一般，而那罪魔兽却是依旧勇猛不减，仿佛是有着使不完的力量和体力一样，无时无刻地不处于大力的挣脱中。

　　“妈的，我也撑不住了……”

　　“我钱也撑不起了啊，我身上的宝石币已经全部都砸光了！”回头傻笑亦是在同一时间哭丧地叫道。

　　“不是吧？你身上就带了几千的金币？”

　　“是啊，谁出门挖矿带那么多的钱啊，我身上原本就带着五千多的金币，这段时间以来我也用过不少次乾坤一掷的技能，剩余的也就是一点了，这会儿已经全部都用光了。”

　　“算了！我也顶不住了，先休息一下。”楚辰叹了一口气道。

　　“休息？”回头傻笑立刻一阵诧异，这会儿能说休息就休息的吗？他倒是没有意见，可是罪魔兽会同意吗？楚辰这会儿正骑在他的后脖子上，一旦松手的让他从死神锁链下面挣脱开来的话，那么就是楚辰的末日了。

　　就在那回头傻笑不明白的时候，楚辰紧紧地拉住的死神锁链上顿时一道幽光乍现，四道黑色的光芒迅速地从那死神锁链上射出，转眼间那四道乌光纷纷地化作四个一身黑袍，肩膀上扛着一柄巨大的死神镰刀的死神之徒，一道道绿幽幽的光芒从他们的双眼中投射而出，定定地落在了那被死神锁链给缠住的罪魔兽身上。

　　四道白光划过，巨大的死神镰刀整齐地朝着罪魔兽的身上斩下。

　　死神制裁！

　　随着那死神镰刀的斩落，那罪魔兽仿佛是刹那间失去了所有的生命一样，整个身体蓦然地一阵停滞，然后仿佛是瞬间枯萎似地，趴在了地上。

　　“记住我们只有10秒钟的时间！你身上有什么宝贝赶快用出来！”楚辰赶紧对着那回头傻笑叫道，同时飞速地给自己狂塞了好几颗虎王丹，然后迅速地朝着那回头傻笑跃进几米，对着他展开交易，抛了七八千的金币上去，二话不说确定交易，在这10秒钟里面，楚辰和回头傻笑两人必须地要完全好几件事情，而那死神制裁技能的冷却时间是一天，所以一旦这次的10秒钟内不将该做的事情都做完的话，就没有下一个10秒钟了。

　　……

　　那回头傻笑的反应也是相当的快，迅速地从空间戒指里面取了两样东西放在交易栏上，然后确认交易，楚辰来不及看他到底跟自己交易了什么东西，如豹子般矫捷地退了回去，10秒钟的时间根本容不得他想太多，看太多，连续嗑下好几颗虎王丹的效用也立刻发挥出来了，身体里面一股股热流涌现出来，楚辰那疲惫酸软的双臂也渐渐地有了力气。

　　随着楚辰后退之际，一点银光渐渐地乍现，正是那回头傻笑的发出来的暗器，迅速地在空中分成了七八道寒光朝着那罪魔兽的身上扎去。

　　等到楚辰重新地骑回到那罪魔兽的背上时，死神制裁的10秒钟的效果刚刚好消失掉，罪魔兽的双眼再一次地回复了生机，与愤恨！

　　嗥！

　　一声咆哮，仿佛是充满着痛苦一般，然后咆哮声戛然而止，这让楚辰不禁一奇，同时目光落在那深深地扎入罪魔兽颈部的七根银针，似乎有些豁然，不过手上却是一点都不含糊地拉紧那死神锁链的两端，紧紧地箍住罪魔兽的咽喉处。

　　“我的暗器修罗冰魄针可以冻住他一点点的时间。”回头傻笑的声音顿时传入楚辰的耳朵。

　　“嗯？晕，既然可以用来冻住他的暗器，干嘛不早点拿出来用啊，真是的！”楚辰一阵埋怨地叫道，借着那修罗冰魄针对那罪魔兽的再次的禁锢，楚辰不禁将死神锁链再次地绕着那罪魔兽的头颈一圈，以强化对罪魔兽的缠绕，防止罪魔兽挣脱出来，罪魔兽的魔法虽然在弱魔领域下面几乎就没有什么破坏力，但是其物理攻击能力还是不可小觑的，虽然楚辰没有直接地体会过，但是就那罪魔兽不断地试图想要甩开自己的力量上来分析就已然可以知晓，这也是楚辰一直就骑在罪魔兽爪子所够不到的后颈部位死活不肯移动半步的原因，这个位置罪魔兽爪子和嘴巴都够不着，这不得不说是罪魔兽的一个死角，当然，是被囚住的罪魔兽的死角，一旦当两面金属墙壁破坏掉之后，那么情况就完完全全的不一样了。

　　同时，楚辰又看向那回头傻笑交易给自己的两样东西，一样依旧是水之结界的卷轴，还有另外一样则是蚀骨钉，是属于暗器类的，一旦这种钉子被扎入一生命体的身上时，会自动地开始腐蚀并且进入该生物的身体深处，钉子会一直地持续10分钟。

　　“擦，这些暗器一个个怎么都莫名其妙的属性啊？不过越BT越好。”楚辰趁着那罪魔兽还处于被封冻的状态，立刻取出那蚀骨钉，一把地将其按入那罪魔兽身上已经皮开肉绽的地方，很快，那蚀骨钉果然自动地开始将罪魔兽绽开的肉一点一点地腐蚀掉，然后缓缓地朝着他皮肉的深处嵌入。

　　嗥嗥嗥！！

　　等到那罪魔兽从冰冻中解除后，顿时被那蚀骨钉的效果弄得惨痛不已，整个身体不断地抽搐着，挣脱之力也越来越大，楚辰差点因为没有抓牢而被重重地甩了出去。

　　渐渐地，又是半个小时过去，罪魔兽的挣扎之力也明显地越来越小，而楚辰则是被折腾的疲惫不堪，身上的衣服和脸都一片黑乎乎的，都是被那罪魔兽的地狱之火都烧的，血魔盾在地狱之火下面并不能撑得太久，毕竟才是初级。

　　“我们位置对换一下，你闪烁过来！”楚辰顿时对着那回头傻笑道，这个时候罪魔兽的体力已经严重的被消耗光了，毕竟也折腾了他一个多小时了，加上罪魔兽亦是一刻不停地处于放技能和挣扎之中，就算是铁打的身体，也得要软下来了。

　　“我？好！”虽然回头傻笑不断地对着罪魔兽用乾坤一掷，但是同时也不断地在补充体力，他跟楚辰完全不同，楚辰是腾不出手来嗑药补充体力。

　　嗖！

　　回头傻笑在接近那罪魔兽大概只有10米的距离的时候，迅速地闪烁了过来，在罪魔兽的背后僵滞了一点点的时间之后斯毫不含糊地接替下楚辰手里面的死神锁链，然后死死地拉住，罪魔兽的体力削弱之后，挣脱的力量亦是随之而大幅度地减少，所以回头傻笑这样的刺客才能撑得住，不然的话很难。

　　此刻一松开死神锁链的楚辰，几乎是感觉双手都已经断了一样，完全地麻木了，颤颤抖抖地抓起几颗虎王丹往嘴里面赛去。

　　同时……

　　呼呼呼！

　　周围一道道气流迅速地开始旋转起来，作为八阶的BOSS的罪魔兽也不傻，一见楚辰松开露出了空挡，马上开始施展吸附技能，试图先将楚辰给拿下，这样的话，只留下背上回头傻笑一个人根本就难以有什么作为，迟早都是自己的爪下之魂。

　　“娘滴，真贱啊！”楚辰顿时狠狠地诅咒着那罪魔兽，同时脑海里面了灵光一动，立刻将自己的阳神剑给取了出来，迅速地刺入那罪魔兽已经皮开肉绽的背上，阳神剑的高温下，那罪魔兽再次地发出一声惨嚎，不断地冒出来的血液在遇到炎热的阳神剑时立刻发出一股股“嗤嗤”的声音，然后直接蒸发，还伴随着一股股肉香不断地飘起，楚辰死死地抓住那阳神剑的剑柄，借着那罪魔兽对自己身体的强大的吸力，阳神剑亦是被楚辰的身体所带动，在罪魔兽的背上拉出一道狭长的扣子，罪魔兽对楚辰的吸力越是大，便对自己造成的伤害也越大，哪怕是到最后楚辰实在是承受不住那股吸力被吸了过去，而阳神剑也必然会将罪魔兽背上的那条伤口一直拉伸到他的颈部，所以罪魔兽这招完全就是在搬石头砸自己的脚。

　　嗷嗷！

　　罪魔兽不禁再次地发出一声愤怒和不甘的咆哮，停止吸附技能，然后拼命地甩动着自己的身体。

　　楚辰眼见这招得手，使得那罪魔兽停住了吸附技能，马上用力地抽回阳神剑展开天魔之翼，朝着那远处的二层的楼梯口快速地飞去。

　　“你跑什么啊，不是稳住了吗？”回头傻笑顿时不解地对着楚辰叫道。

　　“我要用更快的，我们身上的虎王丹已经全部都消耗光了，跟他拼不起长久的消耗战。”楚辰蹲坐在那楼梯口，静静地等待着自己的体力开始恢复，一直到够用一次螺旋剑为止。


第0630章 螺旋剑

　　“该死呐，我撑不住了……”很快，最回头傻笑的求救的声音已经传入了楚辰的耳朵里面，毕竟他只是个刺客，在体力和力量上面加的不算多，而且装备和等级都没有楚辰那么高，撑下10分钟之后便已然有些抗不住了，为保险起见，还是迅速地招呼楚辰过来接力。

　　“再顶一会儿，让我准备螺旋剑！”楚辰迅速地站起身，然后缓缓地将阳神剑抽出。

　　“嘿嘿……最后一击了，来点猛的！”瞬间，楚辰施展开恶魔变身技能，整个身体变成了一个狰狞可怖的大恶魔，令那回头傻笑顿时一阵呆滞，差点惊讶地连死神锁链也脱落掉。

　　一手迅速地捏碎了水之结界的卷轴，在眼前布下一道水墙，阳神剑渐渐地抬起，在楚辰的手臂的转动下渐渐地旋转起来。

　　“继续撑两分半钟！”楚辰对着那回头傻笑道，在变身恶魔的状态下，楚辰预计着自己的螺旋剑的最大圈数可以达到12圈，12圈下的螺旋剑是异常的恐怖的，恐怕在整个神魔大陆里面绝对是找不出第二个来，就算是威廉也不行，除非是他跟楚辰一样，借着类似于变身恶魔这种状态才能达到。

　　“两半分钟？”那回头傻笑顿时一阵几乎崩溃，他刚刚已经挺不住了，手臂都要快被扯断了，现在楚辰竟然要他继续地撑两分半钟？这个任务未免也太艰巨了吧，只是楚辰丝毫不给他任何说不的机会，螺旋剑早已经开始转动，这个时候想要停下来的话几乎是不可能，回头傻笑也只能忍气吞着声咬牙挺下去。

　　渐渐地一分半钟已经过去，而这一分钟对于楚辰和回头傻笑来说都不轻松，哪怕是对那罪魔兽来说，亦是可以清晰地感觉到来自于楚辰的螺旋剑的威胁，挣扎之力变得更大了，使得那回头傻笑的压力猛增，原本已经开始撑不住的他几乎是可以感觉到双臂快要被拉断一样。

　　“撑住啊，已经10圈了，最后两圈！”虽然说10圈的螺旋剑的威力已然是不菲，但是面对那八阶的罪魔兽，楚辰还是希望尽可能地将螺旋剑的威力给不断地提升上去，争取尽量地一击就将那罪魔兽给干掉，否则的话，这个时候一旦自己的螺旋剑不能一击干掉罪魔兽，而楚辰自己和回头傻笑的体力都已经达到了最后的极限，那么最后等待他们的就是地狱之门了，所以楚辰这招螺旋剑也是两人最后的博命一击，决定胜败的关键。

　　“10圈半！”楚辰再次地喊出自己螺旋剑的进程，只是这一切使得那罪魔兽对回头傻笑造成的压力更大。

　　地狱之火！

　　呼呼呼……

　　无尽的火焰开始纷纷地喷向空中，又从空中洒落下来，砸在了楚辰和回头傻笑的身上，此刻楚辰还有永久性的剑气内敛支撑，而回头傻笑就几乎不可能了，体力已经殆尽，完全撑不起地狱之火的烘烤。

　　吸附！

　　罪魔兽技能接连释放而出，在吸附技能下，回头傻笑已然是把持不住自己的身形，楚辰此刻也没有死神锁链可以将自己的身形稳固住，只能靠着眼前那水之结界来阻挡一会儿。

　　“我……再……也……挺不……住了……！”那回头傻笑似乎是拼劲了所有的残余的力气才将这么一句话说出来。

　　而楚辰面前的水之结界也应声而破，这倒不是被那罪魔兽给弄破的，而是因为罪魔兽强大的吸力，导致了阳神剑一直就重重地插入那水之结界上，高强的压力顿时令那水之结界破开一道口子。

　　蓬！水之结界在被拉开一道口子之后，迅速地彻底的溃散掉，在空中化为一片水花，楚辰整个人顿时连人带剑地快速地朝着那罪魔兽扑去。

　　轰！

　　另一边的回头傻笑亦是在同一时间，死神锁链迅速地脱手而去，他此刻整个人也飞速地被强大的吸附力卷往前面。

　　“妈的，还差最后一点点！算了，试试看吧！”楚辰顿时将心一横，11圈就11圈吧，反正威力也已然不俗，不知道能不能彻底将那罪魔兽的身体给洞穿掉，同时，楚辰亦是注意到回头傻笑的身形也已经支撑不住了，两手已经脱离了那死神锁链，如被漩涡般地卷向那吸附力的核心——罪魔兽的嘴巴。

　　一等楚辰目光触及那罪魔兽的嘴巴，顿时双眼一阵光芒闪动，似乎是有了对付那罪魔兽的办法，赶紧对着回头傻笑道：“快点闪烁走，在罪魔兽嘴巴边缘的时候就闪烁走，快点！”

　　回头傻笑一阵不明，就算是自己闪烁开10米又有什么用处，只要那罪魔兽不死，吸附技能依旧的话，哪怕是他闪走15米，也还是会立刻被吸附回来，因为那闪烁只能闪到在直接方向上没有阻碍的地方，而且闪烁之后身体又会一小段时间的僵直，这段时间里面足够罪魔兽将自己给吸回来了，所以这完全就是无用功。

　　“快点闪！”此刻，楚辰的身形快速地冲向那罪魔兽，其中竟然还夹杂着楚辰自己天魔之翼的挥动的速度，此刻的天魔之翼不是在阻碍自己前进的速度，而是在加速！加速地冲向那罪魔兽。

　　“啊？！”回头傻笑看着那阳神剑已然是到达自己的眼前，他可不想被螺旋剑给卷的全身血肉模糊，那种死法实在是太过于惨烈，而且身上的装备也会被弄得一塌糊涂，有些甚至是直接被彻底的毁坏掉，不由的赶紧趁着那阳神剑达到自己身前的最后关头时闪烁而走，在他看来，死在那罪魔兽的爪子下要比死在螺旋剑下更好看一点。

　　而几乎是同一时间，楚辰的阳神剑已经脱手，以着迅猛的速度开始旋转起来，高速的旋转下，顿时打乱了那罪魔兽的吸附，使得周围的气流也刹那间变得乱了起来，楚辰立刻得以那片刻的停息而脱身往后退去，以防连自己也被卷入进去。

　　不过那罪魔兽就没有那么好的运气了，此刻楚辰的阳神剑正对着是那罪魔兽的嘴巴，先前楚辰是打算用螺旋剑的高撕扯加穿透力贯穿罪魔兽身上的坚硬的鳞甲以及厚实的身躯，不过当楚辰的目光触及罪魔兽那脆弱的嘴巴的时候，顿时想到如果将螺旋剑对准罪魔兽正张开着的嘴巴，直接送入他的咽喉处的话，效果想来会更加的好！


第0631章 爆了？爆个毛！

　　楚辰退后之际，阳神剑在空中已经变成了一条火龙，迅速地灌入那罪魔兽张开的嘴巴中，加上罪魔兽本身的吸附力，使得那阳神剑几乎是一瞬间的没入罪魔兽的口中。

　　喔喔喔～！

　　一阵阵搅动的声音传来，伴随着一片血光爆现，碎肉残飞，罪魔兽那痛苦的咆哮声渐渐地化为阵阵闷哼，虽然罪魔兽的外表的那些鳞甲非常的坚硬，几乎是消耗了楚辰和回头傻笑加起来将近一万五的金币，但是罪魔兽的身体里面则是肯定脆弱无比，哪里经得起几乎是11圈威力的螺旋剑的折磨，外加阳神剑的效果下，螺旋剑几乎已经成了一道火龙旋风，从头灌到那罪魔兽的肚子里面。

　　轰！

　　在楚辰和回头傻笑两人惊愕的目光中，那罪魔兽的身体渐渐地膨胀起来，最后终究那副坚硬的身体无法撑住体内的剧烈的搅动而化为一片血雨和肉块。

　　“恭喜玩家，杀死BOSS杀死罪魔兽，获得经验12W，声望1W。”

　　那久违的系统提示声一传入楚辰和回头傻笑的耳朵里面，两人同时心中松了一口气，这罪魔兽消耗了他们太多的精力，哪怕杀罪魔兽的时间不过才经历了一个多小时，但是对于楚辰来说，就好像是一直跟他缠斗了一整天一样，身心疲惫。

　　咻咻咻咻！！！

　　两人还未来得及高兴，那已经被螺旋剑搅得七零八落的身体残块中央一块黑色的东西开始缓缓地吸附着周围的东西，仿佛如一个黑洞一般，渐渐地将罪魔兽散落在四周的碎肉纷纷地吸了回去。

　　“不是吧？”楚辰一阵目瞪口呆，如果那罪魔兽还会重生的话，那么自己就再也没有任何的力气去跟他斗了，不过刚刚系统已经明明提示自己杀死了罪魔兽，没道理会重生一次，楚辰不禁目光死死地盯住那如黑洞一般的球体，不过就算是这个时候有什么突变的话，楚辰也是有心无力了，他已经完全地没有了任何的体力再做多余的事情了，身上带着的虎王丹也已经全部都消耗光了，只能静坐着那罪魔兽已经被拆的分崩离析的身体最后会变成什么样。

　　渐渐地……

　　所有的罪魔兽的残肢以及洒落在四周甚至是空气中的那些血液，丝毫不剩地被吸了回去，而且更令楚辰感到惊讶的是，那黑球只将属于罪魔兽的东西给吸过去，对于其他东西则是自动地过滤掉，此刻掉落在地上的阳神剑分毫未动，而且当那黑球将罪魔兽的残肢碎片的都吸纳进去后，其最终的结果令楚辰感到非常的惊讶，那罪魔兽也没有重生回来，而且那黑球仿佛是可以容纳下一切一般，整个罪魔兽的身体都被它给吞没进去了，黑球本身的体积却是丝毫没有任何的变化，既不扩大，也不缩小。

　　呆呆地凝视着那附在半空中的黑球好一会儿，四周一片静悄悄的，只有楚辰和回头傻笑两人的急促的呼吸声，以及小三不断地拍动着翅膀的扑打声。

　　楚辰和回头傻笑用怪异的眼光相互凝望了一下，而且那罪魔兽被杀之后，竟然没有爆出一点点的东西，当然或许可能已经爆出了，但是却被那黑色的球体给吸进去了。

　　“不是罪魔兽身上的材料可以用来打造魔器天罪吗？娘的，连一滴血都没有给我留下，还打造个屁啊？”楚辰顿时一阵泄气，仿佛是感觉被人给骗了一样。

　　隆隆隆……

　　不知道什么时候，这罪城之塔忽然间开始剧烈地摇晃起来，其摇晃的程度竟然比当初那罪魔兽的地震魔法还要猛烈。

　　“莫非是这罪城之塔要塌了？”楚辰迅速地站起身子来，刚刚也的短暂休息下，让他恢复了一点点的体力，打斗虽然是不太现实，但是跑路还是没有问题的。

　　“应该是吧？”回头傻笑呆呆地道，因为，头上的天花板上已经开始不断地往下砸东西了，不过更让他觉得郁闷的是，那罪魔兽竟然什么东西都没有爆，除了那黑色的小球。

　　轰隆！

　　一阵倒塌声，赫然是原先已经被罪魔兽给撞出了一个洞的那面墙已经崩塌掉了，然后迅速地一个粗狂的身形猛地跳入，双手中持着的那把战锤尤其明显。

　　“泰瑞？”楚辰一阵惊叫，不是他这罪城里面还会有谁拥有这样的魁梧的如大山一般的身躯？

　　“你把罪魔兽给杀掉了？”那泰瑞一脸震惊地看着楚辰，虽然说楚辰已经通过了他的考验，但是这会儿看着这罪城之塔的三层里面空空如也，那两道他亲手砌成的金属墙中间，早已经没有了罪魔兽的影子，生怕是那罪魔兽已经逃掉了，而并非是被楚辰给干掉了。

　　“是啊，不过他的尸体已经被吸进那个黑色的小球里面了。”

　　“嗯？”当泰瑞看到那黑色的小球的时候顿时脸上一喜，不过却是立刻被一股惆怅的表情所替代，迅速地将那黑色的小球给捏住，然后连带着地面上的阳神剑和死神锁链都收起后，同时目光扫到那回头傻笑身上，不禁闪过一阵讶异的神色：“他是谁？”

　　“被罪魔兽给吸进来的人。”楚辰简洁地解释道。

　　“快出塔，这罪城之塔要塌掉了。”泰瑞话音刚落，立刻纵身从那坍塌掉的那片空隙中跳了下去。

　　楚辰和回头傻笑亦是无奈，环顾了四周，两人实在是很想从这罪城之塔的第三层里面找出一点来，哪怕是一个金币都可以，却是偏偏什么东西都没有。

　　一个八阶的BOSS，别说连一件白板的装备都没有爆，竟然连个铜币都没有爆，这还有没有王法，这还有没有天理啊？

　　楚辰顿时紧跟上那泰瑞的脚步，迅速地从罪城之塔跳了下去。

　　等到三人的身形远离开罪城之塔的时候，终于，一阵剧烈的断裂声，那罪城之塔缓缓地倾倒下来，而其断裂之处赫然就是关押着那罪魔兽的第三层。

　　楚辰和回头傻笑灰头土脸地跟着泰瑞回到了他那铁匠铺，虽然说那罪魔兽一点渣都没有爆，但是楚辰怎么说也完成了那任务卷轴的任务，那泰瑞怎么都应该会给点自己什么东西吧？就算是魔剑天罪没有，那传说级的总得要给几件来补偿补偿吧？不然这个心理也太不平衡了。

　　“呵呵……其实你们不用觉得郁闷的，这罪魔兽所爆出来的东西全部在这里面，而这个东西是我制造的，待会我将那些东西取出来就是了。”那泰瑞仿佛是看穿了那一路上楚辰和回头傻笑如丧考妣的郁闷脸，不禁笑道。


第0632章 天罪的材料

　　“真的？”乍闻那泰瑞之言，楚辰和回头傻笑不禁一阵欣喜，要知道这八阶的BOSS爆出来的东西就算是再差也不会差到哪里去吧？

　　一边在楚辰和回头傻笑紧紧地注视下，泰瑞取出那黑色的小球来，道：“这东西名字叫息囊，是我最早还没有制服罪魔兽之前的时候塞进他的嘴里面的，一旦这罪魔兽死掉之后，只要是属于罪魔兽身上的东西都会被统统吸进去，除了制造者我之外就没有任何人可以从这小小的息囊里面将罪魔兽的身上的东西给取出，就是以防别人杀掉罪魔兽之后，打造魔剑天罪的关键材料会遗失掉，不过我已经发誓不会再试图打造天罪了，不过为了报答你杀掉罪魔兽拯救整个罪城的亡魂，我还是会将魔剑天罪所需要的一批关键材料都转交给你，剩余的就靠你自己去寻找了，打造者也要你自己去寻找了。”

　　“呃……材料还没有收齐？”楚辰一阵诧异道，装备的有些打造材料都是非常的关键的，也是很难寻找得到的，就比如当初将楚辰目前手里面的那把阳神剑的打造图谱给卖掉的人就是因为得不到那三块神铁而不得不将阳神剑的打造图谱给拍卖转让了。

　　“当然，一柄魔器若是那么容易打造的话，那么又怎么可以称其为魔器呢？不过关键材料都有了，还没有收齐的那些都不算是什么太稀罕的东西，应该是比较的好找的。”泰瑞呵呵一笑道，说着，手中那息囊开始渐渐地膨胀起来，然后，泰瑞的另一手大手开始探了进去，在里面一阵摸索，半晌之后，一柄长刀被他取了出来，想来是那罪魔兽爆出来的武器。

　　只可惜，装备未鉴定，只知道这把刀不是白板的装备，不过楚辰对刀没有兴趣，回头傻笑亦是如此，长刀顿时被无情的忽视掉了。

　　渐渐地，泰瑞总算是将息囊吸进去的所有的装备都取了出来，但罪魔兽爆出来的东西少到让楚辰和回头傻笑目瞪口呆的地步，竟然只有四样东西，这四样还包括刚刚的那把刀。

　　“怎么那么少？一般BOSS怎么也得要爆出十几样东西吧？”楚辰和回头傻笑同时惊讶地叫道，都不禁怀疑是不是那泰瑞给自己私吞掉了，不过想到如果那泰瑞真的要私吞掉这些装备的话，当初就不会跟自己说息囊这东西。

　　“这个我就不知道了。”泰瑞摇摇头道，同时又取出两样东西来，然后其余的罪魔兽的血肉残块都纷纷地从息囊里面被倒腾出来，一股极其腥臭的味道刹那间弥漫着整个铁匠铺的方圆十几米之内。

　　“算了，四样就四样吧，总比刚刚还以为什么东西都没有爆的好吧？而且只要这四样都是极品的东西的话，就已经足够了，其他再多的东西也不过就是一堆垃圾而已。”楚辰不禁在心理面这样安慰自己道。

　　“至于这些，就是我送给你的，当成完成任务的奖励。”说着，泰瑞将最后从息囊里面取出来的两样东西递给了楚辰。

　　与此同时，系统提示声也随之而在楚辰的耳边响起。

　　“完成光复罪城的任务，获得经验50W，声望3000，获得泰瑞的奖励，罪核和罪魔之骨。”

　　一边一字不差地听着系统报上来的声音，一边楚辰接过那泰瑞递上来的两样东西，看样子应该就是刚刚系统给自己提示的罪核和罪魔之骨，前者是一块黑色的微微发着幽黑色的光芒的类似于刚刚那息囊一样的东西，后者则是一条将近两米长的黑色脊骨，听名字应该是罪魔兽的，而且这罪魔之骨韧性十足，不需要测试，就这玩意儿能够在当初楚辰的螺旋剑下的肆虐下还能保存得如此的完好，就足可证明其韧度。

　　“这两样就是打造天罪的材料？”楚辰和回头傻笑同时问道。

　　“嗯，这两样是关键的材料，全部出自于罪魔兽的身上，罪核是魔剑天罪的灵魂，罪核相当于直接在打造的时候就给了天罪注灵，所有的魔器和神器都是一样的，武器的本身就拥有他们的核心灵魂，所以不需要额外的注灵，而罪魔之骨是天罪的骨架，所以才称这两样是打造天罪的基础。”泰瑞解释道。

　　“那……我的奖励就没有其他的东西了？”楚辰张大嘴巴问道。

　　回头傻笑顿时一个囧的表情，一样魔器的两大关键材料作为奖励，他竟然还不满足？他后面这个同样付出了辛劳却只因为那任务卷轴不是自己而没有拿到什么奖励都人都没有说什么呢，做人要知足呐，做人要厚道啊……

　　泰瑞摇摇头，阳神剑他还给楚辰了，但是那条死神锁链泰瑞死活不肯给楚辰。

　　“郁闷！”同时，楚辰看向了另外罪魔兽爆出来的三样东西，其中一件是重型的盔甲，头盔，以及护腿。

　　该死！这不会是套装吧？楚辰瞪大了眼睛看着那剩余的三样东西，盔甲，头盔，护腿一起爆，这种概率很小很小。

　　“这几样东西要不我们待会儿回蓝海城的时候再鉴定如何？”楚辰顿时对着那回头傻笑道，天罪的两样关键材料自己拿了，这罪魔兽爆出来的装备怎么也要分给回头傻笑一半，毕竟当初他付出的东西可比自己多不少，两张水之结界的卷轴，还有暗器，以及三千多的金币，楚辰自己也就是付出了七千多的金币的代价。

　　“嗯，好吧，不过我们如何离开这罪城呢？原来那在罪城之塔下面的秘密通道现在已经被埋了。”

　　“这个我可以带你们离开。”泰瑞顿时说道。

　　“嗯，不用了，要离开还不简单。”楚辰立刻取出传送之石来，虽然说死神锁链被那泰瑞没有给楚辰，但是……绝炎之盾还留在楚辰空间戒指里面呐，估计这会儿泰瑞也没有想起来，楚辰顿时迫不及待地启动传送魔法，生怕那泰瑞记起来，跟自己要绝炎之盾，那自己就郁闷了。

　　嗖！

　　泰瑞眼前一道光芒闪过，楚辰和回头傻笑的身影迅速地消失在他的眼前，然后挠了挠头，好像是忽然想起什么似地。

　　“我怎么感觉还少了一样东西呢？”泰瑞看着自己手里面的死神锁链一阵自言自语地道。


第0633章 套装？

　　呼啸一声，楚辰和那回头傻笑的身形已经随机地出现在了那蓝海城的一角，立刻，楚辰检查了下自己空间戒指里面的情况，赫然地发现那绝炎之盾还安静地躺在自己的空间戒指里面，不禁心中松了一口气，暗叹自己果然是明智，若是迟上一步的话，让那泰瑞回过神来，想起那绝炎之盾还留在自己身上的时候，八成是要跟自己要回去。

　　“我们找家鉴定铺吧，你带路，我对这蓝海城不熟。”毕竟楚辰也是初次地来蓝海城，也就是在去黑色荒地当天在蓝海城休息了一下而已，整个城内的布局他还是不太熟悉的。

　　“嗯，我知道最近有一家。”

　　很快，那回头傻笑熟络地带着楚辰走向他知道的那家鉴定铺里面，虽然说这八阶的罪魔兽爆出来的四样东西统统都是不适合楚辰和回头傻笑本人的，但是楚辰是个骨灰级的人物，而那回头傻笑亦是个矮人，对于装备亦是非常的熟悉，都深深地猜测这罪魔兽爆出来的头盔，重甲以及那护腿是一整套的套装，如果真的是套装的话，那么很明显，他和楚辰都要发达了，这罪魔兽爆出来的套装怎么都得要是精英级以上的，目前，整个混沌纪元虽然已经运营了比较长的一段时间，但是出的套装依旧还是很少，阶位最高的依旧还是属灭世狂龙那套，是从地狱修罗魔身上爆出来的。

　　回头傻笑带着楚辰进入的那家鉴定铺的生意相当的不错，可能是回头傻笑本来经常地来光顾，鉴定师是一名胡子花白的老头，当他看到回头傻笑进入后，还朝着他这边笑了笑。

　　此刻虽然等待鉴定装备的玩家已经有十几个，不过那花白胡子的老头却是仍旧气定神闲的，丝毫不显的任何的忙碌，随便地瞄了一眼那些玩家递上来的装备，不消三秒钟，就判断出了该装备的价值，然后让玩家预先支付鉴定费。

　　前面的队伍不断地移动着，楚辰的身后亦是不少玩家络绎不绝地补充了进来，过了将近10分钟之后，总算是轮到了楚辰和回头傻笑这组。

　　楚辰顿时将那长刀先给拿出来，让回头傻笑递给那鉴定师，谁让他跟那鉴定师熟呢？没准还能打个折呢，要知道传奇级的那些装备的鉴定费还是比较的贵的，若是那接下来的三样东西真的是套装的话，那么鉴定费无疑就更贵了，能打折一点就是一点。

　　回头傻笑虽说名字带着傻，不过人却一点都不傻，哪里能看不透楚辰的心思啊，接过那把长刀递了上去，然后细声细语地跟那花白胡子鉴定师说了几句，那鉴定师顿时眉开眼笑起来，端端地对着楚辰道：“给你打八折。”

　　汗……楚辰一脸震惊地看着那回头傻笑跟那花白胡子鉴定师，擦？就那么小声地说两句就八折？脑子里面寻思着这两娃不会有啥见不得人的勾当吧？一个年老八十的老头，一个身高不超过一米五的矮人，咳咳……谁是零号谁是一号呢？

　　当然咯，此刻的回头傻笑跟鉴定师是丝毫地不知道楚辰脑海里面闪过的那一刹那间的非常之“纯洁”的想法，而那鉴定师接过那把长刀之后细细地看了几眼，脸上原来那眉开眼笑的表情立刻严肃了起来，三秒钟之后，径直地对着楚辰张口道：“1000金币！”

　　嘶！

　　排在楚辰后面的那群玩家顿时倒抽一口气，原来那闹哄哄的喧哗声刹那间变得寂静下来。

　　1000金币的鉴定费，而且还是打了八折的，那意味着啥，想来已经不需要作过多的解释了。

　　楚辰顿时和那回头傻笑相视一笑，看来这罪魔兽出品，真的是必属精品啊，这把刀至少是传奇级的。

　　在后面玩家惊羡的目光中，楚辰掏出了1000金币递给那鉴定师。

　　很快，那长刀上面抹过一道一瞬即逝地光芒。

　　不过眼尖的楚辰和回头傻笑都已然地注意到那抹过的光芒的颜色——淡黄色的，是传奇级的。

　　罪恶刀刃：传奇级，战士技能威力+10％，杀死玩家或者是警卫不增加任何的通缉时间，要求等级50级，要求职业，战士。

　　楚辰迅速地看了一眼那罪恶刀刃的属性，还未等后面的那些玩家一饱眼福，直接一把塞进了自己的空间戒指里面，速度奇快无比，生怕其他人抢走了。

　　“靠，看看会死啊。”

　　“就是，小气鬼，画个圈圈诅咒你！”

　　在后面一群玩家季度的诅咒声中，楚辰又紧接着取出了那头盔，重甲，以及护腿，而且这三样装备的名字也是非常的一致，罪魔头盔，罪魔战甲，罪魔护腿，如果说这三样不是套装的话，那么楚辰宁可直接找块豆腐撞死算了，名字一致，而且是出自同一个BOSS的身上，99.9999％是套装，现在唯一难以确定的就是这套装的阶位到底是多少，如果是传奇级的话，那么就发达的，这三样加起来放在拜尔拍卖行里面至少可以被炒到三四十万。

　　只见那鉴定师一一地将楚辰拿出来的三样东西瞄过去之后，顿时那严肃的表情立刻变得兴奋，双手颤颤抖抖地捧着那罪魔头盔道：“天啊……天啊，竟然是……不说了，三样加在一块儿6000金币！”

　　呯！

　　排在楚辰后面的两个玩家几乎是脑子立刻短路掉，然后径直地昏倒在地，一个头盔，一件战甲，一条护腿，三样东西加起来的鉴定费竟然要6000金币？这也太TMD的夸张了吧？

　　“真的是套装？”楚辰心中闪过一阵喜色，小心翼翼地道。

　　“小伙子，你身上带够了钱没有？”那鉴定师并没有回答楚辰的话，而是担心楚辰一时之间支付不起那6000金币的鉴定费。

　　“钱吗？有的有的。”当初楚辰出来之后，他放在拜尔拍卖行的祖龙风暴的打造图谱也在紧接着的几天之后被拍卖掉了，最后的成交价是7W金币，扣除掉5％的委托费后还有66500金币，就算是在罪城之塔里面楚辰用了7000多的金币转交给那回头傻笑用在了乾坤一掷上面，这会儿口袋里面的钱也是相当的充裕。

　　在其他人震惊的目光中，楚辰是极为爽快地支付了6000金币，毫不含糊。


第0634章 罪魔套装

　　如果最后这套东西鉴定出来真的是传奇级的套装的话，区区6000金币又算得了什么？

　　等到楚辰将6000金币缴付清之后，那鉴定师手一挥，顿时，那罪魔头盔，罪魔战甲，罪魔护腿上面齐齐地闪过三道一致的颜色。

　　“天啊，真的是传奇级的套装吗？”后面已然有不少识货的玩家纷纷惊讶的脱口而出叫道。

　　乍听那人的叫喊声，还处于门口处的那些玩家纷纷地聚拢而来，贼眉鼠眼的目光一阵游离不定地先是朝着鉴定铺的门外看去，然后再瞄了瞄那鉴定师正要递上来还给楚辰的罪魔套装。

　　楚辰似乎是能感受到那来自于身上的那些虎视眈眈的眼光，不禁迅速地抓起那三样装备，顾不得检查下具体的属性，直接风一般地以着迅雷不及掩耳之速强行地挤开后面的人群，然后丢给了回头傻笑一句话：“闪人！外面见！”

　　回头傻笑：“……”

　　众围观者：“……”

　　一干人等顿时对着楚辰那已经渐渐远去的背影狂骂不止。

　　“草啊，又不让看？又不是你女人，看看不行啊？”

　　“小气鬼，又不是抢你的东西，跑什么跑？就算是真的要抢，你也不用跑得那么快啊？给我们留点抢成功的机会好不好？”

　　“鄙视，诅咒你以后老婆是春哥！”

　　“日，还跑？！”

　　……

　　楚辰一溜烟跑到大街上的人群中，其速度简直就是无与伦比，眨眼间已经消失在那鉴定铺中冲出来的那些人的视野中，而后，那回头傻笑则是慢悠悠地跑到楚辰跟他约定好的地方。

　　此刻的楚辰强压下心中那激动地快要跳出来的心脏，缓缓地看向那空间戒指里面躺着的三样整齐一致的东西。

　　罪魔头盔：传奇级，罪魔兽坚硬的鳞甲所制，拥有超强的物理防御力，体质+4，力量+3，罪魔套装之一，要求等级45级。

　　罪魔战甲：传奇级，罪魔兽坚硬的鳞甲所制，拥有超强的物理防御力，火系魔法抗性提升15％，罪魔套装之一，要求等级45级。

　　罪魔护腿：传奇级，罪魔兽坚硬的鳞甲所制，拥有超强的物理防御力，火系魔法抗性提升10％，罪魔套装之一，要求等级45级。

　　从套装的三大件单件来看，其每一件的属性都并没有什么变态之处，不过当这三样东西一齐穿在身上的时候，那么套装属性就会立刻出来了。

　　楚辰立刻领着那回头傻笑跑到了一个没有人的角落里面，虽然说这罪魔套装两人都不大适用，但是心里面还是非常的渴望能够先一睹这罪魔套装的套装属性的，毕竟这可是整个神魔大陆上目前唯一的一套四阶传奇级的套装啊。

　　楚辰一一地将三件东西纷纷地穿上，罪魔套装虽然并没有严格的职业限定，不过从其坚硬的外表就可以看出，非常的重，根本不适合楚辰这种喜欢走轻巧路线的剑士，回头傻笑这种刺客职业就更别说了。

　　等到楚辰将三样东西都穿在身上的时候，系统的提示声立刻传来。

　　“恭喜玩家，罪魔套装凑齐成功，罪装套装属性完整激活。”

　　楚辰立刻看向那罪魔战甲的属性，果然，后面多了一条属性。

　　罪魔战甲：传奇级，罪魔兽坚硬的鳞甲所制，拥有超强的物理防御力，火系魔法抗性提升15％，罪魔套装之一，套装属性（已激活）：体质+3，力量+3，敏捷+3，智慧+3，感知+3，全系魔法抗性提升10％，30％物理攻击反弹，要求等级45级。

　　“靠！额外的属性加了15点，全系魔法抗性提升10％，物理攻击反弹30％？”楚辰看着那罪魔套装显示出来的属性，不由的一阵目瞪口呆，不算其他的基本属性，就光光这套装属性，就足可以跟两件极品的传奇级首饰相提并论了。

　　回头傻笑接过楚辰脱下来的罪魔头盔，看着那后面显示出来的罪魔套装属性，不禁彻底的傻了眼，尽管他先前已经知晓这传奇级的套装的属性肯定是非常的BT的，但是当真的亲眼所见这罪魔套装所激活出来的属性的时候，几乎让他屏住了呼吸。（虽然回头傻笑看的是套装之一，不过由于套装属性已经完整的激活过了，所以具体的套装属性会显示出来，不过后面标志是未激活的状态）

　　不过正是由于这罪魔套装的属性极度的BT，所以楚辰又开始觉得烦躁了，本来当初是绝对将这罪魔套装被放在拍卖行里面卖的，但是现在一看这罪魔套装的属性事态是太BT了，若是卖给了自己的敌人的话，那不就是搬石头砸自己的脚吗？但是留在自己的身上，又没有用，楚辰可不想背着那么重的套装满世界的跑。

　　“卖还是不卖？”楚辰顿时询问了下那回头傻笑。

　　“当然是卖啊，这东西怎么也得可以卖上四十万的金币吧？”回头傻笑几乎是不假思索地道，当然，40W的金币那回头傻笑也是保守的估计，这玩意儿放到拍卖行里面，绝对不止这个价格，四阶传奇级的战甲放在拍卖行里面随便都可以卖到10W的金币，而看这罪魔套装的属性，恐怕远远不止这个价格。

　　“真的卖吗？”虽然那回头傻笑亦是这么说，但是楚辰心里面也不敢那么快的决定下来，同时，忽然脑海里面闪过一个人，立刻私聊天云龙神，径直地道，“我这里有样东西，四阶传奇级的套装，整个神魔大陆只此一件，有兴趣吗？”

　　“只此一件？”那天云龙神几乎是在楚辰刚刚发过去私聊信息的三秒钟之后立刻给与了回复，然后迅速地又补充了一句，“你是哪个？”

　　“呃，你真是健忘啊，我们上次在拜尔拍卖行不是碰过面了吗？你可以把我的ID名字报给秦王逆天，他会告诉你我是谁。”

　　“嗯，50W卖不卖？”一秒钟之后，那人迅速地给楚辰回复道，其速度快的令楚辰汗颜。

　　“你不问套装的属性？”

　　“我只对‘只此一件’，‘唯一’感兴趣，具体属性我不太怎么感兴趣。”

　　汗啊，有钱人，果然都是喜欢稀缺货啊。

　　“50W太少了，这罪魔套装放在拜尔拍卖行的话，绝对不止这个价，你应该比我更清楚的。”

　　“那你干嘛不放在拍卖行卖？”

　　“因为我不想被某些人卖到，明白不？”

　　“嗯，那我最高只能出60W，不过具体我买不买还是得要我亲自来看看这套装样子如何。”

　　“行，成交，我明天就可以回龙都来，到时候葬金阁见！”


第0635章 60W金币一套

　　“东西我已经联系好买家了，他出的价格是60W，到时候我们对半分，如何？”楚辰顿时对着那回头傻笑道。

　　“嘿嘿，那就是30W啊……已经超出了我的预料了。”此刻那回头傻笑一听是30W，早已经乐的在心里面开始数钱了，哪里还管是直接联系买家交易还是放在拍卖行里面交易。

　　“嗯，那我们今天就先在这里休息一天，明天我们传回龙都去。”

　　“龙都？你是神龙帝国的人？”回头傻笑一阵诧异地道。

　　“是啊，我联系的买家也是在龙都，哦，忘了，你是冰月帝国的人，到那边是要被显示异国标志的。”楚辰一阵恍然大悟道，幸好他自己则是免去了这个问题，可以随便地出入四大帝国，而且楚辰胸前的那枚银色的勋章则是拿来当幌子的，因为勋章是可以在一定时间内免去异国标志的，楚辰的少将勋章可以在30分钟内免去异国标志，只是这段在冰月帝国的时间里，其他人也没有发现这个不寻常的地方。

　　“不过没事，我是刺客，可以隐身掉，一样可以在其他帝国来去自如。”回头傻笑道。

　　“那也是，那就这样决定了，今天晚上我们找个地方搓一顿，然后好好的休息一下，明天就过去，反正我有传送。”同时，楚辰又迅速地联系了下冰和月纹他们，当初答应他们完成任务之后就回蓝海城跟他们碰面，当然了，其实他们更想看的是楚辰从罪城里面带出来的魔器，只可惜，这天罪还在娘胎里面尚未成型的，得知这个结果顿时让他们一阵扫兴，加上左手之神和那小脚印都还在外面跟冰练级，月纹因为做任务而刚刚好还在蓝海城外，所以其他的三个人都没有空赶回来。

　　就在晚上楚辰正倒在酒楼里面上等房准备休息的时候，陈英俊的声音迅速地传入他的耳朵里面，楚辰不得不佩服他的及时，自己今天刚刚完成任务，他就来问了。

　　“任务搞完了没有？”

　　“刚刚做完呢，弄了套四阶传奇级的套装，你有兴趣不？嘿嘿，卖给你？”

　　“娘的，重要事情呢，今天那个黑衣人来找过我了，不过因为你还没有在，所以我就直接说你不在，然后他就离开了。”

　　“哪个黑衣人？”楚辰一阵纳闷。

　　“汗，你是装傻呢？还是健忘啊？”

　　“那个人？”楚辰忽然脑子一阵清醒，坐起身子道，“嗯，那他发现我没有在龙都之后，有什么反应？”

　　“什么反应都没有，就离开了。”

　　“他不会自己私聊找我吗？有必要把自己搞得那么的神秘吗？”楚辰一阵好笑道，“算了，反正我明天就回去。”

　　“对了，你刚刚说的四阶传奇级的套装？什么玩意儿？”

　　楚辰立刻将罪魔套装的属性报给了陈英俊。

　　“！！！这玩意哪里爆出来的？”陈英俊的声音惊讶无比，似乎是不敢相信，如果说楚辰爆出一样传说级的装备的话，他几乎是丝毫不会有什么惊讶的反应，毕竟这玩意楚辰身上早就已经有了，但是四阶的传奇级的套装，而且是完整的一套，这种东西可是绝无仅有的啊，恐怕目前整个混沌纪元里面找不出第二套了。

　　“八阶的罪魔兽，除此之外，还有一把……捏嘿嘿，可以跟神器媲美的魔器的，天罪，只可惜那东西材料还没有凑齐，丫的，就只有两样东西，连个打造图谱都没有，干！”楚辰忽然想起什么东西，顿时一阵自言自语道，“我竟然忘了问泰瑞哪里才能弄得到魔剑天罪的打造图谱！日啊，这绝炎之盾害死人……”若非是当初为了这绝炎之盾，走得匆忙，楚辰断然不会忘了这茬，而且，更可气的是，那泰瑞竟然也没有跟自己提起这件事情。

　　“魔器？”陈英俊此刻的心境是一波未平，一波又起，刚刚那罪魔套装已经是让他心中卷起一阵惊涛骇浪了，这会儿又冒出把魔器来，差点让他的小心肝都挺不住了。

　　“嗯，不过这玩意材料都没有凑齐呢，看来下次还要来罪城一趟，刚刚那套罪魔套装已经跟那秦王逆天的那个弟弟约好了，是60W卖给他。”

　　“擦，你都已经跟他约定好60W卖给他了，那干嘛又跑来问我要不要？纯属忽悠我呀，不过……60W！这个价格也太……算了，那BT就别说了，为了一头小龙可以出得起100W金币的人，啧啧……你要卖给我6W的话，我就卖，嘿嘿……”另一边的陈英俊听的是直摇头。

　　“6W的话，就算是我同意，我的伙伴也不同意啊，毕竟这东西又不是我一个人爆出来的，详细情况等我明天会龙都的时候再说吧。”

　　一觉睡到第二天中午，楚辰原本还不肯醒来的，还是被回头傻笑给叫醒的，毕竟在罪城之塔这一个多星期里面，楚辰是连眼睛都没有合上过，利用传送之石回到龙都。

　　之前，楚辰已经跟那天云龙神约好在葬金阁碰面了，此刻楚辰带着那回头傻笑过去的时候，他也已经在葬金阁等候多时，就连秦王逆天也在。

　　楚辰也是个利落的人，直接取出那罪魔套装，让那天云龙神过了下目。

　　“这玩意儿的属性似乎挺牛逼的啊……而且样子也挺不错，刚刚我问过其他人，似乎现在最强的套装在灭世狂龙身上，而且他的套装还只是三阶精英级的，嘿嘿……跟这四阶传奇级的套装果然是差距很大啊，60W金币吗？嘿嘿，成交！”那天云龙神也倒痛快，直接跟楚辰开交易，上面迅速地堆上一堆宝石币，不过60W金币也就相当于6000个宝石币，哪怕是往交易栏上堆，也需要一段时间。

　　而旁边的秦王逆天则是白了一眼自己这个败家的弟弟，这才回来半个月呢，就已经至少败了他160W多的金币了，这普天之下，恐怕找不出第二个人了。

　　楚辰看着那空间戒指里面多出来的6000个宝石币，眼睛都看着金光闪闪了，分了3000个给那回头傻笑，而那把罪恶刀刃楚辰也懒得放在拍卖行里面卖了，自己估价了一下，这五阶的传奇级的武器，至少得要卖10W金币以上，所以直接就又给了那回头傻笑600个宝石币，这罪恶刀刃楚辰就自己拿了，到时候还可以放在战神之锤里面撑撑门面，毕竟很长一段时间，战神之锤里面已经没有出过什么重量级的东西了，而一把五阶传奇级的刀，足可以又让战神之锤的名声更上一层楼。


第0636章 狭路相逢

　　跟那天云龙神交易完之后，回头傻笑亦是不在龙都多做逗留，毕竟他是冰月帝国的人，不好在龙都里面呆多久长的时间，时时刻刻地处于隐身状态，毕竟也有诸多的不便。

　　楚辰离开葬金阁之后，便直奔就在附近的战神之锤，若是无意外的话，红尘飘雪和婉儿也都在店里面。

　　帝都大街依旧是如往常那般的拥挤，肩并着肩，脚踩着脚，偶然还会有几头恐龙妹发出杀猪一般的叫声，说旁边那位猥琐男借机吃她的豆腐，对于这种见怪不怪的事情，周围的人大多也是一笑置之，大叹最近真是世风日下。

　　楚辰随着那拥挤的人潮朝着战神之锤之处走去的时候，陡然间发现有人撞了自己一下，然后紧接着感觉自己身体一麻。

　　“受到麻痹攻击，你的身体处于麻痹中，麻痹效果持续3秒钟！”幸好，楚辰开着系统提示，立刻一行字迅速地在楚辰的脑海中一闪而过。

　　如果说被人正常的撞一下的话，在帝都大街这种地方实在是非常的平常的事情，如果说你没有被撞过，那才是不正常的，否则的话，哪里来的那么多恐龙妹说自己被吃豆腐了呢？而被撞一下就麻痹的，恐怕已经不再是属于正常的不经意间的肢体接触范围之内了。

　　“铮！”在嘈杂的人声的掩盖下，一道细微的金属摩擦声迅速地凭空而生，哪怕是这声音再细微，不过亦是难以逃出楚辰的耳朵，快速准确地捕捉到那声音的传来之处正是自己的背后，而且楚辰如果没有猜错的话，那金属摩擦声是匕首出击的声音。

　　干！有人想杀我？

　　楚辰心中顿时一阵莫名的惊诧，自己不过才刚刚回到龙都，怎么可能那么快就有人瞄上刚刚出葬金阁的自己呢？除非是这人在自己这边有内应，但是楚辰今天回来的事情恐怕也只有陈英俊一个人知道，其他人都还没有通知。所以楚辰猜测，这个人肯定是非常的熟悉自己的经常出没的地方，特意地在葬金阁和战神之锤两边蹲点监视自己，然后刚巧看到自己出现在帝都大街上。

　　嗖！

　　迅速地，楚辰感到自己的背后一痛，九眼飞蛾银丝甲立刻被撕裂开一道小口子，锋利的匕首猛地窜入到楚辰的身体里面。

　　只是，那名刺客似乎是计算有误，当他的匕首划破楚辰的九眼飞蛾银丝甲的时候，原以为就可以轻轻松松地将匕首从楚辰的后背靠左的一面捅入，一直伤及到楚辰的心脏部位，那么就可以刹那间置楚辰于死地了，只是令他惊讶的是，除开穿在楚辰身上的那九眼飞蛾银丝甲非常的难死开之后，就连楚辰的身体的防御也是非常的结实，竟然跟外面的那件银丝甲一样，难以撕捅进去。

　　“麻痹效果消失！”

　　几乎就在系统提示声刚刚进入楚辰的脑海中的时候，楚辰的身形已然是迅速地往前一个跨步，来减少来自于后面的匕首的冲击所带来的伤害，然后快速地再度地转身，只见一张清秀的脸讯迅速地映入楚辰的眼中，令他一呆。

　　“是你？！”楚辰刹那间反应回来，眼前这人就是自己在新手时期挖矿的时候所遇到的又与陈英俊一道跟她发生一系列冲突的女杀手，樱，她亦是目前杀手工会排行第一的顶级杀手。

　　看着那眼前已经逃开了自己匕首的攻击范围的楚辰，樱算不得绝美的脸上顿时亦是闪过一道不可思议的表情，只是那表情仅仅地维持了一秒钟不到，又迅速地换成了冷漠。

　　“算你走运！”冷声地留下一句话，迅速地消失在楚辰的眼前，只是这一切都难以逃出楚辰的血轮眼的捕捉，樱在隐身后的瞬间快速地蹿身往帝都大街的两边的房顶上跃去，然后跳入了另外一条街道中，彻底地消失在楚辰的视野中。

　　一击失手便果断地逃离？倒是有我以前的风格嘛，楚辰心中一阵苦笑，只是令他觉得不解的是，她是受谁的雇佣才来杀自己的呢？

　　在周围等人惊讶的目光中，楚辰的背后正飚射着汩汩的鲜血。

　　“妈的，这大千世界真是无奇不有啊，路上看到美女喷喷鼻血也就算了，怎么会有人背后喷血的呢？”一个路人甲老气横秋地看了看楚辰的伤势，然后摇摇头道。

　　刚刚那一切都发生得太快了，仅仅只维持了三四秒钟，很多人压根儿就没有注意到，甚至还未反应过来，只有当时正走在楚辰周围的而且还刚刚好目光落在楚辰背后的人才会看到刚刚楚辰与那樱快速地搏斗的一幕。

　　娘的，幸好自己是剑气护体状态，若是正常的状态的话，估计正是已经阴沟里翻船了……楚辰暗叹自己这回算是走运了，看来这帝都大街这个人多的地方以后还是少路过为妙，给自己喝了一瓶恢复剂，稍稍地缓解了下伤势，同时提防了下周围的动静，然后当成什么事情都没有发生地拐入巷子里面，虽然楚辰不知道樱是否已经知道自己跟战神之锤的关系，但是以防万一，楚辰还是不要这么明目张胆地从战神之锤的正门进入比较的好。

　　同时，快速地联系了下暗影，道：“帮我看看，最近有没有发布追杀我的追杀令？丫的，刚刚差点挂在樱手里面了。”

　　“嗯？樱？原来那张追杀令被她给接下来了……”很快，暗影回复道。

　　“怎么，你早就知道了有人要追杀我？”

　　“嗯，那张追杀令已经挂了很久了，只是没有几个杀手愿意接而已，因为大家都知道你是谁，杀手工会鼻祖级的人物啊，那些等级低一点的杀手，谁会跑来送死啊，所以我也就没有在意了，只是没有想到最后让樱给接下了，那女人脑子里面到底装的是什么东西呢？”

　　“那知道是谁发布的追杀令不？”

　　“查是可以查得到的，不过肯定是假的，现在主顾都不会亲自地来发布追杀令，都是让一些小喽啰来发布的，尤其是追杀你这种等级的人，若是他们自己亲自来杀手工会发布的话，那不是在逼着自己往火坑里面跳吗？”

　　“呃……”


第0637章 天罪的由来

　　“看来，都学聪明了嘛。”楚辰亦是无奈地只好放弃让暗影查，就算是让暗影给查到了，也铁定不是自己想要找的人。

　　“你也明白，若是不将那追杀令给撕掉，杀手的追杀是无止境的，而且那个樱也会在你最没有防备的时候突然出击，所以如果有必要的话你还是先去驻地里面避开一段时间为好。”

　　暗影的担心亦是不为过，在平常的外面练级的时候，哪怕是樱出现在附近，楚辰倒也不怕，但是在大街这种地方，周围声音非常的嘈杂，想要时时刻刻的防备的话，恐怕就有问题了。

　　不过暗影的后半句话顿时让楚辰一阵好奇：“驻地？什么驻地？”

　　“你还不知道？那头圣龙已经走了，所以我们恨天佣兵会的人都回龙牙山谷的驻地去了。”

　　“哦，这个我还真不知道，陈英俊那厮还没有告诉过我，呵呵，等我忙完这边我就去看看。”

　　楚辰察看了下四周，并没有发现自己有被人跟踪的迹象，顿时从后门拐入战神之锤中，却是发现店里面并没有红尘飘雪和楚婉儿的影子，结合刚刚暗影跟自己说的事，想来应该都是去了佣兵会驻地了，毕竟那边自己的人比较的多，更安全一点。

　　此刻的霍德早已经见怪不怪地看着突然之间从后门冒出来的楚辰，只是告诉了楚辰红尘飘雪和楚婉儿已经随陈英俊离开这件事情，然后又自顾自地继续对着那十方俱灭炉研究去了。

　　“哦，对了，霍德，听说过天罪没有？”楚辰正准备进入店铺的前面，然后又忽然转身道。

　　“天罪？你指的是那把传说中的魔器吗？”

　　“对，原来你也有所耳闻啊。”楚辰顿时停住准备进入前店的脚步，退身回来，想来有关于天罪的话题，他都是非常的感兴趣的。

　　“传说天罪早已经毁掉了。”

　　“毁掉了？这不还没有打造出来，又如何说已经毁掉了？”楚辰顿时一讶，同时兴趣也更浓了。

　　霍德顿时一笑，这个身为矮人族里面较为资深的老铁匠显然是懂得非常的多，停下手中的活，道：“天罪是少有的几把由凡人打造出来的神魔器之一，绝大部分魔器和神器都是上古流传下来的，毁去既是毁去，无法重新再打造出来。因为凡人没有上古神魔级强者的力量和灵魂，所以就只能借由高阶的魔兽为材料，打造出可以媲美于神器的武器。天罪则是有由罪魔兽的身体为取材，一旦天罪被毁去之后，其碎片便会重新地成长为罪魔兽，如果想要再次地打造出天罪的话，只需要杀掉罪魔兽即可，只可惜罪魔兽这种魔兽根本不是平常人所能制服得了的，可以控制时间流逝的他，几乎就没有任何人可以从他的爪下逃脱掉，不过据说曾经有高山族的人将罪魔兽给制服了，我也只是听说，具体的事实如何，我也不得知。”

　　“控制时间的流逝？怎么我没有遇到过？”楚辰顿时一阵惊愕道。

　　“听你的语气，似乎是……你遇到过罪魔兽了？”霍德一阵皱眉道。

　　“当然……我还顺便把他宰了呢！”

　　“哦……啊？！”霍德先是不经意地哦了一声，然后似乎是忽然感觉天塌下来一样，一脸震惊地看着楚辰道，实在是难以相信，罪魔兽竟然被眼前的楚辰给干掉了。

　　“我是把它宰了啊，不然我也不会跑过来问你有关于天罪的问题了，而且从头到尾我也没有发现什么时间流逝这种东西，倒是你说的那个高山族的人制服了罪魔兽，我也确实是遇到那个高山族的铁匠，名字叫泰瑞。”

　　“泰瑞？！真的……原来真的是他……他应该是用了他高山族的秘宝才对。”乍听那泰瑞之名，霍德脸上立刻显出一阵激动和神往，看来那泰瑞的打造技术应该尚在霍德之上，对于霍德来说，应该算是偶像级别的人物，然后霍德紧盯着楚辰道，“你真的把罪魔兽给杀了？那它身上的材料呢？罪核和罪魔之骨呢？”

　　“在呢，我也正想问你，如何打造天罪呢，因为那泰瑞根本没有给我打造图谱。”楚辰苦恼地笑道，同时想到当初自己也算是侥幸，根据那霍德的话，泰瑞应该是用了他们族的宝贝才让那罪魔兽不能发动控制时间流逝的技能，不然的话，就光光自己和回头傻笑两人去拼可以控制时间的罪魔兽，那简直就等于找死。

　　“图谱？嘿……你似乎是根本没有理解我刚刚所说的话，神器和魔器都是根本没有图谱的，有些东西是上古流传下来的，绝对的唯一的，哪里来的打造图谱？而天罪是由罪魔兽打造出来的，罪魔兽也是唯一的，如果非得要找个图谱的话，那罪魔兽本身就是图谱。除了那罪核和罪魔之骨外，你还有其他的东西没有？”

　　“呃……没有，不过那泰瑞说，剩余的几样东西应该是比较的好找的。”一听那霍德的话，楚辰顿时一阵无比的激动，原来担心的事情也刹那间烟消云散了，几块材料而已，应该是很容易找到吧？只要是出现过的，哪怕是再高的价格，楚辰都要拿下，毕竟这罪魔套装刚刚让楚辰赚得了3000的宝石币呢。

　　“好找吗？那应该是对于他来说的，剩余的几样其实并没有多大的限定，因为天罪的基本框架已定，差一点的材料就会打造出品质差一点的天罪，好一点的，天罪的品质自然也会好一点。”

　　“擦！是这个意思？那当然是选最好的材料了啊，魔器啊，岂能胡来？若是坚韧度不够，被阳神剑被劈断了，那还叫魔器呐？”

　　“那倒不至于，这罪魔之骨本身其坚韧度就非常的强，不需要辅之以其他的金属，阳神剑都未必能斩断它，其他的金属材料不过就是能让天罪更加的耐磨损，更加的锋利一点而已。”

　　“那上一把天罪的材料是什么？”楚辰紧接着问道，不过楚辰这个人还是一个追求完美的人，如果随随便便能点烂材料将天罪给糊弄起来，那还不如不打造呢。

　　“应该是魔眼金属和幽冥精魄吧。”

　　楚辰狂摸一把汗，这两玩意儿一听名字就知道是绝对不好找的东西，压根儿连听都未曾听过，连出处都不知道在哪呢，看来又被泰瑞忽悠一把了。


第0638章 拦路的黑衣人

　　“魔眼金属和幽冥精魄应该都很难找吧？”虽然楚辰心里面是早有准备，不过依旧还是试探性地问向霍德道。

　　“嗯，对于你来说，当然是很难找了，魔眼金属属于传说中的金属，非常的稀有，不过在曾经的高山族的旧址里面应该是可以找到的，幽冥精魄，则是在夜晚系怪物幽魂精灵身上可以爆出，但是应该概率是非常的小，低于千分之一。”

　　“千分之一？！”楚辰顿时瞪大了眼睛，“那泰瑞竟然跟自己说，是比较好找，我擦！那……这魔眼金属和幽冥精魄各需要数量多少？”

　　“魔眼金属一块就够了，当然两块的话，更好，幽冥精魄的话，越多越好。”

　　“汗！这两玩意儿今天是头一次听说过，还要那么多块？看来这魔器果然不是随随便便就可以打造出来的啊。啊，对了，这些天我也弄到了两样东西，应该是不错的，放在店里面摆起来吧。”说着，楚辰从空间戒指里面取出罪吻和罪魔刀刃来，前者是五阶的精英级的武器，后者是五阶的传奇级的武器，肯定会在龙都里面引起不少的轰动，虽然说拍卖行里面偶尔也会爆出拍卖传奇级的装备，但是毕竟那是拍卖行，最后的成交价格是难以预计的，而战神之锤里面完全就是看标价，肯定要比那拍卖行里面便宜，必然会引来很多人。纵然，目前等到到达五阶的人就寥寥无几的那么几个人，但是冲着很多人都会有预先准备的心理，五阶的武器肯定也会热卖。

　　“还有你说的高山族旧址到底在哪里？”楚辰继续问道。

　　“就在目前的巨人族居住之地，原来的高山族人受到巨人族的排挤，已经迁往了更加的深的山林里面。”

　　“巨人族的居住之地？”楚辰蓦然一惊，因为对于这个名词，楚辰倒是挺熟悉的，当初从破天手里面抢得的藏宝图就是破天从巨人族手中弄到的，楚辰还是因此而惹得一身骚呢，又岂会那么轻易地忘记。

　　“嗯，对！不过高山族对于外界的人向来不友好，而巨人族则是更加的凶残，不过如果你遇到高山族的人，告诉他是泰瑞让你来找魔眼金属的话，估计他们会对你和善一点，毕竟泰瑞的名字在高山族一族里面应该是很有名的。”

　　“嗯，过段时间我就去那里看看。”而另外一样幽冥精魄的出处者幽魂精灵只要是在夜晚就会随机地遇到，当然，出现的几率也不大，加上幽冥精魄的爆率也非常非常的低，所以想要弄到这玩意，其难道比魔眼金属更是大。

　　从霍德口中了解到天罪的另外两样打造材料，同时将罪吻和罪魔刀刃也标上了价格，分别是5W金币和12W金币，然后便匆匆地离开了战神之锤，直奔那恨天佣兵会的驻地，同时，楚辰也纳闷那黑衣人昨天来找自己所为何事，难道是要催自己去杀葬魂？开玩笑，天罪还没有打造出来，去跟拥有神器铠甲的葬魂拼，那不是找死吗？而且人家本身就是特种兵出身，搏斗的技术肯定非常的强，没有压倒性的装备优势，楚辰断然还不敢随随便便地跟他拼命。

　　楚辰出了城之后，纵马狂奔向那龙牙谷山驻地之际，一道黑影迅速地飘出，径直地将楚辰给拦了下来。

　　“丫的，消息那么灵，怎么知道我走这条路？”楚辰心下一阵暗惊，立刻牵住马，定定地看着眼前那忽然之间飘出来的黑衣人。

　　“好久不见！”

　　“呃……其实也没有多久吧？当然，那是对于现实的时间来说。”面对那几乎是完全没有任何的了解的黑衣人，楚辰也不知道该如何去应对它，俗话都说知己知彼，百战不殆，而眼前这个人，楚辰对他的认知是0。

　　“可以将你这消失的一个多月的行踪告诉我吗？”眼前那黑衣人用极为冷淡的口吻道，丝毫不带任何的感情，不过此刻听在楚辰的耳朵里面却是可以听出他口气中带着一些不满。

　　“呵，你昨天来找我就是为了这事？好吧，前些天我去做任务去了，弄了把魔器，不过只是材料而已，想要打造成功的话，还需要两样非常难寻的东西。”

　　“魔器？”

　　“嗯，你总不至于让我现在这身装备去跟葬魂拼吧？我没有任何的胜算！至少的让我拥有一把可以媲美于神器的东西。”

　　“好吧，下次记得离开一段比较长的时间后定时地跟你的同伴陈英俊说一声，我会定期地向他要取你的行踪，当然，如果一旦我发现你们两在糊弄我的话，你应该知道后果的！”

　　“汗……这个……当然不会，当然不会……”楚辰连连低声下气地摇头道，同时心下暗暗地诅咒着那黑衣人。

　　“好了，告诉我魔器所需要的两样材料！”

　　“啊？你要帮我找？”楚辰一阵不解。

　　“呵，我不是在帮你，我是在帮我自己！快点说吧，我很快就走！”

　　“好吧，你只需要帮我找幽冥精魄就可以了，越多越好，从夜晚系的怪物幽魂精灵身上出，不过爆率低于千分之一。”

　　“三天后我会找人把材料给你或者给陈英俊！”话音一落，那黑衣人又迅速地飘入附近的灌木丛，消失在黑暗中。

　　三天？！

　　楚辰一阵呆立，看着那已经黑衣人所消失而去的方向，难道他没有听到千分之一这个爆率吗？而且他还说的那么的自信满满，直接说三天！楚辰顿时背后一阵冷汗，想到那黑衣人应该不会是说什么大话的人，他说三天必定是三天，由此可知他手头下所掌握的人的数量是超出了楚辰的想象的，也难怪他能那么“碰巧”地在这条路上等待自己的出现，肯定是自己回到龙都后的一刹那就已经有人盯上了自己。

　　“那他应该知道樱刺杀自己这件事情吧？”楚辰顿时心中一阵后悔，当初应该开口问他有关于那个雇佣樱来刺杀自己的人的信息才对的，同时又暗暗地揣摩了下那黑衣人刚刚说的话，可以看出，那黑衣人也并没有急着让楚辰去杀掉葬魂，这倒是让楚辰一阵放心，可以安安稳稳地等到将天罪打造出来再说。


第0639章 XX院风波

　　收拾了下心情，楚辰再次地策马朝着龙牙山谷奔去，一路上总算是没有再受到什么人的阻拦，畅通无阻地达到了恨天佣兵会的驻地前。

　　龙牙山谷内的恨天佣兵会的驻地受到两边的崎岖的山地的包夹，而且还加上弱魔领域的作用，使得整个恨天佣兵会的驻地防守固若金汤。

　　“喂，前面的什么人，快点下马过来盘查！”楚辰人尚未到驻地前，顿时几个盘查的小喽啰远远地对着楚辰喊道。

　　“我擦，你新来的？”楚辰将马收起，然后定定地看了看那两个喊住自己的人，果然是以前自己没有见过的。不过其实楚辰平时也很少在恨天佣兵会里面出没，大部分佣兵会任务他也都是懒得参加的，所以95％以上的人，楚辰都是不认识的，此刻对于这两个看门的不熟悉，倒也不是什么稀罕的事情。

　　“你管我们是不是新来的？总之来我们佣兵会驻地就得要先报上名来！”那两人不肯放行道。

　　楚辰一阵无语，真的不知道该表扬他们尽忠职守呢……还是啥滴。直接一亮名字，径直道：“自己在佣兵会名单里面找。”然后迅速地抢身已经进入佣兵会驻地里面了。留下那两个负责盘查的人呆呆地相互端望着，其中一个则是傻愣愣地去看了看佣兵会成员名单，虽然说佣兵会成员名单里面有数千人，要对应这么一个具体的名字还真的不好找，但是当他打开佣兵会成员名单的时候，赫然地发现此“ID名字已隐藏”这个名字就在上面，排在会长英俊陈的后面。

　　一进入那驻地里面，虽然因为恨天佣兵会的人不多，而且加上山谷地带的地形的限制，驻地不可能像狂龙佣兵会那么的开阔，只能狭长地顺着山谷往深处扩建进去，不过纵然如此，楚辰顿时觉得这驻地已经达到了小镇级别的规模了，里面应有尽有，武器店，杂货店，药铺……以及某种被命名为XX院，理发店或X总会之类的第三产业……等。除了那些第三产业是从外面招过来的，估计那些武器店啊，杂货店啊，药铺之类的都是恨天佣兵会自己的人开的，用于给本佣兵会的人提供便利之用，很多去练级杀BOSS所打到的装备都往武器店里面提供，然后有需要的人则是向武器店买，当然，价格方面肯定是要比外面的便宜一些。

　　“咦，楚啊，你什么时候回来的？”楚辰走在驻地的大街上，顿时被一个正从某间叫XX院走出来的人叫住。

　　楚辰抬头看了看那XX院的招牌，以及正刚刚从招牌下面冒出来的人，不是彩虹那YD的厮还有谁？

　　“汗……大白天的你也进这里？不把自个儿给亏进去了？”楚辰一阵汗颜道。

　　“错！本人现在不是顾客！听好了，本彩虹大爷现在是这家XX院的董事长……兼总裁……嗯，最重要的是还是这家店的人力资源总监！捏嘿嘿……”彩虹轻轻地松了松喉咙下的衣襟，只可惜他穿的不是西装领带服，而一件已经发赃的很久都没有洗刷刷过的轻甲，一脸的容光焕发地道。

　　“大哥，出来装纯良前，麻烦先把脸边的那片口红先擦干净好不？”

　　“啊？不是吧……我出来前已经擦过了啊……”

　　“捏嘿，不打自招！”

　　“靠，忽悠我！”

　　“哈哈哈……”看着彩虹吃瘪的表情，楚辰顿时嘿嘿一阵大笑。

　　只是突然间，彩虹似乎是看了什么一般，立刻表情一变，变得极为的暧昧……差点没把楚辰给恶心得当街吐出来，然后大手一扬，搭在楚辰的肩膀上，跟楚辰来了个勾肩搭背，狼狈为奸，差点让楚辰怀疑彩虹是不是一夜之间“从良”变男同了……

　　“咳咳……楚呐，你觉得刚刚那小妞如何？我专门给你物色的，应该不错吧？”

　　“啊？”楚辰听着彩虹的语气，顿时一阵摸不到脑袋，这……啥跟啥？

　　“哎呀，别装了，男人嘛……大家都知道的。”

　　“……我不知道你在说什么……”只是，楚辰看着彩虹那猥琐的表情，心中隐隐有种不安的感觉。

　　“哥哥！！”

　　果然……然后楚辰那僵硬的目光从彩虹那猥琐的脸皮上强行地那道银铃的声音的拉了过去，然后……然后就是看到楚婉儿那张撅着嘴，非常生气地看着自己的脸，哪怕是再小不懂事，再纯，当看到彩虹那张猥琐的脸，以及那猥琐的脸的上面顶住一块XX院的金子大招牌，以及那大招牌下面几个XX女人，她也会懂这叫啥产业，也会明白刚刚彩虹轻声地正在楚辰耳边说的话里面所包含的那层男人和女人一听都知道是什么的意思。

　　只是，这近在咫尺距离的还不光光是楚婉儿，红尘飘雪，阿妮，等等……众美女竟然全在……各大美眸中所透射出来的眼神包含着鄙视，当然也有某人的生气！

　　干！楚辰迅速地转过头，瞪着一脸春风得意的彩虹：“你故意的！”

　　“楚，你说啥呀？你听不懂……”彩虹顿时一阵事不关己，高高挂起地大声叫道，唯恐别人听不到，然后又小声地用着只有楚辰和他自己能够听得到的声音嘿笑道，“我不是故意的，但是……我是有意的，嘿嘿……谁让你刚刚忽悠我，这就是下场！”

　　“丫的，待会儿我拆了你小弟，我看你怎么当老板，怎么监守自盗，不对……不能叫监守自盗……”

　　“大哥，您先关心关心你自个儿吧，我闪鸟……”彩虹正欲闪人，却是被楚辰狠狠地一把拽了回来，就他一弓箭手，被楚辰这个50级的人拽住了，焉能轻易地逃脱。

　　“自己拉的屎，自己擦干净！解释去！”楚辰一脚揣在彩虹的PP上，差点把他踹了个360度跪。


第0640章 交易

　　“丫的，又踢我！”彩虹重重地嘀咕一声，然后一脸赔笑地对着楚婉儿道，“咳咳……小妹妹啊，其实呢……刚刚我是跟你哥哥开玩笑的……其实我们都是很纯良的……真的……哎呀，你不要用这么怀疑的眼光看着我嘛，人不可貌相，海水不可斗量啊，尤其是你年纪轻轻的，很容易就会被坏人的样子所骗，所以啊，做人呢，千万不能看外表的……”彩虹一副语重心长地对着楚婉儿教育道，却是越描越黑。

　　“解释就是掩饰，掩饰就是第二次谎言的开始，哼！你就是坏人，长得也坏，心里面也坏，不准你带坏我哥哥！”

　　“汗～这么高水平的伶牙俐齿的话跟谁学的呢？”楚辰一副不敢置信地看着楚婉儿道。

　　“丫头姐姐教我的。”楚婉儿不假思索地道。

　　野丫头一副好徒弟乖的表情摸了摸楚婉儿的头。

　　“我倒，好的不学，这些东西都是学得挺快的……还有啊……那个刚刚你们也别误会，是这家伙在故意坑我的，我才刚刚从龙都回来呢，盘查的人可以为我作证！”

　　“真的？”小女孩一脸怀疑地盯着楚辰看道。

　　“假的！”却是红尘飘雪直接抢在楚辰说话前道，然后拉起楚婉儿，气鼓鼓的扭头便走。

　　楚辰一脸吃瘪，然后狠狠地瞪了彩虹一眼：“丫的，瞧你干的好事，回头再收拾你！”

　　“嘿嘿……你先搞定你的妞吧……我也闪鸟，这还有几个新来的正等着我去面试呢……”

　　“面试？擦，感情搞这行业的还要面试？”楚辰顿时一阵无语，然后再一次地踹开彩虹，赶紧追上红尘飘雪，怎么说都是未来的老婆呐，总不能就这样风紧扯呼了吧？这年头光棍特多，竞争特大啊……

　　“阿雪啊，这个你要听我说的，彩虹他污蔑我啊，他看到你们来了，故意大声说的……”

　　“你跟我解释什么，我又不是你什么人。”红尘飘雪顿时气鼓鼓地留下一句话，然后加快了脚步。

　　“嘿嘿……”野丫头看着楚辰一脸碰灰的样子，不禁一阵幸灾乐祸地偷笑道。

　　同时，楚婉儿虽然个子不高，却是使劲地踮起脚尖，然后老气横秋地拍了拍楚辰的肩膀道：“嫂子很生气，后果很严重……”

　　楚辰：“……”

　　“要不婉儿帮你？”小丫头眨了眨灵动的大眼睛道。

　　“嗯？怎么帮？”看着旁边那一脸八卦样的丫头正靠了过来，楚辰立刻将楚婉儿揽到一边道。

　　“嗯……先……”楚婉儿嘿嘿地笑着对着楚辰伸出手指，然后搓了搓。

　　“我汗……这动作谁教你的？”

　　“丫头姐姐教我的……”

　　“我滴亲妈呀，这一个月来，丫头到底都教会了你什么东西啊？”楚辰一阵欲哭无泪。

　　“给不给嘛～！”

　　“你要钱干嘛？”楚辰欲哭无泪后又是一阵好奇。

　　“喏，买这些东西啊……”说着，楚婉儿示意了下自己脖子上挂着的那条翡翠红的非常耀眼的项链。

　　“嗯？这条项链？那我以前买给你的传奇级的项链呢？”楚辰然后径直地从楚婉儿的脖子上摘下来一看，顿时觉得一阵天昏地暗，“没……没属性的？装饰品？”

　　“嗯呀，很漂亮的，原来那条我卖了……钱不够嘛……”

　　喷！楚辰几乎是要吐血而亡，那条三阶的传奇级的项链可是花了楚辰两万多的金币买的啊，竟然换成了这么一条只是好看而已，却是丝毫任何的属性的装饰品项链，但是楚辰又能如何呢？

　　楚婉儿对着楚辰伸了伸一个手指头。

　　“100金币？”

　　“哥，你也太小气了吧～！”

　　“咳咳，那1000金币？”

　　“嗯～！再加个0。”

　　某人顿时两腿发软，眼冒金星。

　　“好不好嘛？要不……我们做笔交易？”楚婉儿顿时心生一计，然后眨眨天真灵动的大眼睛，道。

　　“什么交易？”楚辰顿时一阵好奇道，做交易可是要筹码的，眼下楚辰还真的没有看出他妹妹手头上有什么筹码，估计也就是那撒娇的功夫吧？

　　“嗯，你知道我跟阿雪姐姐是住在一块儿的吧？”

　　“嗯，咋了？”

　　“嘻嘻，那……我趁阿雪姐姐换衣服的时候偷偷拍几张……嗯，一张10000金币……”

　　楚辰呆呆地张大了嘴巴，不敢置信地看着自己妹妹，不过不得不说她的提法确实很诱人，只是……这价格也太……

　　“咳！妹妹啊，你学坏了……被丫头带坏了……哥哥现在跟你做另一笔交易，冰丫头一次，一次100金币！”

　　“才100啊……”

　　“那200！”楚辰不假思索地道。

　　顿时，某个正在大街上面闲逛的无辜的人猛然间发现自己的脚底下透气一股森然的寒气，飞来横祸般地一个霜白色的巨大魔法阵出现她的脚底下。

　　一声凄厉的惨嚎顿时震惊整个恨天佣兵会驻地。

　　……

　　恨天佣兵会大厅里面，楚辰正一脸笑眯眯地打量着正坐在自己对面的正不断地打着哆嗦的野丫头，不禁暗叹自己这2000金币花的太值了，足足地冰了她10次，一路从驻地的大街上冰到了大厅里面，当然，也有一批无辜的人则是被很郁闷的波及到了，毕竟时不时的冰之咆哮加偶尔的四阶冰山地狱下，还是挺恐怖的，尤其是这魔法还是出自于拥有神器的五阶的魔法师的楚婉儿之手，若非是怕最后丫头实在是挺不住了，一个不小心被挂掉了，楚辰还真的不愿意就那么罢手呢。

　　“嗯，说正事吧，今天遇到来刺杀我的杀手了……”楚辰顿时轻声地咳了几声，正了正表情道。

　　“杀手？”众人不禁一奇，就连红尘飘雪此刻也不得不露出凝重的神情，若是楚辰被刺杀的话，可不是跟其他普通人那么简单。

　　“不是吧？哪个杀手那么不长眼睛？难道不认识你？而且我也没有听暗影说起这件事情吧，若是杀手工会有人颁布对象是你的追杀令的话，他应该会提前地通知你才对。”陈英俊亦是好奇道。

　　“他早就知道了，不过也就是因为他跟你的想法一样，一般来说没有人会那么不自量力地跑来刺杀我，所以也就没有跟我说了。不过没有想到，最后接下那张追杀令的人竟然是那个女杀手樱，而且她还真是会挑地方，竟然是在帝都大街上袭击我，差点就命丧她的手了，所以你们这段时间小心点，有人瞄准了我，那么很有可能也会把目标转移到你们的身上，我会叫暗影及时地关注下杀手工会那边的追杀令的情况，休息三天后，我又会出去再一趟，去一趟高山族的旧址。”


第0641章 龙牙山谷外

　　“樱？就是以前就刺杀过我们的樱？”陈英俊一讶。

　　楚辰点点头：“如果平时在野外的话，我想她连近我身都难，不过如果在帝都大街这种热闹的街头的话，她得手的成功率就会打上很多，所以平常在人多的地方，你们也要小心一点，当然，尤其是佣兵会驻地这种地方，没有警卫把守，刺客想要在这里杀人的话，就更加的肆无忌惮了。”

　　“嗯，看来应该要注意下了，还有，你要去高山族旧址干嘛？那个地方在哪里？”

　　“我跟你提过的那把魔器还差两样材料，一样就在那高山族的旧址，其实那地方不远，如果我变换一种形式说的话，你也肯定非常的熟悉，就是巨人族的领地。”

　　“巨人族……那不是你那张藏宝图的出处吗？离至尊盟的佣兵会驻地不远，不过其实也离我们之地方不远。”陈英俊一听这名字，也是立刻想了起来，这巨人族的居住之地，藏得很深，当初也不知道是至尊盟里面的谁闲的无聊，一直往西面的深山里面探索去，结果就发现了那些非常的彪悍的巨人族的领地，那些体型跟一座小堡垒一样的巨人族对于当初的等级的玩家来说，是非常的恐怖的，那些四阶的巨人族非常的彪悍勇猛，粗糙的皮肤对魔法有着天生的强大的抗性，那时候绝大部分的魔法师还都用着二阶的魔法，对于那些巨人族来说，几乎是挠痒痒似地，就算是近身的近战型的玩家跑上去扛那些巨人族，也会一个不留神被拍的脑浆迸裂，一命呜呼。不过对于现在的等级的玩家来说，这巨人族倒也不会显得那么的可怕，毕竟如果要去的话，肯定都是等级上了四阶的人。

　　“嗯，如果我们徒步翻山过去的话，确实觉得挺远的，不过如果是飞过去的话，应该也是很快就会到的。”

　　“那抽调多少人过去帮你？”陈英俊径直道。

　　“我陪哥哥去吧，然后阿雪姐姐她们也一块儿去……”

　　“我也去！死丫头，刚刚竟然用魔法冰我，看我待会儿不好好的收拾你！”野丫头顿时对着楚婉儿一阵狂瞪眼。

　　“嘻嘻……我会飞哦……丫头姐姐还没有到四阶呢，抓不到我～！”楚婉儿顿时得意地对着野丫头做了一个鬼脸，然后偷偷地私下给楚辰发信息道，“我待会儿多冰她几下，继续给我钱钱哦～！”

　　楚辰一个汗，她还真的冰上瘾了？不过200金币打人一次，这么赚的事情，恐怕换成楚辰也会很乐意干吧？尤其是对象还是丫头这种欠扁的。

　　“对了，最近绿野那边没事吧？”楚辰不禁回想起当初绿野佣兵会突然莫名其妙地不再跟自己等人正面冲突。

　　“嗯……似乎是有一队神秘的人不断地偷袭他们的在外练级大队，所以他们自个儿也被人给牵制住了。”

　　神秘人？楚辰一阵皱眉，再联想起那个黑衣人，恐怕这支正在牵制绿野佣兵会的人应该是他的手下吧？不然的话，没道理会突然冒出那么一支神秘部队跟绿野佣兵会过不去。而且说起来上次绿野佣兵会突然之间停止了跟自己等人的正面冲突，恐怕也是这帮神秘部队的所为，再紧接着就是自己突然被那黑衣人给抓去了，这两者出现的时间是刚刚吻合的，所以90％以上的概率就是那黑衣人的手下，虽然说他告诫自己暂时不要跟绿杀正面冲突，但是在暗地里还是不断地阻碍着或者是削弱绿野佣兵会的发展的，毕竟当初绿野是跟葬魂一块儿出现的，所以也可能是出于一种告诫。

　　在接下来的几天里，楚辰是直接地倒头大睡，毕竟一个月来他还没有怎么休息过，在蓝海城也不过就是睡了一个晚上而已，完全不够补充睡眠。

　　第三天后，楚辰接到神秘的陌生人的陌生信息，让他出恨天佣兵会驻地外见面。

　　楚辰想来应该是那黑衣人帮自己搞定了那幽冥精魄而有意地让一个自己不认识的人送过来，不禁立刻单枪匹马地出了恨天佣兵会，同时暗暗地感叹那黑衣人的办事效率，说是三天就三天。

　　夜幕渐渐地拉下，龙牙山谷外的一片乱石岗中，一阵阵风啸声掣过，如鬼哭，如狼嚎，犹如婴儿的哭啼。

　　楚辰静静地站在那乱石岗的一块大石之上，同时环顾四周，却是发现一个人都没有，不禁心中暗暗觉得奇怪：“他不是约定的是这个坐标的吗？我已经到了，为何不见人影？”既然不是那黑衣人亲自来，那么就完全没有必要躲躲藏藏的。

　　“快闪开，你下面埋了轰天灭地雷！”这时，冷然地一个声音传入楚辰的耳朵里面。

　　“轰天灭地雷？”楚辰顿时脑中一阵轰鸣，那东西自己在永恒国度里面的道具店见过，根本来不及展开天魔之翼，迅速地用剑气御空飞行，朝着天空猛地冲起。

　　只是，楚辰刚刚身体一往上冲去，地面就陡然地传来一阵爆炸。

　　轰！

　　一道巨响，刹那间传遍整个龙牙山谷，一团巨大的蘑菇云迅速地腾空而上，一块块硕大的碎石如雨点一般地往地上面砸落。

　　整个恨天佣兵会顿时哗然，处于龙牙山谷中的恨天佣兵会的人哪里会听不到这一声巨响，尤其是这巨响还是爆发在山谷里面的，回音作用下就更加的明显了，就连远远的隔着一座山的至尊盟佣兵会的驻地也能隐约地听到，一时间无数的魔法师浮空而起，想要看个究竟。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三个人影迅速地飘忽而出，借着朦胧的夜色以及那弥漫的硝烟，加上他们闪动身形的速度非常的快，其身形如黑夜的使者，几乎是令人难以捕捉，只是此刻的他们皱着眉，脸色错愕地看着天空。

　　“该死！竟然让他逃了！”

　　“应该是有人提醒他，不然的话，不可能发现得了！我们的布局如此的精密！”

　　“失败了就是失败了，没有任何的借口！”呵斥他们的却是一个女声，如果此刻的楚辰在的话，他一定能够从其声音辨认出她的身份。


第0642章 山谷一战（一）

　　“嗖！”

　　硝烟弥漫的空气中，一道细微的破空声顿时被那三道黑影的敏锐的耳朵所捕捉到。

　　“嘿嘿……果然！”顿时那三道黑影几乎是同时地脸上露出一阵冷笑的表情。

　　当！

　　其中一人迅速地回头，匕首猛地朝着那袭来之物刺去。

　　蓬！

　　一道巨响！

　　那用匕首迎击的黑影顿时一副不敢置信地踉踉跄跄地退后朝着后面退去，同时那紧握着匕首的手臂上一阵血肉模糊，咬牙低骂道：“妈的，被阴了！”

　　而另一面，天空中，因为得到及时的提醒而幸运地再次地躲过一劫的楚辰则是迅速地展开自己的天魔之翼，在空中稳定住自己的身形，至少在空中还是比较安全的，天魔族的翅膀赋予了他们天空的制霸权！

　　等到地面上那些因轰天灭地雷爆炸而扬起的硝烟渐渐地散去之后，楚辰这才缓缓地降落身形，借着那朦朦胧胧地升起来的月色，此刻地面上的那三个径直地站立着的身形一览无遗。

　　“妈的……又是樱！”楚辰看着那下面其中一个人正是三天前在帝都大街上刺杀自己不成的樱，没有想到这会儿她倒是有聪明地想到将自己给约到这种荒郊野外杀自己，而且特意地事先埋下了轰天灭地雷，若非是刚刚有人给自己的及时的提醒，加上刚刚还亲自地看到那轰天灭地雷的威力之后，楚辰丝毫不会怀疑，若是自己没有躲开的话，肯定是要翘辫子了。

　　“谢谢你的提醒！”看着那及时提醒自己的人名字叫红蝎子，楚辰顿时对他道了一声谢。

　　“不客气，我是来送幽冥精魄给你的，刚刚巧看到这几个人在鬼鬼祟祟地埋轰天灭地雷，所以就留意了下。”

　　“看来自己真是幸运……”楚辰心中顿时再一阵暗暗地庆幸，小心谨慎地看着眼前的三个人，其中一个是樱，另外两个人楚辰倒是很陌生，不过想来其实力应该不会差到哪里去，然后缓缓地开口道，“三位，到底是什么人，能够让你们如此大费周章地来杀我呢？一枚轰天灭地雷怎么也得要上万的金币吧？杀了我有那么多的好处？对于你们来说只是一个追杀令的问题，那么我给你们钱，双倍于你们雇主的钱对他发布追杀令，这笔交易，如何？”能够不与樱他们硬拼的话，楚辰也不想，能用钱解决的就尽量地用钱来解决，而且能用钱解决的那么就统统不叫问题，杀手杀人不就是为了赚钱吗？

　　“嘿嘿……你的钱似乎是无法打动我们……”顿时那手臂被那红蝎子炸的一团血肉模糊的那名杀手嘿笑着道，似乎是完全不担心自己身上的伤。

　　“呵，别跟他们谈钱了，没用的，他们不是为钱而杀你！”紧接着，那红蝎子的声音再次地传入楚辰的耳朵里面。

　　“怎么……你了解他们？”楚辰不禁一阵好奇。

　　“知道的太多，暂时对你没有好处，你还是不用继续问得好，那三个人你能自己解决的话那么最好，不能的话，那么也只能由我出面了。”

　　以一挑三？这个似乎是有些难度，眼下那三个人的等级肯定是毫无疑问地达到了四阶的，三个四阶的刺客，镜像技能是肯定学会了的，那么到时候就不是一挑三的问题了，而是一挑九了……寒～！

　　“老子还不至于彪悍到这种程度吧？”楚辰顿时心下暗暗一阵苦笑，岂知，尽管楚辰有心不想跟他们三个硬拼，只是樱他们三个却是未必真能如楚辰所愿。

　　“有人靠近，速战速决！”樱简单地几乎是不带任何感情的声音迅速地下令道。

　　唰唰唰！

　　三个几乎是同一时间动用了镜像技能，顿时九道身形不约而同地朝着楚辰袭来，镜像其他属性只有一半，但是其敏捷还是全额的保留的，所以在速度上面，完全跟本体一样的快，这点正是镜像的可怕之处，因为很多刺客经常就借由这敏捷跟本体相同的特点来混淆敌人，让敌人摸不着到底是哪个才是本体。

　　“要不要用风暴晶核呢？嘿嘿……”楚辰当初就是用这玩意儿干掉了两名五阶的刺客加一名四阶的刺客的，现在如果发动的话，这三名四阶的刺客应该是难以逃脱的，除非他们身上拥有逆天的保命的法宝。

　　只是楚辰最终还是缓缓地抽出阳神剑来，决定还是先用自己的武力去解决看看，风暴晶核的话，可以留在不得已的时候用。

　　“想用这个笨拙的方法来掩饰本体吗？没用！”迅速地几道剑刃连发，以着极快的速度朝着樱他们这九道身形划去，虽然说他们此刻的速度是一致的，但是其防御能力的话，是相差一半的，任何一个人只要用了斗气护体或者是技能的话，那么是否是本体就立刻见分晓了，此刻的楚辰不求威力大的技能，只求快！所以剑刃是最好的选择！当然……在剑刃之后就是完全魔剑真空斩！这一招比拥有堪比剑刃的出招速度，以及完全的无形与速度优势。

　　破！

　　顿时九个扑来的身形中，两道身形来不及躲避纷纷中招，他们毕竟不同于楚辰，拥有剑气护体，刺客在攻击的时候一般都不会选择开启斗气护体，尤其是此刻樱他们正用镜像来混淆各自的本体，就更加的不能用斗气护体了，如果他们是四阶的话，那么他们的镜像的斗气顶多就是三阶的，一旦用出来，立刻见分晓！

　　排除两个！看着那两道身形在受到楚辰剑刃和魔剑真空斩的攻击后被伤的不轻，立刻可以将他们归类为防御只有本体一半的镜像之列。

　　阳神剑转而一阵大开大合的荡击，迫的樱他们一阵连连退身不已，若是被阳神剑所扫中的话，没有开斗气护体的他们，哪怕是本体也难以吃得消。

　　终于一名刺客受不了，直接潜行准备朝着楚辰的背后闪去。

　　“嘿嘿，没人告诉你，潜行对我是没有用的吗？”楚辰顿时目光死死地盯着那已经自以为聪明地潜行朝着楚辰背后潜过去的刺客。

　　“那么也没有人告诉你，他是在故意的引诱你上钩的吗？”顿时，楚辰耳边一阵轻响，伴随着一道匕首的破空，在夜空中陡然地闪过一道弧光。


第0643章 山谷一战（二）

　　楚辰顿时一阵骇然，刚刚自己的吸引力被那已经潜行的刺客给吸引走时，立刻剩余的几道身影中的一人立刻朝着自己精进数米，仿佛是眨眼之间空间跳跃过来一样。

　　“闪烁？”

　　那道驰来的身形在空中保持着不动的姿势，却是借着原本的初速度提着匕首朝着楚辰划来。

　　千钧一发之际，剩余等包括樱在内的其他身形亦是不约而同地以着闪电之速如跳蚤似地朝着楚辰笼罩而来。

　　疾雷爆！

　　迅速地，楚辰手指间的雷霆指环猛地掣出一道闪电，朝着那闪烁过来的身形轰去，眼下除了那包括樱在内的三个人的本体会对楚辰有较大的威胁之外，其他镜像基本上暂时不会置楚辰于死地，毕竟他们只有三阶的斗气，而且力量也只有本体的一半，当初樱都无法一击刺入楚辰的心脏，更何况还是他们的镜像。

　　眼下除了樱之外，其余两人的本体已经暴露出来了，只是那四道多余的镜像则是立刻被楚辰所过滤掉，完全不管他们。

　　而楚辰突然之间对着那闪烁而来的刺客发动的疾雷爆立刻令他一阵措手不及，毕竟闪烁下会持续1.5秒的僵直时间，身体在这段时间里面只能惯性地随着当初闪烁之前的初速度滑行过来，所以面对突然扑来的疾雷爆，他完全无法闪避，加上他还是没有开启斗气护体的，顿时被一道粗大的直冲而来的雷电打了一个踉跄，狼狈地跌了下去。

　　樱包括其两道镜像对于那突然之间被楚辰的疾雷爆打得狼狈不堪的战友脸上丝毫地没有任何的表情变化，对于她来说仿佛是什么事情都没有发生一样，分别地呈着左右前三个方向袭来，而另外一名刺客则是在潜行到楚辰的背后，夜空中一道明亮的银色锋刃在月光的照射下猛地闪过一道凄寒的冷色，迅速地朝着楚辰的背后扎去。

　　“无视你！”楚辰那低冷的声音传入那名正欲从楚辰背后下手的刺客的耳朵内，不禁令他一阵惊骇，不过当初樱一击刺杀楚辰失手的事情他也是知道，樱当初也是从楚辰的背后下手，而且楚辰那时还没有开启任何的护体剑气的情况下硬生生地挨过了她的背后一击，甚至那个时候，楚辰还处于三秒钟的麻痹状态。

　　那刺客微微走神之际，顿时感到腰间一道炙热的高温传来，心驰神岔之际，陡然地低头看向自己的腰间，却是一把巨大的仿佛是烧红了的烙铁正横斩向自己的腰际。

　　“你们骗我上当，我也会骗你上当啊……”楚辰的冷笑声再度地传入他的耳朵里面，同时亦是伴随着楚辰这道声音，彻底地将他推入到了地狱。

　　嗖嗖……

　　随着楚辰拦腰斩断那刺客的同时，随着本体的死亡，他的两道镜像纷纷地消逝而去，剩余下还有五道身形，此时此刻已经由不得楚辰再次地有时间躲避开来，他们的匕首纷纷地已经扎入到了楚辰的身体里面。

　　“你才是本体！”感受着来自于身体各个方向的力量完全的处于悬殊的状态，楚辰瞬间地确定了樱的本体，身体微微一动，避开她的要害点攻击，至于其他的镜像，则是彻底的忽视他们的存在，哪怕是有一个正面袭来的樱的镜像此刻攻击的正是楚辰的下颚，亦是完全地不理会。

　　“剑气内敛果然了得！”此刻的樱亦是不得不佩服楚辰的能抗。

　　“你怎么会知道？”楚辰忍不住一阵惊讶，这种五阶的技能，恐怕目前只局限于自己，葬魂，以及那个还不知道是谁的特种兵的三个人之间，樱又如何知道呢？

　　樱的匕首擦过楚辰的胸口，不过却是被楚辰迅速地避开了，匕首只是划破了楚辰的九眼飞蛾银丝甲，然后再往里一点擦破了点皮肤而已，至于其余的几道镜像不管是攻击楚辰的下颚还是肩膀处，有九眼飞蛾银丝甲保护的地方，他们还在银丝甲的防御上苦苦地挣扎，而就算是攻击楚辰下颚的那道镜像，也不过就是在楚辰的下颚处擦破了点皮，溅了一点血而已。

　　此刻的樱已经在一击并不能得手的情况下亦是停止了追击，对于她来说，既然刚刚三个人联合夹击下依旧还是无法击败楚辰，那么此刻她一个人也就没有太大的必要了，因为这种几乎是没有胜算的事情，她不会傻到非得要在这个时候去较劲。

　　那个被楚辰用疾雷爆给轰的掉在了地面上半天都没有挣扎着起来的刺客这个时候亦是爬了起来，并排地跟樱站立在一起，重重地吐了一口痰，然后一阵愤愤不平地道：“妈的，装备比我们好太多了，那混蛋！刚刚那什么莫名其妙的招啊！”

　　“你还没有回答我的问题，你为何知道我会剑气内敛？恐怕你们不是简单的只是接了追杀令而来追杀我的原因吧？”

　　“闹剧就此收场了，樱！你们已经两度刺杀他都没有成功，看来就算是你们执行第三次也会得到的是同样的结果，倒是不如我们现在合作吧？嗯？”这个时候，那潜藏在黑暗之中的红蝎子顿时纵身跳了出来，站在距离楚辰和樱他们一段距离的地方，看起来就像是两边都不帮一样。

　　“合作？”樱那清秀的眉毛一扬，道。

　　“对，合作吧，你们想杀了我们这边的代理人，倒不如我们先联合干掉另外一边的代理人，至于以后的事情，谁知道呢？这也是我们上面的意思，希望你们可以考虑一下。”

　　“汗……你们在说什么？我们怎么一句话都听不懂啊？晕，怎么我这个受害人看起来像是个外人一样呢？”楚辰顿时一阵郁闷无比，完全听不懂那红蝎子跟樱之间的对话，还有什么叫代理人？听他们的语气，似乎是自己就是他们的代理人。

　　只是面对楚辰的埋怨，红蝎子和樱他们丝毫没有理会，仿佛就当他是一个彻底的外人。

　　“说实话，就你们目前这点人，差距刚刚也看到了，三个人还搞定不了一个人，而且他还跟葬魂有点差距，要是你们准备单干的话，肯定吃力不讨好。”

　　葬魂？难道樱他们也要杀葬魂吗？楚辰似乎是听出了他们话中的意思，不由得一惊。


第0644章 局外人（一）

　　楚辰顿时一阵暗忖，看起来红蝎子跟樱他们是认识的，而红蝎子是那黑衣人的人，也就是联邦安全局的人，那么由此可知，樱也必然不是普通人，想来当初暗影对于樱的猜测果然没有错，樱是经过专门的培养出来的。

　　不过既然此刻红蝎子和樱都纷纷地当自己是外人，那么索性楚辰什么也不说，反正说了也没有用，没有人搭理自己，倒不如在一旁静静地听着他们的对话，从中应该是可以获取一些自己还不知道的信息的，比如樱所代表的势力到底是哪边的。

　　却是听那红蝎子继续道：“你可以现在就请示下你的上级，我想他们也会很欣然地答应我们的邀请，毕竟杀掉葬魂对于我们两边来说，都是一件好事。”

　　樱没有正面回答红蝎子的话，不过却是冷漠地点点头，然后陷入一阵沉默之中，应该是正在跟他们所谓的上级在对话中，良久之后，樱回过神来，然后看了看红蝎子和楚辰，虽然还没有说话，不过楚辰和红鞋子都已经知道了其结果。

　　“上面说可以考虑！”

　　“嗯，这样自然是最好的，那么他这边我们也可以放心一点，喏，这是当初答应帮你收集的。”说着，那红蝎子取出一个黑色的小袋子，然后抛给了楚辰。

　　楚辰立刻接了过来，然后打开袋子，里面赫然是四颗黝黑色的散发着一阵阵乌黑的光芒的晶石，正是那幽冥精魄，原本就已经非常之稀少的怪物，再加上其千分之一的爆率，三天之内竟然收集到了4颗，这种事情如果交给楚辰自己去做的话，恐怕至少得要一个月才能完成吧？

　　“谢了……不过可以告诉我，我最近应该做的事情是什么吗？就单单只是杀葬魂？”

　　红蝎子点了点头，道：“对！先杀了他，不过目前的你跟他的差距还是有些大，但如果能够跟樱他们联合在一块儿的话，你的成功率还是会提升很多。嗯，樱，我们共享一下我们的所知道的信息吧。”

　　“好！目前我们这边的情报网只能查到葬魂曾经跟绿杀有过合作，后来就莫名其妙的失踪了，最近一段时间内追踪到他的信息应该是在神魔古迹那里。”

　　“哦？神魔古迹？”红蝎子低头若是有所思，半晌之后继续道，“我们这边显示他应该是去跟七宗罪的人汇合了，只可惜我们查不到他们的位置，不过七宗罪却是对我们的位置了若指掌。”

　　“那么是因为他们有天演罗盘！”楚辰顿时插口道。

　　“嗯，应该找个机会把那个东西给夺过来，或者是将其毁掉，不然对于我们的行动实在是一个很大的障碍。”红蝎子的目光中精芒一闪，“那么今天就先这样了，既然我们已经暂时妥协进行合作的话，那么下次我上面就不希望再看到今天的事情发现了，若非是今天我刚刚有事情来找他的话，恐怕他已经倒在你们的轰天灭地雷下了。”

　　樱和剩余的那名刺客斜眼看了看楚辰，然后缓缓地点点头。

　　立刻，红蝎子，以及樱等人分别地转身快速地消失地夜色之中，连一声告别也没有。

　　红蝎子他们走后还没有过上两分钟，远远地冒出一大片的人影来，正是陈英俊他们，毕竟刚刚那轰天灭地雷的爆炸声实在是太响了，哪里会有不出来看一看的道理，毕竟这种事情是发生在自己佣兵会的附近，就连至尊盟的魔法师也飘过一个山头，跑过来看个究竟。

　　“丫的，闪！”楚辰亦是不想多惹麻烦，被人问东问西的，立刻蹿身跳入乱石岗之中，借着朦朦胧胧的漆黑的夜色，绕道回到了驻地里面，晚上楚辰躺在床上，却是越想越不对劲，自己这样完全就是处于极为的被动的地位，对方对自己了若指掌，而且自己还有把柄在他们手里面，自己只能极为被动地听从他们的一切的安排，哪天他们不需要自己的时候，完全可以一脚将自己给踹开，至于当初他们给自己的允诺，能不能兑现还得要看他们高兴，这样下去似乎是有些不行。而且从今天出现的情形看来，至少有三股力量在争取进入R0层，控制整个零系统，毕竟谁控制了系统就等于控制了整个太空武器的发射权，也就等于控制了整个火星。不过楚辰总觉得，这件事情似乎是远远不止表面上看的那么的简单，总觉得背后似乎是隐藏着什么，当初就连陆天麟也没有告诉自己，说是什么联邦SSS级机密。如果眼下有三股势力正在相互对垒的话，那么楚辰就极有希望能够斡旋于其中，葬魂和七宗罪那边肯定是不能跟他们有关系的，樱那边的话，可以借着这次跟他们合作的机会，来争取一点主动权，以及那个神秘的还没有现身的背叛的特种兵，至少他应该也有属于他的效忠对象，找出他来的话，或许能够知道很多自己不知道的秘密。

　　带着满脑子的胡思乱想，楚辰渐渐地再一次地进入梦乡。

　　第二天，如当初说好的那样，楚辰和楚婉儿以及红尘飘雪还有其他众人去高山族的旧址里面寻找魔眼金属，由于楚婉儿那一身的装备都被她被变卖了，换成了那些中看不中用的装饰品，楚辰又不得不郁闷地继续为她找了一套稍稍好一点的装备先顶着，至少对于五阶的魔法师来说不能显得太寒酸吧。不过上来五阶之后，这升级的速度实在是慢的可以，楚婉儿断断续续地出去练着玩，到现在还没有到51级，楚辰那本为她准备的强化魔法盾，在短期内恐怕是用不到了。

　　高山族的旧址其实离恨天佣兵会驻地的直线距离并不算太远，顶多也就是六七公里，但是由于中间隔着N座大山，徒步走过去的话，那么就有的远了，而且还不能骑马，用斗气飞行的话，太消耗体力，飞飞停停的，这一下到高山族的领地里面，遇上一群怪物的话，肯定是吃亏不小，所以在楚婉儿等人的提一下，徒步前往那高山族的旧址，纯当是来旅游的，楚辰亦是不得不佩服她们的闲情空。


第0645章 局外人（二）

　　一路上，山好，水好，佳人也好，只是路边的怪不太好，原本这深山老林里面是人迹罕至的，这些名叫狂暴野人的怪物也是非常的“河蟹”的生活在一块儿，除了深山中的那些老虎啊狮子啊之类的野兽可能会遭殃一点之外，他们则是几乎没有任何的天敌。岂知今天早上一醒来发现一群不速之客，而且还正不断地用魔法轰击着他们的家园，顿时暴露之下的他们一路上对着楚辰等人是狂追猛打。

　　“天啊，怎么那么多怪啊？”这里丫头的等级最是低，对付那些跟自己同样等级的39级的狂暴野人非常的吃力，嗯，当然，连名字都有些相似，一个是野人，一个是野丫头，还同姓同祖宗的呢，不过那些狂暴野人也不会因为野丫头跟他沾亲带故的而手软，一根根非常粗糙的狼牙棒不断地往着丫头身上招呼而去。

　　砰砰砰……

　　丫头一发飙，迅速地对着一头狂暴野人的肚子上面揣了一脚，顿时那狂暴野人的身形便如同滚球一般地朝着山谷下面咚咚咚地滚去，不久之后，便有一声痛苦的哀嚎袅袅地升起，再加上众人耳边传来获得经验的提示声，想来就是它挂了。

　　“这里没有人来练级，长年累月的积累起来，当然多了。”楚辰哀怨地道，其实对于他来说，只需要用天魔之翼飞到那高山族的旧址就可以了，那完全是不费吹灰之力的，当然，为了照顾下其他不是特殊种族的同胞们的感受，他也迫不得已下只能徒步地前往，名其名曰同甘共苦，大家好才是真的好。

　　眼下，楚辰很无奈地发现，自己等人已经被那些狂暴野人被包围住了，数量足足有四五十个之多，而且那些狂暴野人还会那些粗糙的斗气，虽然样子看起来一点都不华丽，不过却是充满着强悍的力量。

　　“婉儿，放魔法！”楚辰迅速地对着楚婉儿叫道，那些狂暴野人的数量实在是太多了，而且还处于源源不断地增多的趋势，靠自己这些近战型的恐怕是难以清理完，只能靠楚婉儿的大范围的魔法来搞定他们，不过楚辰也不敢让她冲的太近，那些狂暴野人的体型非常的庞大，堪比半个高山族的巨人，就算是相比楚辰来说，那也是足足地大了两倍之多，楚婉儿的魔力涌动技能对于那些体型非常之大的狂暴野人来说，完全没有半点的推动作用，而且众人所处的一条非常的狭窄的山路上，左边下面就是山谷，右边则是繁茂的树木肩并着肩地生长着，往左边推还好，往右边推的话，完全没有效果，那些狂暴野人也可以轻轻松松地抓住那些树木，树枝，便可以抵消掉推力。

　　地面上连续地被铺上了无数的冰之枪林，可以稍稍地延缓下那些体型虽然大，不过动作却丝毫不显一点笨拙的狂暴野人。冰之咆哮，冰龙破等三阶的魔法信手拈来地对着那些狂暴野人倾斜而去。

　　“妈的，那些靠树叶树皮来遮身的野人的魔法抗性也那么的强吗？”楚辰眼睛瞪大了地看着那些在冰之咆哮下依旧还能快速地站起来的狂暴野人，不禁有些头大，楚婉儿的二三阶魔法似乎是除了对那些狂暴野人的动作有一定的延缓作用，在破坏力上面有些差强人意。

　　轰轰！

　　另外伊甸儿的火系魔法也纷纷地落了下来，一路上她倒是保持着低调的动作，毕竟她是火系魔法师，可不敢跟楚婉儿这种冰系魔法师那些胡来，万一弄个不好，直接把一整座山头给烧成了光明顶，那就有点不太好了，毕竟自己等人也身在其中，会被那些蔓延的火焰给波及到。

　　只是没有想到，伊甸儿的火系魔法对于那些狂暴野人来说，非常的有用，特别是对手狂暴野人身上穿的那些树皮啊，树叶之类的，火一点，就立刻烧着了，然后来了集体大裸奔，口里面还不断地叫着“咿唔咿唔”的楚辰等人听不懂的嚎叫声。

　　“弱火吗？”楚辰立刻用窥视戒指去窥看了下那些狂暴野人的属性，果然发现那些狂暴野人的冰抗达50％多，土抗，风抗也是都达到了30％，唯有火抗是负的30％，雷抗也是负的20％多，难怪楚婉儿的冰系魔法那么的不见效，几乎是打不动那些狂暴野人，50％的冰抗，那是一个多么恐怖的概念？

　　楚辰一发现那些狂暴野人的火抗那么的低，自己的阳神剑也是火属性的攻击，也刚刚好地克制着那些狂暴野人，阳神剑不断地挥舞着，狂暴野人的皮尽管非常的厚，却是也难挡楚辰这种五阶的天魔神诀剑气下加阳神剑的威力，斩得那些狂暴野人纷纷地往后退去。

　　奔雷狂闪！

　　楚辰的身形带起一连串的紫电奔腾，迅速地灌入那些狂暴野人的身形，不消片刻，那些凶悍的雷电已然撕裂了好几头狂暴野人的身形。

　　另一面红尘飘雪和丫头亦是不断地顶着那些怪物尽量地不让它们靠近伊甸儿阿妮等人，同时，阿妮的36级圣光治愈的治愈伤口效果远远的强于22级的圣愈术，丫头和红尘飘雪身上受伤的地方立刻就会被快速地恢复过来，囡囡的身形亦是不断出跳动传送在密林中，领着那些狂暴野人打游击战。队伍中唯一让楚辰感到有些遗憾的，就是没有黑暗祭祀，现在楚辰没有了剑气护体，在那些细微的伤口上明显地要比红尘飘雪那些只有四阶的等级的要多得多，毕竟现在楚辰是直面地跟那些狂暴野人接触，那些狂暴野人的力量非常的大，比当初楚辰在黑色荒地里面所遇到的四阶的红蛇战士的攻击力甚至还要高。而红尘飘雪她们至少身上还有一层的斗气护体保护，只有在斗气护体被打破了之后，或者是有一小部分被破裂了，然后才可能会造成伤害。而光明祭祀阿妮的圣光治愈对于楚辰来说是无效的，反而是伤害，所以对于这种被大范围的包围中的突击战，楚辰倒是非常的难过，若是队伍中有一个黑暗祭祀的话，楚辰大可直接地冲入到那些怪物堆中，丝毫没有任何的顾忌。


第0646章 狂暴猎人

　　“嗖嗖——”

　　两道破空声由远而近，迅速地从楚辰的耳边擦过。

　　“嗯？囡囡……你箭怎么不瞄准着点放啊？”楚辰一阵疑惑地道，若非是他刚刚闪得快的话，估计一只耳朵可能不保。

　　“我没有对着你放箭啊？”远远地，传来囡囡不解的声音。

　　“那是谁放的？”楚辰一讶，在场的就只有囡囡一个弓箭手，难道有弓箭手类型的怪物？一想到这里，楚辰顿时对着楚婉儿和伊甸儿叫道，“你们俩注意随时地开启魔法盾，千万别大意，有弓箭手类型的怪物。”

　　只见楚辰的话音刚落，又是连续地几道利箭以着迅雷不及掩耳之速射来，钉在楚辰身旁的那棵大树上。

　　这回，楚辰总算是看清楚了那几根利箭射来之处，然后目光落定了几个粗狂的身形上，狂暴猎人，38级？

　　眼前那些狂暴野人已经令自己等人很头痛的，如果再加上后面那些狂暴猎人冷不防地对着自己等人偷袭的话，那么无疑会增加自己这边清怪的阻碍和压力。

　　“你们顶着那些野人！”楚辰在丢下一句话后，立刻纵身一跃朝着，身体迅速地冲破头顶上那些繁密的枝叶，然后稳稳地落在远处那些狂暴猎人的身后，阳神剑一荡，扫的那些猝不及防下的狂暴猎人一阵措手不及，而且他们也丝毫地没有处于防备状态下，两名狂暴猎人的立刻被阳神剑拦腰给斩断。

　　嗥！！

　　狂暴猎人的反应也是一等一的快，比那些狂暴野人的速度更是快上不少，纵身朝着远处退去，身体在处于空中的时候，手中的箭却是丝毫不受此影响一般，没有停滞地朝着楚辰这边射来。

　　多重箭！

　　七八个狂暴猎人一齐地举弓朝着楚辰这边射来。

　　无数的箭影犹如雨点般地弥漫而来，迅速地将楚辰给包拢住，避无可避，退无可退！

　　“嘿嘿……虽然说你们的反应挺不错，只可惜你们选错了敌人！”楚辰迅速地掩手护住自己脸上那些要害处，挺身地朝着那些多重箭冲去。

　　“啪啪啪……”那些多重箭影在触及楚辰的身上时，纷纷地折断，本来那些狂暴猎人的箭的材料就不怎么样，只不过就是一些削尖了的树枝而已，一遇上楚辰这种身体防御力超强的人，哪里有不被折断的理，看的那些低智商的狂暴猎人亦是一阵惊讶。

　　在他们惊讶的目光中，楚辰的身形迅猛地落在了他们中间，剑过弓折！

　　轰！

　　粗大的阳神剑猛砍在狂暴猎人的胸口上，一团团血雾陡然地迸发而出，在森林中久久未散。

　　冰山地狱！

　　楚婉儿在发动瞬间移动出现在那些狂暴野人中间的时候，一连串呢喃的魔法咒语吟唱而起，魔法盾和永恒之冰之守护顶着七八个狂暴野人的十几轮猛攻之后，一朵巨大的地狱冰花猛然地绽放而开，方圆十数米之内，那些狂暴野人顿时地被急速地冻成了冰棍，尽管他们的冰抗非常的高，但是四阶的冰山地狱魔法也不是吃素的，对他们的伤害亦是不可小觑，只是一记冰山地狱显然是没有那么轻易地能够将他们给杀死。几秒钟的寂静之后，寒白色的冰层上渐渐地撕裂开一道道细微的缝隙，然后那些缝隙逐渐地扩大开来。

　　轰！

　　一个狂暴野人率先地挣破而出，只不过那冰山地狱所造成的急剧的温度下降，令他狂打了几个喷嚏。

　　嗖嗖！

　　两根利箭利落地落在了那刚刚挣脱出来的狂暴野人的双眼中。

　　“汗，囡囡……你狠！”楚辰是一脸佩服地看着彪悍女囡囡，如果那狂暴野人的小弟弟是弱点的话，那么估计囡囡会毫不犹豫地射中他的两个蛋蛋吧？

　　嗥嗥～！唔～！

　　却是那狂暴野人刚刚发出一声撕心裂肺的嚎叫，声音马上变成了咽呜声，赫然是囡囡的第三根箭已经达到，直接射进了他的口中。

　　狠！

　　众人一脸惊诧地看着囡囡，玫瑰是很美，只可惜带刺儿，而这朵更是刺上带着毒！

　　楚辰迅速地在解决完后面的那些狂暴猎人后，再次地跃身到跳到那些冰层上，若是哪个狂暴野人冒出头来，马上阳神剑会丝毫不犹豫地朝着他们后脑勺招呼而去，往往会敲得他们脑浆迸裂，直接一命呜呼！

　　伊甸儿的火系魔法也是不闲着，尤其是现在上面还铺着一层冰，她就更加的肆无忌惮了，爆裂火焰，豪火球不断地朝着从冰层中挣脱出来的狂暴野人释放。

　　渐渐地，那些狂暴野人的数量不断地被削减下去，尽管附近不断地涌来更多的，不过楚婉儿在掌握到了自己的魔法盾加冰之守护下在顶住不少的狂暴野人的袭击下还能有足够的时间去凝聚起冰山地狱魔法后，开始断断续续地利用瞬间移动魔法冲上前线去，不断地用冰山地狱魔法了，这种大范围波及的魔法下，清怪的速度显然是精进了很多。

　　不过，中间楚辰等人的步伐也不是一直停留在原地打转，而是一边在清怪的同时一边继续地朝前进发，而这一路上遇到的全部都是这种非常之能抗的狂暴野人和狂暴猎人，不过好在经验也有不少，堪比有些四阶的怪物，倒是让楚辰他们并不感到自己在白忙活，偶然地爆出来的几样垃圾东西卖给NPC商店还是能稍稍地弥补回今天所消耗的药钱。

　　也不知道翻过了多少座山头，总之，等到楚辰看着自己的地图上面已经显示快要接近巨人族的领地的时候，天色已然是渐渐地黑了下来。

　　娘的……10几分钟便可以飞到的地方，竟然走了整整一天？楚辰那是一阵汗啊～这山果然是难翻，这山中的怪也果然是不好清啊，楚辰当时真的无法想象，破天他们是怎么清到这巨人族的领地里面来的，今天在场的除了丫头以外可都是四阶的啊，而当初破天夺取藏宝图的时候，整个组队里面恐怕就他一个人是四阶的吧？跟今天的队伍的级别搭配那完全是刚刚好相反。


第0647章 意外的轰天灭地雷

　　远远地望向那山沟间，那里有一条小溪流经，而且周围的地形比较的平坦，几乎相当于一个小盆地，所以对于这片深山来说，那里是难得的好地形，也怪不得被那些巨人族给抢占了。

　　而且，越是靠近这巨人族的领地，楚辰可以明显地感觉到那些狂暴野人的影子也渐渐地开始稀少了起来，毕竟他们是两类不同种的怪物，在同一片区域内很难相互“河蟹”地生存着，哪怕是高山族的人都被那些凶悍的巨人族给赶到了更深的山林里面去了。

　　囡囡随手地在森林里面捡了一些干柴过来，然后伊甸儿正准备放个小火球，点堆火出来照明让大家好好地休息下，却是被楚辰给一把拦住。

　　“嗯，不要在这里点火，会引来一些怪物的。”却是红尘飘雪解释道，当初她们在落日沼泽森林里面的所遇到的情形还历历在目，尤其是当初那条巨大的森林巨蟒。

　　“对，尤其是在这种森林里面。”

　　“那你说这里会不会出现夜晚系的怪物呢？”伊甸儿一阵担忧地道，这附近的狂暴野人都已经是39级了，如果是夜晚系的怪物的话，可能等级会更加的高。

　　就在伊甸儿话音刚落之时，远远地传来一道巨大的爆炸声。

　　楚辰顿时浑身一震，那股声音……实在是太熟悉了……因为那就是昨晚上差点把自己送去见阎王的轰天灭地雷的爆炸声。

　　楚辰的身形迅速地浮空而起，看着那低凹的山沟里面，一团巨大的红云迅速地升起，猛烈的带着滚滚的高温的罡风连楚辰这个地方都能亲身地感受到。

　　“怎么……怎么会这样？巧合？还是樱他们已经跟自己这边撕票了？”楚辰望着那片惨烈的火海，无数的身体魁梧巨大的巨人族不断地嘶叫着，然后争相地去溪边提水，准备浇灭那些不然地漫延开来的烈火。

　　“哥哥，怎么回事呢？那个爆炸声，我好像昨天晚上的时候就听到过呢。”楚婉儿亦是借着飞行术浮起道。

　　“嗯，我也听到了。”红尘飘雪亦是点头道，像这种大范围的爆炸可不是魔法能够造就出来，尤其是现在除了爆裂火焰算是爆炸性的魔法，诸如流星火雨这种魔法更不可能会弄出这样的响声来。

　　“我又不知道。”楚辰口中这样应付她们道，同时脑海里面迅速地闪过红蝎子这个人，眼下自己也只能先联系他让他给自己问问看了，轰天灭地雷的数量是极为有限的，只有10颗，哪怕是跟樱她们没有关系，也能从樱他们口中获知卖家的信息。

　　楚辰立刻联系红蝎子道：“有事找你，我在巨人族的领地里面发现有人动用轰天灭地雷！”

　　“轰天灭地雷？”红蝎子的声音迅速地回复道，几秒钟之后，继续道，“你是怀疑这和樱有关系吗？稍等我查查看。”

　　不愧是联邦安全局的，果然是个聪明人，不用楚辰多说就立刻知道了楚辰的意图。

　　半晌之后，红蝎子的声音再次地传来：“嗯，应该是跟樱她们没有关系，樱和他们中的几个重要的人的行踪也都是时时刻刻地在我们的掌握之中，而且巨人族领地……你也没有跟我们这边提过吧？她们又从何得知？应该是别的买家，我帮你问问樱，有没有那个卖家的消息，然后再确定一下目前在巨人族领地里面的人。”

　　听着那红蝎子的声音，楚辰一阵呆立当场，自己刚刚开始的时候就是说巨人族的领地里面有人动用轰天灭地雷，然后就再也没有说过一句话来，全是那红蝎子在那里自言自语，而问题的关键是他所自言自语的全部都是楚辰所需要的信息，也是楚辰脑子里面此刻正在想的。果然跟聪明人说话就是一件爽快的事情，不过只可惜，那红蝎子对于楚辰来说，不算是可以归类为朋友的一方。

　　等了十几分钟之后，红蝎子的声音再次地传来。

　　“查到了，卖轰天灭地雷的是一名叫追风冥月的刺客卖的，天演罗盘亦是出自他的手，天演罗盘和其中的两颗轰天灭地雷被七宗罪的人买走，樱他们目前手中也有三颗轰天灭地雷，剩余的都还保留在他自己的手里面。”

　　楚辰不禁佩服他们的办事的效率，这才那么一炷香的功夫，就已经查到了轰天灭地雷的卖家名字，就连卖家将具体的什么东西卖给了什么人也都调查的一清二楚，看来以后而是需要什么情报的话，就找他们要。不过若是那追风冥月就是那个第三个进入永恒国度的人的话，那么……刚刚红蝎子只说了两样东西，实际上还有另外一样东西，不过红蝎子自然也知道，只是觉得没有必要说而已，因为那玩意儿就是传说中的不倒丸，看来这追风冥月虽然看名字很斯文，很有诗意，不过其实是很有湿意，是个很YD的厮！会买下不倒丸这种玩意儿的人能是啥好玩意儿？

　　而且那红蝎子话里面的信息也很明显地透露给了楚辰，目前拥有轰天灭地雷的就三批人，一批是樱，一批是七宗罪，以及追风冥月自己，如果排除掉樱的话，追风冥月本人应该也不像是会随便地动用轰天灭地雷的人，否则也不会卖人，肯定是自己用了，那么剩下的只有……

　　楚辰顿时只觉得一股寒意涌了上来，然后呆呆地回首看着自己身边的那拨美女，这似乎都不是什么经得起打架的类型的～！当然其中的要除开两个人，一个是丫头，因为她不能归属于美女，第二个就是囡囡，她不是经不起打架，她是非常的经得起打架！

　　只是，七宗罪的人又如何知道自己会在这巨人族领地里面？碰巧练级？似乎不太可能，他们练级需要用轰天灭地雷吗？就算是巨人族里面的BOSS，对于七宗罪的人来说，那完全不够打，又如何会去浪费一颗轰天灭地雷呢？那么很有可能就是七宗罪的人是实现知道了自己的意图，知道自己准备在那巨人族领地里面寻找什么重要的东西，所以先用轰天灭地雷直接地将其毁掉。只是他们又如何知道自己要在这巨人族领地里面寻找什么东西？


第0648章 高山族人

　　回到龙都后，楚辰提及这巨人族的领地的场合也就是在两个地方，一个是战神之锤跟霍德之间的对话，另一个则是在恨天佣兵会的大厅里面，不管是在哪个场合里面，都似乎是不太可能有什么人会是七宗罪的人的内应，霍德是NPC，店里面的其余几个服务员都是绝对忠于自己系统仆人，而当初在恨天佣兵会里面的人也都是自己信得过的人，几乎不可能是有人将信息给透露给七宗罪的人，除非是有人窃听。如果换到窃听这个角度上来考虑的话，那么无疑……战神之锤是最有可能的了，因为恨天佣兵会的大厅里面那么多高手在，有人靠近的话，绝对会被自己等人察觉到。而战神之锤附近由于往来的人过多，那些细微的响动就很容易的被忽视掉了，加上樱都能够得知葬金阁和战神之锤之间是自己频繁出入的地方，那么七宗罪的人知道的可能性非常的大。

　　所以，基本上猜测到那些人的身份和目的的楚辰顿时心中一阵暗暗骂娘，当初霍德说的，魔眼金属应该是被藏在这高山族的旧址里面，而现在高山族被驱赶了，那么这魔眼金属就极有可能还依旧处于这目前的巨人族的领地里面，他们动用轰天灭地雷就是为了在自己找到那魔眼金属打造出天罪之前毁掉它，否则的话，谁会为了区区的几头怪物而大动干戈地用轰天灭地雷这种等级的宝贝？

　　“你们继续地在这里盯着，这个距离应该不会那么容易地被下面的人发现，而且居高临下的，容易看清楚下面的情形。我下去看看，如果发现有异常的话，及时的通知我。”楚辰迅速地抖动着天魔之翼，准备朝着那巨人族的领地里面飞去。

　　“我跟你一块儿去吧。”却是在这个时候，红尘飘雪一脸担忧地道，“有危险的时候我可以帮你挡一挡嘛。”

　　“你帮我挡？”楚辰顿时明白过来，确实，她有这个资格帮自己挡，毕竟她死了的话，可以重来，大不了掉点装备，但是楚辰却是死不起，不过楚辰倒是还没有沦落到让女人帮自己挡的地步，微微一笑道，“放心吧，没事，我懂的自保，你们好好保护好婉儿就可以了。”

　　就在楚辰再次地准备离开的时候，聊天器中却是传来了红蝎子的声音。

　　“我刚刚查了下，七宗罪的人一直还处于神魔古迹中，还没有出来过，所以里面可能不是他们本人，应该是管他们有关系的人，受他们所托而已。”

　　“昨天晚上不是听你说，你们已经失去了七宗罪等人的踪迹了吗？”楚辰对于那红蝎子的话一阵不解地问道。

　　“呵，你以为我们真的会据实相告吗？大家都会有所保留的，就算是樱她们也是如此的。”

　　“呃……那看来这宗合作似乎是并没有多大的可靠性，我还是小心着她们为好。”楚辰一阵苦笑，不过刚刚红蝎子的话确实也排除了他心里面另外一个疑惑，就是假若真的是七宗罪的人在这巨人族的领地里面的话，凭着他们强悍的实力和嚣张的气焰，肯定是径直地等候着自己来，亲自地把自己干掉，而不会事先地用轰天灭地雷毁掉魔眼金属这种下下策！所以红蝎子的话，立刻让楚辰心中一宽，那巨人族领地里面的人楚辰基本上可以80％以上可以肯定是七宗罪的同党，而并非是七宗罪他们本人。

　　等到楚辰进入那巨人族的领地之后，趁着那轰天灭地雷所造成的骚乱，楚辰借着隐身戒指悄然地接近那批人，果然发现，他们并非是七宗罪的人，不过他们的人数亦是不在少数，足足有二十多人，而且个个的实力都不是很差，倒像是训练配合有素的军人，对于一波一波地朝着他们扑过来的巨人族的人，都统统地被他们巧妙地配合所打退掉。

　　楚辰眼看着自己一个人似乎是很难地在这二十多个人手底下赚到什么便宜，不禁果断地放弃这巨人族的领地，反而是朝着远处的更深的山林里面潜去，希望高山族的新居还不至于已经被他们给毁掉，不然的话，这魔眼金属的下落他就查不出来了，而且兴许当初高山族被巨人族赶走的时候，这魔眼金属也早就已经被他们给带走了也说不一定，若是这样的话，那么楚辰就直接从高山族人那里取来便可，也不用多费功夫跟那二十多个人动手了，一不留神还兴许会把自己的小命给丢掉。

　　据说高山族的人是被巨人族给赶走的，那么越是不毛之地，就越是有可能找到那些隐居着的高山族人，所以一路上楚辰循着这条线索，费了不少功夫，在距离这巨人族的领地的外围的山头转了一圈，朦胧的夜色中，两个山头以外的一处袅袅的炊烟升起，森林中隐隐地几点稀稀落落的火光，不禁立刻吸引住了楚辰的注意力。

　　“应该是高山族人吧？只有人才会懂得吃煮熟的东西，反正至少不可能是那些茹毛饮血的狂暴野人。”

　　楚辰不禁一阵欣喜，将自己的飞行速度提至极限，快速地朝着那升起的炊烟处飞去，在空中盘旋了一阵子之后，基本上已经确定这是高山族的人居住地了，因为楚辰发现那些人长得跟泰瑞有些相似，当然，泰瑞远远地比他们魁梧的多。

　　不过当初霍德的提醒楚辰还依旧清楚地记在脑子里面，高山族人不喜欢接触外界的人，对于外界的人有排斥倾向，所以楚辰不敢盲目地冲了下去，而是在空中盘旋了一阵子之后，目光锁定了其中一个落单地出来小解的高山族人。

　　噗喋！

　　楚辰身形轻轻地落地，然后面带微笑地出现在那个正在小解的高山族人面前，吓得那高山族人把那刚刚翘出去的水瀑来了个急刹车，然后立刻收起自己那小鸟，哦，对于身形魁梧的高山族人来说，他的不能叫小鸟，应该叫鸵鸟！

　　只是，对于楚辰这非常的不礼貌的出现，那高山族人顿说脸上闪过惊讶，同时还带着愤慨和敌意。

　　而同时令楚辰也非常的惊讶的是，那高山族人头顶上显示的竟然是高山族巡逻兵，是NPC的名字标志。

　　“我是经泰瑞介绍来的，需要找你们……呃，应该叫族长吧？嗯，找你们族长有事。”楚辰露出一脸和善的笑容道，希望尽可能地争取他的好感。


第0649章 族长

　　却是那高山族的巡逻一听完楚辰的话，先是一阵摸不着头脑地挠了挠后脑勺，然后开始一脸凶狞地盯着楚辰看。

　　“％#％#@……”一通楚辰几乎是完全听不懂半个词的话后，那高山族巡逻迅速地拔起他那巨大的锋利的佩剑，朝着楚辰砍来。

　　干！青色的剑气？

　　楚辰一脸瞪大眼睛地看着那扑过来的身形魁梧的高山族巡逻，心中顿时骇然，这个高山族的巡逻的等级竟然是五阶的？！

　　立刻收起小觑之心，不过楚辰也不跟那高山族的巡逻动手，自己是来有求于人的，若是将人打伤的话得罪了高山族人恐怕不好，本来他们就对外界的人有着排斥之心，如果再加上打伤他们族人这一条罪名的话，恐怕这辈子都别想得到那魔眼金属了。

　　轰轰轰！

　　那高山族的巡逻一道道剑气狂挥，一时间，半个森林里面剑气纵横，充满着各种大树折断而倒的声音，楚辰左跳右闪地不断地试图避开那高山族巡逻的攻击，同时心中不由的纳闷，听刚刚那高山族的巡逻的那一段自己完全听不懂的鸟语，他们的语言体系应该是跟自己不一样的，泰瑞只不过是跟人类混在一起混久了，自然懂得大陆的通用语言，而这些常年生活在这片深山老林里面的其他高山族人自然是只会他们高山族的土语，所以听不懂自己的话，也不足为奇。

　　只是，如果连沟通都没有办法的话，那么就算是自己争取获得了好感，他们又如何地将魔眼金属的埋藏地址告诉自己呢？一时之间，楚辰一阵苦闷不已。

　　对于那高山族的巡逻，楚辰也只能选择避而不攻，若是真的要跟他对拼的话，同样作为五阶的剑士，楚辰拥有着不下于对方的实力。

　　“拜托，别打了啊，你听得懂人话不？”楚辰一边闪避之际，一边用手在那巡逻面前挥了挥手。

　　“％＆％#@！”

　　“干你娘！什么鸟语！”楚辰一阵低声狂骂，反正对方也听不懂自己是不是在骂他。

　　不过想要拿到那魔眼金属的话，第一步就必须得要消除它们对自己的敌意，本来根据那霍德给自己的提示，自己只需要告知他们自己认识泰瑞，是泰瑞让自己来找他们的话，那么可以消除掉他们对自己的敌意了，可是现在的问题是如何给他们传达这个信息呢？口头语言上没法沟通，肢体言语……呃，天知道泰瑞如何的表示？

　　只是，忽然间，楚辰脑子里面立刻想到了什么东西，快速地往空间戒指里面取出一面巨大的盾牌，这绝炎之盾当初是楚辰特意地从泰瑞手中弄到的，应该说是先斩没有奏地取得的，可能那些高山族的人会认识泰瑞所打造出来的东西。

　　巨大的绝炎之盾横在楚辰的前面，顿时令那高山族的巡逻一呆，愣愣地看着横在自己眼前的那面绝炎之盾仔细地看了看，然后收回了剑，恭恭敬敬地站立在楚辰的前面。

　　“呀？果然有用？”楚辰心中一喜，看来这绝炎之盾上面应该有属于泰瑞的标志，像泰瑞这种有名的铁匠，对于他们的出品上面肯定有独特的标志，就如同楚辰让霍德在战神之锤出品的装备上面都刻上属于战神之锤的标记那样。

　　“呃……麻烦，这个兄弟，带我去见你们的族长可以吗？”楚辰在说到族长这个词的时候，特意地双手比划了一下，画了一个巨大的圈圈，然后又竖了竖大拇指，意思是说就是你们族里面最大的那个，当然，这个表达形式不过是楚辰自己一厢情愿而已，看在那眼前的高山族的巡逻眼中，那简直就是一头的雾水，大大的圆圆的，然后一根大拇指……于是那高山族的巡逻很屁颠儿屁颠儿地将楚辰领到了一块又大又圆的大石头前，然后咧开嘴巴露出一口发黄的牙齿，示意着这就是你要找的东西。

　　囧～！

　　楚辰几欲晕厥！

　　“算了，我自个儿进你们族里面找！反正这绝炎之盾就相当于通行证，那些高山族人应该会很客气地对待自己，可能就这个高山族巡逻者智商低于60以下，所以完全地没法跟自己交流，没准到了他们部落里面后，里面的人都会用人类的语言也说不一定。”楚辰一边万恶地诅咒着游戏的设计师，然后一边带着那高山族的巡逻朝着他们的部落里面走去，殊不知，他所诅咒的游戏设计师还包括了他老爸在内。

　　一路走进那高山族的小部落里面，原本对自己怒眼相视的其他高山族人在看到楚辰手里面的绝炎之盾的时候，顿时也跟原先那高山族的巡逻一样，态度来了个180度大转变，变得恭恭敬敬地，充满着敬畏。

　　然后一连串的叫喊声，听在楚辰的耳朵里面就好似是“老婆，快出来看超人啊”，“老公，快出来看外星人啊”云云～！等等，最后是一群人围观着楚辰，就像是在动物园里面围观着猴子一样，没办法，谁叫那些高山族人一个个身形都是非常的魁梧，楚辰在他们的前面还真的是跟动物园里面的猴子那么小了。

　　“年轻的人类……我从你身上能够感受到一股又不属于人类的气息……一种属于魔的气息……”这时，处于楚辰眼前的那一群围观的高山族人纷纷地恭让地退开，想来是那个说话的人在高山族里面分量极重，拥有极高的威望。

　　而让楚辰兴奋的是，那声音不再是咿咿哇哇的鸟语了，而是自己听得懂的语言，不禁一阵感慨：上天啊，你果然待我不薄。

　　随着那一个个高山族的让开，一名弯着腰，拄着一根刻满着无数的楚辰看不懂的古老的文字的黑色木杖老人出现在楚辰的眼前，如果楚辰没有猜错的话，眼前的老者应该是这高山族的族长。其实完全不用多猜，那出来的老者的头顶上已经标记着了高山族族长的名字了。

　　“嗯，尊敬的高山族族长，我确实不是纯种的人类（言外之意，难道是杂种的人类？），应该说我是天魔族。”楚辰说话的同时，亦是不得不佩服眼前这高山族的族长果然不简单，自己将天魔之翼收拢之后，跟普通的人类根本无异，而这老头竟然可以感受到自己身上的魔气。


第0650章 邪窟

　　“这绝炎之盾是出自于我们族内的英雄泰瑞之手，你既然带着这绝炎之盾来我们族部落里面，那么你应该是跟泰瑞有关系的人，难道是泰瑞遇到什么难处的需要我们帮忙吗？”那高山族族长极为客气地说道。

　　“嗯，也不是什么难处，我要打造天罪，是他告诉我，你们手里面有魔眼金属，所以让我来取。”

　　“果然……果然啊……他还是执着于天罪，只是为何是你要打造天罪？”那高山族的族长一阵不解地反问道。

　　“因为他发誓不再自己打造天罪，所以就将天罪所需的东西交由我，让我打造。”

　　“天罪可是不祥之物啊，年轻人，你可三思啊。”

　　“为何？就连泰瑞自己也那么说。”

　　“呵呵，大凡魔器都必有其不详之处，尤其是天罪，以后你就知道了。”那族长呵呵一笑，却是并没有正面地回答楚辰的问题，这不禁让楚辰觉得更为奇怪了。

　　“想要魔眼金属的话，等老夫片刻。”族长转身离开。

　　嗯？那么爽快就同意将魔眼金属交给我了？那族长的话立刻让楚辰觉得有些轻松过头了，一般来说这么也得要给自己安排一点任务才能让自己拿到那魔眼金属，诸如驱赶那些巨人族的人，抢夺回领地。

　　好几分钟之后，族长这才手里面拿着一块已经发霉了的羊皮卷走到楚辰面前道：“魔眼金属属于传说中的金属，一直被藏在我族原本的地下的邪窟里面，也就是现在的巨人族的领地下面，由于魔眼金属容易引得其他的怪物的窥觊，所以这邪窟里面一直是魔物滋生，你想要进去取得这魔眼金属的话，恐怕得要费一点力了，邪窟的入口被掩埋在巨人族领地的下面，需要你自己去找，这是如何在邪窟内取得魔眼金属的走法，祝你好运，年轻人，下次遇到泰瑞的时候，记得帮我这个垂死的老头子向他问候。”

　　果然……这天下还真是没有免费的午餐啊。楚辰心中一阵长叹道，同时心中又是一阵担忧，刚刚来的时候，巨人族的领地里面已经被轰天灭地雷给炸掉了，现在这高山族的族长又说这魔眼金属确实是被藏于目前的巨人族的领地下面的，那么万一这个所谓的邪窟被炸毁掉之后，自己不就是功亏一篑了？

　　同时，楚辰接过那族长递上来的一张已经几乎是发霉了的羊皮卷地图，然后昧着良心点头答应道：“好，好的，一定一定……”心里面却是嘀咕着，估计这以后都不太能会特意地去罪城里面见到泰瑞了，毕竟骗走了他的绝炎之盾，这心中还有愧呢，这上门去见他，不是等于自投罗网吗？

　　“这巨人族的领地里面有不寻常的情况。”这时，红尘飘雪的声音陡然传入楚辰的耳朵里面。

　　“怎么回事？”楚辰一惊，按理来说，那些巨人应该不会是那二十多个人的对手才是。

　　“不知道，刚刚囡囡去看了一下，好像说那巨人族的领地里面突然出现了一个很大的洞，从里面钻出很多很厉害的怪物来。”

　　“洞？”楚辰心中一喜，这个洞口无疑应该就是那族长口中所说的邪窟的入口了，没有想到那轰天灭地雷非但没有给自己添乱，反倒是在暗中帮了自己一把，直接省去了自己寻找那邪窟的入口的时间了，如果让七宗罪的人知道他们这一举动反而是帮了自己的话，不知道会不会气的吐血呢？

　　“问问囡囡，那个洞口里面冒出来的怪物的等级是多少？”楚辰立刻问道。

　　“她说好像是52级的钻石花斑蜘蛛和55级的邪龙法师。”

　　“什么？！52级的钻石花斑蜘蛛和55级的邪龙法师？”楚辰冷不防地被红尘飘雪所报上来的怪物的等级被吓了一跳，全部都是五阶的怪物，自己应付起来都可能有些吃力，更何况除了婉儿外的其他人都是四阶，丫头更是拖后腿，直接是39级，距离四阶还差一步之遥。

　　“你们先别乱动，叫囡囡自己也小心点，别胡乱地接近那些怪物以及那些在巨人族领地的玩家，他们是七宗罪的同党！”楚辰立刻提醒道，然后告别那高山族的族长以及其他人后，快速地挣开天魔之翼，朝着红尘飘雪那边飞去。

　　反正现在这邪窟的走法地图就在自己的手里面，那些七宗罪的同党就算是进去了，也是难以赶在自己前面找到那魔眼金属，加上那些从邪窟里面冒出来的五阶的怪物也不是那么容易地应付的，无疑就更是加剧了他们进去的难度。


第0651章 骚扰

　　飞回来的路上，楚辰立刻联系陈英俊他们，全是五阶的怪物，楚辰一个人肯定是清理不过来的，这种洞穴里面可不比当初那罪城之塔，里面的怪物的数量多，而且道路狭窄，一旦被围上的话，恐怕就难再脱身了。

　　“来巨人族的领地！丫的，发现一个新的怪物老巢，邪窟！里面的怪物全部都是50级以上的，支援！”

　　“全部是50级以上？全新的地图？”陈英俊的声音亦是不禁为之一振。

　　“嗯，里面的地图是洞穴型的，人不在多，贵精！不过附近有二十多个外人，我待会儿想办法在你们过来之前清掉他们。”

　　“好，我们尽快到！”

　　切断掉与陈英俊的联系后，楚辰身形一阵加速，落在红尘飘雪的身旁，道：“现在情况如何？”

　　“我们这边距离有点远，不过好像他们那边的情况有些乱，再组进来，让囡囡自己跟你说吧。”

　　“好！”

　　楚辰再次地组队进来后，立刻让囡囡将那边的情况细说一遍：“我也没有敢靠的太近，总之，那些怪物真的好厉害啊，恐怕我们打不过他们，那二十多个人都已经死掉了七八个了。”

　　“死掉七八个了？！”楚辰一惊，刚刚粗略地看了看那些七宗罪的同党的实力和等级，应该都不会太差，在等级上面应该是临近四阶的等级，加上麻利的配合以及他们的格斗技巧，完全可以超常地发挥出他们的实力来，所以，若是他们这些人此刻都挨不住那些五阶的刮伤而死掉了七八个了，那么让红尘飘雪她们冲上去的话，指不定会挂掉多少个，看来这邪窟里面的怪物不容易对付。

　　“我知道了……我已经叫陈英俊他们来支援我们了。”

　　“你不是要找的魔眼金属吗？可以在巨人族的领地里面找嘛，不用跟那些五阶的怪物硬拼的。”红尘飘雪问道。

　　楚辰苦笑一声：“问题是……我要找的东西就在那五阶怪物的洞窟里面，这消息是我刚刚从高山族的族长口中得知的，这洞窟的名字叫邪窟，魔眼金属就放在这邪窟内的某一个地方，邪窟里面的走法我也拿到了。”说着，楚辰还扬了扬手中的羊皮卷。

　　“那我们现在就下去吗？”

　　“先下去骚扰骚扰他们吧，我们目前的人数只够打伏击，毕竟等到陈英俊他们的人到这里，再加上一路上其他人都必须得用斗气飞行飞过来的话，还需要一定的时间休息，这么耽搁下去，至少的需要半个多小时，来不及了，所以我们还是先尽可能地清扫掉那些不必要的人。”楚辰顿时招呼了下楚婉儿和其他人，刚刚囡囡已经说过，对方已经死掉了七八个人，那么目前的人数应该剩余十几个，打打伏击战的话，应该还是没有问题的，至少在安全性上还是有保障的。

　　楚辰顿时小心地领着众人跑向那巨人族的领地，很快，便跟潜伏着的囡囡汇合了，弓箭手33级的潜伏技能相当于原地隐身，所以在这种密林里面，囡囡这样潜伏着，倒是非常的安全。

　　楚辰的目光透过那些密林间的缝隙，看向远处十几米开外的战况，只见那些钻石花斑蜘蛛具体的身体上面背着一块非常大的泛着冷光的钻石，坚硬无比，任凭着那些七宗罪的同党如何地用刀枪去攻击，都无法将其击碎掉，更令人觉得恐怖的是，他们背上镶嵌的那块钻石竟然会不断地释放着冰之咆哮这种冰系的三阶技能，听囡囡说，甚至偶尔还会释放出四阶的冰山地狱魔法来。

　　从邪窟里面涌出来的除了这钻石花斑蜘蛛外，还有邪龙法师，以及邪龙护卫，前者是火系的法师型怪物，后者则是剑士型的怪物，实力与那钻石花斑蜘蛛是有过之而无不及。

　　远处的邪龙法师不断地释放着爆裂火焰，同时兼连流星火雨这种高阶的魔法，使得周围的十数米之内迅速地成为了一片火海，就连楚辰等人所在的位置也不能幸免。

　　“小心着退后！”楚辰低声地在组队频道里面提醒道，“我去前面引人，婉儿在地上铺冰，伊甸儿铺火！其他人找到掩藏的位置。”

　　“又跟人打架呀？”伊甸儿一声哀怨道。

　　“呃……忘了，你们似乎是素食主义者，只杀怪不杀人的～！”楚辰一拍脑袋忽然想起来道。

　　“嘻嘻，我没事，反正我经常用魔法冰着丫头姐姐玩的。”

　　“你还说，讨打！”一旁的丫头顿时对着正在嬉笑的楚婉儿一阵横眉怒眼的，示威性地挥了挥拳头。

　　楚辰不禁无奈地道：“那伊甸儿你就放火吧，有什么烧什么，反正就是起到骚扰的作用就可以了，妹妹你就远远地放魔法，别靠的太近，丫头和阿雪都留下来保护下伊甸儿和婉儿。呃～悍女囡囡啊，你丫的，就给我使劲的射，该往哪射就往哪射！”

　　“我可没有你说的那么恐怖。”

　　“没有吗？”楚辰嘿嘿地反问一句。

　　“才怪！”未等囡囡来得及反驳，却是其他人异口同声地帮她答道。

　　楚辰正欲离开……

　　“啊！”陡然间，后面的红尘飘雪一声惨叫，楚辰立刻回头看去，在周围通红的火光的照射下，竟然还可以看到她的脸色是苍白的。

　　只见此刻后面不知道什么时候冒出一个巨人来，五米多高的魁梧的身形，比之那楚辰刚才所见到的高山族的人还有高出一倍，粗大的胳膊如同柱子一般，身上的皮肤坚若磐石，正面色狰狞地随手拔起旁边的一棵大树，正欲朝着红尘飘雪的背后撞来。而这么一头庞然大物出现在她的背后，岂有不将她吓傻之理。

　　“该死，竟然忘了这里还是巨人族的领地！”刚刚楚辰一心地专注于那些邪窟里面出来的五阶怪物身上了，殊不知，这附近还有巨人族的残余。

　　来不及多想，楚辰迅速地身形一扑，将红尘飘雪扑倒在地，朝着远处滚去，避开那巨人的背后一击。

　　轰！

　　粗大的树干整根地被敲砸在地，在巨人族凶悍的力量下，整个地面不禁为之一震，仿佛是发生了地震一般。


第0652章 毒恶邪蝎（一）

　　眼前那巨人相比先前所遇到的狂暴野人，在身体的灵活性上有些不及，不过其力量那是绝对的强悍，刚刚落空的那一击在地面上砸出了一个非常的大的巨坑。

　　嗥！

　　那巨人眼前自己的攻击落空，顿成发出一声愤怒的咆哮，粗大的手腕一用劲，手中的树干随之而朝着楚辰这边横扫过来。

　　娘的！

　　这巨人族的怪物，楚辰倒也是第一次与他们交手，顿时也是被它那股硬生生的强大的力量所震慑住，那么是楚辰目前是五阶的等级，恐怕在力量上也是极大地输于这巨人。

　　放开红尘飘雪，同时阳神剑一荡，拼在那跟粗大的树干上。

　　轰！

　　一阵阵碎木屑激飞，同时迅速地在空中化为了一道道激射的火星。

　　蓬！

　　阳神剑斩断掉那扫来的大树之后，却是剩余的那半截猛地继续地朝着楚辰脑袋上扫来。

　　楚辰顿时被撞了个一阵昏天暗地的，脑子里面一阵轰鸣的难受，就连视野也变得模模糊糊的。

　　冰！

　　迅速地，一道彻骨的寒意卷起，那巨人的脚底下被冰之咆哮所牵动住，两腿被结识地冰在了地面上，红尘飘雪同时长枪一挺，猛地朝着那巨人的肚脐上刺去，只是那巨人的皮肤如坚硬的岩石，似乎是刀枪不入一般，红尘飘雪这一猛力地刺去，赫然发现连长枪都打弯了，却是同时关切地回过头来看向楚辰道：“你，你没事吧？”

　　楚辰晃了晃脑袋，消了消痛，道：“放心吧，没那么容易挂的，你自己小心点。”

　　一边努力地使得自己浑浊的脑袋稍稍地清晰一点，另一边，楚辰不禁暗暗猜测，这巨人那么难摆平，力量大，魔法防御和物理防御都非常的强，真不知道以前破天他们是如何从他们手里面抢的藏宝图的。

　　同时，楚辰又用窥视戒指窥视了下那巨人的弱点，却是发现这巨人族弱雷，雷系抗性是负的30％多，而其他系的抗性都不一而同地有着30％以上的抗性，只是眼下冰火魔法都有，唯独就没有那雷系的魔法师。

　　“算了，用奔雷狂闪试试看吧！”楚辰缓缓地高举阳神剑，体内那犹如喷泉般涌出的剑气开始纷纷地转化为股股的雷电凝聚在阳神剑上，与阳神剑本身的炽热相互融合在一起，使得那不断地向外繁衍开来的蓝色的紫电中亦是带着一道道迫人的高温。

　　“闪开！”楚辰立刻朝着红尘飘雪大声提醒，等到她的身形往着左边闪开之际，楚辰猛地跳跃而起，取代了她现在的位置，阳神剑随着身体的跳动而怒斩向那巨人的头顶，算是回报刚刚它对自己的迎头一击。

　　哧啦！！

　　一道道紫红色的电光在那巨人的头顶上盛开，长长的电弧迅速地呈一个风暴般地朝着四周肆虐而去。

　　嗥！巨人一阵闷嚎，踉踉跄跄地狂退了几步，整个脑袋上不断地释放着丝丝的电流，仿佛是从他的体内透射出来的一样，狰狞充满着仇恨的双眼渐渐地涣散，一声不甘地哀嚎，轰隆一声仰倒在地。

　　果然奔雷狂闪对它有奇效！楚辰暗道，同时刚刚自己这边的打斗声亦是惊动了不远处十几米开外的七宗罪的同党，一个黑色的身影迅速地跳跃而来，在观察到楚辰等人的样子之后，迅速地试图朝着后面退去。

　　只是等待他的却是背后囡囡利落地用匕首捅在了他的后背心上，然后缓缓地不甘心地转头看向自己的背后，却是发现竟然是一个小姑娘家捅死了自己，眼神中不禁更是郁闷了。

　　不亏是悍女啊～！不开护体斗气的刺客就是这种下场！楚辰看着那死掉的刺客迅猛地化为一道白光飞去。

　　对于弓箭手来说，一般都会带着一柄匕首或者是短刃作为近战的时候用，不然的话，若是敌人一旦近身，等你那出箭，然后搭上弓，拉满弦，估计你这会儿你的脑袋早已经着地了，所以在利用潜伏原地隐身然后再手里面持着一把匕首的时候，弓箭手无疑已经相当于一名刺客了，只不过是一名不会潜行逃跑的刺客而已，潜伏技能一旦在身体移动之后便会立刻地显形。

　　“还是囡囡姐姐厉害啊……丫头姐姐在囡囡姐姐面前，就是一只加菲猫呢～”

　　“妹妹，你别侮辱加菲好不？人家还是很乖的～”

　　两兄妹一搭一唱的，顿时把丫头气的直咬牙。

　　“大家小心点，他们已经发现我们的存在了，囡囡退回来！”潜伏后，会有一个冷却时间，弓箭手被近身是很危险的。

　　同时，楚辰快速地朝着十几米开外的人掠去。

　　“哈哈哈，冥王，你想要的东西已经被我们用轰天灭地雷给毁掉了！”顿时，一人看着楚辰驰来的声音一阵大笑道。

　　果然～楚辰顿时心中暗笑，这些人确实是窃听到了有关于自己的秘密而来的，他的话也无疑地证明了他们跟七宗罪的关系。

　　“毁掉了吗？”楚辰顿时冷笑地看着眼前那名战士。

　　嗥～！

　　一声怪叫，那黑洞洞的邪窟里面顿时再次地窜出一头巨大的蝎子，55级的毒恶邪蝎，全身泛着青色的毒光，两只巨大的毒钳不断地挥舞着，朝着那刚刚跟楚辰说话的战士扑去。

　　“啧啧～！看看你们有几分的斤两！”楚辰顿时一副看好戏地笑道，同时身形陷入隐身之中。

　　毒恶邪蝎两只大毒钳不断地如两把大刀一样地舞动着，加上那后面时不时地伸上来进行刺击的蝎尾，使得那名战士立刻一阵捉襟见肘一般地闪避着，几乎是攻击的空档都没有，而且那毒恶邪蝎全身都涂满着青色的毒物，任何跟他贴身近战的人都极有可能地陷入中毒状态。

　　现场虽然只有4只钻石花斑蜘蛛，2头邪龙护卫还有2名邪龙法师以及这只刚刚窜出来的毒恶邪蝎，却是迫的那群十几个人的队伍不断地往着两边退去，尤其是这支队伍里面根本就没有什么法师型的人，全部都是近战型的职业，面对魔武兼通的钻石花斑蜘蛛以及后面的邪龙法师，吃亏得很。


第0653章 毒恶邪蝎（二）

　　楚辰暗想，这些人本就不是来围剿自己等人的，因为七宗罪的人知道，光光靠这些人根本是无法置自己于死地的，所以就直接派了这些实力并非是顶尖的人过来用轰天灭地雷毁掉巨人族领地里面自己所需要找的东西即可，不过那七宗罪的人一直都呆在那神魔古迹里面，这一点不禁令楚辰稍稍有些不解，据他所知，这神魔古迹里面似乎是并什么任何特别的藏身之地，也没有什么特别的BOSS，神魔古迹里面的通向最终的BOSS的地图还没有被打开。

　　这是，陈英俊的声音再次地传入楚辰的耳朵里面。

　　“我们已经出来了，你那边挺得住不？”

　　“放心吧，目前还不是我们在挺，有其他的替死鬼呢，你们快点来，路上一边飞一边嗑药吧，别到领地里面已经是精疲力竭了，刚刚是送羊入虎口。”

　　“知道，我是无所谓，其他人用斗气飞行飞的累呢。”

　　“好了，尽快的来吧，我尽可能地打退掉那些障碍！”楚辰主动地切断与陈英俊的聊天后，身形开始动了，不动声色地朝着其中的一名正在跟那钻石花斑蜘蛛缠斗的剑士背后潜去。

　　嗖！

　　一道光亮闪过，却是囡囡的利箭已经先于楚辰一步地朝着那名剑士的背后射去。

　　蓬！

　　那剑士的剑气护体上的光芒猛地一闪，硬生生地挡下囡囡的利箭。

　　“嘿嘿，三阶的护体剑气，去死吧！”楚辰抓住对方护体剑气一弱的机会猛地闪身过去，毕竟囡囡的风灵斗气是四阶的，对于三阶的护体剑气，一箭下去的话还是可以削弱掉对方的不少防御。

　　轰！

　　阳神剑猛地朝着那脆弱的部位砍去，顿时一道道鲜红的裂痕不断地扩大开来，加上正在他面前的钻石花斑蜘蛛的帮忙，即刻往黄泉路上给他猛推了一把。

　　“我们的目的已达成，撤！”这时，一个看起来是这帮人的头头的人高喊了一声道。

　　其他人纷纷地有序地开始收拢起来，然后整齐有致地相互掩护着朝着后面退去。

　　楚辰立刻拦住正要追击的囡囡道：“让他们走吧。”同时低身捡起刚刚被自己杀掉的那人所爆出来的那些药。

　　“为什么？”囡囡不放，依旧不停地对着那群撤走的人放着冷箭。

　　“你难道看不出吗？那些人是军队里面的人，平常人哪里会那么地整齐的，还有拥有那么默契的配合？虽然说，你这等级可能会比其中的有些人要高上一点，但是却未必能占得了多大的便宜，刚刚被你杀掉的那个人只能算是你走运。”

　　听楚辰这么一说，囡囡不禁注意起那些人退走时的样子，确实非常的整齐有序，一点都不乱，并且还相互交替掩护着退后，换成一般的人的话，没有长期地不断地在一起练级的话，很难能够达到他们那样的程度。

　　“那他们是什么人啊？刚刚好像其中有个人对着你说话的语气，像是和你很熟的样子。”囡囡顿时一阵疑惑。

　　“有吗？”楚辰可不想让她们知道的太多，顿时装迷糊地笑道，“我是谁啊？我是个传说，虽然我不认识江湖人，但是江湖上的人都认识我……”

　　“呕～”囡囡一副受不了的呕吐表情。

　　“小心那钻石花斑蜘蛛！”楚辰提醒一声，然后抢步上前道，此刻那些人已经全部地退走了，那么剩余的那些邪窟里面冒出来的怪物都纷纷地将注意力又转移到了楚辰和囡囡的身上，不过幸好眼前就一只钻石花斑蜘蛛，和一头邪龙护卫，其他的怪物都因为刚刚的追击还没有撤回来。趁着现在没有其他人，楚辰也想亲自地试试看，那些怪物到底有多强。

　　“冰之咆哮！”囡囡迅速地亦是提醒楚辰一声，因为此刻已经有一道魔法阵在楚辰扑去的身下面亮了起来，这种魔法图案她是最常见了，因为楚婉儿经常地用冰之咆哮来对付丫头。

　　感受着脚底下蓦然地透发出来的寒气，楚辰身形一阵加速，钻石花斑蜘蛛发动冰之咆哮的速度也是非常的快，毕竟它也是五阶的怪物，从魔法阵出现到冰之咆哮开始发动前后不过才短短的4秒钟多一点的时间，比之那些三阶的魔法师要快上很多，不过比楚婉儿发动时，却是要慢上不少。

　　哗啦啦啦～！

　　楚辰背后卷起一股冰尘咆哮，同时，那钻石花斑蜘蛛亦是感受到楚辰已经避开了他的魔法，迅速地，几道冰箭在它的上空快速地凝聚而成，不断地刺向楚辰，若是换成其他人的话，钻石花斑蜘蛛这招却是非常的有效，别人在躲避开冰之咆哮之后肯定会心里一松，而且再加上这冰箭集结的速度非常的快，不过才一秒钟的时间，令人防不慎防，哪怕是此刻的楚辰也绝难能够利落地避开，只是这会儿的楚辰也早已经料定了他肯定不会再出得起什么大招来，这种冰箭术也就随便地让他刺中也无妨。

　　啪啪啪！

　　强行地迎上那几根冰箭，阳神剑猛地落在了钻石花斑蜘蛛背上那颗璀璨的冷钻上。

　　叮！

　　一声清脆的巨响，楚辰双手浑然一震，不可思议地看着那颗硕大的钻石，张大了嘴巴，心中暗惊道：“不是吧？这玩意儿那么的能抗？”

　　哧哧。

　　钻石花斑蜘蛛一张嘴，两口毒液喷溅了出来，落在了楚辰的身上，不过此刻的楚辰是百毒不侵，这种毒液攻击则是完全地被忽视掉了，除了身上的装备可能要免不了地被毒液给侵蚀一点，身体方面的话，无碍。

　　由于楚辰窥视戒指的窥视技能的冷却时间还没有过去，否则的话，楚辰还真的想看看这钻石花斑蜘蛛的弱点到底是什么。

　　一招不成，楚辰反应也是相当的快，立刻变招朝着那钻石花斑蜘蛛的腹部看去，哪里不管是那种蜘蛛，都是软绵绵的。

　　哗……

　　哪怕是阳神剑这种钝兵器，也快速地划破了那钻石花斑蜘蛛的腹部，一股股黑绿色的液体喷溅而出，在阳神剑的炙热的烘烤下，挥发出一股比平时更难闻的气味，使得不远处的囡囡连忙地掩着鼻子曼联恶心状地逃开。

　　“快放箭啊……”楚辰催促道。

　　“太恶心了，下不了手！”

　　“汗……恶心的玩意儿你下不了手？不是吧？”

　　“我要瞄准的嘛，总得要看啊，那么恶心的东西你还盯着眼睛看啊……呕～”囡囡忍不住再一次地转过头，作呕吐状。


第0654章 揩油呢？

　　楚辰不得不自己动手丰衣足食，让囡囡吸引住那邪龙护卫，自己则是屏住呼吸对着那钻石花斑蜘蛛的腹部一阵猛砍，同时任凭着那一个个冰之咆哮对着自己狂放，楚辰硬是将其磨死掉。

　　钻石花斑蜘蛛承受不住楚辰如此不要命地打法，顿时一阵抽搐，然后化为一滩腥臭的脓水，连同它背后那颗巨大的冷钻也一块儿化成了一滩黑黑的臭水。

　　楚辰继续咬牙忍着，然后用阳神剑挑了挑那滩脓水，竟然从里面挑出一颗小指甲般大的钻石来。

　　“呃……不是吧？”楚辰用着一道极为夸张的目光看着那颗小指甲般大的钻石来，当然，他们并不是惊叹那颗钻石的大，而是……太小了，毕竟游戏里面钻石可不是跟现实中那样的值钱，他们惊叹的是刚刚那钻石花斑蜘蛛明明背后背着那么一大坨的钻石，爆出来的钻石竟然是那么小的？究竟是系统吝啬呢还是钻石花斑蜘蛛过于吝啬了？

　　“不过这么一颗钻石卖给NPC商店怎么也得值100金币吧？”楚辰暗暗思量道，如果这钻石花斑蜘蛛爆钻石的几率算过的去的话，那么以后这邪窟也就算是热门的打钱点了，毕竟100金币的东西也不是随便哪个怪物都能爆的出来的，有些怪物爆出来的装备都未必能够卖到100金币呢。

　　“那邪龙护卫好厉害啊！”此刻楚辰都已经将一只钻石花斑蜘蛛给活活的焊死了，而囡囡却是丝毫没有在那邪龙护卫的手底下占到任何的便宜，邪龙护卫是一种属于半龙半人型的剑士类怪物，反应速度也有些快，毕竟在等级上相比囡囡，邪龙护卫还有一定得优势，一道道剑刃连挥，几乎不给囡囡任何放技能的机会，只是囡囡的普通攻击落在那邪龙护卫身上又没有什么反应。

　　眼看着自己的窥视戒指的窥视技能冷却时间已然过了，楚辰不禁立刻地对着那邪龙护卫使用了窥视技能。

　　“弱土……妈的，怎么弱冷门的属性啊？干！”这个游戏中，最冷门的魔法师职业毫无疑问应该属于土系魔法师了，风系魔法算不得冷门，因为超过80％的魔法师都是将风系作为其辅修的魔法，作为主修的话，恐怕也是极少极少。

　　高速剑！

　　那邪龙护卫迅速地展开一团高速剑芒朝着囡囡铺盖而去，层出不穷的剑影犹如水银泻地似地一浪一浪的扑去。

　　囡囡来不及闪避，只能用四阶的风灵斗气护体扛！

　　一波高速剑下来，囡囡的风灵斗气护体已然是变得脆弱了半分，估计再来一波高速剑的话，就可以将她的风灵斗气护体给击溃掉了。

　　“你还站着看戏啊？”囡囡顿时对着楚辰疾呼道。

　　“嘿嘿～！我这不是正在看你有多大的能耐嘛～”楚辰立刻一个闪身闪到那邪龙护卫的背后，此刻那邪龙护卫跟自己一样，丝毫没有任何护体剑气开启，可能这种五阶的怪物也已经拥有了剑气内敛技能，所以才那么的能抗，对于囡囡的普通攻击，几乎是无视。

　　砰砰！

　　楚辰两剑落在那邪龙护卫背后的坚硬的那层龙鳞上。

　　邪龙护卫的注意力立刻被楚辰给吸引走了，转身便是对着楚辰一道剑刃挥出。

　　蓬！

　　楚辰一个踉跄地倒退了几步，然后又猛地低身从那邪龙护卫的腋下闪过，身上的九眼飞蛾银丝甲狠狠地擦过他的身体。

　　“没中？再来！”

　　楚辰的身形又再次地从邪龙护卫右边的腋下擦过。

　　“该死？不就是10％的概率吗，有那么难吗？”

　　“我闪，我闪，我再闪！”

　　楚辰此刻的身形犹如轮回一般地不断地在那邪龙护卫的身体两旁擦来擦去，惹得旁边的囡囡顿时用着极度诡异地眼神看着楚辰，放着那么漂亮的未过门的老婆红尘飘雪不用，怎么喜欢起揩怪物的油了呢？然后老气横秋地长叹一声：人呐～！真是搞不懂！

　　却是，楚辰的身形一直不断地闪动着，一直到那邪龙护卫的脸色陡然间变绿，楚辰这才重重地松了一口气，然后退了回来。

　　为了让你出中个毒，连轮回都用出来了，我容易嘛我？

　　受到毒性的作用，那邪龙护卫一阵难受地抽搐了几下，然后楚辰往后面逃个几步，回头对着那邪龙护卫便是一个剑刃，呈着邪龙护卫也是准备出手剑刃的时候，楚辰又迅速地往前移动了几步，离开剑刃的攻击范围之内，毕竟楚辰的速度要比那邪龙护卫的速度来得快，如此循环往复地，那邪龙护卫也渐渐地开始不支起来。

　　“后面那些怪物回来了呢。”这时，囡囡对着楚辰提醒道。

　　“嗯？”楚辰目光绕过那邪龙护卫，看向远处那快速地跑回来的一群怪物，其中还剩余两只钻石花斑蜘蛛，一个邪龙法师以及那毒恶邪蝎，看来中途那些七宗罪的人退后的时候也杀掉了一只钻石花斑蜘蛛和一头邪龙护卫，不过眼下如果让这群怪物加入战团的话，楚辰是决计难以扛得下去的，毕竟就光光眼前这头邪龙护卫就已经够难缠了，再配上一只钻石花斑蜘蛛的话，楚辰应付起来就有些悬了。

　　“你快退！这些怪物一起上的话，我们挺不住！”楚辰立刻招呼一声囡囡，让她先行退走，而他自己亦是加快脚步将自己与那邪龙护卫的距离拉开了一大段后，开始蓄力起奔雷狂闪来，对于这个举例来说，奔雷狂闪这种蓄力时间不算很长的技能刚刚好，如果换成威力更大的破空斩的话，恐怕就不行了，毕竟那个蓄力时间至少得要10秒钟以上的时间，太长了，楚辰都还没有蓄力好，那邪龙护卫都已经冲到了自己的面前了。而且最重要的是，这邪龙护卫已经被楚辰给打得半残，若是这个时候放过他的话，多少显得有些可惜了，所以，楚辰怎么招都得先让他下地狱去。

　　那邪龙护卫拖着刚刚被无数道剑刃外加毒性的侵蚀不堪的身体到达距离楚辰还有四米多远的距离之际，猛然地，眼前一串串闷雷狂闪，雷电中似乎还夹杂着一股股烫面的热浪。

　　轰！

　　那邪龙护卫刹那间被电流灌满全身，轰然倒地。

　　楚辰来不及打那邪龙护卫爆出来的装备的主意，滚滚的炎浪已经从天空中骤然降下。


第0655章 大堂经理？

　　“奶奶的，就算是流星火雨，老子也扛！”楚辰顶着那片不断地落下来的火雨，翻开那邪龙护卫的尸体，然后从其尸体下面找出一枚尸龙晶来，虽然不知道这玩意儿有啥用处，但是听着名字放给商店里面也值上不少的钱。

　　随着那邪龙法师手中的短法杖不断地挥动着，天空中密集的红云下，一波一波的火雨纷纷而落，楚辰周围的二十多米之内的所有的林木纷纷地被掩盖在火海之中。

　　哧哧……

　　却是不知道什么时候，那毒恶邪蝎也靠近了楚辰，不断地朝着楚辰这边喷溅毒液，拥有多对手足的它移动起来的速度也异常的快，背后那根银黑色的尾针不断地朝着楚辰刺去，前者楚辰可以忽略不计，但是后者的攻击楚辰还是得要担忧一把的，只能连连地后退着。而且那流星火雨魔法下在那毒恶邪蝎背上那厚重的甲克之上，却是并没有多大的伤害，难怪它敢冲的那么积极，而那后面的钻石花斑蜘蛛就不敢。

　　“娘的，陈英俊他们怎么还没有到？！”眼看着，这会儿时间已经过了十几分钟，虽然当初料定等到陈英俊他们赶到这边的时候应该是半个小时之后的事情了，但这会儿的楚辰还是显得有些焦急。

　　后面的囡囡时不时地边退边朝着那毒恶邪蝎射击，一根根爆裂箭冲的那毒恶邪蝎身形一滞一滞的，虽然无法给其造成多大的伤害，却是给了楚辰不少的退走的空隙时间。

　　一直退到那毒恶邪蝎所感应不到的地方后，楚辰这才停了下来，身上的皮肤大面积的轻度烫伤，身上的其他防御装备也有轻度的损伤，然后不得不无奈地等到陈英俊他们的支援才敢继续地靠近那群怪物。

　　二十分钟之后，陈英俊等人这才姗姗地迟来，让他们休息一下将体力补充满之后，便已然是40多分钟之后的事情了。

　　此刻陈英俊带过来的人中，除了以前的几个老面孔彩虹，无情，星月辰以及暗影外，还不乏三个生面孔，一个黑暗祭祀，一个魔法师还有一个神圣骑士。

　　“人都在这儿了，我先去前面看看情况，据说全部都是五阶怪物的新地图。”暗影自告奋勇地先行一步前去探探路，这还没有过五分钟，众人便见他一身灰头土脸地狼狈而回。

　　“捏嘿嘿～那些怪物很牛逼吧？”楚辰一脸嘿笑地看着灰头土脸的暗影道，一个流星火雨外加一个毒恶邪蝎，足足需要两三个人才能拼得过。

　　“妈的，那何止叫牛逼啊。”暗影一脸郁闷地道，“尤其是那叫什么毒恶邪蝎的怪物，那速度极快，还喷毒液，两个大钳子又能攻击，屁股后面还能再探出一根毒针来，三P都未必能P得过他。”

　　其他人听的一阵将信将疑的，照他这么说的话，那么这些怪物的实力已然是超越了神魔古迹中的怪物了。

　　“最重要的是，这些怪物的魔防都相当的高，弱的都是冷门的属性，所以待会儿魔法师可未必能够赚得到多少的好处。”楚辰补充道，然后转过头对着红尘飘雪与楚婉儿等人说道：“要么你们待会儿就回去好了，这些地方的怪物实在是太厉害了，不是你们混的。”楚辰的话也不无道理，在场的陈英俊所带过来的人的等级至少都是44级以上的，而红尘飘雪她们中除了楚婉儿的等级是50级外，其他人最高的也就是属红尘飘雪以及囡囡了，不过也就是42级多点而已，要她们在这种全部都是五阶的邪窟中混，那几乎不可能。

　　“哥哥，那我总可以吧？我的等级最高的～！”楚婉儿娇声道。

　　“你也回去，一路上她们得要你做保镖呢，不然的话，路上丫头得要被那些狂暴野人拉去做压寨夫人了嘀！”

　　“你！！！去死吧你！”野丫头顿时对着一通楚辰牙咬切齿。

　　“嘻嘻，那也是～”

　　“嗯，那你们小心点。”红尘飘雪临走前对着楚辰叮嘱一声。

　　留下的楚辰与陈英俊等人在原地整装一番后，利落地朝着那邪窟入口靠拢而去。

　　“前面入口处就两只钻石花斑蜘蛛，会释放冰之咆哮以及冰山地狱魔法，还有喷射毒液，最好别攻击它的背上那颗钻石，我的阳神剑都无法损伤其分毫，所以其弱点在于它的腹部。然后是邪龙法师，通火系魔法，最高我目前看到的就是流星火雨魔法。最后那个应该算是这群怪物中最强的，毒恶邪蝎，刚刚暗影也见识过它的厉害了，纯物理攻击，而且魔法防御非常的高，在流星火雨魔法下还能轻松地顶着。”

　　“放心吧，这次我特意地带了我们两专用的奶妈来，嗯～他叫小帅吹箫，44级黑暗祭祀，继我们彩虹后的新一代‘银’才。”

　　“呃～！小帅吹箫？呃，这名字猥琐，跟他的脸一样的猥琐。”楚辰不禁细细地打量着那黑暗祭祀道。

　　“嘿嘿……那是我XX院里面新聘的大堂经理。”却是当陈英俊介绍那小帅吹箫的时候，旁边的彩虹立马闪了过来，一脸自豪地道。

　　“你XX院的大堂经理？！”楚辰一脸震惊地再次地扫描了下那小帅吹箫，心中嘀咕着道，难怪那么猥琐的脸～说好听点，那叫大堂经理，丫的，说难听点，这XX院的大堂经理不就是“龟公”地干活吗？同时，楚辰立刻偷偷地拉了拉陈英俊到一旁道：“咳咳……没毒的吧？”

　　“梅毒？应该没有吧？”陈英俊听的楚辰那么一说，顿时也是一阵担惊受怕，然后紧接着道，“不过……貌似游戏里面不传播性病的吧？再说了，不就是给我们加加血而已嘛，不至于会通过这个进行血液传播吧？除非你准备爆他个菊花残～”

　　尽管陈英俊那么说，不过楚辰还是惊脯未定地看了看那小帅吹箫，然后一阵毛骨悚然地朝着跑去。


第0656章 强大的邪龙法师

　　“那个魔法师和彩虹将那两只钻石花斑蜘蛛给引走。”楚辰顿时对着身后的那名一袭红色魔法袍的法师叫道，这魔法师远远地看起来，就如同女郎一般，只是近看之下，丫的，竟然是个带把的，楚辰心中不禁暗叫晦气。

　　“他是有名字滴，叫火红骄阳。”一旁的彩虹猥琐地凑过来道。

　　“该不会又是你XX院的员工？难道你们店里还经营鸭？”

　　“不是，不过我挺想招揽他的，很有前途嘀～！”

　　楚辰：“……”

　　彩虹和楚辰间的对话顿时被那火红骄阳给听到了，然后狠狠地瞪了瞪两人，尤其是彩虹，一颗豪火球轰在其中的一头钻石花斑蜘蛛头顶上，由于火系魔法的射程要比冰系的魔法远，所以火红骄阳倒是不怕那钻石花斑蜘蛛会伤及到自己，大可一边退后一边借着火系魔法相对冰系的射程优势，慢慢地耗死他。而彩虹则是更轻松了，弓箭手的射程远远地超过了魔法师，随手地一箭，便将另外一只钻石花斑蜘蛛给引到了另一边。

　　“动工！”

　　两只钻石花斑蜘蛛被引掉之后，剩余的就是邪龙法师和毒恶邪蝎了，这样一来，便轻松不少。

　　暗影和楚辰立刻陷入潜行状态，一左一右，小心翼翼地朝着那邪龙法师靠近，流星火雨魔法加那毒恶邪蝎的攻击配合实在是太恐怖了，大范围的无差别的流星火雨下，除了楚辰这种借着剑气内敛可以稍稍长久地支撑一下外，其他人只要斗气护体一破的话，那么便很容易地就挂在了火雨下。

　　而那毒恶邪蝎的反应也是异常的敏锐，在楚辰和暗影靠近那邪龙法师后，立刻有所感应似地朝着楚辰这边看来，一口毒液立刻喷溅而出。

　　“该死！这丫的还真是聪明啊！”楚辰和暗影几乎是同时大骂道，一旦被那毒液给喷溅到后，系统便会识别其为遭受到攻击，马上就会从隐身状态中显形，到时候这邪龙法师就会即刻地顶起强化魔法盾，到时候就连这最脆弱的魔法师也会变得异常的能抗！

　　楚辰和暗影同时目光相互地交流了一下。

　　速战速决！

　　不再顾忌自己的大幅度的快速身体移动会发出大响动，两人同时地掣向了那邪龙法师。

　　嗖嗖！

　　如此大的穿梭声，那邪龙法师的感知能力哪怕是再差也不由的听到了，立刻口中默念，然后身上闪起一道火红的光盾来，比之那火红骄阳的魔法盾更是亮丽上好几倍，那便是魔法盾的强化版——强化魔法盾！

　　妈的，还是晚了一步。

　　楚辰的阳神剑和暗影的匕首几乎是同时在快要接近那邪龙法师的时候，对方便顶起了强化魔法盾来。

　　轰轰！

　　两声爆响，与那邪龙法师的强化魔法盾立刻迸发出两团耀眼的光芒。

　　蓬！

　　随即，那邪龙法师的脚底下一道深红色的魔法阵一闪而过，爆裂火焰魔法迅速地发动。

　　闪！

　　暗影的反应速度一等一的快，而且他这会儿是没有开启斗气护体的，若是被这五阶的邪龙法师的爆裂火焰给轰到的话，不残废一只脚就怪了，在那爆裂火焰刚刚好发动的时候，暗影的身形便闪烁儿走了。而楚辰则是硬扛着那爆裂火焰对自己的轰炸，阳神剑再一次地轰在那邪龙法师的强化魔法盾上，两人的身形都纷纷地爆退而去。

　　“缠住那毒恶邪蝎！”楚辰眼睛瞟过那正扑向自己的毒恶邪蝎，立刻朝着陈英俊叫道，这样的话，就不给那邪龙法师发动流星火雨的机会，毕竟四阶的流星火雨准备时间还是有些长，如果期间一直遭到楚辰和暗影的联合骚扰的话，那么肯定会打断他的蓄魔。

　　陈英俊大喝一声，快速地和无情以及那神圣骑士小七惊神围向那毒恶邪蝎，分别地呈三个方向将其团团地围住。

　　“黑暗猎豹！”陈英俊一边缠斗着，一边又再次地召唤出自己的宝宝来，由于在场的已经有小帅吹箫这个黑暗祭祀在了，所以黑暗使徒这个召唤单位就完全地没有必要弄出来了。

　　那毒恶邪蝎却是非常的能打，面对陈英俊加无情战神外加一名神圣骑士，丝毫没有任何的退缩之意，两只大铁钳不断地挥舞着，加上口中不停地喷吐着毒液，使得无情战神和小七惊神时不时地陷入中毒状态，后面的星月辰亦是忙的一阵手忙脚乱的，一边要负责起对无情战神以及那小七惊神的加血，另一方面还要用解毒术来解其身上的毒。

　　另一面的楚辰和暗影亦是非常的郁闷，那邪龙法师的强化魔法盾非常的能抗，加上它不挺地释放爆裂火焰，骚扰着楚辰等人的攻击，使得两人对着这邪龙法师是久攻不下。

　　对此，楚辰不禁一阵无语中，自己这些人都算得上游戏中等级中的佼佼者了，眼下竟然被这邪龙法师以及这毒恶邪蝎所缠得无可奈何，倒是那彩虹和火红骄阳似乎是很轻松，毕竟他们是远程攻击，加上那些钻石花斑蜘蛛根本就没有办法攻击到他们，慢慢地磨死他们是迟早的事情。

　　“暗影，缠住他一会儿，我用技能了！”楚辰快速地闪避开一段距离，而暗影此刻也才46级，如果他此刻有着48级的话，那么就轻松的多了，爆刺技能对于破盾有着很好的效果。

　　“好！”暗影话音刚落，身形一晃，立刻分出两个镜像来，不断地缠着那邪龙法师，给楚辰争取一点蓄力的时间。

　　“15秒钟，15秒钟就够了！”

　　那邪龙法师似乎是感应到来自楚辰这边的威胁，一团豪火球迅速地炸开，迫的那两个暗影的镜像连连地退后，同时，他身上的强化魔法盾总算是被砍碎掉了。

　　魔力涌动！瞬间移动！

　　“咻！”就在暗影准备再次扑来的时候，一股股强大的阻力迎面而来，然后那邪龙法师瞬间地移动到了楚辰的后面。

　　“我干！这种技能也会？妈的，这让玩家混屁啊！”楚辰心中暗暗惊叫道，一般来说，那些怪物虽然号称五阶，但是怪物的本身很难真的会五阶的技能，有一两个三四阶的技能算是很不错了，而这邪龙法师虽然还没有达到五阶的火系攻击魔法，却是将四阶的所有的魔法都精通了个遍，魔力涌动加瞬间移动再加个五阶的强化魔法盾，天啊，谁干的死他？


第0657章 进入邪窟（一）

　　暗影极为郁闷地发现，自己一匕首刺过去后，那邪龙法师早已经没有了人影，抬头一看，却是发现此时那邪龙法师已经闪到了楚辰的旁边去了，还在楚辰的脚底下亮起了一个爆裂火焰的魔法阵，不过暗影也隐隐地知道，楚辰似乎是有着裸奔下还能挺得住爆裂火焰的攻击的能力，所以也并不太担心他。

　　“瞬间移动也得要有个冷却吧？我就不信你还能再闪！”暗影的身形再次地扑向了那邪龙法师。

　　“希望别被打断吧……”此刻楚辰心中也是暗暗地祈祷着，如果对方的爆裂火焰给自己的冲击过强的话，破空斩的蓄力极有可能会被打断掉，那么就前功尽弃了。

　　轰！

　　几乎是在爆裂火焰盛开在楚辰脚底下的一刹那，暗影的身形也是再次地问候了那邪龙法师的背后，连同他那两个镜像，三道匕首的光弧狠狠地扎在那邪龙法师的强化魔法盾上，而且那三道匕首的攻击落定点竟然是同一个点，这普天之下也估计只有匕首这种武器才能做得到了。

　　缓缓地，那邪龙法师的强化魔法盾上总算是出现了一个很小很小的孔子，然后一丝丝的极为细小的裂纹不断地朝着四面八方盛开，只是强化魔法盾终究还是强化魔法盾，这种定点程度的集中伤害，也仅仅只是达到这种一击破开一个小洞的地步，毕竟暗影的斗气才四阶，如果是五阶的话，那么此刻的邪龙法师的强化魔法盾定然会被撕裂开一个大口子。

　　邪龙法师快速地开始凝聚魔力来修补魔法盾，以防这种小洞口不断地扩大开来。

　　“嘿嘿……差不多火候了！”岂知，当那邪龙法师正在蓄积魔力修补魔法盾之时，楚辰的破空斩已然是准备完毕，身体一边往后弹跳之际，手中的阳神剑快速地朝着前上方一挥，一道漆黑的光弧几乎是跟朦胧的夜色彻底地融化一体，以着令人难以分辨的速度猛地在空中折了一下后，转而再以雷霆万钧之势至上而下地灌往那邪龙法师的头顶。

　　轰！

　　一声裂响，正被强化魔法盾包裹其中的邪龙法师顿时全身一阵剧颤，只见他那强化魔法盾的顶端上一道狭长的裂口不断地呈扩大之势，缓缓地朝着下面延伸开来，下一秒钟，那邪龙法师的身体“蓬”地一声激射出一团血雾，身体缓缓地被裂为两半。

　　“很强……的技能！”暗影不禁一阵目瞪口呆地道，哪怕是爆刺技能也未必能够做得到这种程度吧？

　　不过也只有楚辰自己心里面清楚，因为自己的剑气已经到达了五阶的顶峰才造成如此的效果，而那邪龙法师虽然拥有强化魔法盾，但是其本身的魔力还不是特别的强大，如果换成楚婉儿这种拥有神器下的强化魔法盾的话，那么自己这破空斩也难以达到一击必杀的效果。

　　随着楚辰和暗影这边的战事的落幕，其他几边的战事也差不多告一段落，火红骄阳和彩虹活生生地借着各自的射程优势磨死了那两只钻石花斑蜘蛛，而那毒恶邪蝎在陈英俊，无情战神以及那小七惊神的技能下，亦是不得不倒地，毕竟毒恶邪蝎没有人给他补给，而陈英俊他们后面则是有黑暗和光明祭祀两大奶妈帮他们补给呢，丝毫不用怕自己受伤。

　　“呼呼～！”

　　就光光进入邪窟前的几头怪物便已然地让楚辰等人一阵累得要死，一旦进入那邪窟之后，众人难以想象，里面到底是怎么样的一个可怕的地方，不过越是这种危险的地方，就越是让陈英俊他们兴奋，因为利益总是与风险挂钩的。

　　“楚，你不是有地图吗？”陈英俊道。

　　“呃～等等，我拿出来看看！说实话，我自己还没有认真地看过呢。”说着，楚辰掏出那张发霉的羊皮卷轴，解开绑在上面的那根细绳，然后将羊皮卷轴完整地铺在众人眼前。

　　“唔……”众人一个个立刻凑过头看，摸着下巴盯着那羊皮卷细看，却是看的一头雾水。

　　“这……这叫地图？”彩虹一脸诧异地看向楚辰问道。

　　“呃……我没有说这是地图啊，这是这邪窟的走法，不过我自己也看不懂上面画的是什么东西……”尤其是楚辰还发现上面有些标志是用他们高山族的文字来表示的，看在楚辰眼里，跟甲骨文无异，天知道他表示的什么意思，不禁在肚子里面暗骂一声失策。

　　“算了，管他什么地图啊，我们别被误导，直接进去不就可以了？”陈英俊径直道，其他人也是深以为然地点点头，他们也是老手，可不认为要进入某些地区或者是洞穴会需什么地图。

　　“猎鹰侦查！”

　　“黑暗猎豹！”

　　彩虹和陈英俊双双地召唤出各自的侦察单位，让他们充当先头部队，快速地跃入邪窟内，毕竟刚刚那毒恶邪蝎以及邪龙法师之类的怪物太厉害了，如果贸贸然地进去后，说不一定直接给秒杀掉了。

　　几秒钟之后，彩虹打了个响指：“安全！”

　　楚辰和暗影这才紧跟着那黑暗猎豹跳入邪窟内，然后小七惊神与陈英俊紧跟而上，只见那邪窟内黑压压的，又潮又冷，一阵阵阴风不断地朝着洞口呼啸而出，发出一声声鬼哭狼嚎般的凄叫。

　　“没动静！”楚辰和暗影借着隐身稍稍地探入得深一点后，这才招呼着小帅吹箫，星月辰与火红骄阳等人进入。

　　“对远处防火墙！”楚辰照着当初在黑色荒地时学着月纹等人的那一招，立刻让火红骄阳对着远处的十几米处连续地铺上一排排的火墙。

　　嗖嗖嗖！一根根尖锐的冰箭在火墙的光芒的照耀下绽放出一道道凄冷的寒光。

　　“小心！是钻石花斑蜘蛛！”楚辰猛地惊叫一声，然后挺身地上前，阳神剑一荡，挡下两根冰箭，另一道冰箭则是被后面的陈英俊用盾牌顶住了。

　　“这道路很狭窄，不好打！”

　　却是小帅吹箫话音刚落，他的嘴巴已经变成了正准备吹箫的“哦”字型了，冷不丁地，一只巨大的钻石花斑蜘蛛无声无息地从他正前方的石洞上方滑落，一对蓝汪汪的眼睛不断地闪烁着危险的气息。


第0658章 进入邪窟（二）

　　“Oh My God～！”小帅吹箫一阵怪叫，那猛然间从天而降的钻石花斑蜘蛛吓得他濒临崩溃，八条腿不断地舞动着，仿佛是勾魂爪一般地，肥大的屁股猛然一阵颤动，一条白色的蛛丝飞速地卷向了小帅吹箫，一张粘性非常高小蛛网立刻将小帅吹箫迎面罩来，毕竟小帅吹箫是个黑暗祭祀，哪里来的那么快的反应速度，脑子里面虽然想到要闪避，不过身体却是迟了半个节拍。

　　“雷旋！”纵然是身体的反应速度没有那么的快，但是黑暗祭祀的雷旋技能是专门地用来抵挡那些试图近身攻击自己的技能，所以小帅吹箫在被那蛛网网住头之后的第一反应就是使用这个技能。

　　三个雷球散发着丝丝繁衍的电丝迎向那根正连接在他脸上的蛛丝，一阵阵紫色的电芒忽闪忽灭，却是始终无法电掉那根白色的蛛丝。

　　此刻距离那突然冒出来的钻石花斑蜘蛛最近的便是彩虹了，另外两人便是星月辰和火红骄阳，所以完全不用指望他们两个去救下那小帅吹箫。彩虹利落地收起弓，取出一把锋锐的短刀，猛地弯身朝着那钻石花斑蜘蛛的屁股后面捅去，狠狠地将其爆了菊花，那根白色的蛛丝亦是应声而断。

　　嗤嗤！！

　　那钻石花斑蜘蛛一阵剧烈的抽搐，口中的翠绿色的毒液不断地狂喷，全部地劈头盖面地喷向小帅吹箫，几乎是将他毁容！

　　“哦，老板我恨你！”小帅顿时对着彩虹一阵阴阳怪气地叫道。

　　“哈哈……小帅啊，老板这是在救你呢，毁了你的容，免得你以后在店里面监守自盗呢……其实俺更想阉了你滴，嘎嘎～”彩虹一阵嚣张地大笑道。

　　“闪开！”陈英俊的身体冲向那钻石花斑蜘蛛，然后在身体快要靠近目标之时双腿一曲，身体从钻石花斑蜘蛛的下方滑落过去后，手里面的长枪狠狠地来了一记回马枪，稳稳地插在钻石花斑蜘蛛的腹部上，一阵奋力的搅动之后又快速地抽了回来，瞬间要了那钻石花斑蜘蛛半条命，再加上后面火红骄阳的一记豪火球，顿时将那钻石花斑蜘蛛的整个腹部炸了个粉碎，或许他一开始就将自己的腹部正面地迎上小帅等人就是一个错误，虽然那钻石花斑蜘蛛靠着这样从顶上的岩缝中悄然无息地滑落下来确实起到了出其不意的奇攻效果，但是却在同时，也将自己的弱点无疑地暴露在了敌人的面前。

　　“还是老大够狠啊！彩虹，你刚刚就是故意的。”小帅大声地叫道，然后用手抓开那紧紧地裹住自己的蛛网以及上面残留着的遍布的毒液，脸上因为毒液的侵蚀而变得狰狞可怖，顿时愤愤地盯着彩虹。


第0659章 进入邪窟（三）

　　“我咋算是故意的呢，我是弓箭手，手里面可没有枪，你别拿那么哀怨的眼神看着我，当心我抄你鱿鱼，大堂经理，那可是一块肥缺呢，你看无情都窥觊很久了。”

　　“就是就是，小帅你就辞职算了，让我来……这年头，找份好工作不容易啊。”无情战神亦是阴险地笑道，而且还故意地加重“好”这个字。

　　“小帅你就别埋怨了，彩虹这典型就是心里不正常，已经歪曲了的表现啊，我们要诸多体谅下他。”陈英俊打趣地笑道。

　　彩虹正欲对着陈英俊发飙，却是楚辰正了正脸色道：“好了，别闹了，我们刚刚一直忽略了我们的头顶上，那些钻石花斑蜘蛛竟然会藏在我们上面的岩缝中，大家多多注意自己的头顶，小帅，星月辰还有火红骄阳来中间，英俊和小七垫后吧。”然后连同暗影快速地朝着前面的那只钻石花斑蜘蛛潜去。

　　自从进了这邪窟之后，众人发觉自己的神经没有一秒地停歇过，从第一次小帅遇到那钻石花斑蜘蛛悄无声息地从头顶上滑落下来后，众人不管是在心理承受能力以及警戒能力都无不被迫接受着严峻的考验。

　　里面所遇到的大部分怪物都是钻石花斑蜘蛛，倒是没有那些更强的邪龙护卫以及邪龙法师更或者是毒恶邪蝎之类的怪物，不过这种八只脚的怪物行动起来的速度非常的快，在场的除了楚辰和暗影彩虹这种倾向于敏捷加点法的人才能利落地甩开对方以及火红骄阳靠着飞行术也能甩开对方一定的距离外，其他人都难以顺利地逃脱得了钻石花斑蜘蛛的感应范围。然后再加上其冷不丁地从旁边或者是头顶上的岩石缝隙中无声无息地钻出来，然后释放出几道令人猝不及防的魔法，或者是喷吐一些毒液，蛛丝等恶心的玩意儿，众人发现，在这个邪窟里面锻炼自己的心理承受能力以及警戒能力都是一个非常不错的选择，当然，前提是别怕挂掉，因为，在这里，哪怕是走错一步，或者是警戒心稍稍地放低一点，都极有可能遭到不知道从何处突然冒出来的蜘蛛的攻击。

　　“前方岔口！”一连顺着一条路请下来后，处在最前面的暗影的声音顿时传入后面的人的耳朵中。

　　“有几条路？”

　　“三条，而且每条路的入口都有一只毒恶邪蝎以及一名邪龙法师把守呢。”

　　“呃，看来不能选错，不然这两头怪物搭档实在是太恐怖了，我们每一条路都请过去的话，费的时间太多了。”楚辰沉声道，不得不取出自己那张被人忽视掉的羊皮卷轴，心中暗暗思忖道，如果这张卷轴真的是这邪窟的走法的话，那么这种三岔口的地方肯定会有标记的，而且这一来上过来似乎也并没有遇到什么其他的类似的三岔路口，那么这种三岔路口应该是这卷轴上标记的第一幅图。想到这里，楚辰立刻循着这卷轴上面所画的第一幅图看去，果然，有一个三叉型的图案画在那儿，而且还在中间的那条道路上故意地画上了一条红线，应该是表明这条道路才是正确地通往那魔眼金属的藏匿之所。看来这张走法图还是有用的，在没有进来之前看这种图完全不知道他在讲些什么，一旦进来后，一切就明朗了。


第0660章 进入邪窟（四）

　　“我看了下地图，选中间那条路吧，而且这种地形应该会限制那邪龙法师释放流星火雨这种大范围的四阶技能的。”楚辰说道。

　　却是后面的火红骄阳冷不丁地冒出一句话道：“这并非是因为地形的限制，这是最表层的因素，最本质的因素是因为魔法元素分布的集散程度而决定的。在这种狭窄的地形中，因为四周充斥着的火元素不够一个流星火雨的魔法发动，所以在外人看来，是地形的因素而限制了大范围的魔法的发动。其实这并非是关键的因素。如果你跑到沙漠地带去的话，尽管空间非常的广阔，但是你会发现发动冰系的魔法那是非常的困难。而且，难道各位没有发现在这里面，钻石花斑蜘蛛发动冰系魔法的速度要比外面快上零点几秒吗？因为这里非常的潮湿，所以水元素比外面更集中，相反，火元素也就更稀少，我是火系魔法师，可以略微地感受到在这里面，我发动魔法要比外面来的稍稍慢一点，当然如果不注意的话，很难察觉的出这种非常细微的差距来。”

　　“呃……”楚辰等人愣了一下，然后良久才吐出两个字：“人才！”能够把时间掐准到零点几秒算的，这种人可是非同一般，尤其是对于魔法师释放魔法来说，有时候长达十几秒的蓄魔时间，谁会在乎这种几乎是零点几秒的时间差距？毕竟他们不是刺客，对于时间的精确掌控能力不需要那么的敏锐。

　　“那么也就是说，在这里，钻石花斑蜘蛛有可能会发动冰山地狱？”楚辰似乎是想到了一个关键的问题。

　　“这几处的地形太窄了，元素集中程度不够，如果再宽阔一点点的话，就有可能。当然，你刚刚说的也对，邪龙法师肯定是无法发动流星火雨魔法的，因为我也是火系魔法师，我最清楚，一旦达到可以发动流星火雨魔法的地方的话，我会即可提醒你们。”

　　“好！”然后楚辰狠狠地一把拉过彩虹，阳神剑直接搁在他小弟弟前面，险些让彩虹那玩意儿变成了火鸡，然后赤威胁道，“丫的，以后别打他的主意，祖国辛辛苦苦培养出来的花朵呢，若是被你骗去做鸭的话，实在是太浪费人才了！太浪费资源了。”

　　彩虹立刻使用家传不二神功——缩鸡大法，然后一脸讪笑地道：“这个……这个……肯定不会的啦～！本店目前的主要顾客还是广大孤枕难眠的心灵空虚寂寞的男性同胞，目前还没有发展到为女性同志服务的地步～！当然，如果是‘啦啦’的话，那除外。”火红骄阳一阵无语，他似乎是发现自己进错佣兵会了，这里完全不像是一个传说中充斥着无数高手，以及还拥有两个天魔族高手的佣兵会，而是一个有着无数个“绝代银娇”之称的银窝，贼船！

　　锁定了中间哪条道路之后，众人缓缓地朝前靠拢而去，同时也暗暗地注意着周围可能出没的钻石花斑蜘蛛。

　　“我们如果攻击其中的一条入口的毒恶邪蝎的话，另外两边的邪龙法师肯定也会攻击我们，毕竟他们靠的距离有些近，而且也无法单独地引出来打，那毒恶邪蝎似乎是如同邪龙法师的保护神一样，寸步不离。”暗影略微担忧地道，眼下如果三个邪龙法师一齐朝着自己这边人攻击的话，加上道路还比较的狭窄，在三大五阶的法师的联攻下恐怕几轮攻击下来，便要顶不住了。

　　“我有办法，不过只能争取十几秒钟，在这几十秒钟的时间，我们争取用技能突破中间那条道路。”

　　“足够！”陈英俊肯定地道，现在还有火红骄阳以及彩虹的帮忙，在远程攻击上，更加的有优势。

　　“反正没你的份，你不用回答，你就是那个给我们争取几十几秒钟机会的家伙。”

　　“呃……为什么？”

　　“你对着右边的毒恶邪蝎用裂天冲盾就可以了，这种狭窄的道路，你的裂天冲盾应该可以让那毒恶邪蝎无从闪避，然后再在那毒恶邪蝎扑上来之前用黑暗突刺的话，又可以拖延一定的时间。”

　　“那邪龙法师呢？他在后面，我的裂天冲盾只能冲到前面的毒恶邪蝎。”

　　“喏，这个！”在陈英俊不解的目光中，楚辰取出一面几乎将他整个人都掩盖而住的绝炎之盾。

　　“汗……这这……这完全隔绝火系伤害？”陈英俊看着那绝炎之盾的属性一阵无语啊，而作为火系魔法师的火红骄阳在停了陈英俊的话之后更是错愕，完全隔绝火系伤害？那若是谁拥有这面盾，那不是就可以完克他们火系魔法师了？

　　“那么……剩余的人把所有的火力统统地倾泻到中间的那条道路上！”楚辰进入潜行状态，然后缓缓地朝着左边的毒恶邪蝎靠拢而去，一直到靠近对方一定的距离后，手中的捆魔手镯一亮，将左边的邪龙法师和毒恶邪蝎捆住，使其无法动弹。

　　爆裂火焰！

　　多重箭！

　　彩虹和火红骄阳的第一轮技能攻击率先地到达中间的那条道路中央的毒恶邪蝎身上了，毒恶邪蝎背上的甲壳有着极高的魔法抗性，比楚辰在剑气内敛下还能扛，所以用自下而上攻击的爆裂火焰要比豪火球来的更有效，尽管后者的威力要比前者更大。

　　轰！

　　在一个小范围内，爆裂火焰的火光猛然地乍起，使得那毒恶邪蝎身体一阵抽搐，毕竟他的肚子下面的防御可没有背上那么的高，手中的大铁钳不断地舞动着，却是丝毫没有任何前进准备攻击的意思，一直到后面的邪龙法师往前挪动几步后，毒恶邪蝎这才往前快速地移动过来，拥有无数对脚的它在速度上比钻石花斑蜘蛛更快，几乎是几秒钟之后，那毒恶邪蝎便已然地扑到了挡在前面的小七惊神前，却是迎头而来的便是一道突刺技能。只可惜小七惊神不是破天，没有奥古斯都银枪赋予的神圣突刺技能，一阶的突刺技能没有多大的威力，冲在五阶的毒恶邪蝎身上犹如搔痒痒似地。


第0661章 无限回廊（一）

　　当当！

　　毒恶邪蝎两个大铁钳击打在小七惊神的盾牌上，顿时迫的他一阵连连的后退。

　　“姥姥的，五阶的怪物咋那么的厉害呢？”小七惊神还发现自己的复仇技能反射在毒恶邪蝎上似乎是半点用处都没有，有跟没有一个样。

　　让其他人将那毒恶邪蝎引开一小段距离之后，楚辰和暗影同时地快速蹿身越过那毒恶邪蝎的上空，径直地掠向那邪龙法师。

　　“还能不能继续用你刚刚杀邪龙法师的那一招？”暗影看着那邪龙法师再次地顶起了强化魔法盾以及魔力涌动技能，不禁问向楚辰道。

　　“呃，应该不行吧，破空斩有一个划空的过程，这里太狭窄了，剑气直接会冲上上面的岩石而无法顺利地斩向那邪龙法师，不过这种长廊的地形，邪龙法师的瞬间移动也不可能会闪到哪里去，而且这邪龙法师会始终地跟毒恶邪蝎的保持着一定的距离，这样的话，相比刚才在地面上，我们更加的有优势。”

　　有了楚辰的捆魔手镯将一边的邪龙法师与毒恶邪蝎捆住，再加上陈英俊牵制住了另一边的怪物，楚辰和暗影以及他的两大镜像外加后面释放出来的小三几乎是连消带打地缠着邪龙法师，几乎不给他任何的喘息的机会，哪怕是他发动爆裂火焰魔法，都有极大地概率被强行地打断掉，而且这种狭长的地形，就算是用瞬间移动也不会闪得太离谱，马上又会重新地落入楚辰和暗影的包围圈内。另一面的毒恶邪蝎也在火红骄阳和彩虹与无情等人甚至连怒斩天下技能也搬出来了的情况下也是不得不一命呜呼地趴地。

　　邪窟里面的怪物虽然难打，拿来练级肯定是不合适的，哪怕他的经验确实颇丰，但是不得不说，这里是一个打钱的好地方，钻石花斑蜘蛛有着10％以上的概率会爆出钻石来，而那毒恶邪蝎也会拥有很高的几率出蝎尾这种高级的药材，随便估价一下，这种来自于五阶的毒恶邪蝎的蝎尾其价格定然是三位数的，这种来钱的方法可比一边在外面练级时靠着那打出来的几个银币几个银币的积累要快得多了。

　　一路顺着中间那条道路继续地深入之后，楚辰和陈英俊等人进入了一个叫无限回廊的地方，这里的地形总的来说要比刚刚开始的一路走来时所遇到的窄道要宽敞的多，而且那无限回廊顶部的岩石中还铺满着一颗颗绿色的晶石，散发着微弱的绿莹莹的光芒，虽然那种光芒无法跟外界的白天相比，但是总得要比用火墙来照明更为方便一点。

　　作为先锋部队的楚辰和暗影先行一步地上前打量了下这眼前的无限回廊，总的来说，这无限回廊要比前面所遇到的窄道安全得多，至少在这里不用担心突然会有蜘蛛从两边或者是头顶上的岩缝中忽然地冒出来，不用时时刻刻地高度戒备着，因为这无限回廊里面似乎是被一块块方方正正的岩石砌成一般，没有那种大的岩石缝隙，所以就算是那些钻石花斑蜘蛛想要藏匿也几乎不可能，而这里的钻石花斑蜘蛛全部都是直来直往地爬满在无限回廊的长长的宽大七八米的通道上。

　　“一二三……七八九……”楚辰依稀借着那些绿晶石散发出来的朦朦胧胧的绿芒，数了数前面那些钻石花斑蜘蛛的数量，顿时越数越是眉头深皱，眼前这片可以看到的区域内竟然有15只蜘蛛，这数量还只是保守估计，因为毕竟视野有限，只能模模糊糊地看到二十五六米开外的地方，更远一点的地方那就不知道到底有多少只了，而且那些钻石花斑蜘蛛都集中在二十米到二十五米的之间的范围内。

　　“似乎又会是一场艰难的作战啊。”暗影苦笑一声，如果那15只钻石花斑蜘蛛一齐朝着自己这边放冰之咆哮的话，那么后果就不堪设想了，哪怕是楚辰这会儿也难以承受得住这种密集型的打击，而且这无限回廊虽然要比前面所经过的通道来的更为的宽敞，却也始终是一条长廊，根本无法躲避掉范围型的魔法攻击。

　　“这里可以用流星火雨魔法！”这时，火红骄阳提醒一声道。

　　“可以用流星火雨？那……”暗影一阵惊道，因为他丝毫不认为这对于自己这边来说，是一个优势，如果说自己这边可以用流星火雨的话，那么也等于钻石花斑蜘蛛这边就可以用冰山地狱了，开玩笑，自己这边才一个魔法师，对面可是有15个呢。

　　“我知道你想说什么。”楚辰打断暗影正想说出来的担忧的话道，“流星火雨跟冰山地狱不同！嘿嘿，看来火红骄阳也注意到了这一点。”

　　“嗯，也对！”在场的也是聪明人，听的楚辰这么一说，立刻也明白了过来。

　　流星火雨魔法是远程型的自由攻击魔法，而冰山地狱则不一样，他是限定型的周围性魔法，这两者的区别就如同神圣骑士的能量抗盾与魔法师的魔法盾一样，神圣骑士的能量抗盾可以给其他的单位施加，而魔法师的魔法盾却不可能，他只能以自己为中心支撑起一片保护盾来，冰山地狱就是如此，他只能以自己为中心然后以若干米距离为半径的圆形范围攻击，而流星火雨却是可以将这个中心点放在数十米开外的地方，然后再以一定的半径的圆形范围攻击，所以面对目前这种情况，火红骄阳可以用流星火雨魔法攻击对方，而钻石花斑蜘蛛却不能用冰山地狱攻击楚辰这个的人，因为一旦15头钻石花斑蜘蛛一齐发动冰山地狱的话，率先死的绝对会是他们自己，而不会是楚辰他们，有些怪物虽然智商相比玩家会低上一点，但也不至于会低到自相残杀的地步。

　　“嗯，对了，火红骄阳，你的流星火雨魔法的半径范围是多少？”楚辰问道，因为这个释放大范围魔法也是很有讲究的，范围控制得好的话，对于杀怪的效率也是一个很大的提升。

　　“如果想要将杀伤力集中一点的话，我可以控制在半径为10米内。”


第0662章 无限回廊（二）

　　“嘿嘿……10米吗？那么攻击直径就是20米，似乎这个距离刚刚好呢！”楚辰摸着下巴道。

　　“你们退后几步吧……”那火红骄阳似乎是对自己掌握流星火雨这种目前众人所认知的最大范围的攻击魔法有着非常高的自信。

　　“为什么要退后几步？20米的攻击范围，甚至还可以将那片我们看不到的黑暗区域也纳入攻击覆盖面之中吧？”小帅吹箫一阵不解地道，毕竟他是个黑暗祭祀，对于范围魔法的控制还不是非常的了解，此刻那些钻石花斑蜘蛛距离自己等人最近的长度是20米，那么如果将流星火雨的释放中心点放在30米的位置，那岂不是更好？

　　火红骄阳笑而不语，而楚辰和暗影也是二话不说，直接快速地往着那钻石花斑蜘蛛所在的地方扑去，虽然两人此次跟火红骄阳是第一次合作，但是跟聪明人做搭配的话，可以省去无数的没有必要的解释和沟通。

　　“14米处是它的警戒线！”暗影低声道，然后又转而自言自语地补充说道，“我似乎是说多余了……”

　　“嘿嘿，准确的来说，应该是14.4米！”

　　此刻两人都没有进入潜行的状态，毕竟他们是去引怪的，进入潜行状态那完全是多余的。

　　楚辰和暗影分开贴着那无限回廊的两边的石壁一直无声无息地走到那距离最近的钻石花斑蜘蛛14米多一点距离后，顿时，处于最前面的那几只钻石花斑蜘蛛立刻有所感应地移动过身子然后两只蓝汪汪的大眼睛立刻锁定在楚辰和暗影的身上，一对突锐的充满着无数的齿锯如镰刀般的牙齿颤动了几下，似乎是从楚辰和暗影身上嗅到了一丝丝食物的味道，背上那颗硕大的钻石幽光一闪，一排的冰箭快速地在空中凝聚而成，然后径直地扑向了楚辰和暗影。

　　不过，显然几根冰箭倒是还难不倒楚辰和暗影两人，再次地大步往前迈进，一直到引起原先看到的所有的钻石花斑蜘蛛的注意之后，两人这才紧步往后退去，步伐丝毫不显乱，而且很有节奏感看起来就像是先前经过了专门的训练一样。

　　随着楚辰和暗影的后退，不少的钻石花斑蜘蛛也顷刻之间追了上来，有些是径直地对着楚辰他们释放冰之咆哮魔法，不过却是被利落地闪过，哪怕是钻石花斑蜘蛛发动冰之咆哮的速度已然是非常的快了，但是对于楚辰和暗影这类速度反应非常之发达的玩家，特意地想要避开这种魔法攻击，实在是太容易了。

　　无奈之下，那些钻石花斑蜘蛛似乎是也具有一定的智慧，马上紧跟着朝着楚辰和暗影逃去的方向扑来，他们的警戒线虽然是14.4米，但是一旦被他们锁定之后，逃脱他们的追踪的距离恐怕就不是14.4米那么简单了，对于有些怪物可能是10倍于他们的警戒线。

　　随着那些钻石花斑蜘蛛一拥而上，不知不觉间，不管是他们的脚底下还是楚辰和暗影此刻还在跑动的脚底下立刻亮起了一道通红色的非常之大的魔法阵，处于魔法阵笼罩范围之内的那些钻石花斑蜘蛛立刻一阵骚动，追击楚辰和暗影的速度也是一缓，似乎是在犹豫着要继续的追击还是倒退回去。

　　看着这么一副场面，那小帅吹箫总算是明白了楚辰和那火红骄阳的用意，如果当初照着他的想法直接将流星火雨释放在前方30米处的地方的话，虽然已经将目前所能看到的钻石花斑蜘蛛连同没有看到的黑暗区域内的怪物都纳入到攻击范围之内，但是那些怪物也不是傻子，对着它们放个魔法，它们也不会傻愣愣地一直趴在那儿让你们烧，就如同此刻所看到的那样，一旦出现魔法阵之后，那些钻石花斑蜘蛛便已然地有所感应似地，而且流星火雨魔法非同于三阶的爆裂火焰或者是豪火球，蓄魔的时间有些长，哪怕是经过一段时间的魔力蓄积可以释放出魔法阵来锁定魔法攻击范围后，对于火红骄阳来说，也需要一段长达七八秒钟的时间才能正式地发动魔法，而在这段时间内，那些钻石花斑蜘蛛早已经逃得一干二净了。相反，如果以现在这种情况的话，那么就不同了，此刻那些正在追击楚辰和暗影的钻石花斑蜘蛛处于进退两难的地步，继续快速的前进，那么势必会要挨下几波的火雨，而退缩的话，似乎是不太符合广大怪物一族的习惯，毕竟他们已经有了锁定猎物了。

　　最终，那群花斑蜘蛛在经过一段非常之短暂的缓冲之后又快速地朝着楚辰追击而来了。

　　“时间不够！”火红骄阳立刻道，眼下那些钻石花斑蜘蛛的移动速度非常的快，跑二十米的距离哪里用得了八秒钟？而且流星火雨的魔法阵还是在钻石花斑蜘蛛追击到一半路程的时候才出现的呢。

　　“嘎嘎，已经等候多时！”陈英俊紧握着手里面的绝炎之盾，绝炎之盾的盾面非常的大，用他来发动裂天冲盾的话，覆盖面要比普通的盾大上好几倍呢，差不多可以横截掉整个无限回廊。

　　而彩虹和小七惊神他们也不闲着，爆裂箭以及突刺技能快速地朝着前面释放而去，不求能够杀伤什么花斑蜘蛛，只求可以阻挡他们一秒钟也是好的。已经跑出了流星火雨魔法的覆盖范围的楚辰也不禁快速地回头连挥出好几道剑气来。

　　就在楚辰和暗影掣过陈英俊的身旁，而追在最前面的钻石花斑蜘蛛已然地正要突破魔法阵的覆盖范围之内时，“轰隆”一声闷沉的炸响，陈英俊手中的绝炎之盾瞬间地扩大了好几倍，以着势不可挡之势，朝着那些钻石花斑蜘蛛冲去，顿时，处于前排的钻石花斑蜘蛛立刻被撞了个踉跄，而后面的蜘蛛则是即刻撞在了前面被冲的头晕目眩的蜘蛛屁股后面，一只只蜘蛛如同叠罗汉一般地相互撞叠在一块儿，又给火红骄阳争取到了好几秒钟的时间。

　　忽然，那无限回廊上空已经快速地凝聚了起来的低矮的通红一片的火云不断地往外喷射着一股股高温的热能，暴躁的密集的火元素似乎是再也承受不了如此狭窄的空间，纷纷地凝聚成一滴滴炙红色的火雨，密密麻麻地朝着那片钻石花斑蜘蛛落去。


第0663章 烧烤蜘蛛的味道

　　一阵阵密集的“嗤嗤”声音，并且带着阵阵的烤肉的味道飘来，那些钻石花斑蜘蛛不断地在流星火雨中挣扎着，抽搐着。

　　“难怪我吃烧烤的时候没有见过蜘蛛这道菜，敢情它们的味道还真的不怎么样……”陈英俊等人顿时对着那些在火雨中苦苦挣扎的钻石花斑蜘蛛一阵品头论足的，尤其是那飘来的一股股难闻的烤蜘蛛味道。

　　不过那些钻石花斑蜘蛛显然也不会那么简单地束手就擒，一边承受着来自闷热空中无差别的一波又一波的火雨伤害，一边又继续地朝着陈英俊这边扑来。

　　“别停啊，继续用裂天冲盾打，不过千万不能用我的绝炎之盾去抗物理攻击啊，这绝炎金属太软，不适合扛物理攻击。”楚辰一边挥着剑刃，一边催促着陈英俊道，尽可能地就将那些钻石花斑蜘蛛一直都束缚在流星火雨的攻击范围之内。

　　一群人不断地发动着各自的技能，不求能够造成多大的伤害，只求技能的发动速度够快，能够阻拦那些钻石花斑蜘蛛扑来之势就可以了。

　　连续的十几秒钟的火雨，总算是将那片钻石花斑蜘蛛烤的全身黑乎乎的，冒着腾腾的热气，而众人的经验也是快速地攀爬着。

　　彩虹抿了抿嘴巴，悄然地上前，目光扫了一遍满地的黑乎乎的烤蜘蛛的尸体，然后随便掰了一条蜘蛛腿过来，在众人错愕的目光中，彩虹那厮竟然还将那蜘蛛腿给凑在鼻子边闻了闻。

　　“日！彩虹，你太恶心了！”众人一脸鄙夷地看着彩虹，竟然连蜘蛛腿也要尝了尝？妈的，光光看着就让人恶心呢，而且这飘过来的味道也确实不好闻。

　　“错！这里面的味道……似乎挺不错！还有啊，别看外表觉得恶心，你要知道蜗牛和鹅粪也是一道名菜呢？”说着，彩虹还似乎是如同行家一般地取出一点点香料来，撒在那蜘蛛腿上，咬了一口，脸上还露出陶醉的样子。

　　呕～！

　　众人齐齐一吐。

　　楚辰无语地嘀咕一声：“真是挫人干挫事！”

　　“唉，你们别一脸不信啊，味道真的很不错，你们所闻到的不过是外面那层被烧焦了的蜘蛛毛的味道，你试着烧烧你们的头发看看，味道肯定也不怎么样。”彩虹一边说着，一边大口地啃了啃，“然后一边还含糊不清地道，似乎连体力恢复的也快一点了。”

　　“日！推销狗皮膏药的～别理他，让他吃个够！”楚辰快步地上前，越过那些钻石花斑蜘蛛的尸体时，还顺手地将爆出来的钻石统统地收入怀中。

　　众人继续前进之后，继续地用回刚刚的方法来群烧钻石花斑蜘蛛，这样非但没有什么危险，反而可以大幅地加快清怪速度，只是众人发现，自己都一连清了三个多小时了，经验倒是获得了很多，从钻石花斑蜘蛛身上搜刮得来的钻石也足够众人这一路上的药钱了，但是这无限回廊似乎是真如同他的名字一样，就如同一个无底洞一般，永远都走不到尽头，而且那些钻石花斑蜘蛛也分布的极为的有规律，都是隔一段距离会密集地分布在一片区域中，然后几处密集区域过后，会有两米多的迷雾地带，接着又是回复上面的规律分布。

　　“妈的……有点不对啊……”此刻众人不禁停了下来，不再继续地盲目清下去，不然的话，火红骄阳身上所带的魔法水晶也不够消耗，哪怕是彩虹一直吹嘘着那些钻石花斑蜘蛛的肉拥有加快魔力恢复的效果，但是火红骄阳却是死活不肯接受彩虹的充满着“好意”的推销。

　　“但是我们这一路过来也没有发现其他的分叉道路啊，应该不至于那么贱地设置暗门吧？而且这里也不像是迷宫阵，没有来来往往的绕路，道路是笔直的，不存在着一直绕路的问题。”陈英俊分析道。

　　“嗯，而且我也一直注意着路上的怪物的变化，似乎是一直都非常的密集，如果是一直在指引着我们绕路的话，那么我们肯定可以看到先前我们火烧钻石花斑蜘蛛所留下来的尸体，但是我们却一具都没有看到，甚至连流星火雨烧后留下来的痕迹也没有发现过，所以肯定不是绕路。”

　　“你看看你的图上有没有标记！”暗影顿时对着楚辰道。

　　“嗯，我看看。”说着，楚辰取出那张羊皮卷来，看向了第二幅图里面所画的东西，不过是很简单的四个箭头，朝上，朝下，朝下，朝上，而且旁边是几个高山族的字，当然楚辰也依旧是看不到这标记表达着什么意思。

　　“上下下上……应该不是指的无限回廊这块地方的走法吧，这里只有直线，而没有上下。”

　　“对了，这种标记很像血色迷宫阵里面的走法，那里的走法是前5，左3，右1，退2，如果用箭头标记的话，应该是上5，左3，右1，下2，那么这个上下下上也可以理解为是上1，下2，上1，而这里是笔直的走廊，只有上下，而血色迷宫阵里面有四个口，所以才会有左右。”楚辰摸着下巴一阵思索道。

　　“但是这里没有门吧？”

　　“不！这里有门！”楚辰和陈英俊似乎是立刻想到了什么东西然后齐齐地道，“还记得我们一路上经过的好几片迷雾地带吗？我记得是每大概150米就会有两米的迷雾，而一旦我们穿过那片迷雾后，就会发现里面所遇到的钻石花斑蜘蛛的分布几乎是跟前面的那150米段内的分布规律是一摸一样的，而这迷雾就如同血色迷宫阵里面的入口一样，每穿过一道门，里面的怪物就会跟重新刷新一样。”

　　“那么也就是说，继续地往前穿过一个迷雾，然后再穿掉头回来后继续地后退再穿过一道迷雾，然后再前进，那么就可以走出这片无限回廊了。”

　　众人听着楚辰和陈英俊这么一说，立刻也是点头赞同，纷纷觉得有道理。


第0664章 邪龙神殿

　　迅速地掉回头，因为刚刚已经穿过一道迷雾了，现在只要继续地往后掉头反穿过两道迷雾再往前穿过来就可以了，众人循着这种方法，果然当他们的身形往前穿过一片迷雾的时候，立刻发现呈现在眼前的已经不再是先前那无限回廊里面的场景了，至少这里面没有了无限回廊的标志性东西——绿晶石和钻石花斑蜘蛛。

　　“日！如果我们早点发现这种走法的话，就不用那么麻烦了，其实只需要来回地走两边150米的回廊而已，而我们却清了好几公里的怪物，我干！”

　　“那是因为我们看了地图的走法，如果没有楚那张地图的话，估计我们这会儿还在里面转呢，没个尽头，我都有些担心后面的人进来又没有楚手里面的那张地图的话，他们该如何在这无限回廊里面转悠呢？哈哈……”陈英俊一阵哈哈大笑道。

　　“那么……这个走法就当成我们佣兵会的一个秘密吧，别传出去，至少这种走法短时间内不会被人给找出来，而且不得不说，这无限回廊里面确实是一个很好的练级点！”楚辰说道，当然，楚辰这么说的前途是拥有火红骄阳这种会流星火雨的魔法师，而且在这无限回廊里面练级也不怕太伤，魔法师也可以尽情地释放自己的魔力，完全不用怕消耗昂贵的魔法水晶，一个流星火雨魔法加上其他人的技能阻碍可以磨死15只钻石花斑蜘蛛，其中还会爆出一两颗钻石来，光光钻石就可以卖上两百多的金币，所以魔法师若是在这里面尽情地消耗魔法水晶来练级的话，也不用怕入不敷出。

　　出了这无限回廊后，想到这楚辰身上所带的那张地图走法，众人不禁要求先查看了下地图上面所画的标志，以免待会儿再走一些没有意义的冤枉路。

　　楚辰再次地拿出地图来，剩余的也就是两张图画而已了，而且这最后一张画肯定是画着魔眼金属的所在，所以楚辰只需要专注于倒数第二张即可。

　　“这幅图好复杂啊……”楚辰不禁注意到那幅图上面画着几乎是一整张很复杂的地图，然后在没个地图的上面的某些点上圈圈着某些叉叉（此圈圈叉叉非彼圈圈叉叉），旁边又有某些高山族的鸟语的注释。

　　“这恐怕应该是……陷阱或者是机关的表示吧？”暗影道，“弄个黑暗之奴过去那些标记地方去探探看。”

　　“嗯！”小帅吹箫立刻从一具尸体中召唤出黑暗之奴来，然后指引着黑暗之奴朝着最近的标记点走去，果然当那黑暗之奴靠近所标记的那个点的时候，下面猛然地冒出一根根锋利的钢铁地刺来。

　　“好险啊，这种标记点刚刚横在路中央，若是一不小心没有顶上什么护体斗气之类的东西，这么径直地穿梭过去，根本就是找死呢。”众人一阵心惊胆寒地看着突然间冒上来的锋锐的地刺，想象着若是这种锐利的地刺扎在自己的地脚下一直延伸到裤裆口，那就“囧”了。

　　有了图上那些圈圈叉叉的提醒，而且这幅图上所画的也包含了众人目前所处的这张地图的全部完整的道路，很轻松地就可以找到目的点，然后找了一条尽可能地避开机关暗器并且又短的路走。

　　等到楚辰等人走出这一片复杂的区域之后，立刻呈现在眼前的又是一片明亮的宽敞的空间——邪龙神殿，而且还充斥着无数的黑暗气息，令小七惊神一阵非常的不爽，当然，这一切对于楚辰和陈英俊来说，倒是一点问题都没有。只见这邪龙神殿里面四周跟无限回廊里面一样，镶嵌着一颗颗硕大的荧光闪烁的晶石，将整个邪龙神殿照应得一片通明，哪怕是整个邪龙神殿非常的宽敞。

　　楚辰目测了下，长宽大概都是在四十多米。而最吸引楚辰等人的目光的是，神殿正中央有着一个直径为四米的水池，水池的正中心竖立着一个如喷泉一般的石柱，中心一颗非常之耀眼的金属正半浮于空中，最奇特的是，这金属上面似乎是有着一颗会动的眼睛，好似活生生的一样，令人一阵骇然与诡异，眼睛中的瞳孔不断地绽放着墨绿色的幽光，那股浓黑色的邪气正是从这瞳孔中不断地释放出来的。

　　“魔眼金属？！”楚辰心中一阵暗叫！虽然楚辰没有见过那魔眼金属的样子，但是就凭着那块金属的样子，就可以猜出其名字来，再看看那张地图走法上所标记着的魔眼金属的位置，也差不多就是这水池的正中央，心中不禁暗骂：奶奶的，一进来就可以看得到的东西不需要特别的标记吧？

　　而其他人虽然不知道那块金属正是楚辰要找的魔眼金属，但是也知道那是一颗不可多得的宝贝，只不过令他们望而却步的是，处于这水池四周的屹立着八座石雕像，更诡异的是，这魔眼金属死透射着一道道墨绿色的邪气正源源不断地供应着那八座石雕像，似乎是为他们补充力量一样。

　　“这上面那块有着眼睛的金属到底是什么啊？难不成是BOSS？”小帅吹箫一阵暗暗心惊地道。

　　“小心点，这张地图里面肯定有BOSS，前面的邪龙法师和邪龙护卫你们应该都见识过，BOSS肯定比这两者怪物要强大得多了。”楚辰即刻进入潜行状态，然后缓缓地朝着那八座雕像靠拢过去，如果能够先拿到那魔眼金属那是最好的，当然，楚辰也隐隐有些担心那八座石雕像恐怕不会是那么的简单。

　　“小心！”这时，暗影立刻在组队频道里面对着楚辰低呼道。

　　嗯？

　　楚辰亦是耳朵一动，听到了一丝微微的空气的震动声。

　　刺客？！

　　血轮眼立刻扫向自己的右前方，只见一个浑身被黑色的龙鳞所护住的身体非常之轻巧的影子快速地朝着自己袭来。

　　55级，龙影杀手！

　　擦！

　　一眼瞟过那突然冒出来的龙影杀手的等级，楚辰不禁连连地后退而去，而且这龙影杀手的数量还不止一个，是左右两边夹击而来的，面对两个五阶的龙影杀手，楚辰也不敢托大，尤其是先前已然地见识过那些邪龙护卫和邪龙法师的实力，这邪窟里面的每一个五阶的怪物都有着不俗的实力。


第0665章 龙影杀手

　　“擅闯神殿者死！”两声冰冷的不带一丝感情的警告声骤然响起在众人的耳边，近的仿佛是那些龙影杀手已然地潜伏到了他们耳边似地。

　　“星月辰和小帅快快退回去！”陈英俊大叫道，祭祀在刺客面前几乎就没有任何的抵抗力，面对五阶的龙影杀手，星月辰和小帅吹箫就跟块嫩豆腐一样，一碰即碎，而其他人则是不约而同地开启了斗气护体，他们也只能寄希望于靠着四阶的顶级的护体斗气才能扛得住五阶的刺客的爆刺技能。

　　楚辰先前在罪城之塔里面已然有过对付五阶的刺客型怪物的经验，知道对方肯定也是跟自己的剑气内敛一样，拥有了斗气内敛的技能，想要借用对方前行中并未开启斗气护体而奇攻的方法已然是失效。对此，楚辰也是立刻在组队频道里面简要地说明了下，不然的话，其他人若是还照着这个方法去对付那些五阶的龙影杀手的话，只会冤枉的去白白送死。

　　“看来得要用雷霆风暴了！”楚辰心中暗暗决定道，不过既然打算用上雷霆风暴了的话，那么楚辰索性也放开对那八座石雕像的忌惮，如果有怪物的话，那么就尽量的一次性来多一点，不然为了两个龙影杀手而动用冷却时间非常之长的雷霆风暴技能，似乎是有些杀鸡用了牛刀的感受。

　　“其他人退后！”这时，出乎了暗影和陈英俊等人的意料，楚辰在后退几步后又迅速地止住了身形，反冲向那龙影杀手，当然，其他人看到不潜行状态中的龙影杀手，不过楚辰此刻的身形确实是不退反进，而且还快速地成功从两个龙影杀手的攻击空隙中越了过去。

　　那个龙影杀手一阵错愕，似乎是在惊讶为何楚辰能够轻而易举地越过他们，哪怕是可以感受到他们的存在，也断然无法那么精确地掌握到他们的身形的扑来的速度以及位置，从他们之间仅仅不到30厘米的空隙中硬是扭身穿了过去。

　　目光锁定那静静地漂浮在水池中央的那根石柱顶端正不断地释放着墨绿色的邪气的魔眼金属，楚辰紧握着风暴晶核无所顾忌地伸手抓向那魔眼金属。

　　“咧咧咧……”某种硬物破碎的声音在楚辰快要靠近那魔眼金属的时候骤然响起。

　　“楚疯了吗？非得要这个时候拿那块莫名其妙的金属？！”彩虹一阵惊讶，谁都知道，那八座雕像肯定有猫腻。

　　只有陈英俊知道这眼前的那块金属应该就是楚辰所想要的用来打造魔剑天罪的重要材料之一，不过他亦是觉得楚辰此刻不顾一切地试图去取那魔眼金属实在是一个太过于冒险之举。哪怕是对于网游稍稍有些常识的人都知道，这眼前围在水池周边的八座石雕像肯定不是用来供奉着让人顶礼膜拜的。而此时此刻那些石雕像上面突然间传来的迸裂的声音，更是印证了他的想法，这八座石雕像应该是守护着魔眼金属的怪物。

　　想到这里，陈英俊立刻不做二想，手中的冥纹枪快速地挺出！

　　狂神冲击！

　　趁着那些石雕像还尚未完全地裂开变成普通怪物又或者是八个拥有BOSS级实力的怪物，陈英俊冥纹枪的注灵技能快速地释放而出，一道巨大的冲击波冲向那八座正在缓缓地破裂开来的石雕像。

　　“省点灵力值，这八座石雕像暂时交给我！”楚辰看着那狂神冲击的波动快速地从自己的背后涌来，立刻一个偏转，扭开了身形，同时对着陈英俊叫道。

　　“你？能顶的住？”

　　“废话，群殴的时候还是用我的雷霆风暴好，我敢说这八座石雕像肯定不是BOSS！所以你的攻击型的注灵技能尽可能地留着到杀BOSS的时候用。”

　　轰！

　　楚辰说话之际，狂神冲击的波动轰在了其中的两座石雕像上，一阵阵碎石崩裂，激飞，一个魁梧的身形仿佛是从石头里面蹦出来一样，怒蹿而出，手中的那柄大弯刀迅猛地朝着楚辰砍来。

　　迎着那凛凛的刀锋，楚辰不禁心中暗暗叫娘，刚刚若非是陈英俊刚刚那狂神冲击，这会儿楚辰可能已经够到了那魔眼金属了，而此刻却是哪怕手伸得再长也差那么十厘米左右的距离。不过很快，楚辰不禁机灵一动，天魔之翼陡然地展开，天魔之翼要比手臂的幅度来的更阔，此刻借着天魔之翼的翼尾快速地划过那魔眼金属的底部，然后轻轻地往上一挑，那块魔眼金属顿时顺着天魔之翼快速地滑了过来，被楚辰的另一只手准确地抓住。

　　“嘿嘿……属于我的，终究还是会落入我手中的啊，天意难违啊～！”摸着那魔眼金属透发出来的丝丝的凉意，这种邪气对于此刻是天魔族的楚辰来说，是一件非常之舒爽的事情，甚至连魔眼金属中犹如镶嵌着的一只活生生的眼睛也被楚辰给忽视掉了，那简直就一个叫情人眼里出西施。

　　“大胆！竟然抢走教主的至宝，魔眼金属！”这时，那两个龙影杀手又是一喝，快步地扑向楚辰的背后，试图抢回那魔眼金属。

　　“到手的东西又岂会轻易地交还给你们？不过你们也来得正好！”楚辰心中轻轻一笑，立即将那魔眼金属收进空间戒指里面去，而且此刻那八座石雕像也已经完全地破裂开来，从里面蹿出八只邪龙战将来。

　　“果然又是小喽啰！”楚辰看着那怪物的名字心中一阵暗道，而且那邪龙战将等级也同那两个龙影杀手的等级一样，都是55级的，若非是楚辰现在手里面捏着风暴晶核这张王牌的话，他断然不敢在两个龙影杀手以及八个邪龙战将面前放肆，因为那完全是吃饱了撑着没事干，没事儿找事儿呢。

　　雷霆风暴！

　　现在，楚辰已经没有了任何的忌惮了，而且也必须是刻不容缓地发动雷霆风暴，一旦被那八只邪龙战将给围住，然后再加上两个龙影杀手的话，就算是让他发动雷霆风暴也来不及了。


第0666章 不打了

　　“嗤嗤……”一个巨大的紫色魔法阵一闪而过，几乎是将整个邪龙神殿都给覆盖了，周围的空气中无数的雷丝蔓延，快速地凝聚成一张电网。

　　“挨千刀的，又是这招变态的！退退退！娘的，小帅，你什么时候又死回来上了？刚刚不是让你消失的吗？干，这个月扣你薪水！”彩虹快速地退后退便唧唧歪歪地叫着，这雷霆风暴的威力他也见识过，在天之神殿之前的时候是亲眼所见，而后又在试炼之塔里面，楚辰又用这玩意儿干掉了绿野佣兵会将近整支地行龙骑士团，虽然那次他不是身临其境，不过清扫战场的时候，他还是在的，一次性几乎灭掉一个地行龙骑士团，那叫一夸张！

　　“隆隆隆……”“呼呼呼……”

　　雷霆之力与风暴的怒嗥快速地交织在一起，尽管这个邪龙神殿相比先前所经历的无限回廊等场景已经是非常的狭窄了，但是对于雷霆风暴这种技能来说，还是显得过于窄小了点，此刻那龙影杀手与刚刚才破雕像而出的邪龙战将几乎是没有任何可以躲避的地方可寻，只能硬扛着接下那雷霆风暴的肆虐，当然其实这雷霆风暴也是有躲避地方可循的，就是楚辰所在的位置，那是一个风眼地带，是安全的，不过这些怪物也跟人一样，面对这种大型的魔法，脑海里面的第一反应自然是尽可能地逃得远远的，越远越好，所以这才造就了他们避无可避的死地！

　　此刻已经躲回到邪龙神殿外的陈英俊等人贴着耳朵听着那邪龙神殿里面传来的一阵阵雷霆震怒的声音，不禁心中开始隐隐地为那几头怪物感到可怜，那些50多级的地行龙都被肆虐的奄奄一息的，尽管当初那些地行龙本身就因为长期的练级而伤痕累累，不过那也足可见证雷霆风暴的威力。

　　良久之后，陈英俊等人听得那雷霆之声渐渐地平息了下来，这才快步地重新进入这邪龙神殿里面，立刻眼睛扫到那两个龙影杀手已然显形，正有气无力地半跪在地上。

　　一道漆黑的身形快速地从两个龙影杀手的背后抹过，暗影几乎是不给他们任何的喘息的机会，便将它们送去跟阎王报到去了。

　　而那八个邪龙战将也在其他人的一番费力的攻击下，也是不得不尾随着那龙影杀手而去。

　　楚辰此刻正半跪在距离已经被破坏的不成样子的水池旁，手里面的风暴晶核因为刚刚将能量释放完而变得暗淡无光。

　　“似乎有点轻松啊……”火红骄阳不敢置信地看着那前后短短不到两分钟之内就倒在地上的龙影杀手和邪龙战将的尸体。

　　“废话，有那么BT的道具，当然轻松了！”彩虹暗骂道。

　　“貌似……没有BOSS？！”陈英俊观察着四周好一会儿才端端地冒出那么几个字来，而刚刚楚辰抢走那魔眼金属的时候，那龙影杀手却是说过教主之类的话，那教主应该就是那些怪物的BOSS才对，只是为何却没有见到呢？照理说，应该会出来才对！

　　“貌似那些邪龙战将爆了些东西出来呢，该不会他们就是BOSS吧？”彩虹盯着那邪龙战将尸体周边的东西，揣摩着道。

　　“龙影杀手也爆了东西出来！而且有一把钥匙！”暗影那边也发现了情况，而这把钥匙更是吸引了众人的注意力。

　　“钥匙？！”楚辰和陈英俊纷纷地想起，当初在幽灵船中就碰到过这种情况，只能在前面的船舱里面从幽灵掌舵手身上打出钥匙后才能继续地前进。

　　“我觉得我们不应该再打BOSS的主意了。”这个时候小七惊神语出惊人。

　　“为什么？我们一路清到这里来，还不是为了BOSS身上的装备？”彩虹不解地道。

　　“我觉得小七说得有理！这里的怪物太强了，你要知道我们目前所遇到的全部都是普通的怪物，哪怕连个小BOSS都没有看到，这里的怪物的实力已经超出了神魔古迹里面了。彩虹还记不记得当初太古蛟龙跟我们说过的一句话，神魔古迹里面的最终BOSS处于天空之城内，他还说以目前我们这种等级根本就杀不掉他！而这邪窟里面普通怪物已然是超越了神魔古迹，我怕……”楚辰不禁出声道，当然他这么说，也是带着点私心，毕竟魔眼金属已经到手，对于楚辰来说，这个本来就是来邪窟的目的，原本以为想要得到魔眼金属就必须要杀掉邪窟里面的BOSS，但是现在看来似乎是已经不用了，因为眼前那龙影杀手爆出来的那把钥匙便可隐约地表露出一点，这邪窟里面还有另外一张地图。所以楚辰既然已经达到了原来的目的，那么能不冒险去打一个还不知道什么实力的BOSS，那么就尽可能的不去打，现在对于楚辰来说，自己的命才是第一位，以前可以为点装备不要命，但是现在可不行，在没有了解到对方的实力之前，楚辰不敢轻举妄动。

　　被楚辰这么一说，其他人不禁觉得有些道理，毕竟眼前那些怪物，不管是毒恶邪蝎，龙影杀手又或者是邪龙战将，都不是什么好对付的货色，如果不是刚刚楚辰动用雷霆风暴，而是用正常的打法去杀那两个龙影杀手和八个邪龙战将的话，最后的结果还是一个未知数。而且从普通的怪物等级来推断，这邪窟里面的最终BOSS的等级至少是六阶以上的。

　　“而且我们有钥匙，钥匙虽然可能会有若干把，但是我们还有无限回廊的走法，难道还怕别人抢了我们的BOSS不成？至少无限回廊的走法以及那张复杂的机关暗器地图，如果我们不说的话，其他人哪怕是进到这邪窟里面，也不是几个星期内就可以探索的出来的。”陈英俊亦是帮着楚辰煽风点火道。

　　“那么钥匙和无限回廊的走法当成我们这几个人的秘密，也不向其他成员透露，等我们拥有足够的实力的时候再来取BOSS的命？”彩虹提议道。

　　“嗯，差不多就是这个意思，反正这个BOSS身上的装备迟早都是我们的。”听到这句话后，其他人似乎是吃了定心丸一样。

　　“而且如果有必要的话，我们可以来无限回廊刷经验，在这里刷五阶怪物升级，似乎是非常的爽，哈哈……”


第0667章 罪孽之剑

　　“确实，趁着现在这邪窟的地图还刚刚发现，人还不是很多，如果我们这点人长期地占据着这里练级的话，一来我们可以拥有比别人更快的练级速度，二来，还可以把守着这里，以防别人抢走了我们的BOSS！简直是一举两得啊，做了婊子还能立个牌坊啊。”彩虹顿时猥琐地大笑道。

　　众人一阵无语，这比喻也愣是不恰当了吧？

　　“那……我们现在回去？火红骄阳你身上带的魔法水晶还有多少？”

　　“没有多少了，刚刚在无限回廊里面用了很多，本来就是准备来打BOSS的，而不是来练级的，所以带的魔法水晶非常的有限。”火红骄阳查看了下自己空间戒指里面的魔法水晶的数量说道。

　　“那回去吧，反正钻石花斑蜘蛛所爆出来的钻石以及其他材料和装备也能卖不少钱，用来弥补魔法水晶的钱还是没有问题的，等补充够了，再回来，反正不存在有人跟我们抢的问题。”楚辰亦是提议道，他现在是归心似箭，天罪所需要的材料已经全部都齐了，非常迫切的希望可以早点将天罪给弄出来，好了却一件大事。

　　众人商量好一起回去之后，立刻让楚辰使用传送之石回到了龙都里面，陈英俊等人则是跑去将从龙影杀手和邪龙战将等怪物身上爆出来的装备拿去鉴定，而火红骄阳准备去市场上多买一些魔法水晶来，众人约定好时间便再次地回无限回廊里面练级，毕竟那种没有外人骚扰的极佳的练级点现在是打着灯笼也找不到了。

　　而楚辰却是又跑去申请两个系统仆人，怎么说打造天罪的期间也非常的谨慎小心，增强点战神之锤里面的戒备也是好的，反正也不差那几百个金币！回到战神之锤，立刻准备将那几样材料交给霍德让他尽快地打造出天罪来，当然，要弄出魔器这种玩意儿，楚辰也做好了心理准备，时间是肯定要的，不可能就几个小时的事情，所以，楚辰刚刚也是答应了下来去无限回廊里面练级，尽快地将自己的等级给提升到51级，毕竟万一弄把天罪出来等级要求是52级，那楚辰就彻底的傻眼了。

　　楚辰快速地推门进去，两腿仿佛是施加了疾风技能一样，快步地走到那霍德面前，一脸兴奋和期待地道：“天罪的材料已经齐了。”

　　那霍德一阵惊讶，不敢相信，他记得上次跟楚辰提及天罪所需要的材料也不过就是三四天前，就光光那幽冥精魄便不止这个时间段内可以打得到的，更何况还有那被藏匿在高山族旧址里面某个地方的魔眼金属，四天的时间内，搜集到这么两样东西，几乎是不可能完全的一件事情。

　　“真的拿到了？”霍德惊声问道。

　　楚辰确定地点了点头，然后取出那一小袋幽冥精魄以及魔眼金属来。

　　霍德打开那小袋子一看，原本还以为楚辰只弄到一颗幽冥精魄，毕竟三四天的时间弄到一颗幽冥精魄已然算是祖上积德，人品大爆发了，却是等到他打开之后才发现里面赫然静静地躺着四颗幽冥精魄，颤抖的双手差点都将那小袋子给弄掉在了地上。还有那颗似乎是镶嵌着一颗活生生的眼睛一样，还会骨碌骨碌转动的不断地散发着凛然的令霍德感到一阵极为不舒服的魔眼金属。

　　“天啊，你竟然真的在四天之内就将这两样东西全部弄到手了……太好了，太好了……”霍德此刻也是极为的兴奋，说话的声音也变得呢喃模糊起来。

　　“怎么样？材料够了，可以开工了吧？那彻底的打造好，需要几天的时间？”楚辰一阵急切地问道，一连抛出好几个问题。

　　“不过……”这个时候，霍德的神色忽然一变，严肃地道，“你确定要打造天罪吗？那么你已经做好准备了？”

　　“当然准备好了，材料不是已经齐全了吗？”楚辰一阵不解，为何霍德的脸色会变得那么的严肃。

　　“那么穿戴好你认为最好的一套装备，准备好祭剑！”

　　“祭……祭啥？祭剑？！”楚辰的脑袋仿佛是刹那间被塞了炸弹一样，轰隆一声炸开。

　　“是啊，难道泰瑞没有告诉过你吗？完成天罪还需要祭剑！”

　　“妈的，难怪泰瑞不肯为我打造天罪，说什么天罪是一把罪孽之剑，敢情是要人祭剑才可以出炉？妈的，竟然这种事情……就连那高山族的族长也说过天罪是一把不祥之物，问他为何，他却什么都不说！娘的，那老怪物也愣是不厚道了。”楚辰顿时心中一通狂骂，当然，这种要求对于游戏中的玩家来说，并不算是什么无法办到的事情，毕竟游戏中的玩家可以死而复活的，大不了就是掉点经验而已，不过这对于现在的楚辰来说，却是一件无法办到的事情。

　　“但是为什么要穿齐一套我自认为最好的装备呢？”

　　“天罪的力量会随着祭剑者本身的强大而强大，祭剑者本身等级越高，所穿着装备越好，打造出来天罪也自然会越是强大，魔器之所以能够跟神魔强者打造出来的神器相媲美，便是出于他诡异的旁门左道的打造方法。”

　　“那可以不是我来祭剑吗？换成别人行不行？”楚辰顿时灵机一动道。

　　“行，只要他的等级够高！”

　　“真的？！”听到霍德这句话后，楚辰总算是心里面一松，同时心中已然有了人选，当然咯，哪怕是用膝盖骨也能想得到，楚辰目前所认识的人中等级高的，有能“心甘情愿”地牺牲点经验的就只有一个人了——某个姓陈，名英俊的人！毕竟陈英俊若是去祭剑了的话，还是可以复活过来的，而楚辰却是不能。

　　在楚辰一边心中不断地祈祷着，另一边正在鉴定装备的陈英俊却是连连打了好几个喷嚏，心中暗骂：“NND的，哪个混蛋在背后算计我？”


第0668章 祭剑者

　　“那装备呢？不是说祭剑者需要穿齐一套最好的装备吗？”

　　“装备会彻底的被天罪所融化吸收其精华，当然天罪所能吸收的也只能是神魔器级以下的装备！”

　　“这个……”楚辰心中立刻一个咯噔，如果说让陈英俊损失掉经验的话，大不了去那个无限回廊刷经验，几天就刷回来了，想来这个应该还在他的心理承受范围之内，毕竟现在四阶的玩家死亡所掉的经验比例相比原来已经少了很多了，但是如果祭剑者身上所穿的最好的装备会彻底的被天罪所吸收而消失的话，那么这就是一个非常大的问题了，极品装备这种玩意儿可不是几天就可以弄回来的事情，没有了身上这套极品的装备，哪怕是楚辰这种50级的站出去，也会被一个三阶的全身精英装备的玩家所虐！

　　“那不就是说……基本上等于废了一个人？”网游中，最重要的就是装备和等级，而超极品的装备甚至比等级更重要，失去一整套极品装备，那比狠狠地让人连掉好几级更严重。

　　“嗯！所以说，天罪是一把不祥之物！想要用完成天罪，就必须得要牺牲掉一个人！”

　　听到霍德肯定的话后，楚辰不禁陷入沉默之中，自己认识的人中，等级高的，装备又比较好的人，就那么几个人，但是不管是换成任何一个人，一旦拿他来祭剑的话，便相当于废了他一样。

　　“这事情……我得要琢磨琢磨……”楚辰蓦然地道，脑子里面也非常的浑，静下心来想想，一时之间也非常的犹豫，到底要不要继续打造天罪。

　　“其实……”霍德一阵欲言又止道。

　　“什么？”

　　“其实……也有其他的方法！”

　　“嗯？”楚辰顿时来了精神，听着那霍德的话，事情似乎是有转机，立刻追问道，“还有什么方法？只要不用祭剑这种变态的法子，其他都可以接受！”

　　“不！祭剑这个是必须的，但是我们可以着个法子，既然你无法接受让自己去祭剑又或者是让自己的朋友去祭剑的话，为何不让……”

　　“敌人？！”楚辰皱眉接下霍德的话道。

　　霍德郑重地点点头：“嗯！敌人！”

　　“嘶……！”楚辰深深地抽了一口气，然后缓缓地开口道，“你的意思是……将天罪送给敌人，然后在敌人不知情的情况下，让他成为祭剑的牺牲者？”

　　“对，我就是这个意思！既然你不想牺牲你自己又或者是你朋友，那么就让敌人来代劳，这是最理想的方法。”

　　“这个方法是可行……不过……”楚辰又犹豫了一下，因为这个方法太冒险了，如果按霍德所说的，以敌人来祭剑的话，那么楚辰就立刻有着无数个祭剑者的人选了，不管是七宗罪里面的哪一个，等级都挺高，装备也是上乘的，而火云邪神更是之中的佼佼者，葬魂也是一个很好的选择，而且还可以一举两得，既成功地打造出天罪来，又可以完成黑衣人交给自己的任务，但怕就是怕在万一祭剑成功后，天罪落入了敌人的手里面，那就麻烦了，一场欢喜一场空！

　　“那种方法需要你自己衡量好，毕竟天罪是把魔器，大凡魔器都是不祥之物，虽然拥有可以匹敌于神器的力量！”

　　“那么假如，我是说假如我已经拥有了祭剑者，那么完成天罪的具体步骤是什么？需要多长时间？”

　　“嗯……不需要太长的时间，将天罪所需的关键材料罪核，罪魔之骨，以及魔眼金属和幽冥精魄放入熔炉里面，等待三天三夜之后，天罪便可以初步成形，然后就是最后一步，祭剑！不过最后一步祭剑要尤为的谨慎，等到天罪初步成形后出炉之后的一刹那，最多不到超过三分钟，天罪便需要祭剑，否则的话，到最后完成的天罪威力将会大大的折扣。”

　　“那么……若是有若干个人在熔炉旁边呢？天罪会选择谁作为祭剑者？”

　　“最近的那一个，所以祭剑的时候，最好就只有祭剑者一个人在场，不然的话，若是天罪误选了祭剑者的话，也会影响其威力。”

　　“那么多的要求……真不知道是自己在玩剑，还是剑在玩自己。”楚辰无奈地摇了摇头，不过听了霍德那么一番解释之后，心中已然地有了初步的打算！

　　“对了！”楚辰忽然想到了一个问题，道，“那如果在场的那个被天罪选择为祭剑者的人反抗，那怎么办？有可能挣脱得了吗？”

　　“你觉得可能吗？当然不可能逃脱的掉，必死！”

　　“嘿嘿……那我有人选了……”得到霍德的回答之后，楚辰心中嘿然一笑，对于天罪的祭剑者，楚辰心中马上就有了对象了——葬魂！

　　虽然说，火云邪神也是一个不错的对象，只可惜七宗罪的人似乎是一向不单独行动，基本上都是集体出动的，所以到时候楚辰很难能够掌握到一定能够让火云邪神成为天罪的祭剑者，反倒是葬魂这个人，注定要跟楚辰之间只能有一个人存活着，那么选择他是最好的，而且一旦被天罪选择为祭剑者，就必死无疑了，哪怕是对方穿的是神器级的盔甲！既能杀掉他完成黑衣人给自己的任务，又能为天罪找到一个目前最顶尖的祭剑者，还可以获取其身上的神器级盔甲——祖龙神甲，一石三鸟！

　　“那……天罪还要打造吗？”霍德看着楚辰脸上露出自信的笑容，不禁问道。

　　“要！当然要！不过……需要延后一至两天！要等到万事俱备只欠东风的时候再开始塞入熔炉里面，等我的消息！”楚辰立刻如风一般地出了战神之锤，同时联系陈英俊道，“帮我跟大家说一声我不去无限回廊了。”

　　“嘿嘿，就知道，你现在是乐颠乐颠的准备打造魔器吧？我早就猜到你肯定不会随着火红骄阳他们一齐去练级的，怎么样，几天才能出炉？我到时候来观光下魔器出炉。”

　　楚辰苦笑一声，将刚刚霍德与自己的对话的大致内容告诉陈英俊，顿时，陈英俊也一阵惊讶无比。

　　“妈的，我说呢，刚刚为什么我连打了好几个喷嚏，敢情是你这个没良心的家伙准备拿我去祭剑啊？我擦！”

　　“我这不是已经没准备让你祭剑了嘛……”

　　“反正你刚才是这样想过的，如果不是考虑到连一身的极品装备都没有了的情况下，你说，你是不是准备让我去祭剑？”

　　“没有！我的高尚的人品一定会最后引导我不让你祭剑的……”某人立刻昧着自己的良心辩解道。

　　“嗯……好兄弟，我信你！”

　　“嘿嘿，那当然。”

　　“才怪！”

　　“呃……”


第0669章 强硬的态度

　　“对了，你刚刚说，你准备让葬魂来当那个祭剑者？可是你又如何有把握到时候来的就他一个人？万一错了怎么办？”陈英俊的担心也是不无道理，七宗罪虽然说是习惯群体出动，但是葬魂也不见得是一个独来独往的主，就上次恨天佣兵会去龙牙山谷防守驻地的时候，葬魂还跟绿杀一起合作过，难保他到时候会找来一群人跟楚辰群殴。

　　“记得龙都里面有一个地方吗？只能限定两个人的PK！”楚辰说道。

　　“你说的是王城前面的决斗场？”陈英俊一阵沉思，然后一阵拍案叫绝道，“嗯！那里是一个好地方，而且在那里PK是合法的，有警卫保护，不让其他人干涉比赛！这样确实可以阻挠其他人的介入，不过……我唯一担心的是，你能挺到天罪出炉的那一刻？万一天罪还没有出炉之前，你就被葬魂给干掉了，那咋办？他身上可是拥有一件神器，祖龙神甲啊！”

　　“他的祖龙神甲又不是盘龙战斧，不属于攻击性的神器，这顶多只能证明，我很难杀死他而已，如果单论躲避的话，我还是有信心可以不丧命于他手里面，只要其他人不插手！”

　　“你决定吧，反正你们俩之间的决战，也是迟早的事情，或许这次是个机会！”

　　“嗯！我现在要去找黑衣人，跟他说这件事情，然后再要点有关于葬魂的资料！”

　　“嗯，万事小心！”

　　楚辰断掉与陈英俊之间的聊天后，立刻又联系了那红蝎子一下，说的话也很简单。

　　“替我约你主人出来，龙都北城门外荒郊，坐标776，1008，要事！”

　　“晚上11点，准时！”几分钟之后，红蝎子回复道。

　　楚辰一直在龙都等到了深夜，看着时间已然快要临近11点，这才朝着城北出去，这会儿晚上龙都里面尽管还是很热闹，不过龙都的荒郊野外却是格外的凄凉和寂静，跟灯火通明的龙都内更是形成了鲜明的反差。

　　似乎是把时间掐得很准，刚刚好到22点59分59秒的59两个数字变成了00的时候，楚辰的脚步刚刚好走到那原先所约定的那个坐标点，776，1008。

　　“你很准时！”此刻那黑衣人来的要比楚辰早，感受到背后有人接近，没有回头，缓缓地道，而且还非常的着重“准时”两个字，说的连楚辰自己也不得不佩服，自己这个时间似乎是朦得也太准了点，准的有些过头了。

　　“不好意思，让你久等了。”

　　“好了，我们开门见山的说吧，什么事情，不会又让我替你找东西吧？我可不是你的苦力！对我没有好处的事情，我不会做！”

　　“这次不是要你帮忙，而是……我要求跟葬魂决战！”楚辰肃然地道。

　　“嗯？”此刻正背对着楚辰的黑衣人几乎是纹丝不动的身子忽然间微微一颤，似乎是也为楚辰这个突然间的决定所惊讶，沉默了良久才道，却是说出了句令楚辰极为费解的话，“不行！”

　　“为什么？不是你让我杀葬魂的吗？”楚辰一阵皱眉道，有些难以相信，自己杀葬魂不是正好是他所想要的吗，为何又突然反对了？

　　“第三军部人太多了，目前葬魂已经跟他们在一块儿了，我们还没有做好万全的策略，而且目前的你还不是葬魂的对手，去了等于送死！记着，你的命是我的，我不允许你拿属于我的命去冒险！”黑衣人的声音顿时变得冰冷冰冷的，语气中带着不容商量的余地。

　　听到那黑衣人的前半句话，楚辰倒是还可以接受，但是后半句话就让他有些受不了，那种紧紧地把持着自己的命运的口吻，令楚辰一阵极为的不舒服，顿时一阵冷笑道：“呵呵……对不起，我的命只属于我自己！”

　　“哦？”黑衣人一奇，对于原本对自己客客气气几乎是没有任何反抗情绪的楚辰忽然间冒出一句违背自己的话，顿时一阵意外，“难道你忘了，你的父母，你妹妹，以及你自己的命可都是控制在我的手里面？！”

　　楚辰淡然一笑道：“但是你也别忘了，我……也是你唯一的代理人！我知道你想说什么，别拿我妹妹来吓唬我！她只有14岁，如果你们当初真的指望过让她来杀掉葬魂替你们完成任务的话，我想你也不会拉我进来！所以……也请你记住，我的命，也是你的把柄，而我的命只属于我自己，那么你也有把柄在我手里！我们两的关系是相互利用，而不是绝对服从的主仆！”

　　黑衣人一脸震惊地回过头看着楚辰，似乎是完全没有预料过楚辰会说出这么一番强硬的话。

　　良久之后……

　　“哈哈哈……”黑衣人发出一声极为刺耳的大笑，“好！好！好！够种！那么告诉我，你有几成的把握杀掉葬魂？”

　　“九成！”

　　“那么自信？”

　　“没一定的信心，我会自己去送死？”

　　“时间，地点！”

　　“时间未定，地点龙都王城决斗场，我和葬魂之间，一对一！”

　　“看来，是你的魔器成了，自以为可以拼得过拥有祖龙神甲的葬魂，不过有一点我觉得有必要现在提醒你，就是关于葬魂的秘密，葬魂不是普通的人，他是兵人！是军部试验的基因培育人，专门培养出来战斗的，战斗力是普通的特种兵的两到三倍，或者我可以更明确地告诉你一组更为直观的数据，可以帮助打消你现在杀葬魂的念头。”

　　“什么？”一听到那黑衣人正在说着那有关于葬魂的秘密资料，不禁一字一句地记在脑子里面，唯恐错过一个字。

　　“葬魂1级的综合初始属性将近是你的四倍！”

　　什么？四……四倍？！怎……怎么可能？楚辰瞪大了眼睛，张大着嘴巴，不敢置信，甚至他怀疑，是不是那黑衣人故意那么说，来打退自己现在杀葬魂的念头！

　　“而且这个综合四倍是包括了智慧这个他还略差于你的属性，也就是说，除了智慧这个属性评估外，其余的四大属性平均是你相应的四大属性的四倍以上，那么麻烦你算算看，他的初始属性到底是多少呢？”黑衣人伸着脖子靠向楚辰的耳边轻声道，声音中似乎是带着讽刺！

　　“这……这……”楚辰顿时一阵哑然，不知道说什么好！


第0670章 我还是要杀他

　　听到那黑衣人的话，楚辰一阵哑口无言，记得先前就听那黑衣人说过葬魂是什么第三军部的成功试验品，而花舞则是失败品，却是没有想到他们竟然是那个基因培育人，那种完全是怪级别的东西，这就好比一个正常成长的西红柿只有拳头那么大，但是如果是基因培育的西红柿，那甚至比篮球还要大！而普通人跟葬魂这种基因培育人，就是这种绝对地差距！

　　楚辰隐约地记得，自己当初的初始属性是体质8，力量7，敏捷7，智慧6，感知6，排除智慧比自己略低一点，可能只有5点，其他属性是楚辰的四倍以上，那么葬魂的初始属性就是体质32，力量28，敏捷28，智慧5，感知24。

　　“这属性……无敌啊！”看着自己推算出来的葬魂的属性，楚辰简直是一阵无语，甚至楚辰还一度以为这游戏里面初始的属性最高项就10点，因为，楚辰从来就没有见过什么人拥有超过10点的初始属性。

　　“那么现在你还绝对要在这个节骨眼上杀葬魂吗？”黑衣人笑了笑道，此刻，他甚至已经肯定楚辰要打消这个念头了，因为当有人看到这种赤裸裸的差距之后，如果还非得要去跟葬魂拼的话，那么这个人肯定是傻子，而无疑，在黑衣人眼中，楚辰不是傻子，他的智慧甚至还比葬魂高上那么的一点。

　　“既然你早已经知道我和葬魂之间存在着这样的差距，为何你先前还给我下达杀葬魂的任务？”

　　“因为我要给你压力！想想看，你和葬魂都是一杀即死的人，如果我想要葬魂的命的话，为何我非得要你去杀葬魂呢？你死了，对我百害而无一利，我完全可以让我的情报部门的人去剿杀葬魂，而且，我给过你期限没有？一句话，我从来没有真的想过让你去杀葬魂，而是用葬魂这个目标来逼迫你提升你自己的实力！”

　　“那么就是说，你还是好人咯？我还得要感谢你？”楚辰心中一阵冷笑，嘴上却是道，“虽然你这么说，而且葬魂的实力也非常的强，但是……这次，我是真的想要杀掉葬魂！”

　　“嗯？！”楚辰的回答再一次地出乎了那黑衣人的预料，这下轮到那黑衣人看不透楚辰了，自己已然地跟他解释说不用楚辰去杀葬魂了，而楚辰却是依旧决定要杀葬魂。

　　“你并非是为了完成我的任务而准备去杀葬魂的？”那黑衣人也不亏是联邦安全局中的人物，立刻琢磨出楚辰的话中的隐含的意思来，尽管这并非是楚辰所想可以表达的。

　　“也不尽是，那只是其中的一个目的而已！”楚辰笑道，而且此刻楚辰也发现，自己现在的地位已经不再是跟先前几次那般完全地受这黑衣人的摆布，完全地受制于他，现在几乎是一种平等的利用关系。当然，对于现在这种争取来的形势，楚辰也极为的冒险，就是先前跟黑衣人的对峙，他也差点吓出了冷汗来，毕竟若是真的激怒那黑衣人的话，楚辰也得要跟着完蛋，可以说，这一部走的很险，不过却也很成功，犹如在刀尖跳舞。

　　“那么你另外的目的是什么？”

　　“我只能告诉你一个！就是祖龙神甲！”

　　“还有一个？”

　　“说了只告诉你一个的！”

　　“呵，既然如此，确定好时间后，告诉红蝎子，我到时候会亲自来！当然……在临走之前，我要预祝你一句，一旦死在葬魂的手底下了，哪怕你妹妹再不成材，我也会毫不犹豫地让他替代你现在的位置！”那黑衣人也不再逼迫楚辰，既然在自己告诉他葬魂的秘密之后还坚持要杀葬魂的话，那么黑衣人也隐约地可以猜测到楚辰手里面有什么可以致葬魂于死地的王牌！

　　“你这不叫预祝，叫威胁！”

　　“我这叫好意提醒！”说着，那黑衣人的身形慢慢地消失在远处的黑暗之中……

　　看着那黑衣人走远之后，良久，楚辰这才缓缓地抬头看着天空默然地道：“或许，葬魂你的强大刚开始让我震惊，不过，你越是强大，我的天罪就越是兴奋啊，一个可以媲美于六阶的强大的祭剑者……哈哈哈哈哈……天罪出炉之日，便是你葬魂命丧之时！！”

　　“什么人？出来！”陡然间，楚辰立刻朝着那远处的灌木丛中一阵喝道，手中的阳神剑已经豁然地抽出，通红的剑身在空中划过一道明亮的弧度。

　　“嗖！”只见一道猥琐矮小的身形飞速在朝着远处掠去，其身法快的有些不寻常。

　　“想跑？没那么容易！”或许在，其他人眼里，那掠去的身形简直是快的匪夷所思，哪怕是楚辰这种追求速度型的人也都未必可以追得上那黑影，但是楚辰可不同于常人，天魔之翼陡然一振，脚力上追不上别人，但是翅膀总行吧？刘翔再快，他能跑得过飞机？

　　扇动着天魔之翼，楚辰的身形渐渐地追上那黑影，幸好楚辰当初跟黑衣人约定的是这荒郊野外，视野开阔，那黑影根本无从藏身，尽管此刻他是隐身的，但是在楚辰的血轮眼下，也是难逃法眼，无可藏匿。

　　恶魔飞羽！

　　唰唰唰！

　　一连串的钢羽犹如雨点般地射向地面，顿时一声“哎哟”的惨叫不住地传来，然后显露出身形来，半跪在地上，两手抱腿。

　　楚辰迅速地落地，不过那黑影那么轻易地便中了自己的招，显然让楚辰有些起疑，一个能够躲避开那黑衣人的耳目的人，竟然那么轻松地就被自己给截下来了？似乎是有些过于轻松，不过当楚辰小心翼翼地靠近那正半跪着的身材非常之矮小的人的时候，发现他背上，以及腿上纷纷地被插了好几根黑色的羽毛，都快成了刺猬了，很明显，这玩意儿正是楚辰刚刚那记恶魔飞羽的杰作。

　　“不是吧？老子用了恶魔飞羽那么多长时间了，今天的收获最丰！”若非是自己亲眼所见，楚辰绝难相信，眼前这么一个身法速度超然的人，竟然栽在自己的恶魔飞羽下面了。


第0671章 口吃的高手

　　以防有诈，楚辰快速将阳神剑搁在那人的脖子上，冷声道：“你到底什么人？”

　　“别……别别……杀……杀我！我……我我说。”

　　“大哥，游戏里面呢，不至于怕成这个样子吧？”楚辰一阵无语，而且此刻那么近距离地观察眼前这位奇人，竟然发现他是名矮人，跟当初所遇见的回头傻笑一样，是一名矮人刺客，不过哪怕是矮人刺客也罢，速度是快的一塌糊涂，但是这防御了愣是弱了点吧？

　　“我……我我我口……吃，呢呢。”

　　“难怪……说，为何跟踪我们？”

　　“我……我我我，跟踪的不是……不是你，是是……是那黑……黑衣人。”

　　黑衣人？！楚辰神色蓦然一闪，这眼前的人竟然跟踪的是黑衣人？难道他是樱又或者是军部那边的人物？想想，楚辰又觉得不对，出来刺探情报的人，怎么可能是个口吃？哪怕是他看得清楚，也未必说得清楚吧？

　　“你的名字！”

　　“追……追……风风风……冥冥……月！”

　　“追追风风风冥冥月？怎么有点耳熟呢……嗯？追风冥月？！”楚辰顿时神色一惊，阳神剑都快掉在地上。

　　“是……是是的！你……你你怎……怎么认识……认识我的……的？”

　　“妈的，写字跟我说话，老子听你说话累呢！NND！”楚辰一阵无语道，“追风冥月”竟然被他说成了“追追风风风冥冥月”，楚辰还在想，谁取那么多重叠字的名字呢。

　　“好……好的！”

　　“你为何追踪那黑衣人？”楚辰记得，就今天在巨人族的领地里面看到了七宗罪的同党用轰天灭地雷毁掉巨人族的领地试图破坏自己想要找的东西，然后自己去找红蝎子，让他帮自己调查是不是樱等人的所为，然后就查到了轰天灭地雷的卖家，便是眼前这口吃矮人——追风冥月，这大千世界还真是无奇不有，还真是巧啊！

　　“有人一直在监视我，所以我就顺着那监视我得人查到了这个黑衣人的身上。”那追风冥月用系统的打字系统将想要说的表达出来道。

　　听得那追风冥月所说的话，楚辰不禁连连震惊，这黑衣人何等的人物，不敢说，警惕心非常的强，就连楚辰也不敢追踪他，而偏偏眼前这个不起眼的小矮人追风冥月竟然从监视他的人下手一直追查到黑衣人身上，这不得不说，是个奇迹，又有些夸张。当然，楚辰不认为这是追风冥月在吹牛，因为楚辰自己就从红蝎子口中得知这追风冥月就是天演罗盘和轰天灭地雷的卖家，那么也就是表明，黑衣人手底下的人确实在暗中调查监视过这追风冥月，然后被追风冥月发现后，又反追踪那黑衣人，这一切也说得通。

　　“那黑衣人警惕心如此的高，你竟然可以追踪他到这里而没有被发现？”楚辰紧声问道。

　　“那当然，我可是神偷啊，我44级，加了超过四分之三的属性在敏捷和感知上，重的防御装备一概不穿，首饰只戴极度偏向于敏捷和感知的极品，只为了追求一个速度，一个如若无人之境的速度，哪里有人可以察觉得到我。”一谈及自己的强项，那追风冥月脸上顿时一阵无比的骄傲，只是，立刻那追风冥月脸上又闪过一阵失望，然后继续地写道，“只可惜，我的功夫还是没有到家，竟然被你给发现了，冥王，我佩服你！”

　　“你知道我名字？”

　　“当然，天魔族然后再加上你这身我都不知道垂涎了多久的装备，又岂会不认识，我还盘算着，等到我查出那黑衣人的身份后，就准备偷掉你身上的装备呢，不过现在看来没有戏了。”追风冥月又是一阵垂头丧气。

　　看着那追风冥月一脸很郁闷的表情，楚辰心中是哑然失笑，自己之所以能够察觉到追风冥月，并非是因为自己真的感应到它的存在了，就连那黑衣人都无法感应到追风冥月的存在，楚辰又如何能够？当初看着那黑衣人走远之后，追风冥月可能正准备起身追向那黑衣人，刚刚好十分的不幸，被楚辰的血轮眼所看到，不然的话凭着追风冥月超过了四分之三的属性点加在了敏捷和感知以及追求极轻和他原本就是较小的矮人的缘故，哪怕是感知再高一点，也完全察觉不到追风冥月的存在，或许真如追风冥月对自己的评价，如若无人之境，也正因为如此的极限地追求速度和感知，追风冥月的防御能力才那么的弱，被楚辰一个恶魔飞羽给打趴在地上成了刺猬。

　　“那么……你听到我和黑衣人刚刚的谈话了？”楚辰一阵惊骇道，如果让黑衣人知道这追风冥月的存在的话，恐怕追风冥月得要有的受了，可能第二天就从火星上消失了。

　　“是啊，我还猜出那个黑衣人肯定是联邦政府的人呢，正准备再查下去的呢，就被你给发现了。”

　　“那么你肯定知道那黑衣人经常出没在哪些地方了？”

　　“那个当然！”追风冥月再一次地陷入自豪中，看着那追风冥月的样子，楚辰不得不承认，大凡稍稍有点变态的能力的人，都有些自恋，而追风冥月的回答，更是令楚辰一阵激动，楚辰正准备从那黑衣人手里面争取回主动权，现在那追风冥月既然知道黑衣人和红蝎子等人的落脚点，那对于自己来说实在是太有用了，一想到这里，楚辰心中顿时生出一股邪念来。

　　“嘿嘿……”楚辰顿时一顿奸笑，道，“那个黑衣人是联邦安全局的关键人物。”

　　“联邦安……”却是追风冥月还没有来得及写完字，楚辰便一股脑儿地如决堤的河流一般滔滔不绝地讲着。

　　“这个黑衣人身份特殊又神秘，他跟我正准备在游戏中合作完成一向非常之秘密的任务，这任务级别被列为SS级别，而这个任务内容若是让任何的外人知道的话，立刻便会被灭口。”

　　“擦……擦你，那……那你还……还跟我……我说？”那追风冥月顿时一阵急的来不及写字，瞪大眼睛径直地喊出声来道。


第0672章 干不干？

　　“哎呀……不好意思，我这一时性急，就全部说了出来了……而且，我这一说出来就是说的是SS级任务啊，完了完了……”楚辰装作一副大难临头的样子道。

　　“我……我我我……我日！”那追风冥月又岂会不知道楚辰是故意地将这秘密给透露出来然后托自己下水的，若是他早知道那个黑衣人是联邦安全局的话，哪里还敢偷偷地跟踪他啊，跟联邦安全局的人扯上关系，那就等于是往火炕里面挑。这种干情报的，那简直不能叫人，因为他们根本就是一群没有人性的工具！

　　“你……你你你故意的……”追风冥月一阵气急地对着楚辰吼道，此刻虽然楚辰是一副人畜无害的无辜表情，但是看在那追风冥月眼中，那脸上分明就写着两个字——奸诈！

　　“我怎么能叫故意的呢？不过……反正你原来也是准备查下去的，我就不信你会不查到那个黑衣人的身份？”

　　楚辰心中一阵暗暗的奸笑道，如果能够拉拢这么一个拥有如若无人之境的神偷跟自己站在一条船上的话，那么以后想要获知黑衣人的行踪就简单的多了，当然，这对于追风冥月来说，有些不公，不过楚辰也管不了那么多。

　　“这……这这……哎！气……气死……我我了！”那追风冥月气急败坏地瞪了楚辰好一阵子后，立刻眼睛开始骨碌骨碌地转动了起来，然后恢复到了冷静，继续地用打字的形势跟楚辰说道，“刚刚我似乎是隐约中听到那个黑衣人说……你和葬魂都是一杀即死的人？我完全不明白，游戏中的死亡为何会导致你们两个真的死亡呢？”

　　“呃……你是不是在盘算着，如果真的是这样的话，那么杀了我，然后就永远没有人知道刚刚你追踪黑衣人并且掌握他的行踪的事情呢？”楚辰眼中光芒闪动，紧紧地盯着那追风冥月说道。

　　“这……”似乎是被楚辰说破了心事，那追风冥月脸上一阵尴尬，然后嘴上结结巴巴地道，“想……想是想……不……不不过，我打……打打得过你……你吗……”

　　“嘿嘿，知道就成，所以你能寄希望的只有让我别说出去，告诉我黑衣人的行踪吧，他们的据点在哪里？”

　　“无……无耻！”

　　“过奖。”

　　“龙都50公里外的达多姆村落。”

　　“那不是一个新手村吗？”同时，楚辰心中又是释然，那种新手村附近的怪物等级都非常的低，只要等级超过了10级的人，都是不会去哪里的，而黑衣人他们都是刺客的职业，只要潜行下，哪怕是从那些新手的旁边路过，也浑然不会让他们感觉到，而且现在哪里来的那么多的新手啊，新手村里面都是寥寥无几的人，难怪那黑衣人选择那里当他们的据点。

　　“哪里人多吗？”楚辰紧追着问道。

　　“有不少，反正我能感应到很多人都是在潜行，看似一个空旷的小村落，其实里面散播着很多人。”

　　“对了，你说你是神偷？”

　　“那当然。”一说到自己的职业特长，那追风冥月几乎是忘记了楚辰刚刚还威胁他来着呢，稀里哗啦地打出一大堆的字，说什么曾经偷盗过某个牛人身上的某件装备啊，总之就是他的光荣史。

　　“天演罗盘是你卖掉的？”

　　追风冥月一愕：“你怎么知道？”

　　“我知道的还不少呢，轰天灭地雷你身上应该还留有几颗吧？我知道你还将天演罗盘和轰天灭地雷中的几颗卖给了七宗罪的人呢，那么……能不能再给我偷盗出来？尤其是天演罗盘？”楚辰想到，若是自己手头上拥有天演罗盘的话，那么除了自己和葬魂这种人，其他人只要自己知道他们的名字，那么就可以轻轻松松地获知他们的位置。

　　“这个……我既然已经将他们卖给他们了，又重新地从他们身上偷回来，不是有悖我的偷窃原则？而且，他们跟我见面交易过，若是我再次地出手的话，他们肯定能够将我认出来，哪怕是我用了化妆技能。”

　　“偷窃就偷窃呢，还原则……汗……”楚辰心中一阵暗骂道。

　　“那你无非就是担心，等到你将那天演罗盘盗出来之后，七宗罪的人将你认出来？”追风冥月拥有无与伦比的速度和对周围环境的感应能力，在混沌纪元中恐怕是很难再找出第二个了，所以被七宗罪的人认出来是极有可能的，一旦认出来之后，以着七宗罪的情报网，以后追风冥月想要再继续地混下去，那么几乎是不可能的事情。

　　“嗯！对，我担心的就是这个……我要是偷偷别人的话，他们也查不到自己的头上，但是毕竟七宗罪的人是游戏中最顶尖的存在，得罪了他们，我以后可没有好果子吃呢。”

　　“那么，如果我承诺你，等到你偷到那天演罗盘之后我就以这样东西作为谢礼的话，我想你应该没有拒绝的理由吧。”

　　“什么东西？”追风冥月自认自己也见识过很多宝贝，但是听楚辰这副吃定自己的口吻，亦是不禁一奇。

　　“我的混沌面罩！要不要看看属性？”楚辰嘿嘿地笑道，刺客的化妆技能是有时间限定的，时间一过就会立刻恢复过来，而且改变容貌的幅度也是有限的，是20％，但是楚辰目前所戴的混沌面罩却是可以拥有永久性改变容貌30％的能力，而且每三天还可以重新地调整一次，调整幅度上下波动为60％，这种玩意儿对于追风冥月这种经常盗窃别人东西的神偷来说，最是具有吸引力。

　　“给我看看！”那追风冥月立刻被勾起了兴趣。

　　楚辰立刻跟追风冥月开启交易，然后将混沌面罩给放上去。

　　“我……我的妈……妈呀！宝……宝……宝贝啊！”追风冥月顿时看的两眼放光，拥有这玩意儿，简直是脱胎换骨，洗心革面，重新做人之必备良药啊。


第0673章 约战

　　“一句话，干还是不干？”楚辰充满着自信地问道，其实看着那追风冥月的表情，楚辰心中早已是有了确定的答案了。

　　“干！”那追风冥月一咬牙，一旦自己拥有这混沌面罩之后，就算是从七宗罪手里面偷走那天演罗盘而且还被他们认出，以后自己只需要将这混沌面罩一戴，再加上化妆技能，然后就可以横着走在大街上了，还怕毛个七宗罪，人家都认不出自己来，当然，最好是在偷的时候别人也没有认出来，那才是万事大吉。

　　“嘿嘿……”楚辰一阵得意地笑。

　　“不过……七宗罪的人行迹飘忽，好像基本上没有人知道他们躲在哪里，拥有天演罗盘的他们，只有他们知道别人在哪，而不会有人知道他们在哪。”

　　“他们目前的踪迹应该是在神魔古迹里面，不过你放心，等过上几天，他们会自动地出现在龙都的，嘿嘿……”楚辰想到，自己公开邀请跟葬魂决斗，七宗罪的人不可能会不来龙都，毕竟他们跟葬魂也是一伙的，又岂会不来“捧场”？

　　“真的？”追风冥月一阵将信将疑地看着楚辰，对于楚辰夸下的这样的海口，有些不敢相信，但是隐隐约约的，他又能从刚刚楚辰和那黑衣人之间的对话中看出，楚辰似乎又有着某种能够通天的本领，尤其是在得知葬魂不可思议的强大之后，还能自信地认为自己能够杀掉葬魂。

　　“当然是真的，到时候我再联系你确定的时间，另外……轰天灭地雷能不能……”

　　“不给！”追风冥月果断地说道，竟然还奇迹般的没有犯口吃。

　　“我说买！我是这种伸手直接向别人要的人吗？我做人一向有原则的。”

　　追风冥月：“完……完全没有看……看出来，一口价，5W一个！”

　　“哇操！5W一个？你这玩意儿在永恒国度里面买过来10个才5W好不好？”楚辰瞪大眼睛地道，竟然有人比自己还奸商，这脸简直比黑炭还黑！

　　“你……你你你怎么又知……知道？”这回又轮到追风冥月傻了，永恒国度里面的进入人数可是只能是三个人，照着楚辰那么清楚地知道自己那轰天灭地雷的来路，以及精确的价格，那么无疑，楚辰亦是进入过的人。

　　“嘿嘿……”楚辰看着那追风冥月一脸错愕的表情，笑道，“你猜对了，本人是第一个进入永恒国度的人，当然知道的一清二楚，我还知道你卖的第三样东西是不倒丸呢，妈的！猥琐，知道这玩意儿市场大。”

　　“那……那2W一个？”

　　“不行！”楚辰伸出一根手指头道，“只卖给我一颗就成，我知道你手里面还有5颗。”

　　“这你……也……也知道？！”追风冥月这次算是彻底的对楚辰服气了，都有些怀疑，楚辰也是干情报的，对自己竟然了如指掌！

　　追风冥月沉着脸，无奈地选择跟楚辰交易。

　　“原本以为这个世界上对我了如指掌的人就一个……”追风冥月细声地嘀咕道，“没想到又多了一个。”

　　“哦？还有一个是谁？”楚辰一阵好奇道，其实追风冥月不知道的是，黑衣人对追风冥月也是比较的了解，楚辰对于追风冥月的信心全部都是从他哪里得来的。

　　“万事通！混沌万事通！”

　　“他？那可是位几乎是无所不晓的神人啊！”

　　“那当然，不过这家伙就对我身上的装备特别的了解，因为他拥有窥视之眼，有一定的成功率可以窥视出别人身上穿的装备的属性还有别人的等级，拥有这种玩意儿的人，你说，能不成为万事通吗？”

　　“窥视之眼……还有这种东西？难怪他可以弄出所谓的论坛排行榜之类的玩意儿，一些别人根本不知道的装备或者是等级，他都知道的清清楚楚，原来是有这么一手在。”

　　“只可惜，他的窥视之眼是眼睛，偷不到……”追风冥月一阵失望地道。

　　“好了，你该是时候走了！时间确定后，我会主动联系你的，还有啊，别试图跟踪我，我感应潜行的人，向来都是用眼睛看的，所以你那套对于我来说完全没有用。”

　　追风冥月：“……”

　　楚辰快速地离开这荒郊野外，此刻时间已然地是第二天的凌晨了，一路上不时地用血轮眼望了望后面，确定那追风冥月没有跟踪自己之后，这才放心地隐入战神之锤里面，对于战神之锤周边的一切，楚辰也是高度地警戒着，再怎么说，上次自己跟霍德的有关于天罪材料的谈话就被人窃听过去了，这次无论如何都要小心一点，两个刚刚申请的系统仆人，啥也不敢，就守在十方俱灭炉旁边看着。

　　同时，楚辰又快速地打开聊天器，然后在对象上输入葬魂两个字，然后得到的回答却是，拒绝陌生人聊天。

　　“娘的！果然如此……”

　　然后一连又从火云邪神，阴霾到乱弑枫尘，竟然发现，无一例外的，全部都是拒绝陌生人的信息，最后联系到那光辉的审判，这才从七宗罪里面找到一个没有拒绝陌生人信息的人。

　　“你……你？！”光辉的审判顿时一阵惊讶万分，看着来信人名字显示的人竟然是此ID名字已隐藏，这个名字是谁他自然是知道的一清二楚，而且是记忆尤深，因为楚辰前前后后的杀过他两回，哪里会有认识仇人的事？

　　“我……就是我，很惊讶吗？”

　　“你竟敢主动的来找我？”

　　“晕，你一个祭祀，我为何不敢主动的找你？”楚辰一阵笑道。

　　“……”

　　“葬魂跟你在一块儿吧？五天后，正午，龙都王城决斗场，不用我多废话，他应该知道！”

　　“嘿嘿，那你是在找死！”一听到楚辰这话，那光辉的审判顿时乐了，葬魂的强大，他岂会不清楚。

　　“你管我，反正你传话就可以了！他答应与否，都回来告诉我！”

　　“答应，怎么不答应，他就在我旁边，哈哈，等着受死吧，哦，我记得，你现在跟葬魂是一样的……”

　　“谁死还不一定呢……”楚辰心里面偷笑道。


第0674章 算计

　　就在楚辰回到战神之锤的同时，龙都城北荒郊。

　　黑色的衣袍随着那凛凛的烈风不断地如奔云一般滚动着，在漆黑的夜色的渲染下，犹如一个张牙舞爪的厉鬼似地。

　　“上校……他似乎有些不听话啊，要不要我……反正那个东西可以让他安安静静的睡上好几天，这个时候约他决斗，这完全是在添乱！”红蝎子静静地站在那黑衣人的背后，恭恭敬敬地低头道。

　　“不必了，两个天真的孩子而已……而且，天罪也确实需要一个人来祭剑！”

　　就在楚辰以为黑衣人已然走远了的时候，其实，那黑衣人就一直潜伏在距离楚辰不远的地方，就连红蝎子也一块儿。

　　“但是……那个多事的盗贼似乎是听到了一些不该听的话，要不要查查他的身份，然后……”红蝎子眼眸中闪过一道厉色。

　　“刚刚说话的时候，我就察觉到他的存在了，既然我敢让他听，也就不怕他说出什么东西来，而且让他偷天演罗盘也不错，至少，对方不会天天根据你的名字来判断出我的所在！”

　　“对……对不起！我不该随便地泄露出自己的名字。”红蝎子战战兢兢地将头低得更深了，良久才继续开口道，“那……葬魂真的会去？”

　　“呵呵，我倒是希望葬魂堂堂正正的如约赴会，只可惜……他不会。我们这位小朋友一心以为可以借这次机会一举三得，杀掉葬魂，又可以替天罪找到一个最强的祭剑者，再者还可以拿到祖龙神甲，只可惜啊，他这种小把戏大家都早已经知道了，若说没有东西在战神之锤窃听的话，第三军部的人又怎么会出现在巨人族的领地里面？虽然他确实已经很聪明了，只可惜，对手比他更聪明，既然他喜欢自作聪明的去决斗场祭剑的话，那么就让他去好了。”

　　“但是……上校刚刚不是说，葬魂不会去的吗？”

　　“呵呵，葬魂是不会如约的去，但是……他会偷偷的提前去！你觉得在对方已经知道了天罪的锻造时间以及位置的情况下，还会乖乖地等到赴约那天的来临吗？多抽点人手去战神之锤附近吧，把各大酒楼的包厢全部都包了！如果他真的提前来的话，做好收掉他的命的打算。神魔古迹我们是没有占据着先机，但是这件事情上面一定不能出差错，对了，说到神魔古迹，还有一件事情，另外一块天空之石的下落打听到了没有？若是让葬魂弄到第二颗天空之石的话，那我们就晚了一步了。”

　　“这个……还在打听之中，虽然也曾经在各大拍卖行、佣兵会里面都放过天空之石的消息，但是却是没有任何的回应，我在想，可能还没有爆出来吧！”

　　“应该不可能，我记得楚域说过，当初在设定的时候，天空之城的开启钥匙，也就是那两块天空之石的爆率会随着四阶玩家人数的增多而增大，应该不至于到现在都还没有爆出来，给我继续加大力度找，一定要抢在葬魂之前弄到手！”黑衣人语气中带着微微的不满之意道。

　　“是！属下知道！”红蝎子不敢怠慢地应声道。

　　……

　　战神之锤内……

　　“霍德啊，罪核和罪魔之骨就先放在你这里了，两天后的正午之后就开始就正式地将所有的材料放入熔炉里面好了。”楚辰想到，自己跟葬魂约定的是5天后的正午，所以在时间上稍稍地往后延那么一小会儿的话更好，以防有什么变数。

　　“好的，交给我吧，我会在12点30分的时候准时地放入熔炉里面的。”

　　“嗯，辛苦你了！”

　　“啪嗒嗒……”这时，院子角落里面忽然响起一声犹如鸽子飞过的声音，不禁令楚辰一阵好奇，不过更令他好奇的是，他却是没有看到什么鸽子的影子。

　　“哎，最近也不知道怎么回事，好像不时地就会有一两只鸽子飞过，但是我却从来没有见到过那鸽子的样子。”霍德亦是一阵牢骚地摇摇头。

　　“时不时的鸽子飞过？”楚辰心中一阵起疑，暗道，“这附近有鸽子吗？”慢慢地朝着那院子角落里面那颗大树后面看去，目光豁然一变，这哪里是鸽子啊，这分明就是一头猎鹰，而且还是一头隐身的猎鹰！

　　“这……这是弓箭手的猎鹰侦查？！难道……”楚辰脑子里面刹那间闪过无数的想法，阳神剑也是刹那间出鞘，怒斩向那头猎鹰，一声惨叫，几乎不给那头猎鹰任何的飞走的机会，便已然地让他变成了一片碎光消散而去。

　　“彩虹！在吗？告诉我，猎鹰侦查除了可以在一定视野内进行侦查外，是不是还可以听得清猎鹰附近环境内所发出的声音？”

　　“呃……是吧……不过很模糊，一般猎鹰不会飞的太近，容易被发现，虽然是隐身的。”

　　“妈的！”楚辰顿时一阵怒骂。

　　“呃……骂我干嘛？”彩虹一阵无辜地道。

　　“不是骂你……你们继续练级去！”楚辰一阵火大地狠狠地切断掉聊天器，心中暗骂，难怪七宗罪的人知道自己要找的魔眼金属在巨人族的领地里面，竟然早就已经在自己的战神之锤里面设下了猎鹰侦查，毕竟系统NPC不反隐，霍德更是没有什么战斗能力，加上自己也没有留意还有这种技能可以用，自己在战神之锤的院子里面所说的每一句话都被对方轻轻松松的窃听走了。

　　“等等……那不是……葬魂知道自己在暗算他？！就连自己刚刚说要在两天后的正午延后一点开始将天罪的材料放入熔炉里面，他们也是知道的一清二楚！”楚辰刹那间觉得一阵天昏地暗的，自己当时跟霍德说话的时候已然是十分的注意了，但是当初也只是防着墙外的人，哪里知道这墙内还有猎鹰这种东西在，自己说的什么话，又哪里能逃得出它们这种畜牲的耳朵！

　　想到这里，楚辰又快速地闪到院子另外两个角落里面，竟然发现还有两头猎鹰在！

　　这么一个小小的院子里面，竟然有三头猎鹰在这里侦查着这里的一举一动！楚辰不禁觉得那些人似乎是有些太看得起自己了，虽然楚辰不知道，这三头猎鹰是不是出自于同一个势力的，但是楚辰可以确定一点，就是其中至少有一头肯定是属于葬魂和七宗罪的！


第0675章 帝都之乱（一）

　　而且被窃听后所带来的后果就不光光只是葬魂知道自己想要利用天罪选择祭剑者来暗算他，而是一系列的问题，本来楚辰是准备约定一个固定的时间来跟葬魂决战的，等到那个时候，天罪刚刚好出炉，那么就可以故意地引导葬魂成了天罪出世的牺牲品，而现在既然葬魂已经知道了这一点，那么肯定不会乖乖地如约而至，要么是提前趁着天罪还没有出炉之前就过来干掉自己，然后再拿走天罪，又或者是干脆就不来得了，而不管是那一种，对于楚辰和天罪来说，都是一个极大的损失，将原本差不多确定的东西变成了不确定，因为天罪的出炉不是楚辰可以掌握的，是定死的，刚刚好需要3天的时候，不多也不会少，而且出炉后的三分钟之内就必须要找到一个合适的祭剑者，万一出炉的时候旁边没有什么合适的祭剑者的话，那么天罪的威力就会大大的折扣。

　　“千算万算，最终还是别人在算计自己……”楚辰心中一阵苦涩，同时，对于两天后，该不该将天罪的打造材料放入熔炉中，楚辰亦是一阵拿捏不定。

　　就在这个时候，红蝎子的声音顿时传入楚辰的耳朵里面。

　　“看来你终于发现自己的疏忽点了。”

　　“其中一头猎鹰是你们的？”楚辰心中微微一怒地道，对于他们这样的监视自己，哪里有人会乐意。

　　“嗯，刚刚有人通知我说猎鹰给发现了，其实我们也同时在监视其他人，不然的话，你的战神之锤会存在至今？好了，估计你这会儿也是在担心天罪的祭剑者的问题，上校让你现在就可以开始了……”

　　“现在？你能确定三天后葬魂就会来？！”

　　“总之上校只是建议而已，你不那么做也没有关系，吃亏的将会是你自己，该说的我已经说完了，你好自为之！”

　　楚辰还没有来得及再问些什么的时候，红蝎子已然是切断了聊天器，同时楚辰却是心中一阵纳闷和不解，不明白为何那黑衣人让自己现在就将材料让如锻造炉里面开始打造天罪，为何他又如此的肯定，三天后的恰当时间内一定会有合适的祭剑者出现！毕竟三分钟的时间实在是太短暂的，稍稍一纵即逝。

　　“霍德！现在开始打造……”楚辰也不知道是那根神经忽然一错乱，觉得自己这回还是相信那黑衣人所说的话比较的好，毕竟对方也是在监视者葬魂和七宗罪的人，总比自己这个对对方的形迹几乎相当于一无所知的人来说要强的多了。

　　“现在？”霍德不由的感到一阵奇怪，“能在三天后找到一个祭剑者了？”

　　“我也不知道，但是有人说可以……”楚辰苦闷地笑道，“而且这两天我什么地方都不会去，就呆在这战神之锤里面保护着天罪！”楚辰想到，光光靠那几个系统仆人寸步不离地看护着熔炉里面的天罪是不行的，毕竟系统仆人不反隐，只要不发出什么大的响动的话，他们根本不会有半点的反应，还是自己亲自来比较的保险。

　　“那也好，这样比较妥当，那我现在将材料放进去了……”霍德询问地看着楚辰道，得到楚辰的点头同意后，霍德立刻打开十方俱灭锻造炉的盖子，只见一股灼热的高温汹涌而出，这好似那熔炉里面如无边的炼狱似地，依次地将手里面的所有的东西都放进去，分别是罪核，罪魔之骨，幽冥精魄，以及魔眼金属！

　　轰隆一声！

　　熔炉的盖子重新地盖住，只是那依旧无法阻挡十方俱灭炉里面传来的一波灼热的温度，仿佛这刚刚所加进去的东西都成了烈焰的催化剂一样，只不过这次所散发出来的炎热与刚刚的又有所不同，而是在灼热中又带着丝丝的冰凉的冷意，甚至还能隐隐地看到这一波黑色的邪气不断地如潮水般涌出。

　　“没……没啥问题吧？”楚辰紧张地道。

　　“应该没有……毕竟那是魔器，出现这种怪异的现象也是正常的。”霍德也是有些略微不敢确定地道，毕竟他以前也没有亲手地打造过魔器这种级别的东西。

　　“希望这种现象不会再扩大化，不然的话，整个大街上的人都可以感受到了……”熔炉外面一阵寒热交迫，令楚辰和霍德都不敢靠近。

　　“啊啊……杀人了……！”

　　这时，外面突然传来一道惊讶的大叫，然后是一片乱哄哄的嘈杂。

　　“杀人？帝都大街上杀人，似乎偶然也会碰到，不过就算是杀人没有必要大惊小怪吧，警卫肯定会摆平！”楚辰先是心中懒得理会，不过却是听的外面的吵闹声，惨叫声，惊叫声层出不穷，而且还是愈演愈烈，逐渐地让楚辰感到这似乎是有些不寻常。

　　“主人……外面很乱，我建议我们关闭店铺！”这个时候，一个系统仆人突然从店面前跑进院子里面说道。

　　“什么情况？”楚辰紧声询问道，在自己刚刚开始锻造天罪这个节骨眼上，楚辰对这种事情很是敏感。

　　“很多人被杀！街上有人见人就杀！”

　　“那警卫呢？”

　　“人太多，有上百个人在不断的杀人，警卫也管不住！”

　　“上百个？！”楚辰几乎是惊讶的跳了起来，这种人数摆明了是有组织，有预谋的，而且这时候还发生在自己的战神之锤的附近，显然，楚辰就更为的不安了，踱步思量了一阵，对着那系统仆人果断地道，“好！关闭店门，留两个在前面看守那些装备，其余的四个都跑回到这里来帮我看着这熔炉，任何你们不认识的陌生人一旦私自地传入我们的院子内的话，别多问，格杀勿论！”吩咐完之后，楚辰又快步地走回到店铺内，先是将店铺内这么多天的营业所得钱全部都放到自己的身上，以防别人闯进来后，就开始大肆地抢劫店铺内的东西，这种事情楚辰可是见多了，尤其是刚刚开游戏那会儿，很多小白不知道店铺里面的仆人拥有跟警卫等同的实力，纷纷地跑进各大店铺里面去抢劫，最后被揍得惨兮兮地丢在了大街上，让警卫拖回去进行深刻的“教育”！


第0676章 帝都之乱（二）

　　同时，楚辰在装钱的时候，也暗暗地透过那正在关闭中的店门打量着外面的情形，只见外面乱的那简直是一塌糊涂，无数的刺客正杀红了眼睛似地，见人就杀，而那帝都大街上亦是不乏有些卧虎藏龙之辈，结果两边开始疯狂地相互对峙起来，然后再加上警卫，那简直就是乱作一团，街上更是爆出了满满的一条街的东西，又引来无数正准备逃走的玩家跑回去疯抢。

　　“你关闭店铺了没有？”这个时候，秦王逆天联系楚辰道。

　　“刚刚关掉！”

　　“我也是，知道发生什么事情了吗？难道今天世界末日？”秦王逆天惊愕地说道。

　　“我也不知道，简直比世界末日还末日……”楚辰嘀咕一声，帝都大街虽然是人最多的地方，却同样也是整个帝都中最安全的街道，因为警卫分布的太集中了，现在发生的事情，在以前来说，那简直是难以想象。

　　轰！

　　一声巨响，却是不知道是谁，一道技能轰在了战神之锤的店门上，立刻被轰出了一个大坑，一阵碎木屑激飞，两名系统仆人的反应也是相当的快，立刻冲上去堵在了那破开的洞口处。

　　楚辰来不及多想，为了尽可能地减少损失，又将柜台上的那些稍稍高档一点的装备纷纷地收进了空间戒指里面，然后对着秦王逆天道，“稍等后再说，妈的，店门刚刚被人轰了！”

　　“店门被轰？呃……”秦王逆天陷入一阵无语之中。

　　几个身影快速地从那洞口冲入，却是立刻被那两个系统仆人给挡住。

　　“你们两个顶住！我去后面看看！”毕竟前面柜台上的装备后面院子内正在打造的天罪实在是相差太大了，楚辰宁可前面给洗劫一空，也不愿后面的天罪被人掳走。

　　楚辰一把重回到后院子里面，目光立刻瞧见几名刺客快速地翻墙而入，只见那四名系统仆人虽然有所感应，不过依旧是寸步不离地守在那十方俱灭锻造旁边。

　　“霍德，打造的时候能不能将十方俱灭锻造炉放入空间戒指里面？”

　　“不能！”

　　得到对方的回答之后，楚辰先是一阵失望，又是一阵安心，如果能够放的话，那么就可以节省掉很多的麻烦，只要自己带上这十方俱灭锻造炉避开一小段时间就成，若是不能的话，换个角度来说，对于敌人也不能，只能够强行地拖着十方俱灭锻造炉离开，只是目前炉中正放着天罪，而且温度非常的高，令人难以贴近，加上又重，想要带走十方俱灭锻造炉，其难度可想而知！

　　这时，几道冷峻的目光刹那间落在了正好出现的楚辰身上。

　　看到这么一番场景之后，楚辰也可以肯定，眼前这些人的目的都是为了天罪而来的，而且楚辰心中也是对红蝎子与黑衣人所说的话，信服了几分，正因为他们来说的那么快，所以黑衣人才让自己现在就将材料放入熔炉里面，正因为有人来抢天罪，才能有机会从敌人中找到合适的祭剑者。

　　“你们来的可真是快啊！！”楚辰目光扫过那些人，同时又对着霍德道，“你先暂时的离开这里！”

　　“哼，废话少说，把天罪的材料交出来！”却是一个刺客对着楚辰叫道。

　　哦？楚辰心中一阵诧异，看来对方似乎是还不知道自己已经叫天罪的材料放入了熔炉里面了，刚刚那些猎鹰也只是听到了自己计划是两天后才将材料放入熔炉的，然后紧接着就将那些猎鹰都杀掉了，所以他们不知道也不为怪。他们那么快的到来，也只不过是因为自己戳破了对方的监视工具，想要先下手为强而已。

　　“想要拿天罪？问问我手里面的阳神剑吧！”楚辰快速地跃起，天魔之翼同时张开。

　　恶魔飞羽！

　　这招恶魔飞羽楚辰自然是不抱什么可以重伤又或者是杀死那些刺客的希望，只是想要逼着他们显形而已，这样自己这边的系统仆人才能准确地捕捉住那些刺客的位置所在。

　　蓬蓬蓬……

　　几道护体斗气陡然地扛起，那几名刺客也不傻，如果硬是凭着自己的身体去接那些恶魔飞羽的话，一来肯定是躲避不过的，二来的还会受伤，还是用主动一点用护体斗气抗住比较的合算。

　　“清一色三阶？！妈的，三阶都跑来撒野？不是送死吗？”楚辰看着那些刺客身上所爆发出来的斗气无一例外全部都是黄色的，顿时一阵失望透顶，不过想想也是，毕竟那些人进来游戏也不是第一批，虽然说，现在四阶的玩家数量着实有了不少，不过也不可能是一抓一大把。

　　等到那些刺客显形之后，几乎是不到三秒钟的时间，便被那些系统仆人给干掉了，一面是三阶的，一面是可以媲美警卫的六阶的，那简直不是一个档次！

　　面对那几乎是刹那间被湮灭掉的刺客小队，楚辰也是一阵极为不解，既然他们都监视自己那么长的时间了，又岂会不知道自己店里面有好几个系统仆人，既然知道系统仆人的等级都是六阶的，又岂会傻乎乎的还让几个三阶的跑过来送死？

　　“噗喋”一声，再一个身形快速地落入了战神之锤的院子中，楚辰看清楚来人之后，赶忙地拦住正要上前的系统仆人，道：“没事！”

　　因为眼前出现的人正是红蝎子。

　　“看来你这儿守得还真是固若金汤啊。”红蝎子扫了整个院子里面的情形，也不知道是赞扬还是讽刺地说道。

　　“咳，当然……”楚辰也不知道他是什么意思，只能随口地应付一句。

　　“呵呵。”红蝎子淡淡地笑道，“这三天你就一直留在这里好了，别乱走，也别随便的出去，紧张时刻！”

　　“那刚刚那些人……”

　　“那些不过只是进来故意送死刺探情报的，谁让你刚刚将那几头猎鹰都杀掉了呢，别人一下子没有了眼睛，自然难受的紧！”

　　“可是现在外面很乱，那些正在疯狂的杀人的那到底是你们的人还是他们的人？”

　　“有我们的人，也有他们的人！不过你放心，因为再过上几分钟，帝都大街上就不会再闹了，因为会很静，很静……”红蝎子微微一笑。


第0677章 帝都之乱（三）

　　“吼！”一声巨大的怒啸，似乎是带着排云开月一般的气势，渐渐地，整个几乎已经沸腾了的帝都大街上猛然地静了下来。

　　楚辰怔怔地呆立原地，心中一阵诧然：那么准？这还没有到一分钟吧？

　　然后紧接着，只见一道巨大的阴影从楚辰的脚底下快速的划过，一股猛烈的罡风荡起，令院子里面的几棵大树几乎是被连根拔起，楚辰自己也差点站立不住。

　　“这……”楚辰骇然地抬起头，惊诧地看着那悬浮在天空中的那一块遮天蔽日的阴影。

　　巨龙——神龙帝国的象征！

　　楚辰怔怔地张大着嘴巴，脑子里面的一切思维就像是刹那间停止住了一般，那股傲视天下的龙威无休无止地压了下来，重如泰山一般地压在了楚辰的身上。

　　“主人不必惊慌！”这个时候处于楚辰身旁的一个系统仆人躬身道，言语之际，没有任何的感情波动，仿佛是当那头巨龙完全的不存在一样。

　　不必惊慌？！干！那么一头龙就浮在头顶上，还能不慌？那家伙可是九阶的圣龙啊！楚辰一阵无语，而且更令楚辰想不通的是，这么大一坨东西，他是从哪里跑出来的？

　　“那是帝国的龙之近卫骑士团，拥有应付这种城内警卫所无法压制的暴动，比龙之护卫在更为高阶的存在，主要主人没有残余暴动，就不会受到伤害！”

　　“比龙之护卫更厉害的龙之近卫骑士团？”楚辰抹过一把汗，现在警卫全面升级，就已经很牛叉叉了，传说中的拥有破隐的龙之护卫更是彪悍无比，在警卫面前，刺客还可以借着隐身避过他们的耳目，但是在龙之护卫面前，任何刺客都是没有用的，却是没有想到，这次出动的竟然是比龙之护卫更为强大的存在，还可以带出那么一大头圣龙来！

　　整条帝都大街上一片静悄悄的，甚至可以说是一片死寂，各个瞪大着眼睛看着那悬浮在头顶上的圣龙缓缓地张开嘴巴，然后迎接他们的是一道刺眼的光芒席卷而来。

　　无声无息地，一道道华丽的白光几乎是在同一时间升空而起。

　　楚辰眨眨眼睛，那些白光似乎是仅仅局限于那条帝都大街，而自己这边的店铺竟然奇迹般地在圣龙的攻击下丝毫无损，同时心中庆幸，幸好自己刚才没有追出去，不然的话……估摸着也就那么的随大流彻底阿弥陀佛了。

　　“那红蝎子早就知道龙之近卫骑士团会出动？不然的话，他为何在这个节骨眼上跑过来，告诫自己千万别乱走，就让自己呆在这里。”

　　再一次地猛烈的罡风掀起，那头圣龙在附近盘旋了一阵子之后，快速地朝着远方飞去，消失在天际……

　　楚辰呆了一会儿后，快步地跑到自己的店铺前面，然后通过那刚刚被人轰出一个大洞的门中朝着外面张望过去，整个帝都大街上就像是刚刚被洪水给冲刷了一遍一样，空空荡荡的，就连那些残留在地面上的装备也全部都没有了，尸体更是没有一具！原本是整个神龙帝国最拥挤的场所，现在几乎是成了最开阔的场所，这也是差不多楚辰第一次得以窥帝都街头的全貌，帝都大街拥有着四十多米的宽度，在此刻看起来就如同一个广场一般，但是这种景象在以往是根本不可能见到的。

　　这个时候，各大帝都街头两边的店铺老板又或者是员工纷纷地小心翼翼地一边张望着一边走了出来，不可思议地看着原本热热闹闹的街头竟然变得那么的死寂，除了他们以外，再也找不到任何其他的人影，就像是寂静岭一般。

　　“刚刚……刚刚咋回事？”葬金阁的店门也是重新地打了开来，咸鱼翻身走了出来，呆呆地问向楚辰道。

　　“系统发飙了……”除了发飙这个词，楚辰再也找不到任何可以用来形容这次事情的词藻了。

　　而立刻，就在帝都大街被清空的没10分钟的功夫里，混沌纪元官方网站上就已经一发不可收拾地爆出了一连串的帖子，号称此事件乃混沌纪元有史以来最大的惨案，称“帝都大街惨案”，据猜测，此次惨案死亡人数超过了多达五万以上，而且没有一个伤者，因为没有任何人可以在一头圣龙的突然攻击下还能有幸地成为“伤者”！而无数的玩家更是要求官方对于这样的事情作出合理的解释，不过混沌纪元的官方也就是丢下那么一句话，游戏不设管理员，所以游戏内发生的任何事情，都与官方无关！

　　而且经过这么一件事情之后，整个帝都大街是静悄悄的，除了原本就处于街道两旁店铺的商人，其他人更是不敢靠近，怕万一那头巨龙又回来，那自己就算是冤枉了。

　　“妈的，怎么回事啊？”此刻陈英俊也是从佣兵会的聊天频道里面听说了这件事情，立刻问向楚辰道。

　　“乖乖地在那里练级，当什么事情都不知道！”楚辰唯有那么地跟他解释，同时，他还严重地提醒红尘飘雪以及楚婉儿等人，这三天之内千万别到龙都来！很明显，这龙之近卫骑士团是红蝎子与军部的人故意招来的，他们故意地在人流最多帝都大街上挑起骚动，以着几百人的力量制造出大混乱，然后他们肯定是清楚得很，当混乱达到某一种程度的时候，系统就会派出龙之近卫骑士团进行镇压，目的就是将整个无时无刻都处于热闹到肩并着肩，脚踩着脚的帝都大街给清空出来。

　　“风暴雨来临之前的前兆……”秦王逆天亦是似乎是嗅到了一丝不寻常的味道，不知道什么时候靠了过来道。

　　“你不撤离？这会儿都没有人敢接近帝都大街了。”楚辰好奇地道。

　　“你都没有离开，我慌什么？”秦王逆天笑道。

　　“听我一句话，撤吧！”楚辰拍了拍他的肩膀，然后缓缓地踱步回到战神之锤内，这几天肯定是没有生意了的，毫无悬念！不然的话，红蝎子他们就不会故意地制造出这么一件事情来！


第0678章 宁静

　　“我像是怕事的人吗？”秦王逆天笑道，似乎是不放过楚辰一样，而且他从楚辰的语气中也听出了，对方好像知道一些什么事情。

　　“你是不怕事，问题是……我怕把你卷进来，知道不？你已经知道一些事情了……”楚辰苦闷地笑道，倒不是信不过秦王逆天，毕竟连自己妹妹的事情当初也答应告诉了他，只是这次情况跟上次有些不同。

　　“嗯？！”这个时候，秦王逆天的目光刹那间地落在了战神之锤的院子方向，就连楚辰自己也已经感受到了，一股凛然的邪气正不断地膨胀着，四周的空气里面都似乎是充斥着一道道黑色的气息！

　　“魔器问世，哎，总会引起大乱！进来吧……”楚辰无奈地摇摇头，快步进入院子里面。

　　魔器？！秦王逆天一怔，脚步却是丝毫不犹豫地快步跟上楚辰。

　　等到楚辰和秦王逆天快步地进入院子里面的时候，已经是另外一番景象了，此刻那霍德已经不知道什么时候又突然地回来了，而且连同那几个系统仆人眼睛都死死地盯着那十方俱灭锻造炉不放，眼见如此，楚辰的目光也是转移向他们目光所落去的位置，只见那十方俱灭锻造炉整个炉身通红似火，就像是整个都燃烧了起来一样，而且一丝丝黑色的邪气犹如蚕丝似地环绕在炉身周围，渐渐地，竟然将整个炉身都盘的悬浮而起。

　　“这……这正常吗？”楚辰呆呆地问向霍德道。

　　却是霍德摇摇头，不确定地道：“我也不知道……可能……对于魔器来说，应该是正常的吧？”

　　这是霍德说的第二句敷衍的话了，不过毕竟他也只不过是个年龄大了一点的矮人族的铁匠而已，又不是百科全书，有些事情不知道也是理所当然！

　　楚辰生怕那十方俱灭炉带着天罪飞了一般，靠近了少许，却是迎面扑来一股无边无际的冷热交迫的气流，试图阻挡着楚辰的靠近。

　　只不过，看着那十方俱灭锻造炉的趋势，又不像是要飞走，只是单纯的浮起来，楚辰心中倒是也一阵少许的安心。不知不觉的，在院子里面等待了一天之后，那股凛然的黑色的邪气已经冲破了天际，使得整个龙都的人都清晰可见，只可惜，帝都大街已然地被封锁了起来，很多人想要进来看个究竟，却是不得。

　　而且楚辰的血轮眼更是看到天空中一只只隐身的猎鹰不断地在战神之锤院子的上空盘旋着，恐怕院子里面的一举一动都尽落入了他们的眼中，“你们先在这里看着！”已经连续盯着那十方俱灭锻造炉一整夜的楚辰似乎有些疲倦，转身回到店铺里面，却是刹那间，看到了一副极为惊人的场面，透过那破开的店铺门，只见无数潜行的刺客一动不动地站立在宽阔的帝都大街上，密密麻麻的，好似两边正在对垒一样。

　　“嘘！”感受着后面的秦王逆天的靠近，楚辰下意识地伸出一根手指头掩在嘴边道。

　　“怎么了？”秦王逆天倒也反应快，立刻通过聊天器问道。

　　“给你一块板砖，信不信你就那么随便的扔出去，就可以砸中一个人？”

　　“嗯？不是吧？外面空荡荡的，一个人都没有。”秦王逆天不相信地道，毕竟他也是刺客，如果外面真的有楚辰形容的那么多的人的话，他没有道理感应不到。不过秦王逆天显然也没有想到，外面所站的那些刺客都不是普通人，一般那些刺客的话，哪怕是潜行隐身着，也肯定会发出一些响动，比如身体哪个部位痒，会去挠几下，耳朵旁一只蚊子或者是昆虫飞过，会伸出手去驱赶它们，这样有些敏感的人当然可以察觉到他们的所在。但是眼前所站立的全部都是出自军队或者是联邦安全局的，经过专门训练的，可以在太阳的暴晒下能够纹丝不动地坚持一整天的人，哪怕是用一根针在他们眼睛前晃来晃去也不会眨动一下眼皮这种完全犹如石头一样的人，当他们隐身了的时候，又岂会那么随便的被人发现？

　　整条帝都大街上却是不可思议地屹立着数千这样的人，而且没有发出任何的声音和响动，这不得不说是一个奇迹！而整条帝都大街的气氛更是闷得可怕，闷得犹如一条绝望的臭水沟里面的死水一样，没有任何的生气！

　　对于这样的可怕的敌人，还是眼睛能够看到的最为实际，不然的话，若是楚辰光光靠着自己的感应去感受周围的人的话，恐怕就变得跟此刻的秦王逆天一样了。

　　却是这个时候，红蝎子的话又突然地传入楚辰的耳朵内。

　　“好好的睡上一天吧，养足精神！今天不会有问题的！”

　　“你怎么那么确定？”

　　“因为，大家都在等！”

　　“葬魂还没有来？”

　　“我们相互都处于对方的时时刻刻的监控之中，所以他来了的话，我会第一时间通知你，再说，葬魂不是你所要对付的人，你守好天罪就成了，来自外部的因素我们都可以帮你控制住，但是源自于天罪本身的因素的话，我们就帮不了了，明白吗？”

　　“好！”既然对方说的那么的明确，那么楚辰倒也乐的轻松一下，毕竟昨天一整夜都在盯着天罪，眼睛都没有合上过，这下总算是可以让眼睛放松一下了，再说外面街道上数千人呢，若是真的冲进来的话，那靠自己这么一个人也是挡不住的，毕竟自己还没有达到所谓的一夫当关万夫莫敌的境界。从铺子里面拉了一块木板过来，往院子里面的墙角下一放，也没有招呼秦王逆天，便自行地靠着闭目养神了，不知不觉间竟然睡着了，等到楚辰睁开眼睛的时候，已经是第二天的傍晚了，发现就连秦王逆天也无聊到靠在不远处的墙壁上睡着了，而周围的一切都相安无事，天罪依旧还在，天空中的猎鹰依旧还在不知疲倦地盘旋着，监视着。

　　“差不多时候了……”这个时候，红蝎子的声音又如催命符一样的传入楚辰的耳朵里面，令楚辰还是昏昏欲睡的精神顿时一振。


第0679章 无声的杀戮

　　“他们来了？”楚辰虽然没有指名道姓的，但是毫无疑问，他问的肯定是葬魂。

　　“已经在龙都的郊外集合了。”

　　楚辰查看了下目前的时间，已经是傍晚的7点钟了，自己将天罪放入熔炉的时间是在两天前的早上九点差不多，那么也就是说，还有将近14个小时便已然是天罪出炉的时间了，而现在哪怕是别人不再需要什么猎鹰侦查来监视，也能清楚地知道天罪所在的位置，那股腾腾的冒起的黑气正不断地冲向天空，渐渐地形成一股黑色的龙卷风，风中一个巨大的犹如活生生的眼睛的影子不断地在闪动着，尤为的狰狞与恐怖。

　　“魔器出世！”一个醒目的标题亮在混沌纪元的官方论坛上面，在短短的三分钟之内所吸引的点击竟然超过了上百万，而且还不断地呈几何级的增长趋势。而这个标题无疑就如同催化剂一样，刹那间在整个混沌纪元引起了一股巨大的海啸，无数的人争相地准备前往龙都，哪怕一些异国的人也开始不断地压进边境地区，当然，此刻除了那些NPC边防兵，所有的等级稍高一点的玩家都已经无心地在边境地带防守了，而是随着那些其他国家的人一起直奔龙都。魔器这个名字无疑是异常的响亮的，就如同当初标榜着神器出世的幽灵船任务一样，更是引起至尊盟佣兵会和绿野佣兵会之间的火并！

　　楚辰快速地叫醒秦王逆天后，冷峻的目光快速地落在那十几只不断地在上空盘旋着的如苍蝇一般挥之不去的猎鹰，挣开天魔之翼，对着空中就是一通乱射，不管那些猎鹰到底是黑衣人还是军部的，一概统统地将他们给射成了刺猬，虽然自己的位置肯定是要暴露给他们的，但是自己的一举一动还是不能受他们的监视。

　　“你帮我看着这里，我出去瞅瞅看！”说着，楚辰大步地朝着门口走去，只见外面的人依旧是如同石头一样地屹立不动，一天前，楚辰看他们是怎么样站着的，今天还是那个样子。

　　“谁？！”这个时候，楚辰蓦然地发现店铺里面一道很微弱的风声掠过。

　　“放心，不是敌人！”一道声音鬼魅一般地从楚辰的耳边响起，语气冰凉，似乎是连那呵出来的气都是冰冷冰冷的，而更令楚辰觉得讶异的是，那人的身形更是几乎是接近于无声无息，轻轻地落在了自己的背后，一道刺骨的切肤的感觉落在楚辰的脖子上，使得楚辰不敢有半点的动弹，尽管剑气内敛下，一般性的攻击还是无法置楚辰于死地，但是直觉告诉他，这个人不是普通人！

　　“既然不是敌人，为何藏头露尾不敢出来，而且还拿匕首架在我脖子上？”虽然楚辰看不到那个人的身形，因为他此刻正处于潜行中，但楚辰依旧还是能够感受到那股发自脖子后面凛然的寒意的正是匕首！

　　“只是想跟你说几句话而已……”

　　……

　　压抑的时间似乎是过的尤其的慢，但这对于整个龙都的所有人来说，又何尝的不是，此刻已经不光光是整个帝都大街正死气沉沉，而是整个龙都都是如此，因为受到那个混沌纪元论坛上的帖子的影响，陆陆续续地有着几十万的人开始朝着龙都压过来，毕竟曾经的盘龙战斧是有条件限制的，必须是每个城市的第一佣兵会才能进入幽灵船，但是龙都这柄称作天罪的魔器则是不需要。感受到那种史无前例的压迫感，龙都内的龙之近卫骑士团以及龙之护卫都已经被派遣到了龙都城门口附近，准备待命了。

　　“刚刚你去哪里去了？”这个时候红蝎子已然地出现在了战神之锤的院子里面，质问着楚辰道，因为他刚刚战神之锤里外都没有看到楚辰的踪迹。

　　“嗯？没有，我隐身了，就去外面看了看动向而已了。”楚辰装作什么事情都没有地回答道，同时看到秦王逆天竟然还躺在地上睡觉，不禁目光询问了下红蝎子，也在借此转移着他的注意力。

　　“我让他睡着了，还有你这个时候可别乱走，还要再等等……等所有的龙之护卫都掉出去之后再行动！”

　　楚辰一愕，不禁暗叹那红蝎子的实力，竟然可以神不知鬼不觉的让秦王逆天睡着，同时也暗暗祈祷等到秦王逆天醒来的时候别发现自己挂了。而对于外面无数的玩家逼近龙都，楚辰也是从官方论坛上面见到过，看来那个帖子也是他们故意发的，目的是在引诱龙都内那些强悍的龙之近卫骑士团与龙之护卫都被调动出去，而剩余下的警卫由于不能反隐，对于几乎所有成员都是刺客的他们，清除掉警卫那可谓是轻轻松松，哪怕他们是六阶的。

　　“啾——”一声尖锐悠长的鹰叫，那几乎是如同信号一样。

　　红蝎子的目光陡然地一沉，在漆黑的夜色中竟然显得异常的突兀。

　　而楚辰甚至可以感受到周围犹如死水一般不会流动的空气刹那间一震，无数的金属破空的声音几乎是在同一时间响起。

　　没有鼓舞士气的厮杀呼嚎，更没有受伤死亡时的惨叫，但是外面整条帝都大街上的杀戮却是真真切切地进行着。

　　箭若飞蝗！

　　无数淬过毒的利箭从帝都大街酒楼茶楼的窗口缝隙中呼啸而出，紧接着一声声动人心魄的肉体被洞穿的声音不绝如缕地响彻在楚辰的两耳。

　　轰！

　　一道金光大盛，狠狠地劈在了战神之锤院子的墙上，激荡的斗气中夹杂着无数的碎石激射而来。

　　“正主的来了！”红蝎子低呼一声，似乎是早有预料一般地，闪身避开那一阵阵激射而来的石块。

　　楚辰只是微微地皱了皱眉头，身体丝毫未动，毕竟他的等级和身体防御都要比红蝎子强悍的多。

　　“好久不见啊……”手握盘龙的火云邪神面带狞笑，同时，背后的阴霾等人也是一一的出现。

　　“嗖！”

　　“后面！”红蝎子顿时对着楚辰叫道，只见一条漆黑的锁链快速地对着十方俱灭锻造炉卷去，黑暗中的身影用力地将锁链一拉，整个十方俱灭锻造炉顿时给拉了过去，快速地拉出墙外。

　　“快去追！”楚辰立刻对着那几名系统仆人叫道。

　　令楚辰惊讶的是，那几名系统仆人在听到楚辰的命令后，却是纹丝未动，不带任何的感情地道：“对不起，主人，那已经在我们的守护职责范围外了！”

　　“哈哈……笨！出了店铺，他们就不管了，原来你连这个都不知道！”那个正拖走十方俱灭锻造炉的人顿时一阵刺耳的大笑，楚辰可以听得出，那正是乱弑枫尘的声音。


第0680章 毒如蛇蝎

　　“该死！”楚辰心中顿时一阵郁闷，如果魔器真的被那乱弑枫尘给抢走的话，那么自己的计划不是泡汤了？

　　楚辰正要追击之时，却是被红蝎子给拦住道：“不必惊慌，反正魔器还尚未出炉，他们也无法将其收入空间戒指里面，更无法用传送带走，龙都已经被包围，能逃的到那里去？”

　　“呃，也是！”楚辰顿时想到当初破天在抢盘龙战斧的魄力，硬要抢到一柄暂时对自己还没有用的武器甚至是会拖累自己的东西，不然暂时先放弃，而现在天罪还尚未出炉，如果强行地守护着他，反而是一个累赘，倒不如现在将这个烫手的包袱暂时先抛给敌人，在这段时间里面尽可能地多杀掉对方的人，然后等到接近天罪出炉的时候再去抢回来，这样才是上上之策！一想到这里，楚辰顿时不再关注那抢走锻造炉的乱弑枫尘，将注意力集中在眼前的火云邪神等人。

　　“天罪到手，撤！”那火云邪神也是果断，刚刚他这招不过就是声东击西之法，而且硬是在战神之锤的店铺里面开战的话，眼下有六个六阶的系统仆人，暗处更是有好几个红蝎子的人，他们根本就讨不到半点的好处，就算是想要与楚辰和红蝎子一斗，他们也要将楚辰给引到外面去打！

　　蓬！

　　楚辰和红蝎子的身形几乎是同时一跃而出，朝着跑在最后面的火云邪神追去。

　　“蝎子，你的等级太低了！”火云邪神一招擒龙手使出，立刻将红蝎子给甩在撞在了墙上。

　　“那我呢！”楚辰高举阳神剑快速地朝着火云邪神怒斩而去，现在除了武器上的差距，楚辰其他方面都不比火云邪神来的差，甚至还有过之而无不及！

　　面对现在的楚辰，火云邪神亦是不敢跟以前那样的小觑，停止继续使用擒龙手，盘龙战斧横起，挡住了阳神剑的当头一击。

　　轰！

　　虽然盘龙战斧乃神器，但是阳神剑亦是仅次于其等级的传说级的武器，两者相撞顿时产生一股巨大的反震力，震得楚辰和火云邪神纷纷地倒退而去。

　　“好，不愧也是五阶的！”火云邪神大喝一声，此刻众人已然是离开了战神之锤的店铺，而到了帝都大街的巷子里面，阴霾和威廉两人亦是对着楚辰夹攻而来，阴霾肯定是毫无疑问已经达到了五阶的等级，因为他的等级一直跟破天差不多，现在破天已经到了五阶了，那么阴霾也一定是。

　　红蝎子顿时领着他的几个手下也是快速地追上，使得楚辰这边看起来还不至于太势单力薄。

　　“哼，你又来？”火云邪神冷笑一声，再次地动用擒龙手，金色的罡风荡起，一条金黄色的龙快速地朝着红蝎子卷去。

　　“同样的招，你以为我会中第二遍吗？”红蝎子冷哼道，再怎么说，他也是安全局里面的人，身手自然也是非常的矫捷，脑子更是不在话下！

　　闪烁！

　　就在擒龙手快要抓住红蝎子的一刹那间，他的身形快速地一闪，眼下没有乱弑枫尘这种高等级的刺客在，那种僵直时间下，几乎没有人可以置他与死地，更何况，眼前还有楚辰以及他所带来的六个四阶的刺客，哪里会那么随便地容许火云邪神等人得手。

　　嗖嗖嗖……

　　那六个跟随着红蝎子而来的刺客亦是快速地不一而同地从楚辰的背后闪出，快速地将火云邪神等人围了起来，使得他们退无可退！

　　借着那六个刺客将火云邪神等人包围起来，楚辰的身形隐隐地不知不觉间往后退去，然后借着幽暗色的夜色缓缓地开始将股股的剑气注入到阳神剑内，而且楚辰的剑气是黑色的，在漆黑的夜色的融合下竟然也不是那么的明显，倒也一时半会儿之间没有让对方发觉。

　　两边的形势有些势均力敌，毕竟火云邪神，阴霾与威廉才三个人，光辉的审判这种祭祀型肯定不会处于这种混战的前线的，毕竟一出来就会被秒杀，而巫山云雨这种法师型的，在物理职业的对P下根本就找不到任何的出手的机会，因为很容易会误伤到自己的人。反观红蝎子这边的人，加上楚辰一共有八个人，虽然除了楚辰之外，其他人等级逊于火云邪神他们，但是胜在人比较的多。

　　红蝎子也是隐隐地注意到了楚辰这边的小动作，悄然地传声入耳道：“放心的蓄力，紧要关头我会替你争取时间！”

　　“好！”楚辰心中一定，更是放开手脚加快凝聚剑气。

　　“嗯？”当威廉的目光扫到藏在其中一个刺客的背后的楚辰的时候，脸色陡然一变。

　　“是破空斩，小心！”威廉大叫道，破空斩是剑士48级的技能，其威力比之战士的怒斩天下更是霸道。

　　火云邪神一听，身形乍起，盘龙战斧猛地斩向挡路的那名刺客。

　　红蝎子的身形亦是快速地跃起，一手抵在那名正挡在楚辰和火云邪神之间的刺客身后，而那名刺客几乎是没有任何的反抗，似乎是极为随意地任凭着红蝎子双手一推，主动地撞向火云邪神。

　　“妈的，该死！”迎面而来的刺客的身形渐渐地占据着火云邪神的全部视线，尽管一个刺客硬拼上自己的盘龙战斧是毫无悬念的挂，但是真正令火云邪神顾虑的不是眼前的刺客又或者是出手的红蝎子，若是后面的楚辰！

　　只是这个时候已然地来不及了，红蝎子这招亦是够绝，牺牲掉自己这边的一个四阶的刺客，只为了给楚辰拖延那么一两秒种的时间使得楚辰能够顺利地蓄力发动破空斩，而这就是军人跟情报特工的差别，一个军人可以对敌人残酷，但是绝对不会对自己的战友残酷，而一个情报特工只要是为了完成任务，可以毫不犹豫地将自己的同伴送入地狱！

　　楚辰亦是一惊，没有想到红蝎子竟然是用这种方法来给自己争取时间，不过手底下却是没有任何的犹豫，这两秒钟的时间来之不易，而且还是在挂掉一名四阶的刺客的条件下，就更显得珍贵了。

　　随着眼前那火云邪神的盘龙战斧狠狠地劈开挡路的刺客，漫天的鲜血化为光雨爆洒而出，楚辰的脚步亦是快步地往后退去，破空斩需要跟目标拉开一段距离才能顺利地命中对方。


第0681章 盘龙爆

　　火云邪神纵然是有心想要抢先拦下楚辰的破空斩，只可惜由于那名刺客的阻挠而不得不计划落空，迫的他不得不快步地准备后退。

　　“别退！”威廉一骇，赶紧提醒道，毕竟目前能够达到破空斩这种程度的剑士也就是楚辰和威廉两个人而已，火云邪神还尚不了解也不足为奇，但是威廉心中却是非常的明了，破空斩与其他技能不同，他必须得要拉开距离才行，靠的太近的话，反而可以使得破空斩无法够到自己，火云邪神这么一退无疑是落入了破空斩的攻击范围之内，若是刚刚继续前进反倒会好一点。

　　只是，当人已经一脚往后面迈开的时候，想要快速地再折回来前进已经是不可能了。

　　轰！

　　眼前楚辰边退后之际，手里面的阳神剑顺势地在空中往着地面上狠狠地挥了下去，一道漆黑色的光弧在此刻仿佛是可以将周围的一切都照亮一般，显得无比的刺眼，迅猛地朝着空中窜去，然后又快速地在空中达到一定顶点的时候呈一道不到30度的急弯又猛然地往下奔驰而来，目标直指火云邪神。

　　“……”火云邪神一愣，虽然他也是见过威廉动用过破空斩这一招，不过发现眼下楚辰所动用的破空斩更是要比威廉的强上不少，毕竟楚辰已经是五阶了，而威廉还停留在四阶，尽管两人只是相差1级！

　　轰！

　　火云邪神全身的五阶黑色天魔护体斗气陡然一震，那股霸道的定点的倾泻式攻击转瞬间已经落在了他的护体斗气上面，那种源源不断地倾注而入的力量使得他的护体斗气也已经承受不住，渐渐地被撕裂开一道狭长的扣子，五阶的剑气对五阶的护体斗气，火云邪神丝毫没有占到任何的便宜，一旦被伤及到头部的话，完全可以想象后果是什么样子的，快速地扭身擦过，不过依旧还是整整地切掉了他一条手臂，而且还是握着盘龙战斧的那条手臂。幸好他还没有跟楚辰一样，学会的是斗气内敛技能，不然的话，刚刚这招他几乎就没有任何的闪避的可能，斗气护体要比斗气内敛防御来的更强，想要伤人，得要先破掉斗气护体，但是一旦被破掉之外，那么里面的肉身防御面对破空斩简直犹如泥块，削之既切。

　　“唔……”剧烈的撕痛令火云邪神一阵咬牙，只是更令他痛心的是已经随着那条断手掉落在地上的盘龙战斧。

　　“抢！”楚辰来不及大口地喘气，快速地对着红蝎子喊道，而自己却是缓步地反而退了稍许，毕竟刚刚破空斩消耗他体力巨大，短时间内跑上去跟阴霾和威廉硬拼的话，恐怕占不到什么好处，比如让红蝎子和其他的无名四阶刺客代劳。

　　威廉的反应最是快，甚至破空斩威力的他其实刚刚就已经料定到了火云邪神是要落败的，但是他也没有想到楚辰的破空斩竟然强到这种程度，一下子就削掉了火云邪神一条手臂，而且还是运气如此好的削掉了他握着盘龙战斧的手臂。

　　手里面的暴风十字剑快速地展开，高速剑的光芒在暴风十字剑的特殊作用下更是如虎添翼，一片片犹如风暴一般的银芒快速地绽开，如水银泻地式地铺展开来，迫的那些刚刚想要近身去抢盘龙战斧的刺客纷纷地退避。

　　而阴霾亦是守在了火云邪神的旁边，三面银白色的守护之盾展开，不让其他人靠近，尤其是注意着红蝎子的闪烁技能。

　　无名四阶刺客开启护体斗气，前仆后继地朝着威廉扑去，哪怕是威廉再强，也经不住那么多人的围攻，渐渐地开始落居下风。

　　“什么人？”这个时候，忽然一道人声传来，使得在场的众人都不禁纷纷愕然，唯一不同的就是在愕然之后所转变的表情有些差异，火云邪神和威廉等人是喜色，而楚辰与红蝎子等人是忧色，因为来人正是传说中为了“维护世界和平，代表月亮消灭任何邪恶捣乱分子”的……警卫！

　　“妈的，来得真不是时候！”虽然红蝎子等人断定自己这边的杀戮迟早会引来各大街道的警卫，但是却是没有想到在这个紧要的节骨眼上跑来，而且更要命的是，那那两名警卫还是朝着楚辰背后冲过来的，而那些警卫才不管你是谁先动手啊，还是什么正当防卫，谁在龙都里面打架闹事，统统都先抓起来，谁敢反抗，统统先毙掉或流放到流放之岛里面去。

　　“不知道他们刚刚看到我出手没有，总之……我应付警卫，你们抢盘龙！”楚辰传声给红蝎子道。

　　“好，别挂掉！”毕竟现在警卫是六阶的，应付起来的话，哪怕楚辰是五阶的，也是差了一截的实力。

　　岂知，让红蝎子，甚至是火云邪神等人大跌眼镜的是，楚辰不是摆出一副强横的准备迎战地态度，而是摆出一副酒店里面茶小二接客时的嘴脸。

　　“两位警卫大哥……我们这个可是在切磋武艺，真的不是在捣乱呢……”

　　“靠！”火云邪神心中一阵低骂，看看自己还在喷血的手，以及那刚刚被自己杀死还溅留满地的刺客的残留血肉，楚辰竟然还能恬不知耻睁眼说瞎话地鬼扯到切磋上面去……

　　“放屁，我们不是切磋！是他们在杀我们，看看这些血……”阴霾叫道。

　　那两名警卫先是疑惑了一下，然后再看向那满地的鲜血，脸上那疑惑的表情已经消失殆尽，严肃地道：“现在是龙都的非常时期，任何在城内殴斗打架者，一律格杀勿论！”

　　话音刚落，那两名警卫快步地冲了上来，却是又被楚辰给一把拦住，现在楚辰已经很清楚了，那些警卫肯定没有看到刚刚用技能削掉火云邪神一臂的景象，否则的话，他们就不会因为自己那随口编造的谗言所迷惑了。

　　“两位警卫大哥，我是路过的，我没有打架吧？能不能先让让，让我先过去啊，后面打得正紧，我怕会伤及到我这个托酱油瓶的无辜者……”楚辰一边高喊着让那名警卫让路，而他自己却是张开双臂，生怕手不够长还挡不了那两个警卫的样子。

　　“绝！”红蝎子心中暗道，同时趁着楚辰给自己争取的那一小段时间里面，指挥着那几名刺客无休无止地朝着火云邪神扑去。


第0682章 漆黑之牙

　　先前已经见识过那系统仆人的迂腐，楚辰现在是依样画葫芦地用在了警卫上，系统仆人是不管店铺以外的事情，而警卫则是只管闹事的事情，刚巧楚辰与火云邪神一战的场面没有让那两警卫给瞧着，所以哪怕是楚辰故意地拦着他们，他们也不会随便地对楚辰出手的，因为那是原则，因为楚辰没有杀人，也没有伤人，真的是“无辜”的！

　　“你别挡着我们！”其中一个警卫对着楚辰警告道。

　　“拜托啊，是你拦着我好吧？”楚辰一副不让路的样子。

　　“再拦路，我当你妨碍警卫办事！”

　　“倒～还有这招……”楚辰心下一凛，如果硬是跟警卫翻脸的话，楚辰还是殴不过他们的，毕竟对方是六阶，而且数量还是两个。

　　“咳咳……请！”楚辰恭敬地侧过身子，然后躬身道。

　　那两名警卫这才侧过眼，看向了楚辰后面，却是哪里还发现有什么人啊，早跑得没影了……

　　“不是我的错……”趁着那两名警卫还没把回过神来之际，楚辰赶紧抢先道。

　　不过纵然是已经没有了红蝎子与火云邪神等人的身影，但是帝都大街上那不断传来的刀剑交接的碰撞声还是不绝如缕地传入两个警卫的耳朵里面的，吸引着他们快步地跑向那宽敞的帝都大街上。

　　一看到警卫出现，那些正在厮杀中的刺客纷纷地停住厮杀，然后全部都整齐无比地再次陷入隐身中，整个帝都大街几乎是刹那间从一片混乱的厮杀中变成了死寂沉沉，一切显得很是诡异无比，留下那两名警卫面面相觑。

　　楚辰趁着那两名警卫跑到大街上之际，迅速地扫了下地面，却是发现上面什么东西都没有残留下，不光光是那把盘龙战斧，甚至是火云邪神的断手也不见了，恐怕是他们来不及剥落断手上的戒指以及手套或者是护手之类的装备而直接将整条断手带走。

　　“在哪？”楚辰赶紧问向红蝎子他们，这个时候火云邪神已经断了一条手臂，实力大大的被削弱了，这个时候趁胜追击，刚刚好可以沉重地打击他们一下。

　　却是红蝎子答非所问地道：“附近已经有十几个警卫了，别随便的动手，盘龙被他们拿回去了，不过火云在我们手上！”

　　汗……能抓人？楚辰一愕，不过想到院子里面还在睡得死死的秦王逆天，也就立刻释然了，那红蝎子手头上估计有种神秘的药，可以让对方一直在游戏里面昏睡不醒，只是令楚辰感到不解的是，杀掉火云邪神不是更直接吗？

　　“有乱弑枫尘的踪迹没有？他抢了天罪呢……别让他出城了！”

　　“他总是会停下来了，如果他不想变成祭剑者的话！”

　　也对，楚辰沉思道，天罪出炉后，才不管旁边的那个人是谁，直接就是就近原则，如果乱弑枫尘还卷着十方俱灭锻造炉狂奔的话，那么一旦天罪出炉后的那一刹，就是乱弑枫尘被祭剑之时，虽然乱弑枫尘比之那葬魂要差很多，不过他的等级和装备也算是这个游戏里面的佼佼者了，楚辰还是勉强可以接受让他来祭剑。

　　那……楚辰忽然想问问葬魂到底有没有来，不过似乎又是想到了什么一样，欲言又止，既没有去找红蝎子，也没有去找乱弑枫尘，反而是快步地回到战神之锤里面去，现下在那么混乱的龙都里面保住自己的命才是最重要的，而战神之锤里面有六名系统仆人的保护，还有……

　　夜色渐渐地越来越深，作为不夜城的龙都在此刻竟然奇迹般地已经有一半的城区陷入了黑灯瞎火之中。

　　其余的警卫也渐渐地开始从周围的地区朝着帝都大街涌来，只是警卫统统都不能破隐，而那些刺客则是全部都借着隐身藏匿在了街道两旁，使得帝都大街上面空空荡荡的，除了地面上铺洒满地的血液外，仿佛是从来没有发生过任何的事情一样。

　　回到战神之锤的楚辰，看了看还躺在地上犹如睡死了一般的秦王逆天，不禁摇摇头自言自语：“他倒是幸福啊，外面都乱的翻天了……”说着，示意着那几个古板的系统仆人将秦王逆天给抬到屋子里面去，而自己则是靠着墙壁开始闭目养神，他所需要的是等，等到天罪快要出炉的那段时间再行动。

　　整个夜里，都是静悄悄的，几十个警卫不断地在空荡荡的帝都大街上巡逻着，龙都外面由于龙之近卫骑士团以及龙之护卫的防守，而迫的其他人根本靠近龙都半步，哪怕是连一只蚊子也休想那么简单地飞进来，整个龙都看起来一片的“安详”，外表看来似乎是已经在龙都庞大的暴力机构的控制之下了，其实所有人都知道，这种格外的宁静，不过只是在等待暴风雨来临的最后片刻而已。

　　东方的天空中渐渐地泛起了一片鱼肚白，润红色的晨光渐渐地挥洒在整个龙都中，楚辰睁开自己的眼睛，一个晚上的闭目养神差点令他都睡着了，翻了翻一晚上别人留给自己的留言，楚婉儿，红尘飘雪，陈英俊他们都纷纷地发来信息，询问楚辰的情况，毕竟现在整个龙都相当于被封锁了一样，外人根本就进不来，不过楚辰却是意外地一个人都没有回。

　　看了看时间，现在已经是7点半多了，距离天罪出炉的时间还有一个半小时不到。

　　“笃笃笃！”这时，靠近楚辰这边的木门被轻轻敲了三下，楚辰的目光蓦然地一闪，也不知道对着谁微微地点了点头，快速地拔出阳神剑朝着帝都大街方向走去。

　　“轰！”一声巨响，一个重物从空中猛然地砸下。

　　巡逻中的警卫立刻闻声而来，纷纷地看向正被砸落在大街正中心之物，赫然是一个巨大的熔炉，一股黑色的邪气不断地朝着四周膨胀，迫人的高温令人难以靠近。

　　只是那些警卫惊讶地发现，熔炉倒是被丢在了大街中，但是丢下这个熔炉的人却是没有找到。

　　“铮……”一柄漆黑色的短刃缓缓地从帝都大街二楼的窗口无声无息地伸出。

　　正准备走出战神之锤铺门的楚辰刚刚好将这一幕摄入自己的眼睛，立刻停住了脚步，因为那柄漆黑色的短刃的主人正是……黑衣人！

　　“天之传说，漆黑之牙！”


第0683章 兵人之战

　　“为何排行榜上有没有这把武器？”楚辰惊疑地对着背后那黑漆漆的空气说道。

　　“其实很简单，有一个任务，做了就可以成为他们那样的人了，所以想要隐藏掉自己身上所穿的装备，对于他们来说，那是轻而易举的事情。”

　　原来如此……楚辰心中暗暗道，难怪七宗罪他们个个都可以将自己的排名和身上的装备都隐藏掉，原来他们统统都知道有这么一个任务可以做，而想要得知这个任务简单的人，以他们的身份，直接找游戏设计师就可以了，这种任务的内容他们一清二楚。

　　此刻楚辰没有朝着大街上迈出，反倒是将身子往店铺里面缩了缩，他想看看那黑衣人到底是怎么样的一副实力。

　　只见那黑衣人缓缓地从酒楼的窗口中滑落而下，无声无息的，那些正眼睛盯着砸落在街道正中央的十方俱灭锻造炉的警卫们则是对此丝毫无所察觉。

　　五步……四步……三步……黑衣人猛地一个纵身快速前扑，其速度快的令楚辰咋舌，竟然比之那追风冥月更是有过之而无不及。

　　“作为兵人的他，果然也有这等不可思议的体魄啊……”静站在楚辰背后的影子低声道，对于那黑衣人能够发挥出这样的速度，丝毫都没有觉得惊讶，反倒是觉得有些理所当然。

　　楚辰乍听这兵人之名，有点熟悉，细想一下，才发现，这兵人的概念还是这黑衣人自己说的，葬魂也是兵人，拥有不可思议的身体素质，却是没有想到连那黑衣人本身也是，难怪他可以拥有媲美于极端加点法的追风冥月。

　　“噗噗！”黑色的影子快的如一道风一般地从两名警卫的背后掣过，漆黑之牙顺利地划入他们的脖子间，带起两道妖异的血气。

　　扑通、扑通。

　　两名警卫蓦然地缓缓倒地，眼神中透露着不敢置信。

　　“四阶的他竟然可以神不知鬼不觉的放倒两名六阶的警卫？！”楚辰的目光看得有些发直，楚辰自己都不敢说，能够放倒一名警卫。

　　“没有死，只是被麻醉了而已，漆黑之牙上涂了那种东西。”

　　“难怪……看来当初秦王逆天也是被红蝎子这样给放倒的，不然的话，以着秦王逆天的身上要对付上红蝎子的话，也不至于那么快就落败被人弄得睡死过去。”楚辰心里面暗暗道，不过更令楚辰觉得惊讶的是，不是黑衣人，反倒是自己背后那个人，竟然对黑衣人的资料掌握的那么全，简直已经达到了无所不知无所不晓的地步。

　　两名警卫的瞬间倒地立刻引起了前面剩余的十几个警卫的注意，纷纷地回过头看着那黑衣人，目光中充满着疑惑与不解。

　　黑衣人嘴角微微地泛起一股笑意来，漆黑之牙缓缓地藏入袖子中，以一人之力面对十二名警卫，在气势上却是丝毫不落下风，而且他还只是四阶而已，斗气的颜色是根本瞒不过的，绿色的就是四阶，甚至比火云邪神还要差，但是就算是火云邪神在面对警卫的时候，也是要忌惮三分，更何况眼前的警卫的数量还有些多。

　　蓬！

　　一波未平，一波又起，远远地，一排瓦片蓦然地掀起，犹如潮水似地铺天盖地地抖落开来，一个魁梧的身形怒冲而起，背后那道散发着漆黑色金属光泽的羽翼显得尤其的显眼，冰冷的目光死死地盯着跟自己不到二十米远的黑衣人，而两人之间的十二名警卫几乎是被这两个人无视了一般，周围尽管藏匿着无数的刺客，不过面对两人却是连大气也不敢出一声。

　　“你我同属于一代的完美之作，只可惜却要在这种场合下进行不公平之战。”黑衣人如绅士一般地摇头笑道，而他的话却是同样让人费解，到底是谁不公平，他自己是四阶，而葬魂是五阶，不过葬魂死亡却是代表着彻底的死亡，而黑衣人哪怕是死亡亦是拥有东山再起的资本！

　　“废话少说！死！”葬魂巨大的身形扑起，粗狂的身体在划过空中的时候，仿佛是一片乌云飞过一样，一道金光迅速地乍现。

　　盘龙？！

　　楚辰一愕，看来火云被掳走之后，盘龙也转移到了葬魂的手里面，葬魂也是战士，拿上盘龙后更是如虎添翼。

　　此番是楚辰第一次亲身地窥得葬魂的全貌，而对于葬魂的样貌，楚辰宁可相信他自己所看到的不是一个人，而是一头大猩猩！那几乎是两倍于自己的体格，爆炸型的肌肉呈条状地绽起，那厚实的背如曲着身子的熊一样。

　　“妈的，这体格，如果力量和体质不是我的四倍以上就见鬼了！”楚辰狠狠地在心里面咒骂道。

　　“一个是力量体质型的，一个是谋略速度型的，真是完美啊……”一声叹息从楚辰的背后响起。

　　力量体质型？谋略速度型？楚辰听着背后传来的声音，心中也是极为的赞同，一头猩猩，肯定是四肢发达头脑简单的，原本还估计葬魂的智慧可能是比自己少一点，以为是5，但是现在楚辰不得不把他贬低为4了……而黑衣人能够成为情报的头子，就已然地可以证明其谋略之高，再加上刚刚所表现出来的超然的速度，说他谋略速度型一点也不为过。

　　“你为何知道得那么清楚？”楚辰忍不住问道。

　　“呵呵，每种人都有他们获知消息的渠道，我告诉你，这是秘密。”

　　眼看着那人不肯说，楚辰也不追问，而是继续地看向那葬魂和黑衣人之间的对决，当然不管是在装备还是等级上，黑衣人都落后于葬魂，而葬魂身上更是拥有两样神器级的装备，祖龙神甲与盘龙战斧。这简直令楚辰感到匪夷所思，黑衣人凭什么能够跟葬魂一拼？难道靠着他那漆黑之牙上面涂着的可以令人睡着的药物？天魔斗气下可是拥有百毒不侵的特殊能力的，如果黑衣人想要用这招如意算盘的话，对葬魂恐怕不起什么效果。


第0684章 天罪

　　面对咄咄逼人般扑来的葬魂，黑衣人甚至脸上流露出不屑一顾的表情，如果将黑衣人换成楚辰的话，那么绝对就是耍酷，只可惜，对于这么一个干情报工作的头子来说，不可能会有耍酷这种心思。

　　缓缓地闭上眼睛，漆黑之牙渐渐地从袖子里面重新地伸了出来，黑衣人的身形迅速地一晃，以着肉眼勉强可以跟上的速度快速地闪过那剩余的几名警卫的身后，而在空中的葬魂亦是做出了极为诡异的动作来，身体猛地在空中下滑，对着那些警卫扑去。

　　两人的目标如出一辙，都是优先地选择杀掉警卫，也许在众人眼里，警卫虽然强，但是很容易地被欺负，尤其是对象还是刺客的时候，因为众人都是以为警卫虽然号称六阶，不过却是很少释放技能，尤其是大威力的技能，对于高阶的人来说，超强的高阶技能是克敌制胜的一大法宝，比如昨夜，楚辰用破空斩一招削掉火云邪神的手臂一样，差点令他丧命。虽然众玩家很少看到警卫动用技能，却是并不代表着警卫不会用技能，而是被规则给限制了，警卫不能随便伤及无辜，一旦使用大范围的高威力的物理技能的时候，很容易地就会误伤到周围的人，不过现在周围并没有那些所谓的无辜的玩家，那么形势又变得不一样了，万一那些警卫纷纷地使出五阶的技能来的话，恐怕黑衣人和葬魂都不会讨到任何的好处。

　　嗖嗖嗖……

　　黑衣人依旧是以着他那超然的速度飞速地闪烁在各大警卫之间，四阶的等级令他拥有超过五阶的速度，使得那些警卫也完全跟不上黑衣人的步伐，空气中不断地洋溢着阵阵铺洒的血气，那些警卫到达六阶之后，变得跟楚辰和葬魂一样，拥有的是剑气内敛，虽然黑衣人无法彻底地一击将他们放倒，不过涂在漆黑之牙上的药物却是只要在伤到对方这种程度上就可以令那些警卫统统睡着。

　　“妈的，拥有这种药，岂不是无敌了？”楚辰暗暗心惊道，几乎是百分之百概率的麻醉昏睡，哪怕是给与那些警卫七阶的等级，只要速度没有黑衣人那么快，在剑气内敛下让他的匕首擦到身子的话，就一定会被麻醉掉。而这种药物唯一的缺陷就是他是涂在漆黑之牙上的，药效所持续的时间是有限的，毕竟那不是武器本身附带的属性，而是额外加上去的。只是很快，楚辰心中产生了另外一个疑问：那他是如何来持续这个药力的呢？因为武器攻击次数太多的话，上面所涂的药物的药效也会下降得特别的快，几刀下去，上面的药物就会消耗完掉。

　　另一边的葬魂在其拥有超强的力量和体魄下，哪怕是他跟那些警卫相差上一阶的实力，亦是绰绰有余地回旋于警卫之间，加上两大神器，更是无视那些警卫的普通攻击，唯一与黑衣人的差别，就是他没有黑衣人放倒警卫时那么的利落干脆。

　　不消片刻的功夫，那十二名警卫已经纷纷地倒地，被葬魂杀掉了一个，而其他警卫都是被黑衣人的药物所麻醉掉，犹如废物一般地躺在地上。黑衣人和葬魂傲然地相对而立，盘龙和漆黑之牙遥遥对望，一个霸气凌然，一个煞气内敛。

　　黑衣人再次地将漆黑之牙收入到袖子里面。

　　楚辰瞧了瞧时间，心中暗惊，这时间还过的真是快，现在已经是八点多了，距离天罪出炉的时间还有最后的一个小时。

　　“不慌，不慌，好戏才刚刚上演了，你才是最后的主角！”后面那只漆黑的手轻轻地搭在楚辰的肩膀上道。

　　楚辰稍稍地定了定神，继续地稳住身子，藏在战神之锤里面。

　　“有人来了……我隐了！”

　　听到后面有细微的脚步声靠近，楚辰和他背后那个神秘的人都有所感应，楚辰回过头，看到从后面进来的人正是红蝎子。

　　“原来你在这里，我还找了你很久，你不是要叫嚷着找葬魂吗，他就在外面呢。”红蝎子走进来，语气不冷不热，不过楚辰却是可以听出他语气中带着一点讽刺，似乎是在嘲笑楚辰的不自量力。

　　“呵呵，看到了，确实差距很大，所以，我就索性不出去了。”楚辰一边笑道，心中更是暗骂，“NND，你不是更垃圾吗，连火云都能将你收拾掉！”

　　“不过……他真的能够对付得了五阶的葬魂吗？还差距一阶呢。”楚辰所指的他自然是那黑衣人。

　　“这不用你担心，上校自然有这个信心和实力，对了，告诉我天罪出炉的具体时间。”

　　“九点左右吧，还有一个小时不到，具体是不是整数的三天我也说不准，反正就在九点左右这段时间。”一说道天罪，楚辰炙热的目光又看向那熔炉里面，此刻整个十方俱灭炉散发出来的邪气已经越来的越浓重了，将半条长街笼罩在一片乌烟瘴气之下，处于四周几米内的街道中铺着的石块更是已经纷纷地被烧的犹如烙铁似得，不用看时间，也能知道距离天罪出炉的时间已经不远了。

　　“嗯……时间可能刚刚够，马上一队龙之护卫就要被调过来了。”红蝎子自言自语地说道，对于龙之护卫，他们还是非常的忌惮的，尤其是他们的破隐，对于刺客来说，是致命的！

　　只是在这个时候，不管是楚辰，红蝎子还是正在街上的黑衣人又或者是隐藏在街道两边的刺客纷纷地感受到一丝丝异常，手里面的武器竟然不由自主地开始发出“嗡嗡”的缠鸣。

　　众人愕然之际。

　　“吼！！！”一头巨大的黑甲魔兽的影子猛然地爆开十方俱灭锻造炉的盖子，雷霆一般地飞速地冲出，在空中带起一道紫色的奔雷。

　　“罪……罪魔兽？！”楚辰忍不住惊叫道。

　　“不是说还有一个小时吗？！”红蝎子瞪着楚辰道。

　　“我也……我也是听别人说的好吧……”楚辰很是无辜，看来霍德说的话也不一定是完全的正确。

　　而这突然袭来的一切出乎了所有人的意料，一股强大的吸引力渐渐地生成，吸引着周围的刺客纷纷地把持不住各自的身形，往着熔炉所在的方向卷了过去，哪怕是葬魂这种魁梧的猩猩级人物，也无法稳住，而且他还离得那熔炉最近。

　　渐渐地，一切又开始慢了下来，人飞飘而过的速度，风呼啸过耳边的声音刹那间被拉的极为的悠长，一切的一切都似乎是突然之间慢了下来。

　　时间变慢？！


第0685章 天罪出

　　楚辰愣愣地抬起手臂，却是惊讶地发现那速度简直连蜗牛都可以赶超，贼慢无比！

　　难道霍德说的是真的，罪魔兽真的拥有可以控制时间的能力？那是不是意味着天罪也同样的拥有呢？楚辰脑海里面掣过一阵无比的兴奋。

　　纵然是黑衣人拥有超然的速度，但是在罪魔兽的能力的影响下，其速度也变得奇慢无比，身子犹如一片轻盈的鹅毛似得，在空中不断地左右飘荡着，无法控制地被慢慢地卷了过去。

　　陡然地，周围的时空恢复正常，所有的一切又猛然地加速，迅速地撞向了那十方俱灭锻造炉。

　　轰轰轰……

　　一个个狼狈不堪地摔落在了地上，各隐身的刺客纷纷地显形。

　　哗！

　　一道粗大的漆黑色的火焰刹那间从熔炉中狂喷而出，犹如火山爆发一样，巨大的冲击所造成的力量使得周围的地面都在颤抖，漆黑色的焰芒渐渐地将整个天空染成了一片乌黑，如滚滚的乌云笼罩，遮盖掉刚刚才升起的朝阳。

　　整个龙都顿时再次地陷入一片昏昏暗暗之中。

　　随着那滚黑色焰火的喷出，熔炉对于周围的吸引力也渐渐地趋于平静下来，葬魂和黑衣人此刻亦是呆然而立，尤其是黑衣人，他以为这次的已经都在自己的掌控之中，却是没有想到，天罪是个例外，天罪所爆发出来的力量已经地超越了他和葬魂的控制范围。

　　“毁掉它！”葬魂脑海里面刹那间闪过这道思绪，盘龙战斧猛地朝着那十方俱灭锻造炉砍去。

　　黑衣人大骇，浑然没有想到葬魂竟然出此下策，漆黑之牙迅速地扎向那葬魂的背心。

　　铮！

　　天魔之翼扇动，挡向漆黑之牙的攻击，盘龙战斧顺利地轰在了十方俱灭锻造炉上面。

　　“哗啦……”

　　渐渐地，在楚辰错愕万分的目光中，熔炉的壁面上竟然缓缓地裂开了一道口子。

　　“干！！”楚辰狠狠地在心底里面问候了下葬魂老母。

　　只是纵然是十方俱灭锻造炉被盘龙战斧一击砸裂掉，但是却依旧没有阻止天罪的完成，一道尤为亮丽的幽黑色的光芒从熔炉里面攀爬而起，一根修长的剑柄冉冉升起，两翼的剑格犹如活生生的黑色的魔鬼之手似得，慢慢地抓紧熔炉口的边缘位置，使得还处于熔炉内的剑身慢慢地被拖出。

　　葬魂哑然地看着那仿佛是黑色的章鱼一般地爬出来的天罪，好似突然想到了什么一样，快速地往后退去。

　　倒是那黑衣人却是一脸镇定地看着慢慢地从熔炉里面爬出来的天罪。

　　处于剑柄和剑身交界处上，一只灵动的狰狞的眼睛对着外面的世界张望了一下，那道凄寒的目光扫得周围的那些刺客纷纷地骇然而退，纷纷地退到距离天罪50米开外的地方。

　　楚辰惊讶地看着没有退身的黑衣人，心中不敢相信地思忖道：“难道他不怕被天罪给祭剑了？”

　　“阳神剑给我！”这时，红蝎子对着楚辰叫道。

　　“为什么？”楚辰不解。

　　“没时间了，别问那么多！”

　　楚辰无奈，也只能先依着他们，很不服气地将阳神剑递给了红蝎子，毕竟那也是一把地之传说级的武器，也属于可遇而不可求之列。

　　红蝎子吹出一声口哨，然后从后面的院子里面立刻跑进来两个人，不过两人肩膀上面扛着的赫然是火云邪神，这倒让楚辰非常的疑惑。

　　“给他换东西！”

　　在楚辰惊讶的目光中，两名刺客顿时利落地剥下原本火云邪神身上所戴的一些装备，然后再掏出几样散发着传奇级光芒的首饰连同阳神剑，一并地火云邪神拿上。

　　“拿火云邪神祭剑？”楚辰看着红蝎子拿过自己的阳神剑然后给昏迷不醒的火云邪神“全副武装”便隐约猜出什么一样。

　　“嗯！”红蝎子并没有否认地点点头。

　　“不是拿葬魂吗？”楚辰不解地问道。

　　“天真！葬魂跟你一样，不被系统识别为玩家，何来祭剑？！”

　　“但是……”楚辰本想争辩你为何知道的如此清楚，话到了嘴边这才意识到，自己确实跟其他人不一样，如果天罪的选择可以是NPC或者是怪物的话，那么直接将天罪弄到龙之护卫旁边又或者是龙之近卫骑士团旁边，那岂不是更佳？只是令楚辰更恼的事，那红蝎子跟黑衣人明明知道葬魂是不能拿来祭剑的，却也根本就没有提醒自己一声，不过好在这种日子也快要结束了！想到这里，楚辰心中闪过一阵兴奋之色，同时，目光转向那已经完全地出了熔炉的天罪，具体的来说，是被他的剑柄活生生地从熔炉里面拖出那几乎是瘫软萎靡不振的剑身，这令楚辰有些大跌眼镜，眼前那铊黑不溜秋的软绵绵的跟一条黑色的皮带一样的玩意儿，真的是传说中的魔器天罪？

　　两翼的剑格缓缓地在地面上将剑身撑起，然后一步一步地朝着黑衣人挪去，那颗狰狞的眼珠子一阵光芒闪动，迅速地，一团漆黑色的火焰猛地朝着黑衣人笼罩而去。

　　呼！

　　只是那黑衣人似乎是早有准备，快的匪夷所思的身形轻松地躲避开了那天罪释放出来的火焰。

　　那眼睛一看黑衣人似乎是不好对付，又将注意力转移到了身形粗犷的葬魂身上，光芒闪烁了几下，等到葬魂准备仿照着黑衣人那样避开天罪袭来的火焰的时候，却是发现自己被天罪给忽略掉了，转而看向了位于自己更加后面的一群群刺客。

　　“你的食物在这里呢！”

　　正当葬魂感到十分之诧异的时候，背后传来一道人声，红蝎子的身形迅速地出现在帝都大街上，然后，一个巨大的物体随着红蝎子两手一挥，在空中画出一条抛物线，重重地落在了天罪的前面。

　　“火云？！”葬魂面色惊讶，不过纵然是认出了眼前昏迷不醒地躺在地上的人正是火云邪神，不过葬魂却是没有擅动半分，这个节骨眼上，千万不可大意，尽管刚刚那天罪表现出来的是一副对自己没有兴趣的样子。

　　岂知，那天罪看到了被抛在自己眼前的火云邪神就像是猫见到老鼠一样，一团炙热的光芒从那只邪眼中射出，定格在火云邪神的身上，黑色的火焰再次地喷吐而出，仿佛是如绳索一般地一把将火云邪神的身子给拉了过来，修长瘫软的天罪剑身如泥鳅一般地钻入火云邪神的嘴巴中。


第0686章 五阶弓手

　　看着那天罪竟然恶心地直接如爬虫一般地钻入火云邪神的嘴巴里面，所有人心下都不禁齐齐一凛。

　　“这也太恶心了吧……”楚辰忍不住心里面一阵反胃，这还真不愧是魔器，行事作风如此怪异，若非是火云邪神这会儿昏睡不醒，而是眼睁睁地看着天罪爬进自己的嘴巴里面，恐怕也会呕吐不止吧？

　　渐渐地，等到天罪已经完全地没入火云邪神的喉咙里面的时候，火云邪神的整个身体慢慢地燃烧起一股先前所看到的漆黑色的火焰，将他的整个身体全部吞噬而尽，就连阳神剑以及他身上所被特意地穿上的传奇级的装备也纷纷地开始燃烧起来，一点一点地，他的整个被烧的渐渐地蜷缩起来，直到渐渐地只剩下一柄黑亮色的修长的剑身缓缓地漂浮起来。

　　抢！

　　一个声音迅速地传入楚辰的耳朵里面，使得楚辰已经紧绷的神经刹那间弹了出去似地，整个人从战神之锤里面飞扑而出。

　　“刚才不见人，现在抢魔器倒是挺积极的！”黑衣人低声嘟囔了一句，不过他的身形却是赶在楚辰之前闪向了天罪所在之处。

　　葬魂亦是不甘落后，现在天罪已经祭剑完成，那么便不会再对他构成什么威胁了，肆无忌惮地扑向黑衣人，粗大的手掌一阵翻动，一道金色的巨龙猛地朝着黑衣人卷去。

　　擒龙手！

　　吼！

　　黑衣人的反应也是非常的快，毕竟他此刻的等级比不过葬魂，在面对擒龙手的时候很是吃亏，一旦被卷中的话，那么迎头便是一击袭来的盘龙战斧，必挂无疑，所以不得不暂时地放弃天罪，身形不由的空中迅速地变换了一下，朝着一旁飘去，利落地避过了擒龙手。

　　一时之间，阴霾，威廉，乱弑枫尘，红蝎子等人纷纷地跃起，不管是藏匿在街道两旁的刺客亦或是已经显形的刺客，如潮水一般地奔涌而来。

　　楚辰的身形顿时被夹在了一群刺客之中，也不管旁边的人到底是敌是友，秉着宁可错杀一千，不可放过一个的精神，羽纱剑见人就杀，其中那些三阶的小刺客在楚辰的高速剑下是脆弱无比，一波波的剑芒如若起伏的波涛似地，将周围的一群人埋没掉。

　　嗖嗖嗖……

　　几道青色的箭芒迅速地飘来，在触及那些密密麻麻的刺客的身形时陡然地爆开，炸得一群人纷纷狼狈地摔倒在地。

　　“五阶的弓箭手？！绿杀？”黑衣人再次地面露讶色，看向那箭芒飘来之所，却是很惊讶地发现，并没有人任何绿杀的踪影。

　　再次地，一道粗大的冰箭以着鬼魅的角度射出，在落地的一刹那间，一股凄冷的寒气爆发而起。

　　哗！

　　一道冰环快速地爆开，处于该冰环所波及的范围内，几乎有一半以上的刺客纷纷地陷入冰冻状态，其余的也是被这道冰环攻击所伤的不轻。

　　“是你！洛伦？！”黑衣人和葬魂同时一阵咬牙切齿地道。

　　却是楚辰乍听之下，更是讶异，那个帮自己的神秘人竟然跟黑衣人认识，而且看着那黑衣人的反应，两人的关系更是可想而知，而且匪夷所思的是，竟然连葬魂也认识那个人，心中不禁暗想，那个被黑衣人称作是“洛伦”的人到底是什么来头？

　　“天罪我要了！”只见战神之锤的房顶上陡然地跃出一个人来，轻描淡写地说道，手里面一柄银白色的弓尤其是的显眼，几根青色的箭影再次地闪出，飘逸无比地射向那满街的弓箭手。

　　“杀了他！！”黑衣人第一次脸上闪过恼怒的神情，对着手底下的刺客下令道。

　　红蝎子与一排排刺客纷纷地转变了目标，飞速地扑向房顶上的那个一袭黑色劲装的一头红发的弓箭手。

　　“你们能追上我吗？”那被叫洛伦的人轻声冷笑，再次地对着那些扑来的刺客一通狂射，然后身形迅速地化为一道漆黑的光影，片刻之后，已经闪到了街得那一头，其速度竟然比黑衣人的更是快。

　　“是极影步吗？”楚辰心里面暗道，这种技能是弓箭手45级的技能，可以在五秒钟内提升100％的速度，而且那弓箭手的实力竟然是五阶的，这一点更是令楚辰惊讶，难道现在五阶那么不值钱了？自己，葬魂，火云，阴霾，破天，绿杀，现在又多出了这个洛伦。

　　冰环箭！

　　再次地，一道冰环在一群刺客群中爆开，然后又以他丝毫不亚于四阶刺客的速度，将距离拉开之后，又来一招冰环箭，搞得红蝎子他们痛苦不已。

　　高阶的弓箭手，战场的幽灵，一点都不为过！

　　而这招冰环箭几乎是没有多少时间的蓄力，更令红蝎子他们郁闷的是，一旦被击中，有很大的概率是会被冰冻掉的，这无疑更是拉大了两边的距离。

　　“天罪！”只见那洛伦高呼一声，身形猛地一跃而起，或许在外人耳朵里，是意味着他要去抢天罪，但是听在楚辰耳中，却不是，那是他在提醒楚辰趁着自己缠住红蝎子等刺客之际去抢天罪！

　　只是，乍闻天罪之名时，反应过来的不光光是楚辰，葬魂与黑衣人亦是同时反应过来，两人怒视一下，再次地扑向天罪。

　　“去死！”旁边一道凛凛的剑气罩面而来，楚辰不用看，就知道是威廉！

　　“现在的你，早已经不是我的对手！”楚辰手里面的羽纱剑一挥，一道高速剑使出，以牙还牙，两股银芒迅速地铺洒开来，无数的剑花在空中不断地交接着，暴风十字剑虽然比之羽纱剑更优越，但是楚辰的等级要比威廉更上一筹，漆黑的天魔剑芒与威廉天神族的白色的神圣剑芒相互碰撞在一起，五阶和四阶的差距顿时显现了出来，威廉的白色剑芒顿时如败革一般纷纷地被覆盖掉。

　　“再加上我呢！”阴霾趁机地闪到楚辰的侧面，一道突刺迅速地捅出，五阶的他使用一阶的突刺几乎是不费多少的力气，眨眼功夫即可！

　　轰！

　　同样又是作为天神族的阴霾一道神圣光芒狠狠地捅在了楚辰的侧面，楚辰顿时被打了一个始料未及，踉跄地跌倒在地。


第0687章 抢天罪

　　威廉一看阴霾这招的手，顿时心中一喜，快速地再次席卷而来，对着滚地的楚辰连挥出两道魔剑真空斩，然后无尽的神圣银芒又是铺天盖地的笼罩而起。

　　阴霾的长枪亦是连晃，在空中快速地闪出几点寒星，重重地刺向楚辰。

　　一对二，楚辰也是显得有些狼狈，尤其是阴霾，身上非但是套着守护之盾而且还有五阶的斗气护体，扛的很，比之那威廉更是高上一个档次。

　　恶魔变身！

　　无奈之下，在两人的联攻下讨不到半点的好处，楚辰只能拿出自己的压低的绝技来，全身一股漆黑的邪恶之气陡然地膨胀而起，背后的那两片恶魔之翼飞速地滋生着，变得巨大无比。

　　呼！

　　楚辰恶魔翅膀一抖，身形快速地朝着后面划去，避开那无边无际的暴风十字剑所释放出来的高速剑芒，至于阴霾那点点罩下来的枪影，楚辰则是用羽纱剑来挡了，30％的破坏力提升的效力立竿见影，阴霾手里面的长枪迎击羽纱剑时所传来的点点的碰撞之力时，震得他手臂一阵发麻，楚辰的恶魔变身技能他也是知道的，一时之间不敢硬接，迅速地借着那不断传来的反震力退身而去。

　　楚辰一看自己逼退掉两大强敌，也不趁胜追击，恶魔变身只能维持3分钟的时间，所以楚辰必须在这个三分钟的时间里面做自己所需要做的事情，而不是浪费在跟阴霾和威廉的缠斗上。

　　30％的速度亦是令楚辰原本就已经不错的速度已然地上升到了另外一个境界，巨大的黑色身形在空中激起一道猛烈的罡风，掀得周围那些三阶刺客纷纷地左右摇晃，骇然地不敢接近此刻楚辰。

　　“哈哈……天罪！！！”一声大笑，赫然是那柄漆黑色的天罪正被握在了葬魂的手里面，只是刹那间，葬魂原本那兴奋的脸上又抹过一道情不自禁的失望，因为他赫然发现那天罪是剑士的专用武器，放在他战士手里面根本就无法发挥出其属性来，拿在手里面也是白搭！

　　“有那么容易让你的手吗？”黑衣人鬼魅一笑，神鬼莫测一般的速度使得他在葬魂握到天罪剑柄的刹那也已经伸手触及到了天罪的剑身，两人皆非剑士，而且还是同一时间握上去的，对于天罪来说，根本无法认主。

　　“你跟我拼力量？！”葬魂冷冷地笑道，笑眼前那跟自己同属一代兵人的黑衣人有些不自量力，黑衣人是什么样的身体素质，他也是一清二楚，就算是他不清楚，在外人看来，身形如此魁梧的如一头大猩猩一般的葬魂，哪里会可能抢不过眼前瘦弱的黑衣人。

　　“未必！”黑衣人自信满满地一笑，身形迅猛地一阵闪烁，快速地分化出两个镜像来，然后两个镜像亦是不约而同地握在了天罪的剑身上。

　　三对一！

　　葬魂一讶，哪怕是他的力量再强，也难以在三对一这种场面上占到什么好处。

　　“你！”葬魂气恼地用力将天罪一拉，以着他超然的超过楚辰三倍以上的初始力量去试图将天罪拉过来，却是发现并没有那么的容易，眼前那黑衣人连同他那两个镜像死死地拉住天罪的剑身不放，甚至葬魂还隐隐地觉得自己有种被拉过去的感觉。

　　“去死！”葬魂快速地举起另一手的盘龙战斧，猛地朝着那黑衣人头顶上挥去。

　　“你先请！”却是楚辰的身形在空中带起一道长长的残影，已然地扑到了葬魂的身上，无尽的高速剑芒犹如疯狂涨起的潮水，怒扑向葬魂的背后。

　　叮叮叮叮！

　　一连串的金属的碰撞声响起，无数的剑芒在接触到葬魂身上的祖龙神甲的时候，却是纷纷地被反弹了回来，反冲向楚辰。

　　“妈的，不愧是神器！”楚辰心底下惊叫一声，自己倾泻而去的高速剑芒，几乎是有一半左右的都被反弹回来了作用在自己身上了。

　　眼见自己的攻击在葬魂身上似乎是讨不到什么好处，楚辰快速地撤身后来。

　　“哈哈哈……”

　　葬魂一阵大笑，自己纹丝不动，却是已然逼退一个了五阶的高手，已经举到了一半的盘龙战斧再次地劈向眼前那黑衣人。

　　黑衣人快速地放手，然后驱动着自己的身体然后闪了几步，避开葬魂劈来的盘龙战斧，眼看着葬魂收起盘龙战斧准备再次地用尽全力拉走天罪的时候，又迅速地闪电般迈进抓住天罪。

　　葬魂顿时一阵震怒，自己一个五阶的，竟然还玩不过眼前那只有四阶的黑衣人，而对方的速度比自己快得多，在玩这种把戏上面，他确实玩不过黑衣人，盘龙战斧改正劈为扫劈，心想这下对方应该无法避开了吧？

　　岂知，令葬魂恼羞成怒的是，自己这才刚刚举起盘龙战斧，后面的楚辰就如同苍蝇一般又再次地缠来，而这次，楚辰也变乖了，知道祖龙神甲拥有很高的攻击反弹，所以他这次直接地对着专挑祖龙战神没有保护到的地方攻击，比如葬魂的脖子，后脑勺之类的部位。

　　羽纱剑的剑影噼里啪啦地击在葬魂犹如金属一般坚硬的皮肤上，惹得他亦是一阵吃痛不已，丝丝的血迹不断地从他的脖子间显了出来。

　　吼！！！

　　盘龙护体！

　　葬魂无奈，只能用下盘龙战斧的附带技能，瞬间地将他的斗气内敛水平提升到了六阶，这下，哪怕是他裸露在外面的皮肤也几乎是被罩上了金钟罩铁布衫一样，变得坚硬无比，哪怕是楚辰在恶魔变身的状态下，亦是难以逃到什么好处，更何况，还不能就这样的用恶魔变身状态跟他这样的耗，毕竟楚辰的恶魔变身状态也就只剩下最后的一分钟了，而葬魂的盘龙附体技能这才刚刚开始！

　　只是另一边的葬魂也是压力剧增，握在手里面的天罪剑柄已经溜出去了一半，他现在所握的部位已经是剑柄的剑柄了，毕竟自己的眼前相当于有三个人在跟自己对拉，拉不过也实属正常。


第0688章 挂了？

　　而另一面的洛伦则是游刃有余地不断闪到在街道的两边，冰环箭加多重箭以及极影步的配合下，将整条长街上的刺客耍的晕头转向的，刚刚追到这头，却是洛伦已经用极影步跑到街的那一头去了，冰环箭是弓箭手的48级技能，蓄力速度非常的快，拥有较高的冰冻几率和破坏力，而且还是拥有一定的范围的，是目前弓箭手PK的最佳技能，当然，目前能够达到冰环箭这个技能的，也就是洛伦和绿杀两个人而已。

　　“一柄天罪你们竟然抢到这种程度，还是让我来终结你们吧！”洛伦忽然地定着身形，最后一道冰环箭在距离他面前百米处的街道上爆开，刹那间，三名刺客瞬间被化为了冰雕，两人则是化成了白光，被瞬秒！

　　此刻的红蝎子亦是气喘吁吁不已，就那么几分钟的时间，他已经追着那洛伦在这帝都的大街来来回回的不下四趟，他甚至心里面都暗暗发誓，以后再也不去追弓箭手了，那简直就是一件纯体力活！

　　“嗯？！”这个时候，乍闻那洛伦之言，不管是葬魂还是黑衣人都纷纷地被吸引走了注意力，惊讶地看着他缓缓地从空间戒指里面取出一颗硕大的球状物体。

　　“轰天灭地雷？”众人不禁纷纷地惊讶地看着洛伦手中之物。

　　唯独楚辰在心里面嘀咕，追风冥月这小子什么时候又卖了一颗轰天灭地雷了……

　　洛伦快速地拉掉那轰天灭地雷上面的一根漆黑的细线，然后猛地往上抛起，朝着他所在的位置扔来。

　　“该死！”轰天灭地雷的威力不管是黑衣人还是葬魂都是知道的，一旦被炸中的话，黑衣人是毫无疑问的要被炸的粉身碎骨，葬魂的话可能会凭着他那六阶的斗气内敛挨的过去，但是也肯定是重伤不清，而一旦重伤后再面对那拥有着幽灵一般的速度的五阶弓箭手洛伦，若是没有那种可以瞬间地恢复伤势的药物，哪怕是葬魂也是必死无疑，以着洛伦的速度，跟葬魂单挑的话，想要玩死他，那简直跟猫捉老鼠一样的简单，毕竟他不像黑衣人，等级太低，在面对葬魂的擒龙手的时候，那是无可奈何的，一旦被抓住的话，铁定死翘翘。

　　此刻那黑衣人不得不放弃天罪，而让自己的镜像继续地握住天罪不放，而他的本体却是快速地往后退去，而仅仅只是那两个镜像的话，肯定是拼不过葬魂的，毕竟镜像的力量是本体的一半，排除装备的因素，两个镜像加起来的力量也就刚刚好一个本体。

　　只是看着那快速地抛过来的轰天灭地雷，葬魂亦是不敢纠缠，不得不选择避开，另外一边的阴霾威廉等人已经明智地选择退走了。

　　不过葬魂也是很聪明，就在黑衣人其中一个镜像抓住天罪正准备拿着天罪交给他的主人的时候，一道擒龙手猛然地使出，卷起那个猝不及防下的镜像，一把地将其带走。

　　“妈的！”机关算尽如黑衣人那般的，也是一阵始料未及，没有想到葬魂竟然会出这一招。

　　却是在这紧要关头，楚辰的身形猛然地朝着葬魂飞扑过去，恶魔变身的状态还只剩下最后的五秒钟。

　　“天罪是我的！”楚辰高声一呼，闪电般的身形已经抓住了那镜像手里面的天罪。

　　“该死！别抢了！”黑衣人顿时朝着楚辰大叫道。

　　嗖！

　　陡然间，一根极为显眼的利箭破空，以着飘逸的轨迹斜斜地飞向正将要落地的轰天灭地雷，黑衣人的目光刹那间变得绝望，原本还以为那轰天灭地雷会在落地的刹那才会爆炸，却是没有想到洛伦竟然直接用箭射击来引爆它，而楚辰则是刚刚地还处于轰天灭地雷的爆炸范围之内。

　　那一道箭的轨迹在此刻的黑衣人眼中似乎是拖得尤其的长，一点一点地射向那正往地面上掉的轰天灭地雷。

　　轰——！

　　一道巨大的爆炸声响彻整个龙都城区，乃至外面的荒郊，明亮的火红的爆破光芒在空中乍然一现，使得远远地还滞留在龙都之外的人都纷纷地亲眼看到这一幕。

　　震耳欲聋般的炸响轰击在众人的耳边，哪怕是黑衣人亦是难受经受得住，跟着红蝎子他们纷纷地掩耳狂退而去，连续的爆炸所产生的余波不断地冲击着周围的店铺，街道，破碎的瓦片残飞，一帮无辜的NPC更是受此牵连，亦是被炸的粉身碎骨。

　　也不知道过了多久，烟幕渐渐地消散而去，黑衣人不顾一切地快速冲入那一片狼藉的乱糟糟的爆炸范围之内，显示发现葬魂一身残废地躺在地上，背后那巨大的天魔之翼已经被炸的只剩下那短短的一小片，身上手臂亦是被炸断了一根，若非是祖龙神甲的和六阶的斗气内敛的保护，恐怕他的小命还真的难以保住，这是这会儿黑衣人哪里管得了什么葬魂，目光快速地搜索着楚辰的踪迹。

　　红蝎子亦是快速地冲了进来，然后目光忽然是发现了什么一样，猛地快步跑了上去，脸色变得阴沉无比，手里面颤颤抖抖地拾起三样东西。

　　差不多算是比较完整的羽纱剑，还有破碎了半边的混沌面罩，以及那几乎是成了碎片的九眼飞蛾银丝甲，上面还残留着一丝丝的血迹。

　　“……”黑衣人一阵咬牙沉默。

　　“嗡——”一道漆黑的光芒骤然地罩在了葬魂的身上，快速地修复着他伤势。

　　“你也别想活着离开！”黑衣人怒视着葬魂，此番行动功败垂成，天罪被洛伦抢走，自己这边的代理人楚辰亦是丧命于轰天灭地雷之下，若是不杀掉葬魂的话，他如何咽得下这口气。

　　“哗啦啦……”得到背后黑袍的黑暗治愈术的修复，葬魂缓缓地支撑起身子，拨开落在身上的那些碎瓦，他身上的大部分装备亦是被破坏掉了，不管是精英级的也好，还是传奇级的，都纷纷地破裂掉，除了手里面的盘龙战斧以及身上的祖龙神甲保持的最完美。

　　乱弑枫尘，阴霾，以及威廉快速地挡在了葬魂的面前，楚辰已死，对于他们来说，要不要天罪已经无所谓了，而守护好葬魂成了他们的头号任务。

　　“哈哈……”黑衣人一阵仰天长笑，然后血红的眼睛怒瞪着乱弑枫尘等人，缓缓地只吐露出一个字，“杀！”


第0689章 转生

　　“呼呼……”楚辰一边剧烈地喘息着，一边环顾着四周的环境道，“这是哪里？”

　　“龙都的下水道！”眼前那红发男子道。

　　“下水道？”楚辰嘀咕一声，“龙都里面竟然还有这种地方……”不过立刻手臂上那股剧烈的厮痛传来，使得他到嘴边的话变成了闷哼。

　　“该死，你也不提醒一声，竟然把我整条手臂都切了！”楚辰发生一阵阵不满的抱怨，“要知道，目前的我，手臂是不能再生的！”

　　“呵呵，可以再生的，不过就是价格有点高而已，新出的药，由最贵的凤凰之心配合其他珍贵的药材所制的，再生丸。”洛伦一边说着，一边递给了楚辰一颗红彤彤的药丸，以及一张苍白色的卷轴。

　　“还有这玩意儿？”楚辰心中好奇之下，结果那颗红色的丹药，握在手心感觉一阵暖洋洋的，然后又诧异地看着另外一张卷轴，一阵不解地问道，“这是什么东西？”

　　“自己看吧，尽快换掉你的名字，一个人想要摆脱掉别人最好的方法就是当所有人都以为你已经死了，改名换姓也是其中关键的一个步骤，那个再生丸先别急的用，可能是多余的。”

　　换掉我的名字？楚辰心中一阵愕然，自己先前已经用过一张隐姓埋名卷轴了改过一次名字了，而且隐姓埋名卷轴只能用一次，不过看着眼前这张卷轴，似乎是跟先前的隐姓埋名卷轴有所不同，立刻一看。

　　转生卷轴：拥有一次无损经验无损等级无损身体特殊属性的转生权利，使用该卷轴后，可以重新地取名字，选择职业，与分配身体素质属性点。若重新所选职业与当前职业不同，所有当前职业技能，基础性技能清零，若选择职业与当前职业相同，所以技能与基础性技能保留，每位玩家一生只能使用转生卷轴一次。

　　“我日！”楚辰瞪大了眼睛看着这转生卷轴，如果当初自己在被破天他们追杀的时候，也能拥有这种转生卷轴的话，就不用那么折腾了吧？

　　“这东西很珍贵吧？”楚辰试探性地问道，一颗再生丸，再加一张转生卷轴，这种玩意儿几乎是特意为自己准备的。

　　“没有什么珍贵不珍贵的，自己觉得值就可以了！”却是洛伦出乎意料地回答道。

　　楚辰狠狠地一咬牙，这玩意儿用在自己身上有点浪费，对于自己来说，不过就是为了追求再换个名儿而已，当然还能搭便车地再重新地优化一下自己的身体属性点的分配，至于选择其他职业的话，楚辰想想还是算了，技能全部都废掉，那还混个毛线，更何况，眼下还有一把剑士专属的魔器天罪，怎么可能会瞧上其他的职业去。

　　用力地捏碎手中的卷轴，顿时，系统的声音立刻传来：使用转生卷轴，您目前拥有一次无损经验无损等级无损身体特殊属性的转生权利，请选择职业，若您所选职业与当前职业不同，则所有当前职业技能，基础性技能清零，若选择职业与当前职业相同，则所有技能与基础性技能保留，请慎重选择。

　　“剑士，我确定！”楚辰毫不犹豫地说道。

　　“好的，请为该人物命名。”

　　“名字啊……”楚辰忽然又觉得有些犯难，每次取名字的时候，他都非常的郁闷的。

　　“草泥马……”楚辰脑海中“银光”一闪。

　　“对不起，该名字已被占用！”

　　“沃草泥马……”

　　“对不起，该名字已被占用！”

　　楚辰无语：“那……狂草泥马呢？”

　　系统依旧是那声机械的回答：对不起，该名字已被占用！

　　“好吧……只能用杀手锏了！”楚辰彻底的服气。

　　良久之后，一旁的洛伦看着楚辰在那里折腾了好一会儿，不禁催促道：“好了没有……新名字？”

　　“好了，逗你玩。”

　　洛伦皱眉：“？”

　　“逗你玩啊！”

　　洛伦：“……”

　　“中指朝天……此ID名字已隐藏……逗你玩……”洛伦亦是苦笑着摇了摇头，他似乎是对楚辰的资料非常的了解。

　　楚辰再次地重新分配了下目前自己的身体属性，原来的恶魔体制与天魔族的属性也得以保留，加上恶魔体制下10％属性加成，使得楚辰的纯身体素质属性变成了体质55，力量55，敏捷49，智慧7，感知33。

　　而洛伦所说的，再生丸也确实是多余的，转生卷轴在随着楚辰转生的同时，又完全地将楚辰的身体给修复了一遍，原来那条断臂也重新地长了出来。

　　“一切妥当没有？”洛伦问道。

　　“妥当……除了……我那些装备。”一想到那些故意被丢在爆炸现场的装备，楚辰便一阵心痛无比，挑什么不好，特意挑的都是那些非常之珍贵的东东，比如那件四阶传奇级的九眼飞蛾银丝甲，还有混沌面罩和羽纱剑，全是大件的东东。

　　“这是必须得，如果不挑一些重要的东西丢在现场的话，很难让人相信你已经死掉了，既然要装的话，就要装得像一点，不过你也拿到了天罪，拿三样传奇级的去换一柄魔器，应该还是赚了的。”洛伦笑道。

　　“那倒也是……”说着，楚辰掏出空间戒指里面那柄乌黑的魔剑，那近乎完美的弯刃状的弧度，处于剑格之间的那只魔眼此刻的魔气也是渐渐地趋于收敛，并没有刚刚出炉时的那般煞气凌然，变化尤其大的就是剑身部分了，出炉的时候那副软绵绵的样子早已经不复存在，现在变得极为的富有韧性。

　　天罪：魔器，由天地间唯一性的不死魔兽罪魔兽铸炼而成，吸食天地间罪孽而生，罪孽值越高，威力越强，赋予拥有者能力“岁月”与“时光倒流”，岁月：以魔眼锁定目标，使得该目标快速地趋于老化，造成其能力大幅度的下降，需要消耗罪孽值50，技能冷却时间30分钟；时光倒流：在一片领域内，使得该领域内所发生的一切倒流到10秒钟前，消耗罪孽值100，冷却时间3天。获得罪孽值的方法：杀死一名身负通缉时间的红名者，获得罪孽值20点，天罪最高可达罪孽值300点，每日流逝10点。要求等级50级。


第0690章 洛伦的身份

　　乍看那天罪所需的罪孽值的获得方法，楚辰都快以为自己就要成为爱和正义的化身，代表火星消灭你的美少男战士了……

　　而对于天罪发动岁月和时光倒流技能的条件也极为的苛刻，罪孽值本身就不是那么的好获得的东西，毕竟哪里有那么多的红名可以杀，现在很多人都不缺声望，随便擦就可以了，除非某天系统会因为擦除红名实在是过于便利而提高擦除红名所需要的声望代价，当然楚辰认为这种概率极为的高，想当初进入试炼之塔就是因为门槛变得越来越低，才不断地调高声望和金币要求，甚至连塔内的规则也变了。而就算是储备好的罪孽值，也会以高达每日10点消耗，这不得不说有点抠门，300点罪孽值，什么都不用，一个月就消耗光了，如果再用些技能的话，那么完全不够用。

　　对于天罪中的“岁月”技能，楚辰曾经在那血天使的手底下见过，确实非常的强，不过似乎是可以用高级的驱散术将其驱散掉，当初小三就是那么干的，“时光倒流”的话，有些BT，那也就是说，如果眼前有一个人正被杀的，自己就可以利用时光倒流来将其复活，当然，对方死亡不得超过10秒钟，别人往嘴里面塞进去的药，也可以马上令他吐出来，那别人正圈圈叉叉的时候，也可以马上令他……

　　“那是不是我这样就可以完全地摆脱掉他们了？他们再也找不到我了？”已经搞定好了一切的楚辰依旧有些担忧转头向洛伦问道。

　　“也未必，比如你把你的脸暴露出去了，他们还是可以认出你来，虽然你的名字已经变了。而且他们也有可能控制住游戏里面的信息流通，比如我们所发的聊天器里面的信息，都是需要经过一服务器才能传到另外一个人那里，他们可以设置关键词，找到任何敏感的词语，然后通过这些词语来定位你的身份，所以若是没有必要的话，最好是当面说，这个他们没有办法查，必要的，也可以借助游戏中集成的网络邮箱来远程交流，毕竟现在不用下线也可以做得到上网，和逛论坛，这个具体我以后再教你。”洛伦解释道。

　　“照你的意思那也就是说，我现在根本就不能跟我以前认识的人联系？”楚辰顿时想到这个问题。

　　“理论上来说，是！因为你若是跟自己以前的人联系，容易将你的身份暴露，那么我们刚刚所演的那场戏就完全的作废了，而你刚刚用的转生卷轴也完全的浪费掉了。但是如果你觉得有必要的话，可以联系一两个你绝对信得过的人，但是千万不可以用聊天器来通话，你要明白，为何黑鹰找你从来都是当面地跟你说话，而不是通过聊天器来给你传达信息的，这就是问题的所在，他也顾虑到对方可能会通过聊天器来截获你们所交谈的内容。”要知道，当初洛伦也不知道拥有什么样的通天的本领，竟然分别地拿到了一颗轰天灭地雷与不死仙丹，配合着楚辰给黑衣人演出那么一出精彩的戏就是为了让那黑衣人以为楚辰已经死了，从而彻底得使得楚辰摆脱他们的控制，如果只是楚辰因为一个不小心而暴露自己的身份，让黑衣人察觉到楚辰并没有死的话，那么一切就都白费了。

　　难怪……楚辰低头一阵沉思，原来他们是在顾虑这些东西，而洛伦口中的黑鹰，他不用问也知道，就是自己口中的黑衣人，同时，楚辰又想到一个非常严峻的问题，顿时急切地问道，“那……他们现在知道我死了，他们那边的代理人，嗯，对了，你应该不知道代理人是什么吧？”

　　出乎楚辰的意料，那洛伦竟然点点头，不过楚辰也没有多想，毕竟洛伦跟那葬魂以及黑衣人全部都认识，知道这一点恐怕也不足为奇，继续道：“如果他们失去了我这个代理人，他们会不会找我妹妹开刀？让她继承我的任务？”

　　“不！”却是那洛伦坚决地摇头道，“我很了解黑鹰的作风，他是极端地借助概率来思考的人，因为他本身就不能算作一个完整的人，想要赶在葬魂之前将你妹妹培养到你的程度，所花费的时间和精力是一个未知数，他不会做没有把握的事情，他接下来会做的一边是继续地快速培养出新一代的兵人，让他们继续地试图越过防火墙，成为跟你一样的人，当然，这个成功率不大，而另一边是摧垮葬魂，又或者来找我。”

　　“找你？！”楚辰不解。

　　洛伦微微一笑：“他是不是跟你说过在你越过防火墙的前一批人中，出了一个叛徒呢？”

　　楚辰猛地醒悟过来，惊讶地看着洛伦：“那个叛徒就是你？！”

　　“别说的那么难听，对于他来说，我确实是一个叛徒，不过对于我来说，我只是为了完成我的救命恩人的一个委托而已。”

　　“你的救命恩人？”楚辰皱眉不解地问道。

　　“在新一代的兵人之前，上一代的兵人是后天通过注射基因来改变人体以大幅度的提升人的能力，你可以看看我的头发，之所以是红色的，就是因为如此，不过由于新一代的兵人是直接通过基因组合来培育试管婴儿的加上催化药物，可以令他们在短时间内快速地生长起来，而且还可以从他们出生的那一刻起就能够对他们进行洗脑，这样更有利于联邦对他们的绝对掌控，让他们绝对的服从于联邦政府，所以我们这一代也就成了淘汰品，甚至军部还考虑将我们这一代的兵人全部都废掉，不过你父亲却这个时候提出与其直接把我们处死，不如让我们做试验品，这才让我们意外地得救，虽然我不知道你父亲是出于真心的想帮助我们还是只是出于他的试验的要求，但是我活下来了却是一个事实，所以客观的来说，他确实从某种意义上算得上帮了我，让我存活至今！”

　　……

　　解释一点，关于火云并没有死，而葬魂却可以用盘龙战斧的问题，我先前似乎说过，神器是可以被交易的，而且我在幽灵船里面也写到过，有个协议功能，当初神圣罪人就将他的注灵武器幽冥绝影剑协议给楚辰用，协议就相当于起到暂时的稳妥的借用的功能，神器直接注灵，那么也是有这个功能。


第0691章 下水道

　　“难怪，我昨天夜里遇见你的时候，你说你是我父亲派来帮我的……”若非是那洛伦跟楚辰这么说，楚辰还不会那么轻易地相信那么一个突然出现的陌生人，“对了，我当初没来得及问你，我爸爸现在怎么样了？”

　　“放心好了，他不会有事的，联邦政府不会傻到去谋害掉一个天才的，他们只会千方百计的去利用他，不过严密的监控肯定是有的。”

　　“这个，我陆伯父也这样跟我说过。”楚辰点点头，听到洛伦这么一说，楚辰心里面顿时安心不少，“那我们接下来该怎么做？好像……如果我想要隐藏掉我的身份的话，在公开的场合，我的天魔之翼，天罪，统统都不能用吧？”楚辰的忧虑也非常的有理，毕竟天魔族的人就那么几个，掐着手指也能算到是谁，而天罪更是魔器，一旦用出实在是太招摇了，50级的等级要求，以及剑士专属，不用多想，也会让黑衣人联系到楚辰身上来，哪怕连普通的攻击都要用的十分的谨慎，毕竟黑色的剑气目前也就只有天魔族的人才可能使用的出来。

　　“先隐藏一段时间，这个是必要的，毕竟现在风头很紧，这段时间里面你可以把自己当成一个商人，然后雇用一些人去完成任务，而且还可以从中分到一笔经验。”洛伦建议道。

　　“当商人？呃……”一想到商人，恐怕战神之锤楚辰也不能够回去了，而且既然自己已经换了一个身份了，那么战神之锤肯定是已经不被系统识别为属于自己的了，这个转生卷轴给楚辰带来的损害还真是有点大，不过幸好，当初卖给那秦王逆天弟弟罪魔套装所获得钱还在自己的口袋里面，以及自己最后还将战神之锤里面的钱和那些高级装备都往自己身上装了，也算是没有损失多大。

　　“但是我总不可能永远的去当商人吧？”想到这里，楚辰顿时头痛不已，看来变换了身份就算是摆脱了那黑衣人，也不见得全是好事。

　　“适当的提升下你的契约魔兽的等级吧，等到它拥有某一样技能的时候，或许你就可以重新的出现了，这个是你父亲提醒我的。”

　　“小三？”楚辰有些不敢相信，追问道，“什么技能？”

　　“具体他没有说，只是让你注意下就可以了。”

　　“那我们在这个下水道里面待到什么时候？”听洛伦这么一说，楚辰心里面燃气一股希望来，然后细细地开始打量着周围的情况，龙都的下水道空间非常的宽阔，当然，就是味道有些欠佳。

　　“这里面可是有怪物的，等级一般在四阶以上。”洛伦说道，显然他对这个很多人都不知道的龙都下水道非常的熟悉，“而且，从下水道有个出口可以通往龙都的皇城。”

　　“去了等于送死是吧？”楚辰先前还见过那所谓的龙之近卫骑士团的力量，实在是太牛叉了，根本不是自己这些人可以应付得了的，就算是龙之护卫也搞定不了。

　　洛伦笑笑并没把否定楚辰的观点，而是继续道：“下水道的另外一个通道是通往龙都城外，现在外面全部都是龙之护卫和警卫，出去太碍眼了。”

　　“你现在多少级？还有你的名字？”

　　“51级吧，洛伦是我真名，游戏名的话，没有必要知道，反正我从来不用聊天器。”

　　“呃，也是！那我以后就叫你洛伦吧，你就一个人？”楚辰想想那葬魂又或者是黑鹰的，都是手底下大把大把的人，所以不禁开口道。

　　“呵呵，我跟他们如何比？黑鹰是安全局的，手里面捏着数千的情报特工，而葬魂背后更是拥有整个联邦军队最强大的第三军部的支持，我只是一个被淘汰了的军人而已。”洛伦苦笑道。

　　“这样啊……”楚辰脸上不自觉地泛起一股失望的神色，说实话，哪怕洛伦给他的感觉，非常的强，但是要面对黑鹰或者是葬魂拥有那么多的手下的人，靠自己两个人恐怕会很艰难，而且，现在楚辰还得要像过街老鼠一样地避开人多的地方，等到让所有人都以为自己死了的时候，再敢跑出来，同时想到若是要婉儿和红尘飘雪以及陈英俊他们知道这个消息之后，会不会……哎……但是现在也只能这么办，也不能利用聊天器给他们发信息，楚辰叹了一口气。

　　“估计龙都外所有人都退去后，得要一两天的功夫吧，这两天我就趁机在这里给小三提升下经验吧。”楚辰理了理头绪，想到闲着也是闲着，就算是出去的话，也不是那么容易找到一个清净的没有其他人在的环境中练级，不然趁着现在这个下水道没有人的情况下，去看看。

　　“嗯。”洛伦点点头，“别走得太远，这个下水道有些绕，而且有点深。”

　　楚辰同时从自己的戒指里面翻出几样在战神之锤拿的装备过来，毕竟装备故意地被爆了好几样，刚刚好可以拿来凑合着用一下。

　　英雄面罩：精英级，体质+2，力量+3，加快体力恢复速度10％，要求等级40级。

　　凤凰羽甲：精英级，由凤凰的羽毛融合其他特质材料织成，对魔法拥有较高的抗性，对全系魔法抗性提升20％，要求等级40级。

　　至于手里面的武器，反正现在没有第三个人在下水道里面，楚辰倒是非常之愿意大大咧咧地用天罪来过一把瘾。

　　下水道中间是一条发臭发黑的排水沟，排水沟的两边是宽度大概是两米多的走道，楚辰沿着左边的那条走道渐渐地往着幽深的下水道深处走去，趁着这个没有其他人在场的时候，楚辰还是加紧地提升下小三的经验为好。

　　“吱吱……”

　　远远地发出一声类似于老鼠的叫声，不过这种下水道若是没有老鼠这种生物的话，那就不叫下水道了，所以楚辰也并没有大意，倒是被释放出来的小三目光警惕地注意着前方的动向。

　　“吱吱！”

　　再一声老鼠的叫声，一对深红色的眼睛蓦然地从黑暗中亮了起来，下水道幽暗无比，隔着个好几十米远才会有一盏昏黄的火把苟延残喘似地跳动着，所以这一对红色的眼睛显得极为的刺眼和醒目。


第0692章 搜捕

　　看着那对深红色的眼睛如此之大，楚辰哪怕是看不清楚眼前的怪物，也能猜出他的体积的大小来。

　　谨慎地往后后面退去，却是那道深色的眼睛快速地如两道浮空的鬼火一般迎面袭来，借着那微微的远处传过来的火光，楚辰愣是被吓了一跳，眼前那玩意儿竟然也能叫老鼠？那足足有着葬魂一样这么大块头的体魄，整个肥肥的身子几乎将整条过道都给占据了，楚辰都怀疑眼前这老鼠是不是火星上的。

　　只是楚辰还没有来得及为眼前那被称之为“下水道老鼠”的体魄所惊讶之时，“呼”的一声，一道火光快速地从那肥大的老鼠的巨嘴里面喷溅而出。

　　一团巨大的火球径直地从其口中喷出，快速地朝着楚辰扑来。

　　眼下，楚辰身上穿着的凤凰羽甲对于魔法有着较高的抗性，所以楚辰倒是还不会怕这等程度的火球攻击，强行地挺着对方的火焰攻击，抽出天罪斩向那巨大的老鼠。

　　而目前的天罪没有那两大超级的技能，所拥有的也就是其剑身的锋利和强度而已，较之阳神剑等，亦是没有多大的优越性，当然，一柄魔器握在手里面，总是比一柄传奇级或者是传说级的武器要来的痛快一点，尽管他现在并没有发挥出其魔器应有的攻击力来，而且天罪很轻，跟羽纱剑一样，使用高速剑非常的流畅。

　　“谁在那里？！”这个时候，忽然一个人声传来，令楚辰刚刚展开的剑芒陡然地收敛在那下水道老鼠的头顶上方，脑海中诧然地闪过一道飞绪：这里有人？

　　而洛伦亦是在听到这么一声意外的声音的时候陡然起身，朝着楚辰这边飞速地跑来，锐利的目光不断地扫视着周围，然后身形犹如一股黑雾一般地消失在空气中，对于洛伦那黑雾一般的隐身术，楚辰的血轮眼亦是无法看透，这肯定不是弓箭手的潜伏技能，而楚辰自己也是不再跟那下水道老鼠纠缠，快速地闪身往着后面退去，利用不动冥王项链隐身在角落里面。

　　“咦？刚刚这里明明有人！”这时，三个刺客迅速地赶了过来，手里面的火把将四周的一切照的通明通明的，任何蛛丝马迹都没有逃得过他们的眼睛，此刻除了那只肥大的丑陋的身上粘着各种各样的腐烂物的下水道老鼠之外，任何的人影，不过这几名刺客也不是傻子，眼前不远处那只下水道老鼠分明刚刚释放过一个魔法，那么表明就刚刚那会儿，这附近肯定有人出没，否则的话它不会莫名其妙地发动魔法攻击。

　　红名？！

　　这个时候，楚辰忽然眼睛一亮，哪怕是手里面的天罪都抹过一道兴奋的颤鸣，而且竟然三个全部是红名，刺客红名是最正常不过的，因为玩刺客的人总是以为自己的潜行可以逃过一切而懒得去擦出红名，就如同绝大部分人都是不见棺材不掉泪一样。如果能够顺利地将其干掉的话，那么就是60点的罪孽值，在不超出一天的情况下可以发动一次岁月，因为一天需要消耗10点罪孽值，过了一天的话，就不够发动一次需要消耗50点罪孽值的岁月技能了。

　　不过眼睛这三名刺客到底是黑鹰那边的，还是葬魂那边的呢？楚辰心里面一阵猜测，想想还是黑鹰那边的人可能性比较的大，毕竟黑鹰本来就是布下天罗地网来诱杀葬魂的，那么如果是黑鹰那边的人的话，是在追捕洛伦？

　　眼看着那三名刺客相互对望了一下，然后点了点头，肯定，他们已经将这个消息以某种形式通知了出去，紧接着隐身，避开那只臭烘烘的下水道老鼠，以地毯式的搜索一点点地朝着楚辰这边搜寻过来，毕竟下水道里面，就左右两边差不多两米的过道可以藏人，躲在还流淌着污水的排水沟里面肯定是不太可能的，毕竟那很容易会冒起阵阵的波纹而被发现。

　　“该死！”楚辰心中暗骂一声，这种地毯式的搜索迟早会搜到自己这边来的，而且这个下水道里面又安静无比，一些很细微的走动都能被察觉到，如果他们这样的一直一点一点的搜索过来的话，自己和洛伦迟早要被发现。

　　本来楚辰还想跟洛伦交流下如何处理眼前这两个人，当然，楚辰并非是害怕他们，而是怕暴露自己，只是洛伦此刻的身形楚辰根本就看不到，而且也不知道名字，根本无法跟其交流。

　　“嗖！”

　　猛然地，等到其中一名弓箭手靠近到那下水道老鼠的时候，一道寒白色的箭影以着无与伦比的速度滑行下水道老鼠旁边的臭水沟里面，顿时，“轰隆”一声，一道冰环炸开，溅起一片脏兮兮的污水在空中迅速地被凝结住，同时，那道冰环亦是将那名潜行的刺客给逼得显形，并且将其冰冻住。

　　“洛伦？！”后面陆续地移动过来的两名刺客纷纷先后发出惊讶的喊叫。

　　“快点把天罪交出来！”迅速地，那两名刺客叫道。

　　听得那两名刺客的话，楚辰更是确定了他们所属的势力，是属于黑鹰的，而且还知道，他们肯定不是在追捕洛伦，而是在追捕葬魂他们，否则的他，当他们看到洛伦的样子的时候，便不会那么的惊讶了。

　　“叮叮叮！”洛伦快速地抽出两根箭，在空中化出六道青色的箭影以着诡异的弧度飘向了后面陆续跟上来的两名刺客，在这种多重箭的乱箭攻击下，哪怕是洛伦无法准确地定位他们的所在，也拥有极大的概率命中对方，只要一攻击到，不管是哪个部位，其身形都会立刻地暴露出来。

　　不过楚辰也不想趁火打劫地对着那三名刺客下手，不管对方是不是红名，总之，为了那60点罪孽值，冒险去杀掉他们的话，风险太大，一旦让他们看到天罪，肯定会怀疑到自己的头上来，还是让洛伦一个人来好了，哪怕那三个全部都是四阶的刺客，应该不会是他的对手，反而让楚辰担心的是，现在黑鹰肯定是知道了洛伦躲在下水道里面，下水道的出口应该是有限的，黑鹰如果不傻的话，肯定会先行地在龙都内将所有的下水道出入口都封死掉，因为根据眼下这三名刺客进入下水道搜寻葬魂等人，知道下水道的各个入口的存在应该也是有可能的，而目前因为楚辰已经转生了，所带来的问题还有自己手里面那块传送之石的失效，因为传送之石必须是拥有者亲自去过的地方，所以传送之石根本不买目前楚辰这个新身份的帐。

　　【资料整理与神魔器】

　　楚辰。

　　游戏名：逗你玩。

　　种族：天魔族。

　　等级：50级，体质50，力量50，敏捷45，智慧6，感知30。（未加装备修饰）

　　特殊身体属性：

　　恶魔体制：基础身体素质永久性提升10％，减免受到黑暗属性攻击30％，受到神圣属性攻击时伤害加成30％，原有恶魔之臂属性取消，并获得变身恶魔技能：变身成为一个具有巨大恶魔羽翼并具有高破坏力的恶魔，生命恢复速度+50％，移动速度+30％，破坏力提升+30％，免疫黑暗技能的攻击伤害，并且使得攻击附带腐蚀属性，变身维持时间180秒，冷却时间3天“越狱者”烙印者。

　　血轮眼。

　　少将勋章：体质+2，力量+2，能够在30分钟内消除身处异国时所显示的异国标志，冷却时间1天（这个属性对于现在的主角来说可以无视的了），可以命令战场中级别低于少将的NPC部队。

　　金钱：70W（其中30W金币是罪魔套装与回头傻笑分后所得，剩余的40W为战神之锤多月的营业利润）

　　目前所穿装备：阳神剑被天罪所吸收，羽纱剑在黑鹰那边（主角转生，羽纱剑失去主人，当然，主角没转生前也没有想到再要回来，若是再主动地让羽纱剑飞回来的话，不就暴露了自己没死吗？）混沌面罩和九眼飞蛾银丝甲已毁掉天罪，其属性为避免重复，待会儿集中在神魔器属性整理中说明；凤凰羽甲：精英级，由凤凰的羽毛融合其他特质材料织成，对魔法拥有较高的抗性，对全系魔法抗性提升20％，要求等级40级英雄面罩：精英级，体质+2，力量+3，加快体力恢复速度10％，要求等级40级戈耳工美杜莎的项链：传奇级，体制+3，力量+3，敏捷+2，智慧+2，使得佩戴者对石化效果免疫，要求等级50级不动冥王项链：传奇级，体质+2，力量+1，敏捷+5，感知+2，不动技能：站立不动时，自动处于隐身状态，并无视任何反隐技能，可以选择开启，或者关闭，不论关闭或者是开启状态都不消耗任何的体力或者魔力，要求等级33级顿悟项链：地之传说级，体质+3，力量+3，敏捷+3，感知+2，智慧+1，30％几率获得双倍经验，要求等级42级窥视戒指，雷霆指环，傀儡之戒这三样已经不太重要，就不详细的写属性了。

　　青龙玄戒：体质+1，力量+1，敏捷+1，智慧+1，感知+1，青龙封印：目前状态：未解。解封需要等级50级，开启青龙封印，并能够独立战败青龙者，四大圣兽之一的青龙将永久性地与青龙玄戒缔结契约，并听从青龙玄戒佩戴者之命利夫伊特之靴：精英级，属火之精灵利夫伊特所有，体质+2，力量+3，敏捷+2，移动速度提升7％，赋予技能利夫伊特的咆哮，使得穿戴着拥有飞行技能，持续时间5分钟，冷却时间1天，不消耗任何体力和魔力，要求等级40级梦幻之靴：传奇级，敏捷+3，体力+3，移动速度提高15％，身体移动时，自动赋予梦幻魅影效果，要求敏捷30点恶魔希莱尔之手镯，传奇级，体质+4，力量+3，敏捷+1，智慧+1，令拥有恶魔体质或者黑暗体质的人彻底免除恶魔体质或者黑暗体质的弊端，无视光明圣光系魔法的加成攻击，要求等级42级（暂时不能佩戴）

　　黑暗蛇皮护腿（属于裤子类）：传奇级，地狱三头蛇蛇皮所制，材质刀枪不入，极其耐磨损，暗属性抗性提升10％，要求等级42级困魔手镯：天之传说级，体质+3，力量+3，敏捷+3，感知+3，赋予佩戴者捆魔领域技能，能够将一片区域内等级低于60级的怪物困住不能动弹，处于捆魔领域内的怪物不能遭受攻击，一旦遭受到攻击将会醒来，捆魔领域持续时间5分钟，技能冷却时间30分钟，不消耗任何的体力或者魔力，要求等级42级契约魔兽：血神，属性等到小三升级后会具体给出，这里不重复写拥有宝物：传送之石，鉴定之石，圣龙爱德华斯的守护结界，地狱三头蛇蛇胆，无妄圣水，风暴晶核……

　　神魔器属性整理和近来争论最多的魔器天罪解释盘龙战斧：神器，具有强大的粉碎性打击效果，晕眩概率5％，吸取生命10％，破除斗气或者剑气以及魔法盾效果提升30％，赋予技能：盘龙附体，魔法免疫，斗气防御提升额外提升一级，持续时间两分钟，冷却时间3天，要求等级50级，限定职业，战士。

　　十方俱灭：神器，古老的腐朽神木拌合万年神冰所制，拥有无上魔力，提升持有者魔法破坏力30％，提升魔力水平50％，用冰系魔法时提升冰冻概率10％，赋予技能：永恒的冰之守护，在持有者周身形成一道无形的守护结界，可与魔法盾重合使用，可以随时关闭或开启，需要消耗一定的魔力，要求等级50级。

　　天罪：魔器，由天地间唯一性的不死魔兽罪魔兽铸炼而成，吸食天地间罪孽而生，罪孽值越高，威力越强，赋予拥有者能力“岁月”与“时光倒流”，岁月：以魔眼锁定目标，使得该目标快速地趋于老化，造成其能力大幅度的下降，需要消耗罪孽值50，技能冷却时间30分钟；时光倒流：在一片领域内，使得该领域内所发生的一切倒流到10秒钟前，消耗罪孽值100，冷却时间3天。获得罪孽值的方法：杀死一名身负通缉时间的红名者，获得罪孽值20点，天罪最高可达罪孽值300点，每日流逝10点，要求等级50级祖龙神甲：上古传承神器，拥有极强的防御力，反弹近战物理攻击50％，魔法抗性30％，对石化，冰冻，烫伤，麻痹，中毒等效果抗性提升50％，赋予技能：自动复活，以祖龙之力重组任何毁坏的肉身，身穿祖龙神甲者，死亡后自动复活，身上装备一概不爆出，自动复活技能自动使用后，三天内无法再次使用，要求等级50级。

　　目前神器有三样了，魔器只有一样，有不少人说，天罪的技能太BT了，也有人说盘龙更牛叉，现在我也将祖龙神甲的属性也贴出来了，估计也会有人说，祖龙神甲最牛逼，往身上一套，都成不死小强了，其实每样神魔器都很牛，武器具体谁更厉害，这没法比较，因为这还得取决于神魔器的使用者，用得好，自然好，用的差，自然差！当然，从表面上看，神器的属性表现得很咄咄逼人，而天罪的话，就两个技能有些BT，尤其是后者，时光倒流，如果我也将魔器的属性写的跟神器一样的话，我还分什么神魔器？直接全部叫神器好了，在我笔下，魔器要体现出“魔”这个特点来，如果将神器比喻成《易经经》《九阳神功》一样，那么魔器就相当于邪门歪道的《吸星大法》和《葵花宝典》。至于神魔器的数量当然不会才四把，以后还会有，当然，数量上肯定我会控制在一个合理的范围内，不会出现神魔器满天飞的情况，让每一样神器和魔器都非常的独特，而并非是如其他网游一样，单纯的攻击力多少，防御力多少。


第0693章 没技术含量

　　洛伦飘逸的身形不停地闪动在排水沟的左右两边，一根根利箭连续不断地射向那三个刺客，时不时地夹杂着冰环箭，四阶的刺客根本就拿洛伦没辙，就连那只下水道老鼠，也在混乱中被乱箭射死。

　　两分钟之后，那三名刺客只能以最后爆出一地的药物来象征他们生命的终结。

　　“把药物捡上，继续保持隐身，我们杀出去！”洛伦利索地道。

　　楚辰一想，也对，目前也只能趁着对方还没有将下水道的所有出口都封死快点出去才是上策，不然的话，就成了瓮中之鳖了。

　　洛伦对下水道非常的熟悉，哪怕是有些路段非常的昏暗，连前方的路都看不清楚，他也能非常的准确的判断出在哪个点该拐弯，到底是往左拐还是往右拐。

　　二十分钟之后，洛伦带着楚辰已然地来到了最近的出口，当然，楚辰一直地处于隐身状态，洛伦亦是如此，整个人如黑色的雾气一般地冲出下水道的出口。

　　“等你好久了！”

　　却是，在洛伦刚刚准备走出这里的时候，迎面陡然地扑来的正是黑鹰。

　　“呵呵，你会杀我吗？”却是洛伦从隐雾的状态恢复真身，极为自信地笑道，不采取任何的防御，而是径直地迎向了黑鹰。

　　没有想到，一切正如洛伦所料中的话那样，黑鹰根本没有杀他意思，即便是在黑鹰眼中，眼前的洛伦杀掉了他这边代理人，但是作为一个情报特工的头子，哪怕是眼前这个人杀掉了自己全家老小，只要眼前这个人对自己有利用的价值，那么他依旧会笑着脸跟他坐在一张桌子上面吃饭。

　　没有了楚辰，黑鹰很清楚地知道，楚婉儿在短期内是绝对不可能被培养成楚辰这种程度的，所以洛伦无疑成了黑鹰的培养对象，只是他一直搞不清楚，洛伦为何在绕过防火墙后就背叛了他，在他想来，如果可以将其中的原因了解清楚的话，那么想要让洛伦代替楚辰成为他这边的代理人还是有着很大的把握的。

　　而洛伦亦是算准了黑鹰，一个没有人性的只有概率来思考的怪物固然可怕，但是有时候这种机械式的思维方式，也很容易被对方所摸清。

　　极影步！

　　就在黑鹰收住身形的一刹那，洛伦的极影步陡然地使出，作为弓箭手的保命技能，100％的速度提升是极端的恐怖，几乎是眨眼之间，洛伦便已经闪到了五十米开外了。

　　“哼！我喜欢猫捉老鼠的游戏，追！”黑鹰冷冷一笑，对着周围的其他刺客下令道。

　　而另一边躲在下水道出口附近的楚辰用血轮眼看着周围的刺客已经全部都走光了的时候，这才出了下水道，这是刚刚在下水道里面洛伦跟楚辰约好的，如果在出口处遇到黑鹰，那么由洛伦自己引开黑鹰，然后再让楚辰出来，因为假如黑鹰相信楚辰已经死了的话，肯定不会继续地把守在下水道的入口处，而是统统去追洛伦了，而且洛伦还教会了楚辰一个联系技巧，这样的话，有什么重要的事情，既可以及时地通知，而且也可以避免被对方所截获。

　　楚辰一路尽量地不被人碰到，而是拐着龙都里面最为偏僻的路走，现在龙都依旧是处于全城戒严的状态，围在龙都外的玩家数量已经达到了十数万之多，恐怕在未来的几天内，都不太可能会散开。

　　已经避开了那些黑鹰手底下那些刺客眼线的楚辰，又是非常的担心，若是自己耽搁得太久了而不能出去的话，万一楚婉儿知道自己翘辫子这事情，不知道会是什么样的一副景象，楚辰想象黑鹰肯定是不会故意地告诉他们的，但是葬魂他们就难说了，他们可是一副唯恐天下不乱的样子。楚婉儿毕竟年纪还小，很多事情都不懂，而极易乱来，万一一个冲动，挺着十方俱灭去找黑鹰的麻烦那可就是……红尘飘雪和陈英俊倒是不太担心，毕竟他们年级不小了，应该会冷静一点才对。

　　当然，为保险起见，楚辰还是准备用洛伦交给自己方法去联系陈英俊，立刻开启了游戏中的上网功能，登陆上了陈英俊经常使用的电子邮箱网站，陈英俊的邮箱地址，楚辰当然能够顺利地背出来，真正的技术活体现在破解陈英俊的密码上。

　　随便地输入陈英俊的邮箱地址后，然后随手在密码框上输入一排吉利的数字12345678进去，得到提示错误的密码后，楚辰快速地点了忘记密码，当然，很老套的，会弹出一个密码提示问题。

　　密码提示问题1：“我很帅吗？”

　　楚辰：“……”

　　“帅！”楚辰昧着良心输入一个帅字。

　　“答案错误。”

　　“很帅！”楚辰不信邪地继续输入道。

　　“答案错误。”

　　“非常帅！”

　　“答案正确。”

　　楚辰无语。

　　密码提示问题2：“我最喜欢的动物是什么？”

　　“草泥马！”

　　“答案正确。”

　　密码提示问题3：“我最喜欢的旅游胜地是哪里？”

　　“马拉戈壁！”

　　“答案正确。”

　　NND，果然一点技术含量都没有，楚辰不禁在心里面暗叹自己天才，陈英俊那些小伎俩哪里能逃得过自己的或眼睛，不过系统下一刻弹出来的字差点让楚辰喷血而亡。

　　“您的密码为123456789，请妥善保管好你的密码。”

　　“干！那家伙的密码也太简单了吧？刚刚就是少输入了一个9字而已～！”楚辰差点晕倒。

　　进入陈英俊的邮箱之后，楚辰再打开写信，将自己要说的差不多都写上，而且还特意地提醒陈英俊，别将自己的没有死的消息透露出去，暂时就连楚婉儿和红尘飘雪都不能告诉，同时也就将洛伦教会自己的这个比较隐蔽的通信方式告知陈英俊，让他定期地登陆上邮箱看看，最后在邮件的发送地址上，楚辰也不写什么，因为楚辰不选择发送，一旦发送的话，就可能被对方的防火墙给拦截掉，所以楚辰直接地点保存草稿，那么所有的信息就会保存在这个邮箱的本地服务器上，到时候陈英俊直接登陆上邮箱后，只要留心一下就可以看到草稿箱上莫名其妙地多出一封未发送的邮件。


第0694章 改头换面

　　“阿弥陀佛保佑陈英俊那厮能够经常的上邮箱来看看吧。”楚辰在心里面暗暗地祈祷着，然后进入了洛伦留给自己的邮箱，草稿箱里面并没有他给自己的留言，不禁一阵失望地退了出来，估计他这段时间应该是会遭到黑鹰的无休无止的追踪，不太可能有空会来找自己，所以楚辰不得不自己给自己找一条路，总不可能一直等，尤其是，自己不能随随便便的出去打怪，或者是跟人动手，这一点对于现在的楚辰来说是非常的恼火。

　　将身上最显眼的装备一律地换成了战神之锤里面拿出来的那些装备后，楚辰这才敢稍稍地在人群多一点的地方露面，加上英雄面罩后人，若是没有人故意地揭开他的面罩的话，很难有人可以将楚辰给认出来。

　　根据洛伦所说的，小三等级提升后一个技能会对自己非常的有用，所以，楚辰还非得要将小三的等级提上不去不可，但是血神这个宠物放在外面，似乎有些太过于招人注意了，尤其是有些人已经通过论坛上发布的视频已经认识了血神，所以楚辰也唯有变着个法子将小三也给改头换面一番。

　　步入一家杂货店后，楚辰扫了一眼各式各样的千奇百怪的东西，发现这杂货店里面现在又多了很多非常有趣的东西，比如，望远镜，这对于远距离的定点观察对手十分的便利。

　　“客观，对这个望远镜有兴趣不？这个可是目前所有望远镜中观测距离最远的，达到700多米呢。”杂货店的老板立刻迎了上来，给楚辰介绍道。

　　“700米？”楚辰顿时一阵动容，如果不借助望远镜这种玩意儿的话，700米这个距离或许可以看得到，不过肯定是看不清楚的，而望远镜所能达到的700距离，应该是指可以看清楚的。

　　“多少钱？”楚辰不禁好奇地问道。

　　杂货店老板伸出一根手指头。

　　“100金？”

　　摇摇头。

　　“1000金币？”楚辰嘴巴微张。

　　再次摇头。

　　“奸商！”楚辰径直地将视线从望远镜上面收了回来。

　　杂货店老板急道：“客观，这个真的是10000金币一个，你不信可以去城里面其他的杂货店看看，这些东西都是统一定价的，我们也只能在这个定价的基础上稍稍地做小范围的调整而已。”

　　楚辰心想，那倒也是，杂货店这些店铺都是系统NPC开的，毕竟很多古古怪怪的玩意儿玩家是弄不出来的，比如这望远镜。10000金币一个望远镜，楚辰不得不佩服系统实在是太黑了。

　　“给三瓶黑色的染发剂。”

　　“黑色的染发剂？永久型的还是月型的？”杂货店老板一脸怪异地看着楚辰，因为现在的楚辰就是一头黑色的头发，要黑色的染发剂干嘛？而所谓的永久型和月型，简而言之永久性的就是一旦染上，如果不再用其他的染发剂的话，是永远不会褪色的，而月型的就是过完一整个月，眼色就会自动地退掉。

　　“月型的吧。”楚辰说道。

　　“一共300金币。”

　　楚辰利落地付完300金币，拿起三瓶染发剂便兴冲冲地出了杂货店，然后再去什么酒楼包了一间包厢。

　　当然，染发剂，楚辰不是拿来给自己用的。

　　楚辰打开魔兽契约空间，试图将小三给拉出来。

　　“咕噜咕噜～！”小三似乎是预料到什么大难临头一般，一边波浪鼓一样地摇着头，死活地缩在契约空间里面不出来。

　　“小三乖，黑色的毛有型啊，红色的多难看啊？难怪你那么大了，还没有泡到妞，就是你那难看的红毛。”楚辰威逼利诱道。

　　继续摇头，死活不出！

　　“真的不出来？”

　　坚定地摇头！

　　“擦，逼我！”楚辰狠狠地一把手伸了进去，拽住小三的头颈，从桌子上面拿出一把刷子，快速地插入染发剂瓶中，对着胡乱挣扎的小三一通“洗刷刷，洗刷刷”。

　　三分钟之后……

　　楚辰非常非常满意地看着自己的杰作——一头几乎是刚刚从淤泥里面钻出来的黑不溜秋的未知生物。

　　“哇，小三，你看，帅呆了……”楚辰顿时将小三抱到一面镜子里面，乍看到镜子里面自己的小三，双眼一翻，两腿一直，晕死过去。

　　楚辰将小三举起，左看看，右看看，如果将嘴边那两颗獠牙给收一收的话，那真的是绝了，估计连它的父母血鸟女皇和风暴之神来了，都难以认得出来。

　　想要靠别人带练小三，那么小三肯定是要被召唤出来的，所以经过楚辰这么一番“精心”的为小三改头换面之后，一般来说，很难有人会从现在这副“帅呆了”样子的小三联想到那目前唯一的九阶魔兽血神上面去，当然，在练级的过程中，小三肯定是不能动手的，所要做的就是蹲在楚辰的肩膀上混吃混喝。

　　需要雇用人去练级的话，有两个地方可以去，一个自然是佣兵联盟里面了，委托任务自己跟在屁股后面吃经验，又或者是直截了当地要求带练，当然一般没有人会选择后者，在佣兵会里面发布任务的话是要收费的，所以像这种专业带练的任务完全没有必要特意地在佣兵会发布，他们都有自己固定的集散场所。

　　而委托任务的话，楚辰还真的没有想到自己拥有什么样的任务可以委托，毕竟自己手头上也没有什么任务卷轴，而如果直接委托别人打BOSS的话，想来没有哪个会傻到接下这种任务，如果有实力去打BOSS的话，那些佣兵不会自己去打啊？所以楚辰只能快速地赶往龙都里面专业带练比较集中的地方。

　　“黑暗森林专业带练，保证每星期所得经验不低于3000W，带练费用一天结一次……”

　　“来啊，来啊，神魔古迹专业带练，保证每星期所得经验不低于3500W，名额只有一个了，机不可失，时不再来啊……”

　　……

　　楚辰看着那满条大街两旁跟彩虹那XX院一样招揽顾客的带练队伍不断地拉长了声音叫吼着，不禁看的有些眼花缭乱，不过想到现在小三等级是42级，想要升到43级，那经验可是得要上亿呢，一个星期才保证3000W的经验，这实在是有些少，得要三个星期才能升到43级，而且至于什么时候小三能够拥有洛伦所说的那个技能，楚辰自己也不知道，可能还不是43级，或许是44级甚至是45级，那得要练到什么时候去？

　　却是在这个时候，一个角落里面以着懒洋洋地语调喊着一句不死不活的话，顿时吸引了楚辰的注意力。

　　“不要命的过来～！”


第0695章 一亿经验

　　不要命的？楚辰很难想象，一个带练的队伍竟然会喊出这样的口号来，别人带练的是千方百计会保护顾客的安全，因为一旦死亡了，那可就是经验的损失。

　　楚辰有些好奇地走向那声音传来之处，却是见一个一脸蓬头垢发的男战士翘着二郎腿，然后嘴里面叼着一根烟斗在哪儿有气无力地喊着。

　　“带练的？”楚辰皱着眉头走了过去低声问道。

　　“不要命的就过来～！要命的就别来～！”那战士瞟了一眼楚辰，然后抽了一口烟，懒悠悠地说道。

　　“晕菜！不要命的来，要命的就别来，哪个会不要命啊？拜托，这不是赶着人走吗？”楚辰不禁有些好笑地嘀咕道，想着眼前这个人多半脑子有些问题。

　　“嘿嘿，白夜，你都在这里吼了一个星期了，还是没有找到人啊？”却是旁边另外一组专业带练的人打趣地笑道，毕竟他们都是在龙都里面混的，而且还经常地在这个专业带练区拉拢生意，久而久之的也就认识了。

　　“你管我……”那个被称作白夜的人头都懒得弯过地白了一眼。

　　“哦？喊了一个星期？”正准备走人的楚辰，蓦然听到两人的对话，不禁兴趣又渐浓起来，脑子有问题的人不会在这里喊这样一句莫名其妙的话一个星期吧？

　　顿时，楚辰又折了回去，然后笑道：“如果我不要命的话，你能保证我一个星期获得的经验是多少？”

　　白夜缓缓地吐了一口烟，然后正眼看了看楚辰，自然，他是无法看透楚辰的，因为现在的楚辰脸上还带着英雄面罩，身上的装备全部都翻新了一遍，根本不可能别人认出，所以楚辰倒是也十分大方地让对方打量着自己。

　　“一！”白夜缓缓地伸出一根手指头。

　　“1000W？”楚辰一阵失望。

　　“错！是一亿！”白夜振声道。

　　“一亿？”楚辰几乎是被吓了一跳，一个星期一亿的经验，除非是在试炼之塔里面拥有楚辰这种有顿悟项链的人，然后还必须要拥有一队职业搭配以及队员配合非常之默契的队伍，再加上没有其他人骚扰的情况下尽情地练级这种苛刻的条件下才能达得到，而眼前这个被称作白夜的战士竟然如此轻描淡写地说出一个星期一亿经验的话来，这不得不令楚辰感到一阵极为的匪夷所思。

　　“你以什么保证？”楚辰问道。

　　“没什么保证，信则灵，不信则不灵。”

　　听的那白夜的话，有着某种装逼的骗吃骗喝的神棍的味道。

　　“如果我进入的话，我需要支付你多少的钱？”

　　“不需要钱，只需要你的不要命的精神就可以了。”

　　“呃～！”楚辰顿时一阵犹豫，其他练级团队，一个星期保证3000多万的经验，所需要的费用一般都是3000金币以上，当然，楚辰根本就不缺钱这点钱，口袋里面装着70W金币的人，还会在乎那区区的3000金币吗？而楚辰最为关心的就是效率的问题，一般来说，这些专业的代练团队不过就是在自己练级的同时获得一些额外的收入而已，找他们的顾客本身等级也不会太高，如果是高等级的人的话，又岂会专门的找人去带练自己？所以他们的顾客要么就是那种二十多级的人又或者是祭祀这种没法自己一个人单练的职业。

　　一个星期一亿经验……不得不说，这个诱惑非常的大，如果是真的话，那么绝对可以在一个星期内将小三升到43级的水平。

　　秉着宁可信其有，不可信其无的想法，而且就算是有危险，楚辰也有信心可以逃得掉，所以爽快地道：“好，我答应下来。”

　　“嗯？真的？”白夜眼睛一道光芒闪过，立刻从刚刚那副懒洋洋的样子切换到严肃的神情，毕竟正如他旁边的那个人所说的，他已经在这里吼了一个星期了，虽然说他也对着其他被吸引过来的人说过一星期一亿的经验，但是几乎是所有人都当白夜是疯子，甚至是骗子，稍稍有点常识的人都知道，一个星期一亿经验那是不可能的。

　　“当然。”楚辰笑笑道。

　　“你信我说的话？”白夜不敢置信地看着楚辰，先前他看过太多的人当自己是疯子了。

　　“不信，但是可以试着去相信！”楚辰直白地道。

　　“好！这句话，我喜欢！跟我来！”

　　“没有要求？哪怕是不要命，也得有要求吧？”楚辰想到，如果单纯地找个不要命的人，那太多了，随便找一个新人，只要钱够多，人家都可以卖身给你。

　　“当然有要求，不过看你身上这身装备不算差，应该不会差到哪里去。”白夜笑了笑道。

　　楚辰身上所穿的全部都是从战神之锤里面带出来的高档的货色，虽然跟楚辰原来那身装备有着很大的差距，但是至少现在穿的也是满身的精英级的装备，能够搞到一身的精英级的装备的人自然是不会差到哪里去的。

　　“哈，忘了自我介绍，我叫白夜，47级战士！”

　　听的对方竟然说自己是47级的战士，这不得不令楚辰有些意外，看来藏龙卧虎之辈还是挺多的，不过在这条街上揽生意的，都是练级狂，没个四十好几的等级，又哪里有脸在这种地方叫唤。

　　而白夜的名字实在是不敢让楚辰有些苟同，看着他那浑身黑兮兮的样子，哪里是白夜啊？这分明是黑夜……

　　白夜领着楚辰到了一家破落的酒楼的包厢里面，一脚重重地踹开一间半掩着的房门，却是立刻的，里面一股熏天的臭气汹涌而出，熏得楚辰忍不住捏着自己的鼻子。

　　“不是吧？”楚辰看着满屋里里面一副“银乱”的样子，不禁张大了嘴巴。

　　只见四条大汉七倒八斜地横躺在两张被人为地并在了一块儿的床上，一个一只脚踹在另一人的脸上，那个被脚揣在脸上的人则是双手抱在另外一个人的PP上，还不停地揉捏着。

　　玻璃？GAY？不是吧？楚辰不禁有些怀疑白夜是不是走踹错房门了？

　　白夜一脸尴尬地看着楚辰的表情，重重了咳了几声，然后快速地冲入房间里面。

　　显然，看着白夜这个动作，他肯定是没有进错房间的，那找自己这个不要命的人过了……不会是……

　　楚辰心中隐隐有种不详的预感。


第0696章 地下遗迹

　　白夜快步地进入房间里面，猛地对着每个人的屁股踢了一脚，这才使得他们非常不爽地揉着眼睛醒了过来，不过脸上依旧是挂着明显的睡意。

　　“找到人了，开工开工！”白夜快速地狠狠地又对着那四条大汉每个人头顶上狠狠地拍了一下，使得他们的睡意这才稍稍地削减了点。

　　其中一个体型非常胖的男的揉了揉惺忪的睡眼，指了指正站在门口捂着鼻子的楚辰道：“就是他？几级啊？送死也得要有技术含量才行。”

　　楚辰：“……”

　　“这个我倒是没有问，不过看装备等级应该不会太差的，对了，兄弟，我还不知道你叫什么名字呢？”白夜这才不好意思地想起来道。

　　“呃……逗你玩。”

　　只见这楚辰话音刚落，另外一个皮肤很黝黑的大汉顿时瞪大了眼睛，一脸怒意地看着楚辰：“靠！白老大他耍你呢……我说你吼了一个星期都没有找到人，今儿个怎么苍天长眼了，碰到一个送死的。”

　　其他人亦是纷纷地点头表示赞同，这件事情他们本来早就准备放弃了，唯有白夜依旧不死心，才在大街上半死不活地喊了一个星期。

　　“这个，你们得听我解释，是我的名字叫逗你玩……”楚辰赶忙解释道，这有个性的名字，总是会带来很多的麻烦。

　　“晕……”众人额头上齐齐地留下一颗豆大的汗。

　　“那个，我可以了解下，我该做什么才能得到那一亿的经验吗？”楚辰开门见山地道，如果他们真的让自己摆明了去死的话，楚辰肯定是不会干的，但是，如果他们所指的送死是因为某个任务的难度非常的大，以至于几乎他们认为差不多达到了送死的程度，这个楚辰倒是可以选择挑战一下，毕竟一亿的经验还是非常的具有诱惑力的。

　　白夜道：“还是我来解释吧，在这龙都下面，有一个很古老的遗迹，哦，对了，你知道龙都下水道不？那地方可能绝大部分的人都未必知道。”

　　下水道？对于刚刚就是从下水道里面逃出来的楚辰又如何的会不知道，顿时点点头，示意白夜继续地讲下去。

　　“那就方便多了，在下水道里面有一个非常隐秘的道路，是通往更为深层的一处地下神秘遗迹，这个任务是我们从皇城里面接下的，我们的任务就是将整个底下神秘遗迹的地图全部都探索出来，当然奖励非常的丰厚，完成任务的组队成员每人奖励经验一亿，同时还可以获得一个复活十字架。”

　　“复活十字架？”楚辰一惊，每个成员奖励一亿的经验已经是非常的恐怖了，而这个复活十字架更是吸引了楚辰的注意，不过唯一的缺点，就是跟当初带练小三有些出入，因为奖励组队成员经验，小三自然不在之内，不过纵然如此，那一亿的经验却是可以让楚辰升到51级。复活十字架对于楚辰来说，更是显得珍贵无比，但是探索一张地图就能获得那么多的夸张的奖励，显然，楚辰也有种预感，这探索任务恐怕不是那么的简单。

　　白夜也看出了楚辰的想法，点头道：“我们刚刚开始一听到这个任务的时候，也觉得简直不可思议，光光一个探索的任务，竟然有一亿的经验和一个复活十字架，岂知，当我们进入那地下遗迹之后，发现那完全不是跟我们所想的一回事，那简直就是为了刁难人而设计的，一个地方叫死亡一线天，这个去了会了解得更清楚，还有什么一个地方叫莫回头，更是古怪，人一旦是在中途回头或者是往后退步，就会立刻的挂掉。”白夜说到这段的时候，脸上闪过一道苦涩，想来他肯定是在那莫回头和死亡一线天哪里吃过不少的苦头。

　　“尤其是在莫回头里面，老大还爆了一双传奇级的靴子呢。”另一边的那个胖乎乎的男的补充道。

　　“莫回头……”楚辰不禁觉得这名字还挺有意思的，一旦回头就会挂掉，跟当初对付那美杜莎一样，一旦正视对方的眼睛，就会进入石化状态，也差不多相当于挂了。

　　“而里面更是充斥着这种奇奇怪怪的地方，所以我们才需要找一名可以不要命的人，供我们在里面负责引怪，试探机关之类的任务，当然，我们也有高级的光明祭祀可以让你复活，就是损失点经验而已，一旦完成任务的话，一亿的经验应该可以弥补你很多次的死亡所带来的经验损失。”白夜说道，而且在他潜意识里面，既然楚辰回来找那些专业带练的，那么其本身的等级肯定不会很高，所以一亿的经验自然可以弥补楚辰好几次死亡所带来的经验损失，更何况还有一个复活十字架，自己还不收取对方的钱，绝对不会亏本。

　　“这个……”楚辰差不多明白了白夜等人的意思，他们所需要的人，简而言之就是一个小白鼠，帮他们试探各个机关，以及神秘的犹如莫回头那样的通道，所以他们要找那种等级不高不低同时又不怕死的人，如果找那些强者的话，又如何会轻易地听从他们去充当这个小白鼠，他们自己的等级又很高，死亡哪怕损失经验比例比较低，也是一笔非常高的经验，以及还有爆装备的风险，而最后的任务奖励是每个成员都可以获得的，所以只要组队10人成员之内，也就无所谓谁抢谁的奖励的问题。

　　“怎么样？”白夜期待地看着楚辰，毕竟他们认为楚辰还是非常适合的人选，尤其是那套装备，更是不错，清一色的精英级的。

　　“这个……我想知道莫回头是不是一回头系统立刻会将你杀死还是……因为其他方面的原因？”

　　听楚辰那么一说，白夜也开始细细地思索着当初在莫回头里面自己所挂掉的场景，好像忽然想到了什么一样，“我记得我脖子后面很轻微的一痛，然后就发现我自己死掉了，那种很轻微的痛就如同被蚂蚁给咬了一口一样，所以我当初也没有特别的注意，嗯，对了，胖子，你不是也挂掉了吗？”白夜问向那胖乎乎的男人。

　　却是那胖子的回答非常的无敌。

　　“身上肉多，没感觉。”他一边说着，还一边抖了抖身上那滚滚的肥肉。

　　“那可以去看看嘛。”楚辰想到，那种一回头就死亡的事情，恐怕应该是系统给玩家故意弄得幌子，不然的话，那种绝对死法实在是太过于霸道了。

　　“好，我们立刻就动身！”白夜等人一喜。


第0697章 小队成员

　　“就我们这么几个人吗？”看着那白夜急切的样子，估计他先前吼了一个星期都没有招到人，也郁闷的坏了，同时楚辰看了看屋子里面加上自己和白夜也就是六个人，组队最多可以拥有10个人，对于这样的一种任务，光光6个人似乎有些浪费了，而且这种探险的地方，人稍微的多一点，不是什么坏事。

　　“呵呵，还有一个火系魔法师和一个光明祭祀不在这里，他们佣兵会里面貌似有事情，不过我已经通知他们了，等我们去地下遗迹的时候，就会过来跟我们汇合。”

　　而根据白夜的介绍，楚辰也对白夜他们这个组队也有了一个初步的了解，他们几个是一个固定的练级团队，当然，因为他们在现实里面本来就是非常的熟悉，所以配合非常的有默契。

　　白夜，是几个人中的队长，47级人族战士，拥有一柄四阶传奇级的“怒斩天刃”，主加体质和力量，非常的能抗，可以顶住三头五阶怪物的攻击。

　　风行天下，队伍主力魔法师之一，45级，外号胖子，主修风系魔法，因为人太胖，懒得走路，所以非常喜欢风系的飞行术，爱屋及乌之下选择了风系魔法为主修。

　　悲刹，精灵族神圣骑士，44级，也就是楚辰刚刚进来所看到的那个皮肤有些微黑的那个人，更也是那个在睡梦中喜欢摸着胖子肥肥的屁股的那个，据他本人爆料，胖子风行天下的屁股手感特好～！

　　魔主天下，兽族，45级黑暗骑士，略倾向于机动速度型，同时拥有一头六阶的契约魔兽地狱甲虫。

　　沧海威龙，兽族弓箭手，46级，舍弃传统弓箭手以远程优势的打法，配合单臂攻击的弩，以及一柄匕首，喜欢跟人以中短距离的形势作战。

　　白夜将自己这边人大致地介绍了下后，便对着楚辰道：“是不是该说说你自己了呢？等级，以及自己所擅长的东西，我们待会儿进入地下遗迹的时候，好根据你的特长给你安排，以减少你的死亡次数。”

　　看着其他人一副玩味地看着自己，差不多都是认为楚辰是个充当炮灰级的角色，楚辰心中暗暗一笑，思索了一阵子道：“三阶的刺客吧，不过我喜欢追求速度的极限，所以我绝大部分的点数都加在了敏捷和感知上，在速度上面我可以媲美于四阶的刺客，当然，力量和体质并非是我的强项，我不擅长战斗。”楚辰这样说的目的就是免去待会儿自己遇到的麻烦，反正自己又不会上去砍怪，力量和体质想来也不是他们所看中的，倒不如现在撇清了更好，待会儿一路上也轻松，而且一旦跑起路来，速度方面这是隐瞒不了的，加上楚辰也具有隐身戒指，把自己伪装成三阶的刺客的话，完全不是问题。

　　“你这个加点还真是奇怪啊……”白夜等人惊诧地看着楚辰，一个刺客竟然只追求速度和感知，难道他跟传说中拥有偷神之称的追风冥月是一伙的吗？

　　“有什么好奇怪的，这位沧海威龙不是加点更奇怪的吗，竟然用射程非常短的驽作为武器，而且还喜欢近程作战。”

　　“我这个是有原因的，我是误选了兽族，然后又选了弓箭手这个职业，最后才发现自己跑不过那些精灵族的人，所以只能将错就错了。”沧海威龙挠挠头道。

　　相互之间了解之后，楚辰和白夜他们又从龙都的市场里面卖了不少高级的药物，尤其是楚辰，待会儿他可是准备被白夜他们拿来当小白鼠用的，一些高效率的保命的药一定要大量储备。

　　而白夜和风行天下等人一脸惊讶地看着楚辰眼睛眨也不眨地不断地收购着别人摊位上那些高级的药物，心中暗暗计算了一下，这么一圈逛下来，楚辰光光只是在高级的药物上面所花费的钱就已经是3W金币了，这……这太忒他母亲的夸张了吧？

　　因此，白夜等人立刻将楚辰同一个名词等价起来——凯子！

　　当然，楚辰所买的东西在他们眼中都是非常的没有必要的，比如说再生丸，楚辰就买了两颗，再生丸的价格是非常的高的，一颗是8000金币，其实再生丸所达成的效果就是系统的修复功能，选择下线进行身体修复的话，这个费用要远远地比再生丸来的便宜，他们简直是难以理解，这么昂贵而没有用的再生丸，楚辰竟然还买了两颗。以及生命恢复效果比大型高级恢复剂更强的生命药水若干，一瓶价值300金币，媲美于虎王丹的价格。

　　“我们队伍里面是有祭祀的……”白夜对着楚辰强调了一下，生怕是因为楚辰刚刚没有听到自己这边还有一个魔法师和光明祭祀正准备赶来的情况。

　　“这个我知道。”楚辰笑了笑，其实楚辰更想说的是，你们有没有祭祀，跟我没有关系，因为我们是恶魔体制。

　　等到楚辰和白夜他们逛完了市场，赶到最近的下水道的秘密入口的时候，天色已然地再次进入了黄昏，现在龙都被封，进出城管制非常的严格，而且城内也遍布着警卫，一路上，楚辰也发现了很多眼睛不断地在大街上晃悠的刺客，应该是属于黑鹰的部队，不过他们自然也没有认出现在的楚辰来。

　　在等待另外一个魔法师和光明祭祀赶来的过程中，楚辰说道：“呃，待会儿，不介意我带个宠物出来，让他升一下级吧？”

　　“嗯？哦，没关系，反正完成任务后有一亿嘛。”对于一路上清怪，白夜他们也不当是练级，就让楚辰的宠物吸点经验也没有什么问题。

　　于是，楚辰大大咧咧地将小三给放了出来。

　　却是白夜等人惊愕地看着那一团黑不溜秋的东西从契约空间里面钻了出来，忍不住脱口而出道：“这么丑？！”

　　刚刚这才扑打着翅膀飞出来的小三在乍闻那么白夜等人对自己的评价后，自尊心严重受到了打击，“扑通”一声掉在了地上。

　　“哦，他们来了！”这个时候，白夜指着远远地两个跑来的身影道。

　　楚辰看着那远远地小跑过来的两个人，不禁面色一阵动容，心道：“怎么是他们？”


第0698章 再入下水道

　　因为，前面两个跑过来的人，楚辰刚刚好全部都很熟，分别是星月辰和火红骄阳。

　　“他们不是在跟陈英俊一起在邪窟里面练级吗？怎么跑这里来了？”楚辰心中不由暗暗寻思道，当天，楚辰还特意地提醒陈英俊他们，不用管龙都里面发生的事情，让他们继续地在邪窟里面练级就可以了，却是没有想到，在这个节骨眼上竟然看到了星月辰和火红骄阳。

　　“怎么了？你认识？”白夜似乎是感受到楚辰看着星月辰和火红骄阳的眼神有点异常。

　　“不认识。”楚辰收回目光，笑了笑道。

　　“我知道，那家伙肯定是以为骄阳是个女的，正想上去搭讪了，确实没有想到……哎……”胖子风行天下悲天悯人地摇摇头。

　　“靠，胖子，信不信我把你红烧了？”远远地快步赶来的火红骄阳刚刚好听到胖子说的话，不禁举起魔杖对着胖子的脑袋直直地拍了下去。

　　“别闹了，我来介绍一下，这位是我们队伍里面的火系魔法师，火红骄阳，他现在加入的是恨天佣兵会，还有另外一位是火红骄阳的朋友，叫星月辰，是位光明祭祀。”白夜热情地介绍着，然后又对着火红骄阳和星月辰道，“他叫逗你玩，三阶的刺客，我刚刚今天找来的。”

　　“这就是你找来的炮灰？”却是火红骄阳似乎不给楚辰面子径直地说道。

　　晕，太伤人自尊心了吧？楚辰不禁在心底里面叫屈道，同时狠狠地诅咒着那火红骄阳，下次见到彩虹的时候，一定要让他直接将火红骄阳编入XX院的服务大军里面去。

　　“我们进入下水道里面再说吧。”白夜目光扫了扫四周，然后领着楚辰等人朝着一道幽深的巷子里面走去，毕竟白夜也不想让太多人知道这种地方的存在，至少等他完成自己身上的任务之前，不想有太多的人介入到下水道里面来。

　　每个下水道入口外面都有一个铁阑珊挡着，一般人哪怕是看到了也不会考虑到跑到这里面去，这估计是有人在被追杀的迫不得已的情况下跑进这下水道里面去暂避一阵，却是意外地发现，原来下水道里面也是别有洞天。

　　“嗯？”这个时候，星月辰忽然扫到正趴在楚辰肩膀上打瞌睡的小三，不禁表情微微一讶。

　　“糟糕！”楚辰立刻意识到有些不妙，纵然是自身上的装备已经全部换掉了，面罩也是一直带着，而且连话也很少说，就是怕对自己比较熟悉的星月辰认出来，毕竟火红骄阳跟楚辰也就是在邪窟的时候认识的，而且还比较的短暂，但是星月辰不同，早在很久之前楚辰还是三阶的时候就认识了，所以对楚辰比较的属性。而现在尽管楚辰将小三外面涂上了一层染发剂，还是引起了星月辰的注意。

　　“怎么了？”火红骄阳看着星月辰道。

　　“没什么，我就是觉得这小家伙跟冥王的血神有点像。”

　　“听你这么一说，好像真的有点像，不过也只是像而已，这东西太丑了！”火红骄阳皱眉道。

　　懒洋洋地趴在楚辰肩膀上的小三似乎是已经习惯这种倍受打击的日子，翻了翻白眼，继续呼呼地大睡。

　　“嗯，也对，太丑了～一点都不想九阶的魔兽！”星月辰点头赞同。

　　“呼～！”楚辰心里面暗暗地松了一口气，也亏得自己把小三给弄成了这么一副黑湫湫的难看的样子，这才没有让熟人给认出来。

　　而且进入下水道后，楚辰还发现一件事情，就是背后一直跟着两名刺客，同时，楚辰又看了看那沧海威龙，他是队伍里面弓箭手，侦查、勘探的事情应该都是交给他做的，所以楚辰想看看他的反应如何，如果他连这种事情都没有发现的话，那这个队伍显然缺乏了某些必要的素质。果然，当楚辰看向沧海威龙的表情的时候，发现他亦是注意到了这一点。

　　沧海威龙的亦是同时眼睛一转，两人的目光偶然地在空中对视了一下，这令那沧海威龙十分的惊讶不已，很明显，他可以从楚辰的眼神中看出，楚辰也和自己一样发现了什么，但是毕竟在他心目中，楚辰只是一个三阶的刺客，而自己却是46级的弓箭手，自己发现后面有人在跟踪没有什么大不了的，但是楚辰这种三阶的刺客能够发现，这就有些出乎他的意料了。

　　“有人在跟踪我们！”沧海威龙立刻在组队频道里面说道。

　　“逗你玩兄站在中间，千万别乱走，战斗的事情就交给我们好了。”白夜提醒道。

　　楚辰想了想，虽然洛伦提醒自己最好不要用聊天器聊天，而组队频道也属于聊天器的一种，不过想到反正自己又不说一些敏感性的词语，应该没有什么多大的关系，立刻回复道：“好的。”

　　“白老大，你的担心是多余的，他早就感应到了。”沧海威龙补充道。

　　“我是刺客，主加敏捷和感知，注意到他们一点都不为过吧？”楚辰赶紧解释道，他可不想太突出自己，同时暗中血轮眼不动声色地扫了扫后面那两个跟过来的刺客，应该是属于黑鹰的部队，毕竟他们现在应该还在寻找葬魂和洛伦他们，看着自己几个人鬼鬼祟祟地进入下水道里面，自然也就引来了他们，而且看着那两名刺客又是红名的，楚辰不禁心里面再次痒痒的。

　　“那倒也是。”白夜想起楚辰在介绍的时候就说过自己擅长于敏捷和感知而不擅长于战斗，紧接着又补充一句，“那你帮我们负责侦查好了。”

　　“没问题！”楚辰身形稍稍地朝着前面靠拢而去。

　　“那两个刺客到底是谁啊，为什么会跟踪我们？”风行天下有些疑惑，毕竟他们很少得罪人。

　　“据说这两天龙都里面平白无故地多了很多这样一直潜行着的刺客，好像是在寻找什么一样。”星月辰解释道。

　　“前面有个拐弯，在那里干掉他们！”解决完一只下水道老书的白夜猛然地道。

　　“好像，用不着了吧？”楚辰苦笑一声，“我们被包围了。”


第0699章 罪孽值

　　“啊？”沧海威龙不敢置信地看着楚辰，他这个46级的弓箭手都没有任何的发现，楚辰又是凭何断定自己等人已经被那些刺客给包围了的呢。

　　“几个人？”白夜宁可信其有不可信其无地问道。

　　“八个，加上原来我们后面跟踪的两个一共八个。”楚辰血轮眼一扫，前面昏昏暗暗的下水道里面到底有几名刺客悄然接近，那是一览无遗，这跟沧海威龙靠感知感应完全是两码子的事情，别人静止不动的时候，还是靠眼睛更牢靠一点。

　　“前面有六个？！”沧海威龙似乎是有点不服地看着楚辰，右手快速地在左手的弩上拉上一根弩箭。

　　嗖嗖嗖……

　　六道箭影快速地朝着前面飞扑过去，如果前面真的有六个人的话，那么他的多重箭哪怕是乱射也能逼得那么一两个刺客发出一点动静来。

　　沧海威龙使用的是弩，那跟弓是不同的，虽然两者都是弓箭手的武器，弓要比弩的射程来得更远，忽视掉能不能瞄得准的问题，弓的有效杀伤力可以远达三百多米，所以绝大部分的弓箭手都喜欢用弓，但是弩则近一点，只有两百米左右，但是弩的上箭速度要比弓来的更快，而且瞄准上面比弓更便利。

　　“呼！”一声轻微的身形闪动的声音响起，这下沧海威龙终于感应到了，反正经过他这么一轮攻击对方也知道了自己已经发现了他们，所以径直地在外面吼道，“还真将我们包围了？！妈的，你们到底是什么人？”

　　“请退出下水道，我们不会为难你们！”一个刺客声音一扬，道。

　　“退出下水道？呵呵！”白夜冷笑一声，他都在外面吼了一个星期了，这找到楚辰这样愿意过来当他们小白鼠的人，现在竟然有人想要他们退出下水道？怎么可能！他们这种经常去练级的团队可是常常地会遇到这种事情，难道别的团队一过来说一句“这个练级点已经被我们被包了，请你们离开”，他们就会乖乖的离开？

　　“凭什么？！”魔主天下亦是扬声道，眼下自己这边除了楚辰之外，其他人的等级全部高于44级，面对八个刺客，只要他们也不是全部四阶的话，那么应付起来完全不是问题。

　　“劝说不听者，杀！”那名说话的刺客语气一寒，不由分说，快速地连同着其他七名刺客纷纷地朝着白夜等人夹攻而来。

　　“躲我后面去！”白夜挡在楚辰前面道，虽然他看不到那些刺客的身形，不过对于他战士来说，无所谓，直接顶起四阶的护体斗气，手里面的怒斩天刃猛然地拔出，不管三七二十一，直接一道“裂地斩”对着那排水沟的水使出。

　　“哗啦啦！”一道道污水咆哮，层层地朝着两边的走道扑去。

　　楚辰不得不佩服白夜这招用的恰到好处，利用裂地斩激起那些黑臭的污水，这样，哪怕是那些刺客处于隐身中，也会因为那些漆黑的污水而显形出来。

　　果然，眼前一片乌黑的污水不断地从排水沟中喷向两边，淋得那些刺客纷纷狼藉地显形，一个个愤愤地看着白夜。

　　“哈哈……”魔主天下在白夜发动裂地斩的时候便已然地迅速地超前掠去，同时在掠去的空中，一道契约空间骤然地打开，一个身形巨大的黑色全身长满着尖刺的地狱甲虫从中飞了出来，猛地撞向其中一个刺客。

　　在这种下水道空间里面，面对体型那么庞大的地狱甲虫的撞击，那些刺客还是不敢随便硬接的，而且他们还没有开启护体斗气，一旦被撞上，恐怕得要被捅成刺猬了。

　　楚辰看得出，那地狱甲虫的防御力一定非常的强，就光光看着那外面那几乎是跟金属一样的甲壳就知道了，这种肉盾型的宠物可不是刺客可以随便地对付得了的，所以那些刺客选择避开，倒也明智。

　　七道漆黑的身形绕开魔主天下和地狱甲虫径直地朝着后面的白夜袭来，而且他们也看出了白夜的队伍里面后两个魔法师，以及一个光明祭祀，刺客杀魔法师和光明祭祀才能发挥出他们的优势来，跟战士和骑士打，实在是太拖了，他们也是可以看得出，眼前这批人实力都不俗，拖得不好的话，直接就是将自己拖进地狱去。

　　“你们退后退后！”白夜一边对着后面的楚辰和星月辰等人叫道，同时一道禽兽龙使出，一把地将其中一名快速扑来而来不及刹住身形的刺客给擒住，然后狠狠地将其甩到另一边的墙壁上去。

　　“啊！”却是等到那名刺客被甩到墙壁上之前，便发出一声惨叫，呆呆地看着胸前那喷出来的血泉。

　　“嗖！”一道乌黑的光芒骤然地收起，然后那名刺客的身形缓缓地瘫软而下，最后化成一缕白光。

　　周围的气氛微微地一滞，呆呆地看着那名刺客倒地所在的位置，竟然在那里找到了楚辰的身形。

　　“你刚刚不是在我后面的吗？”白夜瞪大了眼睛地看着楚辰所在的位置，脑海里面想象着，楚辰到底是什么时候跑到那个位置上去的，而且他怎么知道自己的擒龙手要将那名刺客甩向那边去？

　　“碰巧而已！”楚辰腼腆地一笑，同时心中暗喜，刚刚趁着那白夜准备发动禽兽龙之机，楚辰就已然地开始准备，借着白夜的禽兽龙杀掉那名红名的刺客，算准白夜甩动的方向，然后事先地拔出漆黑色的天罪，守株待兔一般地等到那刺客自动地撞上天罪，等到天罪捅入那刺客的胸膛的时候，又迅速地拔掉，藏入空间戒指里面去，这样，在本来就十分的昏暗的下水道空间里面，就很难有人发现自己所用的武器正是魔器天罪。

　　“妈的，鬼信！”沧海威龙幽怨地叫道。

　　楚辰也不理会他，这么一来，天罪就有20点罪孽值了，距离发动岁月技能还有30点罪孽值，眼下八名刺客，再杀两个就够了！没准的话，一路上那些刺客来得多一点的话，再遇上几个红名，能够凑够到时间倒流技能也说不一定。

　　一名刺客就这样莫名其妙地被楚辰这么给杀掉对于剩余那些刺客来说，似乎是一点影响都没有，目标依旧是白夜后面的星月辰和火红骄阳，不过这回他们倒是学聪明了，反正他们已经显形，便直接地顶起了护体斗气，这样就可以防止出现刚才的那种情况。


第0700章 好快

　　白夜也不愧是作为47级的战士，面对那五名飞速扑来的刺客，不慌不忙地将雷霆咆哮技能使出，一道道四阶的斗气配合着紫色的雷霆之力奔涌而出，横在了空中顿时迫的那些刺客难以前进，加上魔主天下以及他的地狱甲虫也折过头，夹攻而来，如果那些刺客无法顺利地突破白夜的话，必然会陷入两边夹击的状态，而且可以看得出，那些刺客的等级都不是太高，面对47级的白夜，显然有些脆弱。

　　楚辰眼睛瞄了瞄剩余的那些刺客，果然发现刺客都是喜欢带着红名上大街的，眼前这剩余的七个刺客中，竟然还有两个是红名的，这种事情在其他职业上面恐怕是很难遇到，毕竟红名的爆率要比不红名的爆率高得多，一旦挂掉的话，损失自然惨重，一般人，能擦除红名的话，都会及时地将其擦除掉。

　　不过眼前这批人会害怕爆掉装备吗？楚辰一扫那些刺客身上的装备，却是无一例外的——垃圾！甚至刚刚被楚辰杀掉的那名刺客所爆出来的装备，楚辰连过目都懒得过。

　　虽然说眼下还有两个红名的刺客，但是楚辰还是没法一齐地将他们吃下的，因为其中一个已然地被白夜给一刀干掉了！加上火红骄阳和风行天下的魔法攻击，看来那些刺客也只能地跟楚辰一样，注定是个炮灰的角色。

　　“那些刺客也太弱了吧？”白夜有些不敢置信地看着被自己那么多人狂虐的刺客，不过他也不想想，眼前除了楚辰之外，所有人的等级都是四阶的，这四阶的那里可能会泛滥到随便出来几个刺客都是的程度。

　　同时那些刺客也不禁开始发现，自己这么八个人跟眼前那些人完全不是一个档次的，他们也万万没有想到，这几个进入下水道里面的人竟然那么的强！

　　一边的楚辰瞄准时机，快速地闪向那名仅存的红名刺客，那可是独苗了。

　　“喂喂，逗你玩！你……”风行天下瞪大了眼睛一样地看着如风一般地从自己身旁穿过的楚辰，他总算是感受到了当初楚辰对自己的自我描述，虽然是三阶的等级，但是却拥有四阶的速度。

　　“比我还快？！”

　　尤其是沧海威龙，这下他亦是注意到楚辰那跑动的全过程了，细细地观察了一下之后，不得不得出这个连他自己都不愿意承认的结论来，这小子竟然跑的比自己更快，先前在感知方面比自己这个46级的弓箭手还要敏锐就已然地令他觉得非常的不服气了，现在在跑动的速度上也发现了略逊于楚辰，这怎么能不叫他惊讶。

　　“那家伙，不会跟那个传说中的追风冥月一样，是神偷的吧？”白夜和魔主天下下手解决掉他这边最后的那名刺客后，看着楚辰的身法嘀咕道。

　　而那名刺客眼看着这才短短不到两分钟的时间，自己这边八名刺客竟然只剩下了自己一个人来，不禁心生退意来，继续地跟白夜他们斗下去，完全相当于飞蛾扑火，没有任何的意义的，倒不如先退开，然后再继续地跟踪上去，密切地监视着他们的行踪，而且他也已经将这件事情报告给了红蝎子，很快就会有新的增援出现。

　　不过显然那个刺客没有想到，就在白夜和风行天下已经放弃了帮打落水狗的想法的时候，眼前还有一个疯子，那就是楚辰，他好不容易看到了几个红名的，这对于楚辰来说，那简直就是一个兴奋剂，他很想快点凑够100点罪孽值来发动一次时光倒流技能，来试试看这玩意儿是不是真的如自己脑海中想象的那般强大。

　　穷追不舍地朝着那名正准备退走的刺客扑去，楚辰的速度更是快于他，所以那名刺客根本就跑不过楚辰。

　　“白夜，你确定他是来给我们当炮灰的？”看着楚辰的身影快若闪电一般地消失在昏昏暗暗的尽头，火红骄阳转头问向白夜。

　　白夜亦是第一次产生了不确定的想法，对于一个三阶的刺客，跑的比46级的弓箭手沧海威龙还要快，这他得要加多少的敏捷才能达到这样的效果啊？如果说楚辰身上拥有什么传说级的装备好几件的话，那也就是算了，但是很遗憾的是，白夜观察了下，楚辰身上的装备，清一色的精英级，不算是太出众，就算是精英级中的精英级，也不可能会沧海威龙更好。

　　“不过，这对于我们来说，应该是一个好处吧？”悲刹道，“他速度比威龙还快，至少在死亡一线天那边，拥有更大的优势。”

　　听的悲刹那么一说，其他人不禁亦是点头同意道。

　　同时，正在另一边快速地追上那名刺客的楚辰，立刻拦身在那名刺客的面前，并且在那名刺客惊讶的目光中，飞速地一脚踢在那排水沟里面的污水中。

　　水花飞溅，迅速地溅入那名刺客的眼睛中。

　　“该死！”那刺客猛然地一阵暗叫不好，漆黑的污水溅入眼睛里面直接给他带来的就是黑暗的视野，眼前一片模糊，快速地开启护体斗气，试图阻挡楚辰的攻击。

　　“嘿嘿～！死！！”对于眼前的刺客竟然试图用三阶的护体斗气来阻挡自己五阶的剑气，楚辰只能说：他实在是太自不量力了！

　　眼前那三阶的剑气在天罪面前简直形同虚设一样，猛然地被刺破。

　　“啊……”刺客骤然地张嘴发出一声惨叫，不过，与其说他是惨叫，不如说他是惊叫来的更贴切一点，只可惜，他至死也没有看到，原来杀死自己的这把武器竟然就是他们的上司黑鹰一直想要找回的天罪！

　　“又20点罪孽值！”楚辰放倒那名刺客后，又快速地将天罪藏回了空间戒指里面去。

　　“挂了？”这个时候，沧海威龙和白夜等人也赶了过来，却是刚刚好目睹那刺客升天的白光飘起，一个个再一次地震惊地看着楚辰，如果说楚辰这个三阶刺客在极端偏重加敏捷的情况下达到四阶的刺客的速度，那么还算是可以勉强理解吧，但是在已经偏重于加点敏捷的基础上，还能杀死同样作为三阶的正常加点法的刺客的话，那么就令他们感到费解了。


第0701章 入口的激流

　　“那么快就杀掉他了？”白夜瞪大了眼睛地看着楚辰，目光中闪烁着不可思议。

　　“刺客对决，本身就是闪电间的事情，这应该没有什么好稀奇的吧？”楚辰笑着看着他们道。

　　“这……”虽然说，楚辰说的话亦是有道理，但是白夜等人心中依旧还是半信半疑。

　　“继续走吧，这些人估计是有组织的，他们好像也在这个下水道里面寻找什么东西，我怕待会儿他们人来多了的话，我们想要走都走不了了。”楚辰赶紧转移话题道。

　　“好吧！不过地下遗迹的入口离这里还是比较的远，我们还得要在这里绕上一段时间，还有我先提醒下，你和星月辰以及火红骄阳都是第一次来这下水道，或许你们觉得这下水道里面就只有下水道老鼠这种怪物，其实并非全是，排水沟里面也会偶然地冒出怪物来，所以也要时不时地注意下排水沟里面的动静。”

　　“对，有一次，我差点被一条冒上来的爬行骨鱼给干掉了。”悲刹咬咬牙，冷不丁地说道。

　　这回，经过众人的协商之后，决定将楚辰的位置提到前面上来，因为楚辰是刺客，而且凭着刚刚那一场战斗已然地得知楚辰在速度和感应上有着不俗的境界，所以让楚辰来侦查最适合不过了，毕竟这个下水道里面的怪物，他们还没有看到破隐的。

　　一路遇到不少的下水道老鼠，不过却是统统地被白夜和火红骄阳干掉了，风行天下秉着他懒散的精神，一路上很少出手，除非是在怪物多的情况下，而且楚辰还从他身上见识到了其中的一个风系四阶魔法。

　　43级的风之翼，差不多算是飞行术的增强版，不同于飞行术的是，风之翼是直接在主修风系的魔法师的背后生出一对半透明的淡绿色的风之翅膀，跟楚辰的天魔之翼差不多，在风之翼下，魔法师的飞行速度要比在风行术下来得更快，更灵活，至于其42级的风系范围型魔法，在下水道这种空气流动非常的微弱的环境中，几乎是用不出来，风元素完全地不够。

　　一路上磕磕碰碰地让楚辰等人遇到不少来自于黑鹰手下的刺客，这些刺客应该原本就是残留在下水道里面继续寻找的人，楚辰亦是靠着一点点地从他们身上猎取罪孽值，使得天罪的罪孽值亦是渐渐地上升到了100点，而且有了先前楚辰利落地杀掉两名刺客的先例，白夜等人对此亦是见怪不怪了，不过对于楚辰来说，这100点罪孽值显得相当的重要，很多看似不可能完成的事情，在时光倒流下却是变得可能，这令楚辰对于此行可以获得那一亿的奖励经验和复活十字架的信心更是大增不少。

　　半个小时地不断地在龙都下水道里面绕来绕去，总算是到了白夜等人所说的那个地下遗迹的入口，不过楚辰看着周围似乎是并没有什么出众的地方，不禁有些好奇：“这里？！好像并没有什么特殊的地方吧？”

　　“嗯，当然，如果有着很明显的特征的话，哪里还叫神秘的地下遗迹啊？”白夜一笑道。

　　悲刹补充道：“当初我们接下任务的时候，他们指明了是告诉我们，遗迹的入口就在这附近，但是我们却是死活找了半天都没有找到，后来，还是我不小心被怪物打落下水才巧合地触碰到机关的。”

　　悲刹一边说着，一边快速地跳入到臭水沟里面，身子自从腰部以下已然全部地没入到了那深深地粘稠状的污水中，双手在下面摸索着什么，然后渐渐地，周围的污水就像是被地底下一股神秘的力量给吸进去一样，疯狂地开始卷动起来，形成一个黑色的旋涡，然后悲刹迅速地跃了上来，抖了抖残留在身上的那些脏东西。

　　很快地，楚辰看着那条排水沟中竟然出现了一个深黑色的大洞，周围的污水不断地往着那洞里面倒灌而入。

　　“开始准备！”白夜蓦然地沉声道，手里面的怒斩天刃刷的一下亮了出来。

　　“准备？准备什么？”楚辰一阵不解，不过，他很快明白了，随着那附近排水沟里面的水纷纷地被倒灌到了这深不见底的地洞里面，那些潜藏在排水沟污水下面的爬行骨鱼也纷纷地被引了过来，楚辰看着两头的排水沟中茫茫多的森白色的爬行骨鱼不断地跳动着席卷而来，眉头一皱，眼前那些爬行骨鱼的数量相当的多，而且前面楚辰也见识过那些爬行骨鱼，会释放冰系的魔法，往往冷不丁地就会从排水沟里面释放出来，不过爬行骨鱼亦是有他们的弱点，就是怕火，等到它们爬上了水沟两边的过道的时候，火红骄阳只要轻轻地一放火，就能噼里啪啦地将他们烧的乱窜。

　　“骄阳，火墙！”白夜顿时对着火红骄阳叫道。

　　火红骄阳对于火系魔法的熟悉和掌控，楚辰也是见识过的，此刻他非常有效地不断地在过道的两边铺放着层层的火墙，使得整个下水道里面的空气刹那间变得闷热起来，而那些爬行骨鱼对于火非常的忌惮，一时之间，深蓝色的眼睛不断地闪动着，口中一道道冰气喷吐，试图浇灭那些火墙。

　　白夜，沧海威龙和魔主天下，悲刹两队人分居两旁，跃入火墙之中，跟着那些爬行骨鱼对抗。

　　不过爬行骨鱼的数量实在是太多了，随着源源不断地污水倒灌入那个无底洞中，后面还会源源不断地涌来，而且，更令楚辰担心的是，黑鹰的手下也会追踪着这些倒流而来的污水找到这里来，等到那个时候就麻烦了。

　　“你们这样要打到什么时候去？”楚辰不禁开口问道。

　　“等水全部泻干就可以了，现在跳入这个洞里面会被冲走的！”风行天下不假思索地道。

　　“那就是说要泻完整个龙都下水道的水？那得要多久？！”楚辰有点惊讶。

　　“一个多小时！”

　　楚辰：“……”

　　“那为什么不把两边的水道给挡住，不让那些污水流过来，那不就可以了？”说话的，不是楚辰，而是星月辰！

　　“对！我也就是想说这个问题。”楚辰点头赞同道，这些排水沟不算太宽，充其量连条小溪都不如，完全可以轻轻松松地将那些不断地流过来的污水给挡住，这样的话，灌入洞里面的水流就不会太急，那样人就可以下去了。而照着他们所说的那方法，光光清那些爬行骨鱼就得要一个多小时，而且还得要应付后面追踪而来的刺客，太费时间和精力了。


第0702章 死亡一线天（一）

　　“我们没有工具，怎么弄？”白夜也想过星月辰所说的那个办法，但是拿什么去阻挡那些不断地冲过来的污水呢？

　　“我们这里有个很懒的风系魔法师，他应该知道怎么弄吧？”楚辰斜眼看了看一边正偷工减料地释放着龙卷风来加速火墙的威力的风行天下道。

　　“不是吧，我可不知道该干嘛……”看着所有人的目光都紧盯着自己，风行天下不禁有些无辜。

　　楚辰道：“放个龙卷风在排水沟里面，这样应该可以减缓其中有一面的水流的冲势，而另一面魔主天下可以用裂天冲盾来阻挡，前后应该可以阻挡住三秒钟左右，可以分成两次，让两拨人下去。”

　　“好主意！”白夜不禁拍案叫绝道，先前，他们也是进过这地下遗迹，但是当初就是靠着将整个龙都的下水道里面的水全部都排干，同时自然也差不多得要杀掉整个下水道里面的爬行骨鱼后才进去，只是那种高强度的，不断地杀怪，简直是要命。

　　渐渐地，风行天下挺着风之翼站在水道的一端，等待着魔主天下发动裂天冲盾，因为龙卷风毕竟只是二阶的魔法师技能，发动起来非常的快。

　　等到两边都就位之后，魔主天下里面释放着黯然的黑色流光的大盾猛地往前一挺，一股巨大的压力排山倒海一般地倾泻向眼前那滚滚而来的污水。

　　轰！一片黑色的水花飞溅，一股股的污水不断地往后反冲而出。

　　与此同时，魔主天下的龙卷风魔法亦是开始发动，汩汩的污水随着小空间里面强行平地而起的龙卷风，不断地抽吸着来自他所面对的那一段的污水，使得他背后形成了一个短暂性的断流。

　　“威龙你带着星月辰和骄阳一起先下去，还有逗你玩，如果来得及的话，你也跳下去，跳下的中途又有一个很小的窄洞，那里才是入口。”白夜一边独挡一面扑过来的爬行骨鱼，一边说道。

　　沧海威龙点点头，他毕竟也是进来过的，对于地底洞穴下面的路径，他还是比较的熟悉的，知道如果径直地跳下去的话，就是一道陷阱，这也是刚刚水流急的时候，他们不敢跳的原因。

　　随着他们三个人的跳入后，魔主天下那边的污水已然地再次疯狂涌来，楚辰不禁看准时机，身体轻盈地滑入到洞穴之内，双手扶着两边被污水冲刷的光滑的石壁快速地滑落下去，果然见下面左边处有一个很窄小的入口，沧海威龙更是探出头，招呼着自己从这边过来。

　　“哗哗～！”

　　头顶上面的那些污水也是在同一时间开始重新地冲了下来，不过楚辰已然是安然无恙地进入了侧洞之内，这种地方，如果不是皇城里面的NPC发布任务透露消息的话，恐怕等到游戏服务器关闭那一日都不一定有人能够找到这里来。

　　一会儿之后，剩余的白夜和魔主天下等人也陆陆续续地进来了，他们都是已经先后进出过多次的老手，尤其是胖子风行天下，他是最后一个下来的，因为他的身形几乎是将整个洞口都给堵住了，还是死命地挪动着身形挤下来的，所以，有了他在最后当垫背那些污水根本就流不下来，简直就成了白夜和魔主天下等人的纯天然绿色保护伞，当然，进到侧面洞穴的时候，胖子亦是显出了他的缺点，就是太胖了，这侧面的入口明显要比上面的洞穴口狭窄的多，这使得胖子每次进来的时候都非常的痛苦，都需要白夜用擒龙手将其给强行拽进来！

　　整个洞穴呈螺旋形蜿蜒向着地下延伸进去，楚辰跟在白夜后面，脚一深一浅地紧跟着往前慢慢地挪动着，时不时地手触碰着两边那冰冷的滑溜溜的就像是摸在蛇的身上以上，多多少少令楚辰有些忐忑，而且这条螺旋形的洞穴内没有任何的光亮，完全是黑不溜秋的，沿着黑乎乎的地道往下走了不下三十多米，这才渐渐地传来一些光亮。

　　看着那些透露过来的光亮，沧海威龙顿时有些兴奋加幸灾乐祸地对着楚辰等这些第一次进来的人道：“嘿嘿，马上就开始精彩刺激的了！”尤其是他看着楚辰的目光，毕竟楚辰是他们专门的小白鼠，就是拿来做试验用的，现在已然地开始遗迹里面的第一关。

　　“嘿嘿，你别吓着人家好吧，虽然这死亡一线天确实挺恐怖的，不过生存几率还是有的。”风行天下也不知道是安慰楚辰还是落井下石地道。

　　“没事的，我会帮你复活的。”还是星月辰最厚道，只可惜，对于楚辰来说，他帮楚辰复活，实际上就是送楚辰下地狱去。

　　“这些都啥人啊～！”楚辰摇头心中苦笑道，靠近人品算是比较老实的白夜低声问道，“不会前面就让我当小白鼠吧？”

　　“呵呵，不会的，前面是死亡一线天，我们以前就通过了，凭着你的速度应该是可以轻松地过去的，别听他们吓唬。”白夜笑道。

　　听他这么一说，楚辰这才暗暗地松了一口气。

　　渐渐地继续行走了将近十多米之后，眼前豁然地开阔起来，眼前这段隧道算是一个承接点，承接着前面的入口，与接下来他们口中所说的死亡一线天，这段较为宽阔的隧道里面古迹斑斑，两面都是坚硬的青灰色的花岗岩，分别地镶嵌着几颗硕大的夜明珠，刚刚楚辰远远地看到传过来的光亮正是这夜明珠所散发出来的。

　　楚辰的目光同时望向前面突然变窄的隧道部分，只见眼前那条隧道非常的狭窄，差不多刚刚好一个人可以过的样子，正面着看起来确实有那么一线天的味道，当然，在这个地底下面，肯定是看不到所谓的“天”的。

　　“这……你们怎么知道这里叫死亡一线天？”星月辰疑惑地问道。

　　“呃，很大的字写在这里呢。”沧海威龙挪动开身体后，他背后的那块石壁上所刻的字立刻映入楚辰等人的眼帘，正是血红色的“死亡一线天”五个字，红色墨迹在千万载的岁月中渐渐地被腐蚀掉，就像是那些凹陷进去的刻痕中隐约地渗出血迹一样，显得有些狰狞。


第0703章 死亡一线天（二）

　　“好了！我现在说一下如何通过这死亡一线天。”白夜振了振声道，“这死亡一线天过道非常的窄，相当于一个‘一’字，而且这过道两边石壁上渗透着带有剧毒的液体，当我们身体擦过那些石壁上的毒液的时候，就会中毒，而且毒性非常的剧烈，一边的解毒药丸对其并没有效果，就连祭祀的解毒术也没有用，只能不断地磕恢复剂，但是吃恢复剂终究是治标不治本的，而更厉害的是，有一种叫死亡藤妖的怪物会将藤条不断地从石壁里面透出来将我们给缠着死死的，阻碍我们顺利的通过，如果时间缠得久一点的话，哪怕是吃再多的恢复剂也都是没有用的。”

　　“那该如何通过呢？”楚辰皱眉问道。

　　“其实很简单，让一个速度快身形又比较修长的人直接跑过去，将所有的死亡藤妖的藤条都引诱出来，紧接着，火红骄阳再用火烧，就可以了，这个是我们的想法，当初我们是让胖子用风系魔法攻击的，但是现在既然有火红骄阳在的话，火系魔法对付这种藤妖怪物，更有效一点。”

　　白夜说完之后，所有人的目光都齐刷刷地落在楚辰的身上。

　　速度跑得又快，身材又比较的修长……这他丫的不就是我吗？楚辰暗地里指了指自己道，沧海威龙虽然速度也不赖，但是他是兽族，体型还是比较的魁梧的，容易被卡在那一线天中间，胖子的话，通过的难度无疑就更大了，星月辰和火红骄阳他们都是魔法师，跑得慢，不被那些藤妖给缠住那就怪了。

　　“晕，白夜，你不是说第一关不让我当小白鼠的吗？原来你也不可靠～”

　　“这个不能叫小白鼠吧？”白夜有些不好意思地挠挠头道，“我都已经告诉你通过的方法了……”

　　楚辰无奈，幸好，他倒是不用怕那些会沾染在自己身上的毒液，天魔护体下百毒不侵。

　　“那，这一线天到底有多长？”

　　“一共差不多200米，其实如果你尽全力跑的话，也顶多就是十七八秒左右，当然，前提是你不能被那些死亡藤妖给缠住。”

　　“先放火吧，里面看不到！”楚辰对着火红骄阳说道。

　　火红骄阳点点头，迅速地在他所能够得着的地方点了一排的火墙，熊熊的烈焰被禁锢在狭窄的一线天岩缝之间，火势越烧越上，只可惜这会儿那些死亡藤妖根本就没有出来，哪怕是点上再多的火墙都是无济于事的。

　　风行天下和沧海威龙两人更是开始押注打赌，楚辰能不能顺利地通过这死亡一线天，同时还将所有的死亡藤妖都给引出来，当然……这注赌局根本就无法进行下去，因为两人统统地买楚辰通不过！

　　楚辰无奈地白了一眼，然后深深地吸了一口气，死亡一线天这种地方，对于楚辰来说，根本就不可怕，既然当初白夜他们都能通过这死亡一线天，而且风行天下都还可以用风系魔法来干掉那些藤妖，那么说明那些藤妖并非是如想象中的那样的厉害，楚辰也完全可以用剑将他们杀死，尤其是借着那火墙所点起来的光亮，楚辰发现这一线天里面在80米处的时候，会有一个弯度，等到自己拐入那个弯过后，后面剩余的那120米，白夜他们是看不到的，那么楚辰就可以为所欲为了。

　　在其他人极为关注的目光下，楚辰的身形骤然地一闪，快速地冲入一线天内，两边冰凉的毒液不断地从楚辰的脸颊旁擦过，同时，周围的石壁仿佛是突然间活过来了一样，那些光滑的壁面刹那间变得如粗糙无比，一对对深红色的妖异的鬼瞳渐渐地显出，长长地如楚辰手臂般粗大的藤条迅速地朝着楚辰的手脚缠来。

　　“嗯？！”这个时候，比较细心的沧海威龙再次地发现有些不妥。

　　“怎么了？”白夜问道，同时示意着火红骄阳和风行天下准备好攻击。

　　“不知道，我也说不上来，但是我就是感觉他跑动的时候，跟我上次有些不一样。”沧海威龙道。

　　“那是你在嫉妒，嘿嘿～！”风行天下笑道，“人家才三阶的刺客，竟然比你这个46级的弓箭手反应更快，嘎嘎～！笑死我了～！”

　　“靠！胖子你去死！”被说到了痛处的沧海威龙一脚地踹在胖子的屁股上，正好将他踢到了那一线天内，却是陡然地一条藤条猛地袭来，吓得胖子脸色差点变成了翠绿色的，幸好悲刹及时，一枪点在那伸出来的藤条上，这才缓解了胖子的危机。

　　“NND的，威龙，下次不准踢胖子的屁股，踢坏了影响手感的！！”悲刹愤愤地道！

　　风行天下：“……”

　　同时，与此同时，楚辰的身形已然地没入到了那一线天将近四十米多的地方，他发现白夜说的不对，自己在这里根本就不可能用尽全力地跑，因为，往往会有一些死亡藤妖反应先于自己，提前在自己前面腾出两条藤条来，那样楚辰只能变着个法子从下面划过去或者是越过去，只是那些藤妖就像是可以移动一样，一对对妖红色的眼瞳不断地随着楚辰的身形的深入而深入。

　　“我点着火墙吧？”这个时候，很少说话的火红骄阳猛然地莫名其妙地爆出一句。

　　“废话，地球人都看到的，这些火墙都是你点的。”沧海威龙道。

　　“既然我确实点了火墙了，那么为什么他……”火红骄阳看着渐渐远去的楚辰的身形，目光中充满着疑惑与不解。

　　“是啊，那个是你点的火墙，为什么他不开护体斗气，从上面冲过却是一点事情都没有？”白夜也是意识到火红骄阳想要表达的意思，一个四阶的魔法师释放的火墙，让一个没有开启护体斗气的三阶的刺客从上面跑过，怎么可能没有半点的感觉呢？而现在白夜反观楚辰远去的身形，真的跟一点事情都没有一样。

　　“晕！听你们这么一说，我也想到我刚刚要说什么了……”沧海威龙亦是猛然地醒悟道，“这些墙壁的两边都是有毒液的，只要身体任何一部分接触的话，都是会中毒的，而且中的还是剧毒，你看看他的样子，啥事也没有？哪怕是刚刚搞完女人，也得要给我喘几声吧？”


第0704章 六连刷

　　“这……”白夜听的那沧海威龙这么一说，亦是开始回想起当初他自己穿过这死亡一线天那时候的景象，死亡一线天里面两边的石壁上所附带的剧毒是在目前所见过的剧毒中算是较为剧烈的那种，无法解毒是一个问题，哪怕是用恢复剂来恢复，也赶不上剧毒对自己生命腐蚀，一旦拖得时间太久，必死无疑，而且中了这种剧毒身体会非常的难受，整个身体酥酥麻麻的，行动速度更是会减慢，但是看楚辰现在那一上一下渐渐远去的样子，似乎是越跑越流畅，越跑越得心应手。

　　“老大……怎么说？”沧海威龙问道。

　　“嗯，可能他身上拥有某一样宝物，可以杜绝毒性入侵吧。”白夜思索了一阵子道。

　　“据说天魔族的天魔斗气是百毒不侵的。”这个时候，星月辰忽然补充一句道。

　　白夜道：“天魔族吗？嗯，我也有所耳闻，不过天魔族里面没有逗你玩这个人吧？”

　　“呃～！那也是！”星月辰错愕地点点头。

　　正在众人对楚辰议论纷纷的时候，此刻的楚辰已然地冲到了那80米处的拐弯，不过这个时候，那些快速地漂移过来的妖红色的深瞳也越来的越多。

　　“你们不是说会攻击吗？”楚辰郁闷地在组队频道里面叫道。

　　“啊，我忘了！”火红骄阳猛地醒悟过来道，刚刚过于专注地看楚辰了，竟然把这茬给忘掉了，看着那些不断地追向楚辰的死亡藤妖越来的越多，恐怕再这样下去，楚辰算是凶多吉少了。

　　“我倒！！！”楚辰很郁闷地迅速地拐过那道弯，只可惜，拐弯的时候，楚辰已经发挥到了极限的身法肯定是要缓冲一下的，就在那道弯拐过去的一刹那，那些死亡藤妖便已经追上了楚辰，甚至好一部分已经超于楚辰，并且在楚辰的眼前布下了一道道密密麻麻的藤叶屏障。

　　不过，纵然如此，对于楚辰来说，只要自己拐过了那道弯，那么就是自己黎明的到来了，后面的白夜等人根本看不到自己，当然，他需要的就是一个能够将自己能够安然地通过这死亡一线天的解释理由而已。

　　天罪早有准备地在楚辰拐过弯的一刹那，迅速地挥开，漆黑色的魔剑，无坚不摧地迅速地草割着眼前那些挡路的死亡藤妖。

　　“杀死死亡藤妖，获得经验900……”

　　“杀死死亡藤妖，获得经验900……”

　　……

　　如此重复的信息不断地在白夜等人的耳边闪过，因为楚辰和他们是组队的，楚辰杀死的怪物，他们自己也拥有经验获得，这也是楚辰忽略的一点。

　　刹那间，除了楚辰自己除外，其他所有人都沉默无语了。

　　如果说杀死一个死亡藤妖的话，那么并不算是什么稀奇的事情，毕竟死亡藤妖确实是可以被杀死的，不然的话，白夜也不会叫火红骄阳和风行天下两个人用魔法攻击那些死亡藤妖，但是就刚刚三秒钟不到的时间里面，系统提示信息里面竟然连刷了六道这样的一摸一样的信息，也就是说，就刚刚那一刹那间的功夫，死掉了六个死亡藤妖，而这个组队里面，除了楚辰一个人是进入了死亡一线天，其他人都好端端地呆在死亡一线天入口，什么事情都没有干，也就是刚才悲刹用枪刺断了一个准备卷向风行天下的藤条，其他人根本就连碰都没有碰任何的死亡藤妖，那么这刚刚突然之间被杀掉的死亡藤妖，毫无疑问，就是正处于死亡一线天里面的楚辰所干的。

　　三秒钟干掉了六个死亡藤妖，哪怕是白夜自己也做不到这一点吧？除非是火红骄阳下火雨，不然的话，不可能达成这种程度的效率。顿时，众人的嘴巴刹那间变成了“哦”型。

　　“难道他是超级高手？进我们队伍里面扮猪吃老虎？”沧海威龙猜测道。

　　“拜托，我们队伍里面又没有美女，人家扮猪吃哪只老虎啊？”魔主天下摇头否定道。

　　“没准吃胖子……”悲刹有点担心地看了看胖子。

　　“我性取向是正常的，只有你才是不正常的，悲刹，你个变态！！”胖子风行天下恨恨地看着悲刹道，然后下意识地揉了揉自己的屁股。

　　而另一边的楚辰则是完全没有顾虑到自己刚刚那一刹那杀死那么多只死亡藤妖所带来的影响，因为楚辰这次是将这些战斗信息提示关闭掉的，所以刚刚那获得经验的信息楚辰是一点都不知道，而是继续不断地屠杀着那些死亡藤妖。

　　那些死亡藤妖等级不算高，也就是44级而已，但是楚辰不得不承认，那些死亡藤妖的数量多起来的时候，还是非常的恐怖的，他的高速剑已经不知道切断掉多少根藤条了，但是遍布在眼前的依旧还是茫茫无际的一层层全部都是，幸好是百毒不侵的，不然的话，就算是不被那些藤妖给缠死，也要慢慢地被毒死。

　　若是羽纱剑在这里就好了，使用恐惧哀嚎技能的话，那些藤妖可能就会被自动地驱散掉，楚辰心中不由得想到，万不得已之下，也只能换用上那枚疾雷戒指，使用疾雷爆来轰开一道缺口。

　　而正准备进入死亡一线天的白夜等人也在外面买听到了里面骤然间传来的一道雷霆炸裂的声音。

　　“雷系的……应该是魔法吧？那家伙身上带了魔法卷轴？”风行天下揣测道，不过想到当初楚辰那大手笔地买下两个没有用的再生丸，以及N多生命药水，也就释然了，有那么多钱的人，身上带个几个昂贵的魔法卷轴，应该是非常正常的，魔法卷轴相比魔法师的魔法来说，就是不用长时间的蓄魔，因为卷轴不需要蓄魔，发动的速度特别的快，所以用来奇攻往往能达成很好的效果。

　　“如果他是用魔法卷轴来干掉那些死亡藤妖的话，那就不稀奇了，不过……有钱人啊～！”白夜长叹道，由于这死亡一线天上一路上的死亡藤妖大部分地都被楚辰给引走了，所以等到他们进入后，除了中毒之外，就基本上并没有受到多大的阻碍。


第0705章 小白鼠通过

　　而另一面的楚辰似乎是也感受到白夜等人的靠近，加快速度地斩断着眼前那些挡路的藤条，只是因为刚刚阻碍了那么一会儿，前面的死亡藤妖的数量便汇聚的越来越多，层层密布的藤叶和藤枝不断地伸拢在楚辰的面前。

　　“该死，这样根本过不去！”楚辰心中急叫道，果然这个死亡一线天并非如自己想象中的那么简单，死亡藤妖的数量实在是太恐怖了，恐怖自己一个人根本无法清完的地步，幸好自己是不受毒性的侵蚀的，不然的话，恐怕还真的就要被那些藤妖给活活地缠死在这里了。

　　无奈地，楚辰只能进入隐身状态，不再做任何其他的动作，避开那些死亡藤妖不再缠向自己，而等待着后面白夜等人的靠近。

　　渐渐地，几秒钟之后，白夜领着其他人亦是拐了过弯，然后却是看着前方空无一人，不禁有些哑然，心里面暗想着：“难道他挂了？”但是当他检查了下组队里面的名单的时候，楚辰“逗你玩”这个名字依旧还在组队中，应该不可能挂才对。

　　“难道是他已经通过了？”第二个匪夷所思的想法再一次飞过白夜的脑海中。

　　“你们愣在那里干嘛？快打啊，我晕，这些死亡藤妖的数量也太多了点吧？”楚辰的声音蓦然地响起在白夜等人的耳边。

　　“你在哪？”白夜道，同时手里面的怒斩天刃亦是快速地拔了出来，因为他看到了眼前那些高密度的红色妖瞳正如蝴蝶翩翩起舞一般地掩着两边的粗糙的石壁快速朝着自己等人这边袭来。

　　“在你前面隐身！对，你们就这样！”正在隐身中的楚辰赫然发现，当白夜他们出现的时候，那些死亡藤妖的注意力立刻就被吸引了过去，然后一个个纷纷地抽回伸拢在楚辰前面的藤枝和藤叶，立刻朝着白夜他们围过去了，这明显使得楚辰前面的藤条看，渐渐地窸窣起来。

　　“让我们引开藤妖？晕死！你是小白鼠还是我们是小白鼠啊？！”沧海威龙叫道。

　　“你管谁小白鼠呢，能过去的都是好老鼠！”楚辰快速地反驳道。

　　“好吧，靠后靠后，骄阳铺火墙！”白夜一边指挥着，一边自己本人停在前面，一招招最简单的暴击技能配合着普通攻击不断地斩向那些快速地射拢过来的藤条，暴击是战士最基础的一阶技能，跟楚辰的剑气一样，只是简单地快速将斗气汇聚到一点，然后猛然地释放出去，到了高等级之后，很多战士都会忽略掉这些最初等的技能，而追求高阶的高杀伤技能，其实他们错了，这些最初等的技能在PK或者是应急的时候还是非常的有用的，毕竟初等技能下怎么也会比普通攻击的攻击力来的更强，而且在高阶的条件下去施展初等技能，释放的速度也是非常的快的，就像是楚辰也是经常地使用剑刃来攻击一下。

　　白夜一边在前面奋力地挡着不断地扑来的死亡藤妖，而另一面火红骄阳和风行天下则是不停地对着那些死亡藤妖释放魔法，来减轻下前面白夜的压力，只是受到了死亡一线天内毒性的侵蚀，大家相互之间都是面色乌黑，渐渐地都感到一阵身体乏力。

　　“妈的，那混蛋是个疯子！”却是沧海威龙看到突然间楚辰的身形又显现出来了，虽然说楚辰是处于隐身状态的，但是无奈的是，死亡一线天里面的通道实在是太窄小了，使得楚辰哪怕是轻轻一动，也能跟周围的粗糙的壁面发出摩擦声来，引起那些死亡藤妖的注意，一条条藤条又连续不断地抽动在楚辰的周围，迫的楚辰不得不被迫地显形。只是白夜等人的引怪也却是地减轻了不少楚辰的压力，渐渐地使得楚辰前面的密密麻麻交织着的藤条露出了空隙，而沧海威龙则是刚刚好看到楚辰的身形呼啸一声地便从一个勉强可以钻过去的空隙中快速地穿了过去，饶是换成他，这会儿中毒力气使不上来不说，就是那个空子也不够他的身体那么大，根本钻不过去。

　　楚辰一把越过那些挡路的藤条之后，登时地，眼前开朗了起来，没有了那么多密密麻麻的妖红色的眼瞳围绕在自己的周围，那些死亡藤妖就像是被镶嵌在死亡一线天的石壁里面一样，身体跟石壁彻底地黏合在了一起，想要杀死他们，就得要对准那些红色的眼睛。

　　趁着现在前面的死亡藤妖都还没有靠拢过来，楚辰奋力地不顾一切地朝前跑去，这些死亡藤妖的刷新应该不会那么快才对，不然的话，白夜他们上次也不可能慢慢地杀过来，而且加上现在已经跑到了对面，那么两边夹击之下，应该会更快。

　　“对准他们的眼睛攻击！”楚辰喊道，其实楚辰看似能够轻松地杀死那些死亡藤妖也是有一定的原因的，白夜他们进入死亡一线天之后，便会立刻的中毒，浑身乏力，杀死亡藤妖自然效率会很低下，但是楚辰就没有这个问题，所以他杀起来更是得心应手。

　　“知道！”白夜咬咬牙，快速地往后退去，而火红骄阳的火墙似乎是对着那些死亡藤妖有着很大的限制作用，那些不断地伸出来的藤条在一接近火墙的时候，便不敢继续地靠前了，而是快速地绕过火墙的上空，再转袭向白夜。

　　后面的沧海威龙与风行天下也是不闲着，快速地开始对着上空的绕下来的藤条狙击着，星月辰和悲刹则是充当了奶妈的角色，一道道洁白色的圣光治愈和圣愈术不断地落在白夜等人的身上，他们此刻根本抽不出手来给自己喝药，所以特别需要他们辅助魔法的自动治疗。

　　几人边打边退地回到了死亡一线天的入口，不断地喘息着来缓解毒素对自己的干扰，这些剧毒一旦等到他们退出死亡一线天之后就会慢慢地开始在体内消散而去，不过对于他们来说，一切都似乎是回到了原点一样，而楚辰这个对于他们来说是小白鼠的人却是已经通过了死亡一线天。


第0706章 彩虹的身份

　　却是就在楚辰和白夜等人正在死亡一线天挣扎的时候，另一方面的龙牙山谷的一处高地上，黑鹰如鹰王般犀利的目光冷冷地扫了扫脚底那片恨天佣兵会的驻地。

　　“查了有结果吗？”黑鹰的声音蓦然地响起，却是几乎就在同时，他的背后出现了红蝎子的身影。

　　“查了，似乎是并没有结果……我叫人关注了下服务器里面的信息交流中枢系统，并没有此ID名字已隐藏这个人，也就是说这几天都没有他的信息，会不会真的……而且洛伦也用的并非是洛伦这个名字。”

　　黑鹰默然地点点头，良久才道：“直觉告诉我，他似乎是并没有那么容易死，而洛伦也是在这个节骨眼上出现，我总觉得事情并没有那么的简单。”

　　“嗯，属下当然也是那么认为，不过就我们所潜伏在恨天佣兵会附近的人报道说，也并没有他回来过的影子，如果他真的没有死而故意装死试图摆脱我们的话，他可以不去任何地方，但是这里他是一定会回来的，他的妹妹在这里，他跑不到那里去。”

　　“知道了！”黑鹰犀利的目光一闪，似乎是突然之间决定了什么，“那么就当他已经死了，那么将那把神器也拿来吧，该是时候发展一下其他职业的了，刺客虽然擅长于刺探情报，但是综合战斗力实在是太差了！”对方拥有祖龙神甲和盘龙，而黑鹰这边却是什么东西都没有，天罪也是随着楚辰的死亡和洛伦的消失而神秘地消失了。

　　红蝎子不敢说什么，只是沉默着跟在黑鹰朝着山谷下面掠去的身形。

　　……

　　“喂，你们什么人？！”两个恨天佣兵会守门的人看着两个穿着黑色的衣袍的人快速地朝着自己佣兵会掠来，而且似乎是并没有停下来意思，不禁抽出武器试图拦住他们。

　　只是他们武器尚未完全拔出，“嗖嗖”地两根快箭端端地插在了那两名守门的恨天佣兵会成员的额头上，在他们不敢置信的目光中，身体化为冉冉的白光升起。

　　黑鹰和红蝎子几乎是丝毫没有任何的停滞步入恨天佣兵会里面，任何出来的试图阻挠的恨天佣兵会的人纷纷地被周围不断释放出来的冷箭给干掉。

　　“妈的？上门找茬？！”在一接到有人擅自强行地闯入佣兵会驻地后，彩虹和小帅吹箫立刻领着一帮红色娘子军飞速地冲了过来，却是呆呆地看着那两个身着黑色衣袍的人几乎是如若无人之境地进入驻地内，任何试图阻拦他们两个的人都无一例外地被旁边时不时地冒出来的弓箭手给干掉！

　　“妈的！全部都是力量型的？！”作为一个行家的彩虹立刻看出了那些弓箭手的特点，他们的箭非常的快，弓箭手力量越是强，拉开的弓弦幅度就越是大，射出来的箭速度也就越快，破坏力也越强。

　　“靠，老子管他呢，打扰我雅兴！”小帅吹箫不管三七二十一，径直地往前冲去，却是一把被彩虹给拽了回来。

　　“你一黑暗祭祀，冲上去不等于送死吗？！”彩虹正经地呵斥道，他看得出，这些弓箭手一律都是四阶的巅峰的斗气，再配全力量型加点法，射出来的箭自然是威力无穷，对付眼下不断地去试图阻挡他们的会里面的三阶玩家简直就是单方面的屠杀，难怪可以让那两个黑衣人长驱直入。

　　“病猫不发威，你还真当我是老虎啊？！”彩虹立刻跃身跳上屋檐上，手里面的箭连续不断地射向两边暴露出身形的黑鹰所带来的弓箭手。

　　旁边的小帅一呆，细细地回味着刚刚彩虹所说的话，自言自语地嘀咕道：“似乎……说反了吧？”

　　那些力量型的弓箭手虽然破坏力极强，但是他们面对彩虹这种中规中矩的正常型的高阶弓箭手，缺点亦是立刻暴露无遗，身体的回避速度是他们的一个缺陷，彩虹的箭是又快有准，几乎是一箭不差地落在了他们的护体斗气上面，震得他们连连地后退开来，而当他们准备反击的时候，由于彩虹的身形是一直地跑动在屋檐上面，所以哪怕是他们的快箭也无法准确地瞄准移动着的目标，倒是他们自己，一直就处于定点射击的装备，成了彩虹的活靶子。

　　“嗯？！”黑鹰亦是注意到忽然间跳了出来的彩虹，嘴角微微上翘，也不知道是对谁说话，玩味地说道，“似乎是来了一个脸熟的。”

　　“让属下来好了！”红蝎子自告奋勇道。

　　黑鹰点头默许，继续地肆无忌惮地大步迈向驻地内，偶然地冒出来的几箭或者是几个单体魔法，都被他如梦幻一般移动的身形给利落的避过去了，而且黑鹰似乎是对恨天佣兵会里面的建筑分布极为的熟悉，闭着眼睛也能朝着议事大厅方向走去。

　　彩虹一边迅速地通知陈英俊，一边小心翼翼地看着那突然之间跳上屋檐来的红蝎子。

　　却是很意外的是，红蝎子微笑着打量了下彩虹上下，然后缓缓地道：“前联邦海军陆战队特种武力侦搜队皇牌狙击手，代号彩虹，应该就是你吧？”

　　“你……你怎么知道？！”彩虹浑身一震。

　　小帅吹箫等人诧异地看着彩虹，目光中充满着惊讶。

　　“只可惜，海陆军迟早都要被淘汰掉！更尤其是现在我们搬到了火星上，象征海陆军的第一军部和第二军部早已经名存实亡，而你这种哪怕是曾经作为皇牌级的精英也幸免不了！”红蝎子有些怜悯地摇头叹息道。

　　“知道的那么多……你他妈的不会是情报部的吧？！要知道，老子这辈子最鄙视的就两拨人，一拨是第三军部的，还有一拨就是你们这群情报部的，你们来这里干嘛？”彩虹瞪眼道，他也不傻，如果对方是普通人的话，又如何能够这么准确地说出自己的身份来，而且还是一个他早已经不用了的身份。

　　“加入我们，如何？”红蝎子说道。

　　“加入你们？有好处吗？”

　　“好处当然有。”

　　“……来点实际的！”

　　“那你想要什么实际的？”

　　“我想……我想……我想啊想的……嘿嘿……我想要你的命～！”彩虹舔舐下嘴巴，诡异地笑道。


第0707章 秒杀？没劲！

　　彩虹的话音刚落，身体已经是势不可遏地冲向了红蝎子。

　　“你？！”红蝎子顿时一阵气恼，有着被人耍了的感觉。

　　极影步！高速箭！

　　一个是彩虹目前所掌握的最高等级的弓箭手技能，而另一个高速箭则是弓箭手最初级的一阶技能，在极影步100％的速度提升以及高速箭的速度增幅双重的提速下，一道利箭几乎是刹那间之间钉在了红蝎子的喉咙上，中途根本没有任何人注意到那鬼魅如闪电一般射出的利箭。

　　“妈的，没劲，老子还以为多牛逼哄哄的一个人呢。”

　　极影步下的彩虹身形一拐，从屋檐上落了下来，留下红蝎子一个人呆立在屋檐上，定定地看着那根几乎是贯穿了他喉咙的利箭，目光中充满着惊骇。

　　“嗯？”却是正长驱直入准备走向恨天佣兵会议事大厅的黑鹰猛然间注意到红蝎子的名字陡然地一黑，心中一讶，回头看了过去，发现红蝎子的身形刚刚好化成了白光消逝而去。

　　“废物！”黑鹰低骂一声，倒也不是红蝎子技不如人，而是太过于大意，一个刺客竟然潜行都不潜一下，斗气护体都没有开，还径直地站在一个几乎是百发百中的高阶弓箭手面前，这不是找死吗？不过不管红蝎子到底是不是废物，但是他倒在了彩虹的一箭却是无可争辩的事实。

　　“好！很好！”黑鹰停住继续前进的脚步，然后出乎意料地转过了身子，看着彩虹冷冷地道，“不愧是曾经的皇牌狙击手，有两下子，不过显然你还差的太远！”黑鹰一伸手，立刻，他旁边的一个弓箭手将手里面的弓抛了过来，然后附送了三根箭。

　　彩虹有些不明白地看着对方，不过眼前那黑衣人却是给彩虹一阵很危险的站立不安的感觉。

　　“三根箭！如果我要不了你的命，那么你继续活下去！”黑鹰用着仿佛是他已然地掌握了所有人的生杀大权一般的语气道。

　　“三根箭？唬我啊！”彩虹不信道，眼前这个人明显不是弓箭手，否则的话，怎么可能连弓都没有带，就连箭也是跟他的手下要的，彩虹估计很有可能他的职业也是刺客。

　　“信不信，试了就知道！”黑鹰肆无忌惮地微微一笑，周围的人恨天佣兵会的人也是越聚越多，本来想动手，却是被彩虹给拦住。

　　陈英俊亦是很快闻声赶到，看着黑鹰出现在自己的佣兵会驻地里面，不禁有些惊讶，黑鹰的身份他也是知道的，而且这两天他也一直都联络不上楚辰，心里面也是有些担忧，此刻黑鹰又是出现在自己的佣兵会里面，不禁令他心中一阵不安。

　　“所有人都散开！”陈英俊发话道，黑衣人此番来这里，肯定是来找楚辰的，因为上次楚辰去了罪城之塔后就一直跟自己失去联系，黑衣人也是找上门来过，这次恐怕又是因为此事，陈英俊心里面这样想到。

　　其他人一呆，这群突然莫名其妙闯进来的人，在杀了那么多的兄弟之后，会长非但没有下令将他们大卸八块，反而是叫自己等人退开？这算什么理？顿时，所有的恨天佣兵会里面的成员都用不解的目光看向了陈英俊。

　　“待会儿我会给你们一个合理的解释，现在全部都给我退开！”陈英俊振声道。

　　“我不用退吧？”彩虹苦笑道，眼前那黑衣人主动挑衅自己，一个刺客拿着一把弓来挑衅自己这个正宗的弓箭手，这令彩虹多少心里面有种想要跟他单挑的冲动。

　　“呃……”陈英俊的目光径直地看向黑鹰，这事情恐怕不是他可以做主的，毕竟是黑衣人主动要求跟彩虹单挑的，当然他也是非常的莫名其妙，黑衣人这种身份的人为何会去跟彩虹这个地痞流氓去计较？只是当初陈英俊没有在场听到红蝎子的话，不然的话，陈英俊也不会有这种疑问了，恐怕会立刻产生另外一个疑问，就彩虹这地痞鸡头也能跟正规的联邦王牌精锐挂钩？联邦军队人都死光了？当然，陈英俊不得不承认的是，彩虹的技术却是一流的，几乎达到了例无虚发百发百中的境界，只要他等级高一点的话，足可以超越现在号称第一弓箭手的绿杀，所以陈英俊不怀疑彩虹的实力，而是怀疑彩虹的人品，那简直比龙都下水道里面的臭水沟还臭！

　　“以你的身份，何必去听区区一个普通人？”黑鹰说道。

　　“我现在也是一个普通人，不爽的时候宰几个人，爽的时候就去泡泡妞，这日子活的还是挺不错的，开心就好！”彩虹笑道。

　　“没出息！”黑鹰脸色变冷道，手里面的箭轻轻地搭在弓上，不过他手中的弓也就是普通的精英级的货色，跟彩虹手里面的传奇级的凤羽神弓还有点差距，只是尽管如此，彩虹亦是不敢小觑，小心翼翼地往后退了几步。

　　隐！

　　黑鹰的身形陡然间进入潜行状态。

　　“果然是刺客！”彩虹心中暗道，弓箭手拿一把匕首可以成为半个刺客，但是刺客拿一把弓却是未必能够成为一个合格的弓箭手，瞄准是弓箭手的一门必修课，如果远距离瞄准根本不精确的话，哪怕手里面给你拿的是一把神器级的弓，也不过就是一件废物！

　　彩虹侧耳倾听着周围的响动，此刻周围的大部分人都已经被陈英俊给驱散了，不过依旧还是有些人远远地躲在一些角落里面观看着彩虹与黑衣人之间的一战，嘈杂的声音倒是少了一些。

　　“听不到？！”彩虹心里面闪过一道惊骇，凭着自己的感知能力，竟然完全感应不到黑衣人的身形所在，但是直觉告诉他，黑衣人的身形肯定是在动。

　　“这个刺客也太夸张了吧？”若非是彩虹确定眼前这个人的身份跟情报部的有关的话，不然彩虹真要往楚辰身上想去了，不过纵然楚辰，彩虹亦是有信心可以感受到他的移动，但是眼下这个弓箭手真的……

　　“嗖！”

　　一道锐利的破空声响起，彩虹陡然地身形一闪，一根箭稳稳扎入了彩虹原本所在的那处位置，而彩虹亦是在同一时间，举弓朝着那跟箭射来的方向，对方移动时的声音，或许彩虹感应不到，但是对方放开弓弦时所释放出来的空气振动声彩虹还是能够清清楚楚地听到。


第0708章 彩虹VS黑鹰

　　“没影？”彩虹一阵无比惊讶地看着自己面朝的方向，箭明明是从这个方向射过来的。

　　“彩虹，侧面！”这个时候，陈英俊猛地提醒彩虹道。

　　“那么快？”彩虹一脸震惊地转头看向自己的侧面，果然发现那黑衣人身形早已地飘忽到了自己的侧面，并且朝着自己急速地扑来，手里面的弓狠狠地敲向自己的侧脸。

　　“干！耍赖！不是说用三根箭吗？”彩虹迅速地往后退去，却是发现对方的速度相比自己，已然地到达了一个不可思议的境界，作为高阶弓箭手的彩虹，亦是无法跟黑衣人相提并论。

　　呯！

　　弯弓在空中带起一片残影，迅猛地砸在了彩虹的脸颊上，这个时候彩虹根本连护体斗气都没有来得及开，顿时被砸的眼睛一黑，踉踉跄跄地狂跌了几步。

　　“护体斗气！”狼狈地往后退开的同时，彩虹亦是迫不得已地开启护体斗气。

　　“轰轰轰轰！”连续地几下不断地用弓对着彩虹的护体斗气砸击，迫的彩虹完全无法招架，连连地往后退去，身上的护体斗气的光芒亦是越来的越弱。

　　“第二箭！”

　　黑鹰的身形一个后跳，手里面的弓再次地举起，朝着彩虹临空射出一箭。

　　蓬！

　　彩虹身上的护体斗气彻底的粉碎掉。

　　“第三箭！”

　　“该死！”面对敌人，彩虹从来没有想今天这样的别打得完全没有任何的招架的余地，眼前的黑衣人的速度实在是太快了，快的令彩虹根本就跟不上对方的攻击节奏，如果换成一般的人的话，哪怕是他的侧重点是加在了敏捷上，但是其力量和体质以及感知一定是他的弱点，但是依着彩虹刚刚承受那黑衣人连续不断的攻击看来，其力量上完全地不亚于彩虹自己，甚至是要比彩虹来的更高。

　　“难道你是……”彩虹猛然地联想到了什么，惊愕地看着黑鹰，却是迎面而来的是即将是黑鹰的第三根箭。

　　“噗嗤！”利箭带起一道绿芒，迅速地朝着彩虹飞射而去，利箭快速地穿透过了彩虹的身体，深深地扎入到泥土里面。

　　却是黑鹰一脸惊愕地看着彩虹，因为刚刚那一箭穿过彩虹的身体的时候，明显诡异的很，哪怕是黑鹰力量再怎么强，在他只能发动弓箭手普通的攻击下，断然是不可能射穿同为四阶的彩虹的身体的，渐渐地，他看着彩虹的身体变得有些虚幻起来，整个人活脱脱的犹如半透明的幽灵一般。

　　“幽灵戒指？！”陈英俊猛然地想起当初彩虹从幽灵船里面获得传奇级的幽灵戒指，可以将身体在三分钟之内变成物理攻击无效化受到魔法攻击加成100％的幽灵状态。

　　“算你走运！”黑鹰的目光从彩虹身上收了回来，然后再径直地看向陈英俊，“我来跟你们是要一样东西的！”

　　“东西？！什么东西？”陈英俊一愕，黑鹰所说的话，有些出乎了他的意料，本来他还以为他是来跟自己要楚辰的行踪的。

　　黑鹰冷冷地吐出几个字：“十方俱灭！”

　　“什么？”

　　陈英俊一愣，万万没有想到，黑衣人此番跑来竟是为了要十方俱灭。

　　“哼，东西又没有在你身上，也轮不到你的同意！”黑鹰径直地绕过陈英俊，想来他也谅陈英俊根本就拿他没有办法。

　　确实，陈英俊拿黑鹰一点办法都没有，他不像彩虹，对有些事情不知情，可以直接地跟黑鹰动手。

　　陈英俊只能无奈地跟上黑鹰的步伐，道：“我帮你拿好了，你别伤害她！”

　　“哦？哼，那我也省得麻烦，我就在这里等你，别耍花样。”黑鹰盯着陈英俊道。

　　“对了，可否问一件事情。”

　　“说！”

　　“有他的消息吗？这两天我完全地跟他失去联络了。”陈英俊所说的他，自然指的就是楚辰。

　　“先把十方俱灭给我再说！”黑鹰答道。

　　陈英俊无奈，只得听他的，跑回到议事大厅里面去，却是见楚婉儿和红尘飘雪等人都是在议事大厅里面。

　　“嗯……婉儿啊……”陈英俊欲言又止地道。

　　“什么事啊，英俊哥哥，对哦，好像外面说有人闯进来了咯，应该被打发了吧？还有啊，怎么这么多天都没有哥哥的消息了呢。”

　　“婉儿，别担心他，他老毛病，总是不开聊天器，他想找我们，一找就找到了，我们想找他，比登天还难。”红尘飘雪亦是别嘴不满地抱怨道。

　　“这……呵呵，我都联系他了好几遍了，一点反应都没有，估摸着又哪根神经错位了去做什么任务去了吧，反正等到他完成任务之后应该会回来找我们的，就像上次去了罪城之塔，这一去就是杳无音信的一个月呢。”虽然陈英俊这样地安慰着楚婉儿，但是他心里面却是隐隐地觉得好像确实有什么事情发生了一样，就拿这次龙都帝都大街上来说，据目前还在龙都里面的恨天佣兵会的人透露，战神之锤的店铺已然地毁于一旦，霍德不知所踪，而楚辰的身影也从未回到过战神之锤里面，问秦王逆天，他却说当天晚上他睡了整整一个晚上，完全没有任何的知觉，总之就是一句话，楚辰和天罪一夜之间，人间蒸发了。

　　“对了，婉儿，能不能叫十方俱灭交易给我。”

　　“为什么？”楚婉儿眨了眨疑惑的眼睛，当初楚辰可是告诫过他，十方俱灭不能随便交给任何人，不过眼前的人是陈英俊，是楚婉儿信得过的人，所以才问原因，不然的话，基本上一口就拒绝掉。

　　“哎，他想要！”陈英俊叹了一口气道。

　　“他？”红尘飘雪咦声道，她以为陈英俊所说的他自然指的是楚辰，不过却是疑惑，既然陈英俊所指的他是楚辰的话，为何刚刚又说没有楚辰的消息，楚婉儿亦是抬起头，看着陈英俊，目光中充满着不解。

　　“这个……是上次那个……”陈英俊眼神暗示了下，毕竟议事大厅里面里外人还是比较的杂的。

　　“为什么要给他啊？哥哥说，不准给任何人的。”楚婉儿撅着嘴摇头道。

　　“但是他似乎是非要不可……你也知道，我们不能惹他，不然的话……”陈英俊小声地说道。


第0709章 彩虹的疑惑

　　“那……”楚婉儿亦是知道他哥哥的把柄被抓在了黑衣人的手里面，听到陈英俊这么一说，心里面亦是一阵后怕，心里面犹豫着要不要交出来，虽然说他比较听楚辰的话，但是跟楚辰的安危考虑起来，只是最终还是轻咬薄唇，将十方俱灭拿了出来，交易给了陈英俊。

　　陈英俊拿到十方俱灭后，便径直地出了议事大厅，直奔黑鹰等待的地方。

　　“这就是十方俱灭！”陈英俊将十方俱灭握在手里面，不过却是并没有第一时间交给黑鹰。

　　“你想问他的下落？有些事情，你知道了会比不知道的好，知道了反而更失望！”黑鹰冷笑道。

　　“什么意思？”听得黑鹰所说的话，陈英俊心里面有种不祥的预感。

　　而黑鹰亦是此刻在试探着陈英俊，让他相信楚辰就那么死了，可并不是那么容易的，虽然说，叫人盘查了下这几天有关于楚辰和陈英俊等比较亲昵的人的聊天情况，并没有发现有任何的交流信息，倒是发现陈英俊这几天每隔一小段时间就会发一段信息给此ID名字已隐藏的聊天器，询问其目前的下落，不过却是没有得到回应。但是这依旧不能让黑鹰肯定楚辰已死，所以他试图地从陈英俊的表情反应中试探出什么东西来，如果陈英俊真的知道楚辰没有死，而故意地试图演戏给自己看的话，那么作为联邦安全局的干情报的头子，若是连这点把戏都看不出来的话，那也未必显得太逊了一点。

　　只是黑鹰从头到尾都在观察着陈英俊的眼睛与面部表情的变化，丝毫看不出任何的故意的谎言来，对于一个普通人来说，是不可能那么熟练地将一场戏演的连黑鹰都看不出来的地步，所以经过他与陈英俊那么几句对话之后，他亦是确定了一点，陈英俊压根儿就不知道楚辰现在的情况，而根据黑鹰的情报显示，能够真正的帮得上楚辰而且还能让楚辰信得过的人，似乎是也就只能是陈英俊一个人了，所以这不得不令他更是倾向于确定了楚辰已死的情况。

　　“好了，我走了，他的情况你以后会知道的！”黑鹰亦是不想跟陈英俊纠缠下去，如果自己径直地告诉他楚辰已死的话，指不定会发生什么事情来。

　　陈英俊一脸郁闷地看着黑鹰的离开，他可以确定的是，黑鹰肯定是知道楚辰的下落，但是却为何偏偏不告诉自己？

　　“该死，你他妈的你这混蛋到底在哪？每次拉完屎都是老子帮你擦屁屁，干！”陈英俊的声音狠狠地在肚子里面诅咒着，当然这对于此刻正在某个神秘的地下遗迹里面“逍遥”的某人来说，自然是一点都不知情的。

　　却是这个时候，看着黑鹰的身影已经离得远远后，彩虹的身形凑了上来，第一次露出严肃的表情道：“老大，你怎么会跟刚刚那个人扯上关系的？那家伙不是人啊！”

　　陈英俊讶异地看着彩虹：“你认识？”

　　“呃……据刚刚那个人说，彩虹老板是什么什么海陆军什么的皇牌狙击手……记不清全名了。”小帅吹箫亦是走过来道。

　　“就你？！”陈英俊露出打死都不肯相信地看着彩虹道，如果说彩虹是在军队里面当军鸭的，他一定深信不疑。

　　“晕，人不可貌相好不……再说我早就已经退役不干了……”彩虹并没有否认的道，反而是变相地承认了自己的身份。

　　“好了好了，先不探究你的身份是不是真的了，你说刚刚那个人不是人？那么也就是说你认得他？”陈英俊回到重点上。

　　彩虹默然地点点头：“他确实不能算作人，没娘生的，当然不能算人了，老子严重鄙视联邦这种丧心病狂的举动。刚刚那黑衣人，我敢断定，他就是通过基因配种，然后从试管里面生出来的兵人！他们没有人性，他们毕生的信念和任务就是替联邦政府和军部做一些见不得人的事情，还有啊，别说是我透露出去的，尤其是小帅你，大嘴巴，丫的，老子要是发现你随便对别人说的话……”

　　小帅吹箫：“……”

　　“对，小帅你看店去……”陈英俊亦是准备支开小帅道。

　　“靠，我不就是喝醉了，搞到高潮了会胡言乱语几句嘛，至于嘛，真是的……”小帅一脸郁闷地一边嘀咕着，一边离开。

　　看着小帅离开之后，陈英俊这才继续问道：“那那个黑衣人是什么身份你知道吗？”

　　“不出所料，应该是隶属于联邦安全局的情报部的吧。”彩虹道。

　　“嗯，你的猜测是正确的，他确实是联邦安全局的，这一点还是他自己亲口对我们所说的，不过他要我们保密，所以……”

　　“嘿，我也是过来人，知道他们情报部的那些事情的，尤其是见不得人的事情，不过为什么他们会找上你？”彩虹不解地看向陈英俊，毕竟陈英俊只是普通人，情报部的人不会没事找事干，去找一个普通公民的。

　　“这个，我以后再跟你说吧，关键是，我现在得要找到楚，他妈妈的，这混蛋，老子真想骂死他！”陈英俊再次地联系楚辰的聊天器，却是依旧没有任何的回应。

　　“没事，要想报复他的话，很简单的，下次灌醉他，然后在我XX院里面住个一晚上，第二天叫他女人来接他，捏嘿嘿～！”彩虹顿时猥琐地笑道。

　　陈英俊：“……”

　　……

　　另一面这才刚刚出了死亡一线天的楚辰则是细细地打量了一下四周的环境，只见这里俨然跟刚刚那一路上过来的景象完全的不同，简而言之的一个字就是——大！

　　只见眼前是一片昏黄色的世界，一粒粒清晰可见的黄沙随风卷来，扑得楚辰一阵遮不开眼睛。

　　悬崖？

　　楚辰的目光往着远处看去，发现距离自己还有200多米的地方，有着一个断裂层，这里应该是一个深渊断裂带。

　　“喂喂，逗你玩，你那边到底过了没有啊？给个回应啊！”这时，楚辰的耳边骤然地响起沧海威龙的声音，使得楚辰这才记起……好像白夜他们都还没有通过这死亡一线天，只有自己的小白鼠通过了。


第0710章 断崖前的奇观

　　“晕……这个……本小白鼠幸不辱命，顺利地完成任务，通过死亡一线天鸟。”楚辰道。

　　却是另一边传来白夜的声音：“那我们呢？！”

　　“你们……”楚辰一拍脑袋，似乎是想起，当初他们让自己先过去是想要借助自己的速度来引出那些死亡藤妖，然后让火红骄阳用火系魔法攻击那些死亡藤妖的，但是后面不知道怎么滴，好像后面一直就没有发动任何的攻击，自己通过了，反倒是将他们给抛下了。

　　“那……咋办？要不要我回来？或者是我们玩夹击？还有啊，前面是一段地底断崖，如何过？”

　　“前面那段断崖比较的难过，等我们先过来再说吧，如果你身上有多余的魔法卷轴的话，那么使劲的扔！”白夜在组队频道里面说道。

　　魔法卷轴？楚辰心中暗笑，看来他们当自己刚刚释放的疾雷爆为魔法卷轴了，既然他们这样猜测，那么就让他们天真的认为吧，同时楚辰嘴上应允道：“好！”

　　这死亡一线天经过楚辰刚刚那么一折腾之后，基本上所有的死亡藤妖都已经被引诱出来了，一对对眼睛不断地游离在漆黑的死亡一线天的石壁内，倒是给了白夜他们更明确的目标，加上楚辰在后面的肆无忌惮的屠杀，二十分钟之后，石壁内藏匿着的死亡藤妖的数量已经是急剧的减少，等到白夜他们到达了80米处的拐弯口时，却是惊讶地发现，楚辰一个人所清过来的路竟然跟他们七个人的路相当，他一个人的清怪效率竟然跟自己七个人一样？虽然说由于地形的限制，使得白夜等人的七个人无法完全地将各自的实力所发挥出来，但是能一拼七，这也太过于夸张了点吧？

　　此刻白夜看着楚辰手里面的匕首不断地舞动着，准确无误地捅入那些深红色的眼瞳中，然后那只被刺中的眼瞳便如残灯一般迅速地熄灭掉，当然这把匕首是楚辰临时拔出来的，先前的统统都是用天罪来清理的，不然的话，速度也不可能达到那么得快。

　　“该死，那家伙简直不是人！！”沧海威龙低声骂道。

　　有了前面楚辰给白夜等人清理了一些怪物之后，后面的白夜等人压力也顿时减了很多，轻轻松松地通过了死亡一线天的最后半段路。

　　经过一小段时间的缓解体内的毒素后，沧海威龙忍不住对着楚辰质问道：“你为何身上一点事情都没有？”

　　“嘿嘿……宝贝，这是秘密，我百毒不侵！”楚辰变换了个说法道。

　　“果然……”白夜点点头道。

　　“那你也不可能在没有开启护体斗气的情况下挺得住我的火墙吧？”火红骄阳亦是紧接着问道。

　　“我火抗高，无视你火墙！”楚辰丢了句很好很强大的回答，让火红骄阳脑袋差点当机。

　　“那这道关卡呢？应该飞过去就可以了吧？”楚辰指了指眼前那200米外的断崖，此处光线昏黄，也不知道那些光是从哪里透射出来的，刚刚好可以让众人看到那断崖处，而断崖的对面就无法看清楚了。

　　“飞过去吗？不可能！”白夜摇摇头道，“我说过，这里就是纯粹为了刁难人而设计的，这里有很多奇怪的东西的……”白夜一边说着，一边从空间戒指里面取出一块肉往着前面丢了过去。

　　楚辰看着白夜的动作一阵不解，第一次进入遗迹的星月辰和火红骄阳亦是疑惑地看着白夜的动作。

　　很快，只见一条条黑线从上面悬挂了下来，仿佛是一堆黑色的流沙一样的，不断地往着地面上注下来，在地面上形成一个黑色的圆圈，快速地朝着那块肉收敛过来，没过上五秒钟，那团黑色的东西便立刻地朝着外面再次地散开，不可思议地，又迅速往着上面一点一点地叠加起来，然后形成一条黑色的细线，一直伸到了高达数十米的最上面的岩石上。

　　最后楚辰和星月辰等人的目光讶异地看向刚刚白夜丢在地上的那块肉，却是早已经不翼而飞，连块渣子都没有留下。

　　“汗……那是什么东西？”楚辰可以肯定，刚刚那条西黑色的线一定是某种生物。

　　“蚂蚁！全称地狱食人蚁！”白夜皱眉道。

　　“蚂蚁？”楚辰和星月辰等人的嘴巴张得差点合拢不回来。

　　“就刚刚那么一圈蚂蚁，至少有上万只！他们非常的小，虽然单个的攻击力不强，但是如果被刚刚那么一小坨的蚂蚁给缠在了身上的话，必死无疑！所谓蚁多啃死象，正是这个理！”白夜解释道。

　　沧海威龙说道：“不过一只地狱食人蚁的经验也挺高的，竟然有10点，也就是说，如果我们杀掉了刚刚那一陀的地狱食人蚁，我们就可以获得10W的经验，只可惜上一回我们带的是胖子，风系魔法几乎搞不死那些食人蚁！”蚂蚁这种生物由于实在是太过于轻了，而且刚刚楚辰所见识到的地狱食人蚁，其体积更是比平常所见到的蚂蚁还要小上几分，不然的话，那么一小坨蚂蚁，其数量不可能达到一万只，所以，这种体积越是小的东西，风系魔法对他们的杀伤力就越是弱，就如同，将一个蚂蚁抓起来，然后放在一百层的高楼上，将它丢下去，而蚂蚁是绝对不会死！

　　“那么……”楚辰的目光看向了火红骄阳，这个时候，火系魔法师的优势就一下子体现出来了，放个火烧的话，对于这种微型的生物来说，绝对是百分之好几百的杀伤力！刚刚那团地狱食人蚁，对于火红骄阳来说，无非就是一个火球术可以搞定的事情。

　　“引一堆出来，我试试看！”红火骄阳点点头道，如果这些地狱食人蚁用火系魔法真的那么容易对付的话，那么在这里练级也是一个非常好的选择。

　　白夜再次地丢出一团肉来，静静地，又是一条细线流了下来，这回楚辰看清楚了，那些乌黑的细线确实是一只只非常小的蚂蚁，他们相互叠加着，倒挂着，远远地看起来就像是一条线一样，简直是一个奇观！


第0711章 火烧地狱食人蚁

　　而且更令楚辰觉得不可思议的是，那些地狱食人蚁还是在如此的拥有烈风呼啸而过的环境中还能将这么一条细线给维持住，由此可知他们之间抓的是相当的牢固。

　　“呼！”一道火球迅速地从火红骄阳的手里面释放而出，直奔那团地狱食人蚁。

　　轰！

　　火球猛地在地狱食人蚁中间爆开，然后发出一阵阵噼里啪啦的声音，一股股焦味快速地随风扑面而来，一片地狱食人蚁如黑色的散沙一般地朝着周围散去，并且夹杂着阵阵扑面而来的狂风中。

　　楚辰一愕，来不及提醒其他人，身体已然地不由自主地往着后面倾倒而去。

　　“妈的，那些蚂蚁没有死！”沧海威龙亦是注意到了这一点，一只只极为细小的地狱食人蚁刹那间随风吸附在了他们的身上，不断地啃噬着众人身上的衣服和装备。

　　风行天下立刻开启魔力涌动技能，这才避过了那扑面而来的地狱食人蚁，而火红骄阳则是被粘得一身都是，拥有尖锐的微型牙齿的地狱食人蚁不断地啃噬着他身上的魔法袍，毕竟火红骄阳的等级还没有风行天下高，没有魔力涌动技能，根本无法像他那样可以有效地迫开那些地狱食人蚁，虽然一只地狱食人蚁对火红骄阳无法早上多大的伤害，但是此刻他的身上被粘附着上百只，立刻在他的脆弱的魔法袍啃出无数的肉眼难以看清的小窟窿。

　　“妈的，妈的！”沧海威龙顿时焦急得团团转，他的身上也被粘附着数十只蚂蚁，就如同跳蚤一般地不断地在他的身上快速地爬来爬去，时不时地在沧海威龙的身上咬上几个，虽然不是太痛，但是痒得他全身难受。

　　“铺火墙，该死！”楚辰立刻对着火红骄阳叫道，此刻就连楚辰身上也被粘附着好几只，不断地来来回回地在其身上爬行，拥有五阶的剑气内敛的楚辰倒是铜墙铁壁一样地随便那地狱食人蚁咬，不过就是不断地像跳蚤一样地爬在楚辰的手臂，脖子上，跟沧海威龙一样，非常的难受。

　　原本众人以为，这么小的地狱食人蚁，一个火球应该就可以将它们烧死的，却是没有想到，他们的身体防御程度强的超出了楚辰等人的预料。

　　火红骄阳听的楚辰这么一说，立刻对着自己的脚下铺下了一道火墙，然后顾不得身上的装备，直接地趴在地上，那火墙中间来来回回地滚动了好几次，这才听到耳边不断地传来“杀死地狱食人蚁，获得10点经验”的信息。

　　“我日，骄阳，鄙视你！就放了一个火墙，哥们还在深水火热之中呢！”旁边的沧海威龙看着火红骄阳在那里独享“火刑”，飞速地扑了过去，亦是迫不及待地滚向火墙中，与火红骄阳“共浴火海”。

　　呼呼！

　　火红骄阳除去身上那些地狱食人蚁之后，在楚辰和白夜的脚底下亦是分别地铺上了两堆火墙，这才使得楚辰和白夜身上那股痒痒的感觉稍稍地减轻了些，然后就是一连串的噼里啪啦的声音，然后经验更是一个10点一个10点地飞速涨动着。

　　好几分钟之后，众人这才清光了残留在身上所有的地狱食人蚁，一个个一脸狼狈地蹬坐在地上，脸上被烤的黑乎乎的，头发也被烧焦了很多，整一副非洲难民的样子，坐在那里相互地嘲笑着对方那副惨兮兮的样子。

　　“哈哈哈……星月辰，你的样子好惨啊，还有骄阳你啊，你都露点了呢……幸好你是男的，嘎嘎……”胖子一脸猥琐地嘲笑道，在场的八个人中，就他因为魔力涌动开启得及时而避过了。

　　火红骄阳和星月辰身上的袍子都是非常的脆弱的，就刚刚那么一会儿，身上的袍子都被咬得有七八个洞了，更惨的是，不知道是哪堆地狱食人蚁，竟然无耻地在火红骄阳的胸前咬了两个洞出来，刚刚好露点，使得他一阵极度的无语，而且此刻在遗迹下面，根本没法拿去修理，只能继续地这样不雅地暴露着两个点。

　　“捏嘿嘿……”保存比较完好的楚辰亦是掩嘴偷笑。

　　火红骄阳瞪了几人一眼，肚子里面恨恨地诅咒着，刚刚就不该给那群混蛋防火墙，让他们被蚂蚁咬死更好！

　　白夜清了清嗓子道：“我看，还是别打那群地狱食人蚁的注意了，我们就照着上次我们的蠢方法，过去好了。”

　　“什么方法？”楚辰一奇道。

　　“将身上带的肉全部往一边丢过去，引开那些地狱食人蚁，然后就可以过去了。”

　　“晕，果然够蠢！不如更蠢一点，将他们引到一边的同时，让骄阳下流星火雨，不是更爽？！”楚辰想到，那些地狱食人蚁的防御虽然出乎了自己等人的想象，但是也并没有强到哪里去，至少自己在火墙里面来回几个滚动之后，还是可以将他们烧死的，刚刚让火红骄阳用火球打确实是自己等人太小觑了那地狱食人蚁了。

　　“绝！”白夜拍案叫绝道。

　　“晕，这也叫绝啊，我也想得到，就是没有说出来而已……”沧海威龙瘪瘪嘴道。

　　“想想这里应该至少有数十万只地狱食人蚁吧？那么……”众人眼中闪烁着一道道银光，那就是数百万的经验啊，虽然跟任务完成后的一亿奖励经验有很大的差距，但是至少这数百万经验也是白拿的。

　　而白夜等人早就准备了很多的肉块，不断地往着左边的地方抛去，引得头顶上的岩石层中不断地倒挂下无数的黑色的线条，渐渐地，整个断崖的左边已然地充满着无数的地狱食人蚁，使得整个断崖的左面看起来就像是一黑色的流沙一样，不断地流动着。

　　火红骄阳的流星火雨魔法也是早就准备好了，一股股红色的气流不断地凝聚在那些地狱食人蚁聚集的上方，渐渐地形成一团红色的浮云，而下面的那些地狱食人蚁也是有所感应似地，原本那种整齐有致地行动宛若一个标准图形一般的排列刹那间变得混乱起来，纷纷地快速朝着四周逃散而去。

　　沙沙沙……

　　渐渐地，几滴红色的如血珠子一般的火雨开始淅淅沥沥地下起，并且在偶然呼啸而过的狂风中变得无序无规则起来，不断地砸落在地面上的那些地狱食人蚁堆中。


第0712章 怀疑

　　楚辰看着自己在系统提示框上，不停地刷新着获得经验的消息，一眨眼的功夫，就是将近六十万的经验入账，如果这里的地狱食人蚁的刷新速度非常的快的话，众人不介意，就一直在这里练级，也不失为一件美事！

　　一股股热风不断地迎面吹来，夹杂着一阵阵烤焦的味道，地面上残留着黑漆漆的一大片地狱食人蚁的尸体，粘附在岩石的表面。

　　“应该可以过了吧？”白夜一边心里面寻思着，一边快速地朝着右边的地方丢出一块肉来，果然没有任何地狱食人蚁群倒挂下来的情况出现了。

　　“好了，可以过了，别想着那些地狱食人蚁会刷新的很快，他们就算是刷新的很快，但要刷上好几十万只，可以等到你头发都花白！”白夜说道，然后径直地朝着断崖那边走过去。

　　楚辰紧步跟上，看来刷地狱食人蚁来升级的希望落空，不过，纵然如此，刚刚整整刷了六十多万的经验，不得不说，实在是太爽了。

　　呜呜呜～！

　　越是来到那断崖边，迎面扑来的风就越是大，并且发出一阵阵犹如婴儿哭泣一般的声音。

　　楚辰凑过身子，低头朝着那断崖下面看去，只见那断崖下面深不见底，仿佛是一个无底的深渊一般，若非是这会儿不能亮出天魔之翼，不然的话，楚辰还真想飞下去看看下面是个什么样子，同时，楚辰还发现两条粗大的铁链横悬在断崖上，连接着自己这边和另外一头模模糊糊的对岸。

　　“这里有个BOSS，别惊醒它！”白夜沉声道。

　　“BOSS？几阶的？”楚辰不禁问道。

　　“不知道，倒挂在这铁链下面，而且还是包在白色的茧子里面的，但是由于其茧子的头子特别大，所以极有可能是BOSS，所以走动的时候千万要小心一点，这个悬崖上方看似什么东西都没有，其实遍布着很多我们看不到的蜘蛛网，一旦我们贸贸然的冲过去的话，立刻就会撞在蜘蛛网上，威龙上次就遇到这样的尴尬的事情，差点被蜘蛛给活生生的吃掉了。”

　　“晕，丑事就别说出来了。”沧海威龙一阵抱怨道，不过随手地还凝聚起一根爆裂箭来，快速地射向空中。

　　蓬！

　　一团火光炸开，一张巨大的银色的蜘蛛网陡然地呈现出来。

　　“这些玩意儿只有在受到攻击，或者是被触碰到的情况下才会显示出来。”沧海威龙解释道。

　　果然是为了故意刁难人而设计的！楚辰亦是不由的心里长叹，如果换成他是第一次来的话，绝对会直接撑起天魔之翼，径直地飞过去，当然，后果也是可以预料得见的，这些蜘蛛网显然不是普通的蜘蛛网，就刚刚沧海威龙的那一击爆裂箭，竟然也只是将那面蜘蛛网炸得抖动了几下而已，并未将其撕裂开，足可见其韧性之大。

　　“难不成我们一面一面地将这些蜘蛛网给弄得显形出来？”楚辰刚刚这么一说，却是很快发现，原来那面受到沧海威龙攻击而显现出来的蜘蛛网，在弹动了几下之后，又立刻地隐了回去。

　　“不需要，就直接从这两条大铁链上面走过去就可以了，当初我们还是用颜料一点点地撒在空中，迫的那些蜘蛛网全部都显示出来，最后才发现，只要我们规规矩矩地顺着这两条铁链往前走就是了。但是尽管如此，我们还是得要注意一点，走在铁链上面的时候，千万不能晃得太厉害，不然的话，那些倒挂在下面的蜘蛛就会立刻的醒过来，甚至会惊动那个未知的BOSS，那我们就麻烦了。”白夜提醒道，然后对着沧海威龙和魔主天下两人点点头，示意着他们两个先上，毕竟他们两个来过这里，比较的熟悉，而且平衡感也不错，在这种不粗不细的铁链上走动，让他们先走，是最适合的。

　　两人分别地站立在左右两根铁链上，然后对着招呼着众人跟在他们的后面。

　　而火红骄阳和风行天下则是比较的简单，他们魔法师可以直接地利用飞行术将自己的身体托浮而起，然后缓缓地跟在沧海威龙和魔主天下的后面。

　　“谁的平衡感很差？”这时，楚辰问道，因为楚辰自己的平衡感就很强，所以在这种情况下，扶住一个人过去还是没有问题的。

　　却是星月辰道：“我……”

　　“呃……那我先走，然后你双手搭在我的背后，千万别掉下去！”楚辰顿时对着他道，毕竟星月辰是光明祭祀，其他任何职业都可以飞行，唯有祭祀是不能飞行的，哪怕是白夜掉下去了，可以用四阶的斗气暴飞而起，当然，就是不能随心所欲地控制自己的身形。

　　“嗯！”星月辰重重地点点头，然后一步步地跟在楚辰的后面，头时不时地往下看去，却是立刻感到一阵晕头转向的，身形也不禁为之晃动起来。

　　“晕，别往下看，往前看呢！”楚辰立刻提醒他道，然后出手扶了他一下。

　　“嗯？”这个时候，星月辰猛地注意到楚辰出手扶住他的那只手的指间所戴的戒指。

　　隐身戒指？由于以前楚辰借过隐身戒指给星月辰用，所以他对隐身戒指的样子也是记忆尤深，此刻骇然地发现眼前这个逗你玩的手指间竟然也带着隐身戒指。

　　当然，拥有隐身戒指本身并不算什么多大的稀奇的事情，因为隐身戒指并不是唯一的，但是要知道逗你玩是刺客，一个刺客还带着隐身戒指，还不是多余的吗？！

　　星月辰脸上闪过一阵不解，脑海里面努力地回想着隐身戒指的属性，似乎是除了隐身的功能之外，好像就并没有其他的功能了，那么其属性对于刺客来说，根本就是多余的。

　　“怎么了？”楚辰感受着背后的星月辰脸上的表情有些古怪，不禁问道，这一路上来，楚辰倒是极力地变着自己的声音说话，以免星月辰认出自己的声音来。

　　“啊，没……没什么！”星月辰抱歉地笑道，同时，脑子里面猛然地闪过一个人的身影，若非知道眼前这个人的名字叫逗你玩，否则的话，星月辰还真的会以为逗你玩就是同脑海里面闪过的那个人。


第0713章 蹬下去

　　“小心地跟上。”白夜就跟在星月辰的后面，亦是对着他提醒道。

　　星月辰虽然脑海里面有些疑问，不过他也不是一个喜欢刨根究底的人，倒是对于目前趴在楚辰肩膀上一直都没有怎么动过的宠物，星月辰倒是又起了一点兴趣，此刻近距离观察着它，如果将它身上那黑漆漆的颜色去掉的话，那根本就是血神嘛……不过眼下却是看着那趴在逗你玩肩膀上的宠物，一副懒洋洋的样子，偶然地张大着嘴巴打打哈欠，从头到尾都没有任何的其他的动作，就连刚刚在火墙里面烧，也是纹风不动，星月辰不得不佩服，这宠物还真是有着泰山崩于前，而面不改色之风范。

　　众人小心翼翼地行至四分之一处，楚辰这才开始发现，那些蜘蛛网并非是跟刺客一样的隐身了，而是由于角度的问题，使得自己在正面看的话，根本就看不到，但是如果凑近了从侧面看的话，其实还是可以看到它们的，这也就是刚刚一面蜘蛛网受到沧海威龙的爆裂箭的攻击后弹动了几下才显示出来，等到弹动结束之后就立刻又看不到了的原因。

　　“嘶嘶……”

　　一丝丝微微的响动从脚底下传来，楚辰猛然地有所戒备地低头看去，却是发现，脚下的铁链下面竟然倒挂着一只46级的血色大蜘蛛，此刻正一点一点地抽着细滑的蜘蛛网慢慢地爬上来，估计是刚刚星月辰的身体晃动惊动了它。

　　“让我来！”这个时候，沧海威龙回过头来，径直地抽出弓，微微倾斜了一点身体，对着那血红色的大蜘蛛射了一爆裂箭。

　　爆！

　　沧海威龙的箭刚刚好射在了那血色大蜘蛛的嘴巴边缘，炸得它身体连连地往下滑落了好几米，而这一箭亦是让那血色大蜘蛛确定了来自上面的敌人，手脚更是加紧速度地抽动着，身体猛地往上精进了好几米。

　　风刃！

　　大火球！

　　风行天下和火红骄阳亦是对着那血色大蜘蛛发动了两道初级的魔法，轰的它又下落了两米多。

　　“你们这样打不累吗？”楚辰眨眨眼睛惊讶地看着他们。

　　“那怎么打？！”白夜不解，然后又迅速地补充一句道，“这些蜘蛛丝是很难砍断的。”他以为楚辰要低下身子去将黏在铁链下方的蜘蛛丝斩断，让那只血色大蜘蛛掉进深渊下面，其实这个方法当初白夜也试过，只可惜，连他的怒斩天刃也难以斩断那些蜘蛛丝，由此可见其韧性之高。

　　晕！难道这玩意儿比九眼飞蛾的茧丝韧度还高？楚辰一副不可思议地低身看着那非常之细的蜘蛛丝，顺手在猛力地拉了拉，似乎是还真的挺坚固的。

　　顿时，在众人惊愕的目光中，楚辰一手握住那根细若无物的蜘蛛丝，身体快速地滑落了下去，先是一脚迅速地瞪在了那血色大蜘蛛的眼睛上，手里面的匕首猛地掏出，连续对着那血色大蜘蛛的嘴巴上连刺了好几刀，然后脚又迅速地蹬了好几下。

　　呼……

　　众人惊愕地看着那血色大蜘蛛的身体慢慢地远去，良久之后，等到一声提示。

　　“杀死血色大蜘蛛，获得经验520。”

　　“这也行？你就不怕掉下去啊？”沧海威龙瞪大了眼睛道，要知道，楚辰报给他们的等级才三阶，三阶可是还不能斗气飞行的，掉下去，必死无疑。

　　楚辰一手在蜘蛛丝上面连续绕了几个圈，由于这蜘蛛丝非常的粘，所以往上爬起来，还是比较的轻松。

　　星月辰不禁有些佩服地看着楚辰慢慢挣扎着上来的情形，若是换成他的话，光光眼睛往下看去，就有些晕了，恐高症！

　　“就这样杀！反正这些蜘蛛丝又不会断，把它蹬下去就可以了！”楚辰说道，这个方法要比在平地里面跟血色大蜘蛛搏斗更有效。

　　“疯子……”悲刹只能用这样的词来形容楚辰。

　　众人连续地朝着前面慢慢地挪动而去，整个断崖的跨度很大，足足有着六七百米之远。

　　中途，沧海威龙还从空间戒指里面取出一只长长的筒子状的东西，放于右眼前，然后对着远处一阵张望。

　　“望远镜？！”楚辰立刻记得，这玩意儿自己还在杂货店里面看到呢，只是由于价格实在是过高，懒得买，却是没有想到，沧海威龙买了一个。

　　“哈哈，挺识货的嘛，新产品，只可惜我这个不是最远距离的，最远距离的要10000金币，我这个才6000金币，不过勉强可以看得清对面了，哦，对了，老大，那个巨大的白色的茧子似乎是在晃动，我刚刚观察了一下。”

　　“晃动了？我们不会那么衰吧？”白夜有些担忧地道，在平地里面打BOSS的话，他倒是一点都不怕，但是在这两条铁链之间的话，这似乎是有些难度了，毕竟连站都有些站不稳，更别提什么打BOSS了，那难道太高了，哪怕是眼下来了三只血色大蜘蛛，也能把自己这拨人搞得手忙脚乱的。

　　而众人眼下还有三分之二的路没有走呢，如果在这个节骨眼上遇到那个BOSS的话，简直就是一个拦路虎，而且更郁闷的是，就算是杀掉了那BOSS，BOSS身上爆出来的装备也会掉入下面的深渊里面，白忙活一场。

　　“妈的，晃动越来越剧烈了，不行了……”沧海威龙继续地观察着那白色茧子道。

　　“给我看看！”楚辰说道，沧海威龙看了一眼楚辰，犹豫了一下，最后将望远镜借给了楚辰。

　　顺着沧海威龙所指方向，楚辰透过那单镜片的望远镜看到一团巨大的白色的茧子，此刻，那茧子果然是在不停地颤动着，似乎是有什么东西正准备挣脱出来一样，渐渐地，楚辰注意到那白色的茧子里面隐隐透露出了一丝丝红色的迹象，就像是从里面流出血来一样，几秒钟之后，将整个茧子染得一片血红色。

　　结合刚刚楚辰所对付的那头血色大蜘蛛，凭着多年的网游的经历，楚辰很快地确定了眼前这个茧子里面出来的肯定是血色大蜘蛛的领头级怪物，也就是BOSS！


第0714章 血魔蛛妖（一）

　　“咚咚咚！”

　　这个时候，一阵有规律地类似于心脏跳动的声音传至众人的耳中，竟然连众人脚底下的铁链亦是随之而不停地有规律地振动着。

　　“该死，我们的运气怎么那么的差！”魔主天下一脸抱怨地道，这个时候，众人正处于前不前，后不后的位置，想要趁着那BOSS破茧之前冲过去的话，显然不太可能，但是要退后的话，毕竟也走了三分之一的路了，退回去等于白费。

　　“喂，逗你玩，看够了没有？”沧海威龙对着楚辰叫道。

　　却是楚辰凝神地看着那茧子已经完全地染成了血红色，并且整个茧子不断地发出规律地振动，跟自己所听到的类似于心跳声的频率完全是一样的。

　　“咚咚咚……”

　　心跳的脉动声越来越快，快得众人的心都要随之而跳了出来。

　　哗！

　　陡然地，楚辰从望远镜里面观察到，一道血注猛地从茧子中飚射而出，一只粗大的血淋淋的丑陋无比的手正从茧子中伸了出来。

　　“出来了！”楚辰默然地说道，神情却是并没有白夜等人所显得那么的担忧。

　　“什么出来了？”后面的星月辰不由的问题。

　　“当然是BOSS了！”沧海威龙一副理所当然地接口道，却是话刚刚说出口，又“啊”地一声叫了出来，“BOSS？！真的出来了？！”

　　楚辰：“……”

　　“血魔蛛妖！52级，不算太高的等级。”楚辰淡然地道，神色显得丝毫不慌张。

　　“晕，五阶的BOSS……”虽然说，五阶的BOSS对于眼下这群除了楚辰外全部都是四阶的人来说，并不算是什么可怕的物种，不过对于在这种环境下面，哪怕是四阶的BOSS也是极难对付。

　　“骄阳，准备好火雨！”白夜已然地有了跟那血魔蛛妖拼一拼的打算。

　　这时，楚辰突然地转头对着魔主天下问道：“你的甲虫会飞吗？”

　　“可以飞的，怎么？”魔主天下反问道，不知道楚辰问这个有什么意思。

　　“哈，没什么，待会儿再说吧～先看看情况。”楚辰紧接着继续地透过望远镜对着那破茧而出的血魔蛛妖观察着，却是把那沧海威龙给急得要死，望远镜可是他的呀～！

　　只见那血魔蛛妖已经完全地从茧子里面挣破出来，血色的半人半蛛形身躯，三对墨绿色的眼睛半睁半闭地朝着刚刚好朝着楚辰这边看来，由于楚辰这会儿是用望远镜看的，大眼瞪小眼，看的清清楚楚，那股幽冷色的寒光不禁令楚辰心中一凛。

　　那血魔蛛妖似乎是感受到楚辰亦是正拿着望远镜在观察着他，嗜血的舌头示威性地在嘴角舔舐了一下，目光刹那间变得狰狞无比，下半身的四对修长的蜘蛛腿不断地机械式地前前后后拽动着，快速地沿着一根细若无物的蜘蛛丝爬了上来。

　　“来了来了！”楚辰沉声对着众人道。

　　“妈的，我也看到了，速度很快！”沧海威龙不禁亦是低声骂道，弯弓开始凝聚起辉煌之羽来，白夜纵身跳到对面的铁链上，然后呈之字形地又快速地跳回到了原来所站的这条铁链上，只是他此刻的身形已然地挡在了沧海威龙的前面。

　　而另一面的悲刹则是凝聚起了绝对防御，一团淡金色的光芒开始慢慢地笼罩在众人的身上。

　　“哒哒哒……”

　　一阵规则地波动声传来，两条铁链也是随之而颤动起来，赫然是那血魔蛛妖以着无比快的速度飞冲过来，势若雷霆！

　　“风之领域！”风行天下稍稍地腾空而起，里面一团淡绿色的光芒轰然地爆开，渐渐地撒落在周围的空气中。

　　沧海威龙急叫道：“该死，胖子！你这不是让我们全部玩完吗？”眼下，众人在铁链上面跟五阶的BOSS作战已然是十分的危险了，稍稍一个不小心就会立刻掉落下去，再加上风行天下一个四阶的范围型魔法，风之领域的话，那不摆明了要将众人往深渊下面推吗？

　　“呃……已经发动了……”胖子满脸无辜地说道。

　　周围活跃的风元素开始受到风之领域的召唤，有规则地慢慢回旋起来，加上这处断崖附近，本身风就很大，风元素更是充沛，所以，胖子这记风之领域魔法比之在外面发动的更是快。

　　“呼呼呼……”

　　一阵阵狂风呼啸，卷的周围所有的银白色的蜘蛛网都不断地来来回回弹动起来，无数的风刃如刀如剑，迅速地随着逆时针方向不断地回旋在血魔蛛妖身上，使得血魔蛛妖扑来的身形立刻受到了遏制。

　　而尽管此刻的楚辰等人不在风之领域魔法的发动地带，但是依旧还是受到了不小的影响，尤其是脚底下的铁链，更是不断地来回晃动着，几乎让人无法站住。

　　“谁来扶住我，该死，我在准备辉煌之羽呢！妈的，胖子，回去我暴你菊花去！”沧海威龙顿时焦急地叫道，他可不像风行天下和火红骄阳，可以利用飞行术托住身体。

　　“抓牢！”白夜亦是无奈，迅速地低身，一手抓住下面的铁链，一手扶住沧海威龙的脚。

　　其他人亦是不约而同地蹲下了身子，靠双手来抓牢铁链以减少自己身体的摇摆幅度。

　　“呼噜噜……”

　　随着风之领域的全面展开，火红骄阳的流星火雨也是紧跟着开始淅淅沥沥地下去，不断地在空中凝聚起来的火红色的云朵咆哮地往着下面喷溅着无数的豆大的雨滴。

　　“嘶嘶！”

　　只是一波未平，一波又起，由于铁链的剧烈的摇晃，惊动了悬挂下下方的血魔大蜘蛛，此刻一只只仿佛是看到了猎物一般地，纷纷地往着上面快速地爬来。

　　“把辉煌之羽对准下面！”楚辰猛然地对着沧海威龙叫道，此刻受到两大四阶魔法联合攻击的血魔蛛妖要想这么快的过来，还没有那么的容易，但是脚底下面的血魔大蜘蛛则是当务之急，若是一次性上来的数量太多的话，那可是堪比五阶的血魔蛛妖的。

　　沧海威龙犹豫地看了看楚辰，不知道该如何选择，白夜抬头对着他确定地点点头，这才使得沧海威龙叫已经凝聚满的箭头指向了下面。

　　蓬！

　　几道讯若流星的金光刹那间在铁链下面相撞，一时间，金色的光芒四溅！


第0715章 血魔蛛妖（二）

　　一阵剧烈的晃动，无数道琉璃的金光源源不断地朝着四周爆开，纷纷地落在那些正欲爬上来的血色大蜘蛛身上。

　　一群血色大蜘蛛仿佛是受到无休无止的攻击似地，身体不断地下滑而去，身上也是被炸得一片惨糊糊的样子，尤其是他们的下半身的腹部，更是被炸得毒液四溅，残肢乱舞。

　　而风行天下和火红骄阳的四阶大范围魔法下，血魔蛛妖一阵颤颤抖抖地在挣扎了几下，三对眼睛中透射出来的光芒更是犀利无比，似乎是带着仇恨一般，等到风之领域稍稍地开始减弱的时候，立刻又“哒哒哒”地飞速扑来，声音如冲锋枪扫射一般。

　　“噗嗤”“噗嗤”，等到血魔蛛妖距离白夜还有六七十米的时候，猛然地，口中飚射出几道白皙色的光芒，两道蜘蛛丝迅速地抖动而来，而且还是很聪明地从下面绕路上来的，因为悲刹的绝对防御可以让上面的防御固若金汤，唯独就是不能够防住脚底下，这也算是绝对防御的一个空子，尤其是在这种悬空的场景里面，这种空子更是暴露无遗。

　　啪！啪！

　　两道清晰的声音响起在位置靠前的白夜和魔主天下的身上，两人惊讶地低头看去，赫然是一道蜘蛛丝正紧紧地黏在自己的胸口。

　　蓬！

　　白夜猛然地觉得自己的身形被一股无穷的力量往下拉去，身子一个站立不稳，猝不及防下，立刻被拽了下去，旁边的魔主天下亦是如此。

　　啪！啪！

　　随着那血魔蛛妖的两只修长的支腿快速地一甩，被蜘蛛丝黏住的白夜和魔主天下猛地被甩到了旁边的蜘蛛网上，紧紧地被黏在上面，难以挣脱。

　　“日！”沧海威龙一愣，这才刚刚一个照面，自己这边就损失了两个主力攻击手，而失去了白夜这个肉盾，沧海威龙这个弓箭手亦是立刻暴露在了血魔蛛妖的面前。

　　“小白鼠，你顶前面！”

　　“啥？”楚辰呆呆地看着回过头来对着自己沧海威龙。

　　“拜托，你是小白鼠好吧？”沧海威龙一副反对无效地看着楚辰。

　　“……”

　　楚辰良久才吐出两个字：“你狠！”然后，快速地越过沧海威龙，不过，楚辰可并没有给沧海威龙当挡箭牌的意思，这点极大地出乎了沧海威龙的意料，反而是直接地冲向了那血魔蛛妖。

　　“靠！他找死？”沧海威龙和悲刹几乎是无语地看着楚辰，虽然说这个绝对防御有些不牢靠，但是至少比没有强。

　　“别理那个疯子！三阶的想要在这种环境下搞死一个五阶的BOSS，怎么可能？”沧海威龙几乎是看死人一样地看着远去的楚辰。

　　噗嗤！噗嗤！

　　连续地几道蜘蛛丝朝着楚辰射来，不过这招刚刚已经让楚辰给瞧见了，白夜他们中招可能是因为不了解，第一次见到这玩意儿，而同样的一招对楚辰可是并没有多大的作用，统统被利落地闪避掉之后，那血魔蛛妖看着自己的攻击无效，不禁变换了一种手法，身上一股血妖之气暴涨，无边无际地血红色的气息朝着楚辰扑来。

　　“噜噜？”乍闻那股浓烈的血腥味，趴在楚辰肩膀上的小三立刻有所感应，那对懒洋洋的眼睛猛然地绽放出嗜血的精光。

　　“趴回去！”楚辰耸了耸肩膀。

　　“噜噜～”小三幽怨地叫了一下，乖乖地趴回到肩膀上去，舔着舌头，流着口水。

　　楚辰立刻停住身形，不再继续地前进了，此刻距离那血魔蛛妖还有三十米的距离，随着那股充满着刺鼻的腥味的血芒不断地笼罩而来，一股强烈的危机亦是油然而生。

　　那一股股血气渐渐地在空中凝聚成一根根犀利的血箭，随着那血魔蛛妖手一挥，猛地全部倾射而下。

　　楚辰一愕，那些血箭密集程度有些高，想要靠速度来闪避几乎是不太可能，眼睛闪烁了几下，身形一侧，整个身体陡然地往下落去。

　　“靠，搞不定就畏罪自杀？！”沧海威龙一副鄙视地叫道。

　　而白夜和魔主天下两人刚刚已经被蜘蛛丝给拉出了绝对防御的防御范围之内了，而且还被黏在了蜘蛛网上面，恐怕没有第三者的介入，是不太可能自己挣脱出来的，这会儿，那些血箭更是径直地打在了他们的身上，除了用护体斗气来硬抗之外别无打法。

　　蓬蓬蓬！

　　一根根血箭不断地击打在白夜和魔主天下的身上，强大的嗜血的气息不停地腐蚀着他们的护体斗气，使得他们的护体斗气光芒越来越弱，如果再这样持续下去的话，恐怕迟早会被血箭给击破掉。

　　“嗯？他还没跳死吗？”这个时候，悲刹陡然地发现“逗你玩”这个名字还在组队频道里面亮着，不禁一奇，斜过身子，看向了铁链的下面，却是愕然地发现，此刻楚辰的身形竟然藏匿在了铁链的下方，刚刚好避过了那些血箭的攻击，使得那些血箭都径直地打在了铁链上，而楚辰的身形则是一点一点地攀爬向血魔蛛妖。

　　“杀掉我下面的血色大蜘蛛！”这时，楚辰猛然在组队频道里面叫道。

　　火红骄阳一听，立刻看向楚辰的身体，果然有两只血色大蜘蛛在密集的血箭的波及下，慢慢地爬向楚辰，马上发动一个个豪火球飞速地朝着那些血色大蜘蛛扑去，这才稍稍地缓解了下楚辰的压力。

　　只是，楚辰的噩运似乎是并没有那么快的结束，头顶上一阵光亮渐渐地膨胀起来，一股磅礴的神圣的气息渐渐地笼罩而来。

　　神圣治愈？！

　　楚辰的小心肝差点被吓得跳了出来，肯定是星月辰看到在这边压力挺大的，也不管楚辰刚刚到底有没有中了那血箭，径直地给楚辰加了神圣治愈，却是好心办坏事，对于楚辰来说，神圣治愈就是伤害！

　　楚辰猛然地手腕一甩，身形快速地跃到了另外一条铁链上，避开神圣治愈光芒的降临，不过当然，也被一根血箭击中，幸好五阶的剑气内敛下，这种程度的攻击并不会给楚辰带来多大的攻击。

　　“晕，他为何避开了我的神圣治愈啊？”星月辰一阵不解地看向楚辰。


第0716章 血魔蛛妖（三）

　　“对啊，他为何不接受神圣治愈呢？”此刻正在一旁被蜘蛛网紧紧地网住的白夜和魔主天下亦是正在观察着楚辰，对于楚辰的怪异的举动非常的不解，就算是楚辰没有受伤，也不用特意地避开星月辰的神圣治愈吧？

　　很快，白夜若有所悟地看向了魔主天下，冷不丁地道：“如果换成是你，那么你是不是同样不接受神圣治愈呢？”

　　“呃……当然，我是黑暗骑士，肯定是不能接受神圣治愈的，那玩意儿落在身上，可是要命的啊。”魔主天下说道，然后似乎是明白了白夜话中的意思，不可思议地再次地看向楚辰，嘀咕道，“难道……难道他跟我一样？都是不能不到神圣攻击的黑暗体质？”

　　“嗯，传闻，有些人接收到一些特殊的任务后可以改善或者是改变他们的身体的某一个部位，这样一方面赋予了他们特殊的能力，另一方面就变成了你们黑暗骑士那样尴尬的体质，受到神圣攻击具有加成的伤害。”

　　“我看那小子越来越不像三阶了，倒是很像一个老练的四阶玩家。”魔主天下若有所思地说道。

　　“同意，他在骗我们！一个三阶的人没有那么大的魄力可以随便地进入死亡一线天，甚至是这样径直地冲向那五阶的血魔蛛妖，哪怕是他拥有再超然的速度。”

　　“不过不管如何，他对我们完成任务应该是有帮助的吧？”

　　“嘿嘿，似乎是赚了……”白夜嘿嘿一笑道。

　　如果让楚辰知道此刻正身陷蜘蛛网之中不能自拔的白夜和魔主天下还在那里悠闲地对自己品头论足的话，恐怕绝对会是一副很精彩的郁闷表情吧？

　　渐渐地，空中的血箭开始变得窸窣起来，血魔蛛妖似乎是也没有了其他的招数，眼见自己的血雨箭还是无法将楚辰乃至其他人杀死，不禁再次地暴怒，四对肢腿不断地快速移动着。

　　“救人！”这个时候，楚辰立刻对着其他人说道，他自己一个人在不用天罪，以及其他的装备下，是很难能够单挑血魔蛛妖的，更何况还在如此恶劣的环境下。

　　此刻，悲刹的绝对防御技能已经停止，让沧海威龙一个人继续地狙击下面那些爬上来的血色大蜘蛛，然后悲刹和风行天下等人则是去解救被黏在网中的白夜和魔主天下，毕竟他们以前也解救过被网中的人，所以已然地有了经验，解救起来也是十分的顺手。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　血魔蛛妖在距离楚辰只有六七米远的地方猛然地放缓了扑来的速度，如镰刀一般地同时还长满着无数的毛刺的手相互摩擦了一下，犹如正在磨刀向楚辰示威一样，三对狰狞的玻璃状的眼睛闪烁着点点的幽光。

　　“嗖！”

　　血魔蛛妖猛然地身体一个前冲，以着闪电之速朝着楚辰扑来，两只手高高地抬起，然后迅速地对着楚辰斩下。

　　闪！

　　楚辰看准时机，身形有序地在两条铁链之间跳跃着，以避开那血魔蛛妖对自己的攻击，同时他自己也并没有对血魔蛛妖发动袭击，他这样的行动看起来反倒是更像在为白夜和魔主天下争取时间，一旦等到他们被解救出来的时候，那么自己的压力也会小上很多，现在楚辰是尽可能地跟那血魔蛛妖进行近距离的攻防战，这样以防止血魔蛛妖再次地发动刚刚那场血雨箭，若是再来一次的话，没有了绝对防御的保护，恐怕在场的其他人压力就会大上很多，尤其是星月辰，几乎是没有得任何的防御，血雨箭也不算是魔法攻击，神圣庇佑魔法根本不起作用。

　　随着一边的风行天下和悲刹的努力，白夜和魔主天下两人也总算是从蛛网中拉了回来，稍稍地活动了下还不是很灵活的关节之后，立刻朝着楚辰增援而去，长时间地维持高速的运动的话，在体力上也是消耗极大，更何况，此刻的楚辰还得要算准自己跳跃的落点必须在对面的铁链上，更是要在跳跃上对面铁链的同时还要维持好自己身体的平衡，无疑，难度就更大了。

　　“挺住，我们来了！”白夜握起怒斩天刃，附带着雷霆咆哮技能在空中划过一道电弧迅速地落在了血魔蛛妖的头顶上，爆的它发出一阵阵嘶鸣的惨叫。

　　“用地狱甲虫撞它！”楚辰突然地对着魔主天下说道。

　　“撞它？”魔主天下陡然地想起之前，楚辰似乎是还特意地问过他他的地狱甲虫能不能飞，恐怕他当初正是准备这样用。

　　魔主天下应允一声，周围快速地撕裂开一道巨大的空间裂口，一头漆黑色的甲虫睁开铁翼在魔主天下的指挥下猛地朝着血魔蛛妖撞去。

　　呯！

　　一击猛撞，那血魔蛛妖的身形晃动了几下，虽然四对脚尖死死地卡在那铁链的环节缝隙间，不过依旧还是被撞得踉踉跄跄的。

　　“不停地撞，它也怕掉下去的！”楚辰补充道，同时，这才抽出匕首来，这下有了白夜和魔主天下亦是他的地狱甲虫的帮助后，自己的压力也是大减，能够抽出空来对着血魔蛛妖的脆弱的腹部捅上几刀。

　　这个时候，魔主天下再次地召唤出他的四阶召唤生物——黑暗使徒出来。

　　一股黑暗的气息猛地悬浮在楚辰的头顶上，渐渐地开始笼罩下来。

　　黑暗治愈？

　　楚辰一奇，不过却是并没有下意识地躲避掉。

　　“嘿嘿，果然如此！”魔主天下嘿嘿一笑道。

　　“呃……被你们看穿了！”楚辰亦是腼腆一笑，很快地明白为何他无缘无故地召唤出黑暗使徒来对着自己释放黑暗治愈魔法，肯定是因为魔主天下刚刚看到了自己特意地避开了星月辰的那记圣光治愈，当然这对于楚辰来说，是没得办法的事情，若是自己不避开的话，照样也是会露馅的。

　　“你身上哪个器官被改造过了？”白夜不由地问道。

　　“先杀了它再说吧！”

　　轰！

　　一道巨大的火球临空落下，豪火球刹那间在血魔蛛妖的背上炸开，丝丝的火焰不断地跳动在血魔蛛妖的背上，烧的他身上那些蜘蛛毛发出一阵阵难闻的焦味。

　　楚辰时不时地低身从那血魔蛛妖的身体底下划过，对着他的腹部连刺上几刀，不断地削减着他的生命。


第0717章 临死的反扑

　　蜘蛛的生命向来都不怎么经扛，哪怕是眼前的血魔蛛妖BOSS也一样，渐渐地也是开始支撑不住了，身上那些脆弱部位已经被楚辰和白夜等人打得体无完肤的。

　　有了风行天下和沧海威龙两个人不停地攻击着自于下面的血魔大蜘蛛，倒是让在铁链上个飞血魔蛛妖战斗的楚辰等人没有了下顾之忧，可以一心一意地跟血魔蛛妖缠斗起来，反正只求一个字——稳，哪怕是磨也要磨死它！

　　慢慢的，那血魔蛛妖的三对眼睛不断地绽放出幽绿幽绿的光芒，似乎是在酝酿着什么一样，不过这丝毫不影响楚辰和白夜等人继续攻击它的兴致，一击更是比一击重，而有了后面黑暗使徒的黑暗治愈魔法，楚辰也可以肆无忌惮地用身体硬抗上那血魔蛛妖一击，反正眼下白夜和魔主天下已然地不再相信自己只是三阶那么简单了，那么适当地发挥一下自己的真实水平，也不算是太过分。

　　嗥～！

　　最终，那血魔蛛妖身体一扭，发生一声绝望而不甘心地嚎叫，不过系统的提示声却是并未如楚辰等人想象中的那么顺利地到来。

　　悲嚎之后，血魔蛛妖的身体不断地发胀着，似乎是体内被充了气一样的，整个身体渐渐地膨胀了一倍多。

　　楚辰和白夜骇然地看着那有些古怪的血魔蛛妖，不过身体却是并没有退开，毕竟眼下这个血魔蛛妖已经到了生命的尽头，这是谁都可以看得出来的事情，除非他发生变异了，所以，如果他真的就在这一刻死掉的话，那么他身上爆出来的东西就成了一个问题了，若是楚辰和白夜他们离得太远的话，毫无疑问，这些东西恐怕都要葬身于下面的无底深渊了，自己等人刚刚所做的努力就白费了，在这一点上，众人显然是不可能会同意的。

　　“风行还有骄阳，你们飞下去，在下面做好接东西的准备！”这个时候，白夜立刻对着风行天下和火红骄阳说道，哪怕是当会儿东西自己等人一样都没有弄到，掉下去的时候，也会被风行天下好火红骄阳接到一两样。

　　风行天下和火红骄阳丝毫不敢怠慢地借着飞行术朝着血魔蛛妖的身体下面不远处飞去。

　　而楚辰和白夜等人则是各自地站在距离血魔蛛妖三米之内的铁链上，眼睛一眨也不眨地，就等待着血魔蛛妖死亡的那一刻，随时准备出手。

　　咧咧……

　　随着那血魔蛛妖身体膨胀的越来越厉害，身体上面已然地出现了无数的裂痕，一团团紫色的气体不断地爆破出来。

　　众人立刻有所感应似地捂住了鼻子，这紫色的气体显然是有毒的，唯独楚辰面不改色，继续稳妥地站在血魔蛛妖的面前。

　　蓬！

　　紫色的气体越喷越是多，陡然地，血魔蛛妖的身体爆破开来，一团白茫茫的银色的东西蓦然地铺张开来，同时还夹杂着无数的黑色的大颗粒物体。

　　楚辰猝不及防地往后退去，只可惜，由于距离实在是靠的有些近，哪怕是速度再快，也已经来不及了。

　　一张白色的巨网随着紫色的毒气铺天盖地地笼罩而来，处于周围的楚辰和白夜，乃至魔主天下等人一概不能幸免，这张蛛网跟刚刚白夜和魔主天下所中的那张网一样，有着极强大的粘性，几乎是一碰即粘地紧紧地黏在了楚辰的头上，身上，胸口上，随着楚辰的挣扎，非但没有任何的挣扎出去的痕迹，反倒是将自己裹得越来越紧了。

　　而更要命的倒不是这张银色的网，而是那些附在网上的，也就是众人刚刚看到的爆破出来的那些黑色的大颗粒物，正是一团团地狱食人蚁的集合团，那些地狱食人蚁几乎是刹那间遍布在了整张银色的蛛网上，而它们同时奇迹般地丝毫不受到蛛网上的粘液的影响，在蛛丝上快速地爬来爬去。

　　“杀死血魔蛛妖，获得经验7000，声望400。”系统的提示声立刻传声入耳，只可惜，这个时候，已经没有人再为这声系统提示声而喝彩了。

　　都说急的跟热锅上的蚂蚁似地，而此刻的楚辰和白夜等人与那些蚂蚁的所处的位置刚刚好相反，楚辰和白夜等人才更像是急的跟热锅上的蚂蚁一样，看着那些不断地在自己身上爬来爬去的地狱食人蚁，众人顿时心生一股无力的感觉。

　　“快用火烧！”白夜立刻对着下面的火红骄阳道，只可惜，这个时候火红骄阳自己都自保来不及，随着刚刚那血魔蛛妖身体的膨胀爆破，那些地狱食人蚁所覆盖的面积自然也包括了正在下面的火红骄阳，此刻好几千只地狱食人蚁正不断地在火红骄阳身上啃噬着，急的火红骄阳差点都哭出来了。

　　不过唯一令楚辰觉得幸运的是，那血魔蛛妖爆出来的装备倒是绝大部分大件型的都落在了它自己所铺下的网中，反正楚辰已然地看到两件袍子，还有一样武器，以及一个面罩安安静静地粘附在蛛网上，至于有些戒指，乃至一些矿石，可能通过蛛网的空隙而掉了下去了。

　　挣扎了好几次，被迫不得不放弃的楚辰环顾着四周，最后目光落在那面距离自己最近的面罩上，只见那张面罩很薄，深红色的，看起来就像是由一根根蜘蛛丝编织而成的，光光看起材质，便可知肯定很软。

　　楚辰拼命地挣扎着身体，努力地试图让自己更加的靠近那面罩一点，只可惜身上那些地狱食人蚁咬得自己非常的难受，几乎令楚辰痒得有些崩溃，痒甚至比痛来的更折磨人，就连小三亦是终于受不了那些地狱食人蚁，快速地扑打着翅膀，到处飞舞着，结果，一个不小心，立刻也被黏在了另一面蜘蛛网上，楚辰也只能爱莫能助地看着它，然后继续地伸手去取那张面罩，等待风行天下将自己一个一个地拉出来。

　　原本楚辰还以为拿那个面罩自己会费上一番劲，却是没有想到，那面罩很轻很轻，而且还没有被黏在蜘蛛网上，手那么轻轻地一拿，竟然就给拿起来了。


第0718章 蜘蛛侠

　　怪异……人都被黏在蜘蛛网上了，为何这面罩没有？

　　楚辰一边带着疑惑，一边轻轻地手握紧那个面罩，看了一下其名字。

　　魔蛛面罩：？？？

　　怪不得不受到蜘蛛网粘性的影响……楚辰看着那面罩的名字，心里面嘀咕道，敢情这面罩跟这些黏住自己的蜘蛛网是一个祖宗出来的，自然对其不会有效果。

　　然后，楚辰灵机一动，立刻将自己鉴定之石剩余的仅有的几次鉴定次数也拿出来用了。

　　魔蛛面罩：传奇级，体质+3，敏捷+3，感知+2，智慧+1，赋予佩戴者蛛丝放射的技能，技能冷却时间10分钟，要求等级45级。

　　等到鉴定之石将这魔蛛面罩鉴定出来之后，楚辰差点被吓了一跳，这玩意儿竟然是四阶的传奇级的，这不刚刚好，楚辰的混沌面罩已经毁掉了，拿这个四阶传奇级的魔蛛面罩来顶用，也是非常不错的选择，虽然说混沌面罩拥有改变玩家面貌的功能，不过楚辰决定以后再也不会随便地将自己的面貌展露在别人的面前，那么就不太存在混沌面罩调整面貌的需要了，而这魔蛛面罩的蛛丝放射技能，楚辰倒是觉得有些新颖，趁着其他人都在学着自己努力地挣扎着身形朝着剩余的其他装备抓去的时候，楚辰犹如“变脸”一般地，快速地将这魔蛛面罩跟自己现在的英雄面罩换了一下。

　　整张魔蛛面罩非常的松软，就如同面膜一样地，贴在了楚辰的脸上，而且蛛网之间的那些缝隙也非常的多，透气性也极好，加上那红色的蛛丝，使得楚辰此刻的面貌看起来就如同蜘蛛侠一样。

　　然后迫不及待地使用了下蛛丝放射的技能。

　　啪！

　　一声清晰的破空声，似乎是什么东西突然地朝着空中射去一样，赫然是楚辰的手掌心猛然地射出一道银白色的蜘蛛丝，正朝着上方的岩石壁上射去。

　　啪嗒！

　　楚辰感觉手里面的蛛丝一紧，一股巨大的抽力正渐渐地将自己的身体从蜘蛛网中抽出来，这一副景象看的那正一边承受着来自地狱食人蚁的折磨又准备捡装备的白夜和魔主天下等人一脸惊愕，异口同声地叫道：“蜘蛛侠？！”

　　楚辰的身形缓缓地通过蛛丝的抽动，将自己从软绵绵的蜘蛛网中挣脱出来。

　　“哈哈……”楚辰心中一阵欣喜，没想到，这玩意儿还挺实用的，非但可以及时地通过蜘蛛丝来逃跑，就连抢装备也非常的快，蓬得一声射出一根蜘蛛丝，黏上其中一件自己中意的装备，就立刻立马神不知鬼不觉地将其抢到手。

　　“宝贝吗？”白夜和魔主天下嫉妒地看着楚辰，同时目光飞速地在剩余的几件装备中游离着，只不过令他们感到奇怪的是，如果那件装备是极品的话，那么照理来说，应该是还没有鉴定的才对，逗你玩又是如何的装备上，而且使出上面附带的技能来的呢？

　　挣脱出蛛网的束缚之后，楚辰强忍着身上那些地狱食人蚁对自己的撕咬，又缓缓地滑落了下来，一手拉住白夜，将其从中拖了出来，然后又逐一地将网中的几个人全部都拉了出来，最后连同那几样黏在蛛网上的装备也纷纷地将其拿了出来。

　　“他妈的，骄阳啊，快放豪火球啊，该死啊，痒死我了！”沧海威龙从蛛网中挣脱出来的第一件事情就是急着对着火红骄阳喊道，只可惜，这个时候，火红骄阳和星月辰等人那个叫惨，身上的法师袍和祭祀袍已经彻底地被那些地狱食人蚁给咬得精光了，身上身下的，就剩下一条内裤和其他几样首饰品了，光秃秃的，极为的难看，脆弱的身体也是被咬得通体血糊糊的，看起来狰狞恐怖，星月辰还好，通过不断地给自己施加圣愈术才使的自己变得不是那么的惨。

　　“妈的……火大！”就连平时一向不爱说话，比较文文静静的火红骄阳也不禁突然爆出一句粗口来，一道道火红色的流云咆哮，半空中骤然地下起了一滴滴滚烫的火雨。

　　沧海威龙：“……”

　　“拜托啊……我是祭祀啊……”星月辰一阵焦急地喊道。

　　“谁不想淋火雨的跟星月辰组队在一块儿，然后让他使用神之庇佑！”楚辰赶紧对着其他人提醒道。

　　只可惜，到最后，似乎是除了星月辰一个人之外，其他人都宁愿地被火雨淋，也不愿意呆在神之庇佑里面，因为满身上爬的地狱食人蚁简直把他们整疯掉了，非但是装备有所损坏，更是心灵上的痛痒，几乎是除了星月辰之外的其他人，都是被流星火雨淋得那个叫“狗血淋头”，身上一片烧焦的痕迹，不过身上的那些地狱食人蚁倒是被烧死的差不多了。

　　“该死啊，我的传奇级的法师袍啊……”火红骄阳一副欲哭无泪地吼叫道，那些地狱食人蚁虽然还不至于将人给咬死，但是就如同一个装备破坏者一样，对于法师袍以及祭祀袍这种装备，破坏起来非常的轻松，一只蚂蚁咬一下，数百只蚂蚁累积起来的话那就是一个洞了。

　　“刚刚不是爆出来两件袍子吗？其中至少有一件应该是祭祀袍才对，可以暂时将就一下。”白夜苦笑地看着犹如裸奔一般的火红骄阳和星月辰。

　　“问题是，这些装备应该还没有鉴定吧？”火红骄阳说道。

　　“这个，好像，我们这位逗你玩兄弟，似乎是有着某种可以鉴定装备的宝贝，应该是这样吧？”白夜看向了楚辰。

　　“汗……都瞒不过你们的眼睛，不过这事先声明噢，这面罩我可是要定了的……”

　　“晕，这爆出来的东西可不是你一个人的份吧？大家都有份！”沧海威龙不答应地道。

　　“那我出钱总可以啊？而且这两件袍子和还有另外一把未鉴定的武器统统交给我鉴定，要知道这种情况下鉴定费可是需要收好多的哦～！”楚辰摆明了一副抬价的样子，而且更重要的是，那几样装备都还在楚辰的身上。

　　“你这是在敲诈我们……”

　　“面罩可以给你，但是装备你要帮我们全部鉴定出来，还有……跟你做个约定！下面所遇到的BOSS，若是我们一块儿打的话，你没有最优先的装备分配权！”白夜发话道，毕竟谁会希望自己这边组队爆出来的装备拱手让人呢？


第0719章 莫回头（一）

　　“这个……好吧，不过我只会鉴定剩余的三样装备，以后打出来的装备我不会鉴定，更何况，剩余的鉴定次数也就是那么仅有的几次了。”虽然，楚辰认为自己这样说，可能白夜他们不会相信，但是就算是楚辰的鉴定之石真的还有好多次鉴定次数的话，他还是会那么说，毕竟楚辰不傻，既然没有装备的优先分配权，自己何必给他们鉴定装备，让他们先挑完好的装备呢？不过这也是没有办法的事情，谁叫自己一开始进来就准备当这个小白鼠呢，好在这四阶传奇级的魔蛛面罩倒是稍稍地安慰了下楚辰的心灵。

　　“能鉴定一件是一件吧。”显然，白夜亦是不相信楚辰所说的鉴定字数仅剩下几次的话。

　　楚辰一一地将剩余的两件袍子与武器给鉴定出来，分别是一件祭祀袍和魔法师袍，刚刚好可以让星月辰和火红骄阳临时地顶一会儿，而且其中那件祭祀袍更是三阶的传奇级的“圣职者之衣”，可以提升祭祀治愈性魔法的效果15％，而另外一件魔法师袍则是血魔法衣，四阶的精英级的法师用品，当魔法师的魔力水平不够的时候，可以通过燃烧自己的生命来转换成魔力，转换比例为10：1。这个属性如果换一换，变成当魔法师生命力不够的时候，通过消耗魔力来转化生命的话，那么这对于魔法师来说，绝对是一件牛逼哄哄的宝贝，只可惜，魔法师本来就弱生命，还要通过转化生命来补充魔力，这显然有些鸡肋，练级的时候还可以用用，而且还可以极大程度上地节省练级的开支，相比昂贵的魔法水晶来说，生命恢复药剂则是非常的便宜，最低级的初级生命恢复药剂也就是几十个铜币的事情，但是在PK或者是打BOSS的时候，那无疑就是直接将魔法师给往火炕里面推了，而且这个转化比例是10：1，简直低的要死。至于最后那把武器就很普通了，只是一把精炼级的。

　　原本魔主天下等人还寄希望于那把武器也能出个超极品来，只是到最后不得不失望地看着那两件品质不错的袍子也进了星月辰和火红骄阳的口袋。

　　“他妈的，这里的BOSS爆出来的东西就是爽～！”沧海威龙自我YY地吼道。

　　楚辰想想也是，这地下遗迹里面的地图还没有被开发过，那么里面的BOSS应该都是没有被人杀过的，爆率绝对是超高的！当然，作为第一批吃螃蟹的人，其风险也是非常的大的，毕竟对BOSS的一些攻击窍门还不熟悉，使得刚刚星月辰和火红骄阳两个人都挂掉了两件衣服，火红骄阳的那件还是传奇级的品质，若非是楚辰取得这面魔蛛面罩，恐怕在场的人，身上的那些装备都要遭殃了，那些地狱食人蚁会渐渐地蚕食着自己等人身上的装备。

　　这个时候，白夜过来轻轻地拍了拍楚辰的肩膀道：“下面就看你的了。”

　　“我？”楚辰一阵不解，然后顿时明白过来，再接下来，应该就是他们所说的“莫回头”了，上次白夜他们就是被这关所难倒的，白夜甚至还挂在了那里，爆了一件传奇级的装备。

　　“先过去看看吧……”楚辰沉声道，对于这种一回头即挂的这种诡异的地方，楚辰还是得要小心为上，毕竟复活十字架还没有到手，楚辰还是不敢随便乱来的。

　　一路上跟着白夜，楚辰渐渐地发觉这周围的环境似乎是又开始变得狭隘起来，原本断崖边上的开阔的场面早已不存在，取而代之的，是自己等人刚刚进入地下遗迹时所遇到的那些幽暗隧道。

　　随着周围的岩壁不断地夹来，使得楚辰等人原本是呈钝角三角形的队伍渐渐地变成了锐角，好在这一路上的怪物倒是并不算厉害，白夜他们应付起来已然是非常的轻松了，而楚辰则是乐的自在地在后面白食着经验。

　　莫回头！

　　三个深红醒目的大字渐渐地出现在了楚辰的视野里面，而且那莫回头三个字的侧下角则是标注着“仅限单人通过，否则必死无葬身之地”，那么毫无疑问，一旦两个人进入的话，那么其中一个不管是有没有回头都会立刻地死掉。楚辰的目光朝着那莫回头洞内看去，却是见里面如当初死亡一线天的入口处一样，镶嵌着无数的夜明珠，而且洞内岩壁光滑无比，就连夜明珠的镶嵌也是非常的有规则，根据白夜介绍，里面每隔三米左右便会有一对左右对称镶嵌的夜明珠，而且人只要在这莫回头洞穴里面，只要一越过两颗对称的夜明珠的连线，那么这对夜明珠便会立刻地熄灭掉，所以，人走到那里，他的背后永远都是黑暗的，只有眼前是光明的，当然，不能回头，乃至不能退后，这点，白夜当初在进入地下遗迹之前，已然地跟楚辰讲解过。

　　“你当初就是回了头，然后挂掉的？”楚辰问道。

　　“对！我当初是胖子叫我，然后我回头就挂掉了，而胖子则是第二个进入试探的，他是往后退了一步，然后也挂掉了。”白夜苦笑一声，他们两个当初的死法确实很悲哀，尤其是白夜，更冤枉，当初白夜不过就是走了几步而已，因为胖子叫了他一声，说后面的夜明珠突然熄灭了，只是反射性地回过头，然后就眼前一黑，倒在了地上。

　　楚辰听的白夜这么一说，不禁脑袋一昏，狂晕道：“所以你们才得出这个结论，任何回头，或者是退后的人都得挂？那会不会手往后摆一下也挂？”楚辰心里面暗道，难怪他们要聘请自己这种小白鼠来，这莫回头的游戏规则根本就不清楚，如果单单从他的字面意思来理解就是不能回头，而实际上，竟然连退后都不行，所以白夜他们才担心，会否有其他奇奇怪怪的死亡规则，才让楚辰来逐一地为他们试验过去。

　　“不能回头，不能退步！”楚辰在脑海里面重复了这两句话，同时心生疑问来，那么侧行着进去呢？应该不能算回头吧？或者是本来就倒退着进去呢？这更不能叫回头吧？当然，这也仅仅只是楚辰的猜想，他可不敢这样随便去拿自己的小命开玩笑。


第0720章 莫回头（二）

　　“等等！那如果你死了，星月辰不是不能给你复活了？”这个时候，白夜忽然想到一个问题，楚辰连神圣治愈都不接受，那么复活术对他同样也没有作用，哪怕星月辰学会的已然是中级的复活术。

　　“晕，那不是一次性的小白鼠？我还以为是可以反复利用的呢……”除楚辰之外的其他人一阵异口同声地道。

　　楚辰：“呃……”

　　白夜的表情变得凝重起来，眼下事态的发展跟当初邀请楚辰进入时所想的完全不一样。不过当初楚辰心里只是抱着先进来看看的心理，如果这莫回头真的回头必死的话，那么在没有可以保障自己的生命的条件下，他是不会轻易地进入的。不过后面又听白夜说，他死亡的一刹那，脖子处似乎是被什么东西给刺了一下，这又让楚辰觉得这莫回头里面并非是一回头即死，而更像是被某种机关或者是怪物杀死的。

　　楚辰意识探向了自己空间戒指里面的天罪，心里面稍稍地宽了一下心。

　　“反正，我先进去吧，你们在外面，听到任何的声音都别叫我，最好把嘴巴缝上！”楚辰事先提醒他们道，他可不想跟白夜一样，死得那么的冤枉，因为胖子的一个喊叫，然后自己就挂了。

　　“记住，连后退一步也算！”白夜在楚辰进入莫回头之前，再次地提醒他道。

　　楚辰微微地点点头，咬咬牙，一脚迈进了那“莫回头”隧洞中，只觉得一股冰冷的寒意渐渐地从脚底下抽起，直袭脊梁骨。

　　应该心理作用吧？楚辰不由的摇头自嘲地暗笑道。

　　忐忑不安地继续往前走去。

　　“喂，小心点呢。”后面传来胖子的声音。

　　“我靠，胖子，封嘴！”白夜立刻暴起，按住了胖子的大嘴巴。

　　晕～！

　　前行几步后，越过了两颗夜明珠的距离，也就是6米的距离，后面的夜明珠一一地熄灭掉，每次地熄灭的一刹那，楚辰总觉得自己的背后一阵空空荡荡的，一股冷风倒抽而出，加上白夜等人特意地压住声音不说话，整个莫回头看起来是无比的寂静和压抑。

　　楚辰下意识地伸手探向了空间戒指里面的天罪，尤其是明知道后面一片黑漆漆的，但是却不能回头看，心里面总是感觉不踏实。

　　而白夜等人也只能通过处于楚辰前面的那些夜明珠所散发出来的微弱的光芒看到楚辰的朦朦胧胧的背影而已，只是屏住了呼吸，注视着楚辰的一举一动，以及观察着楚辰身上的环境有什么异象。

　　只是随着楚辰越来越进入莫回头山洞里面，白夜等人所看到的楚辰的背影就越来的越模糊，到最后渐渐地看不到楚辰的影子，眼前就如同被一层黑漆漆的黑幕给阻挡着一样，这使得他们感到惊诧不已，立刻在组队频道里面问道：“你过了第几组夜明珠了？”

　　“好像是第六组吧？怎么了？”楚辰回答道，同时暗暗地警惕着周围的一切。

　　“第六组？也就是才前进了18米，怎么可能会看不到呢？”白夜讶异地自言自语道，但是此刻他分明已经看不到楚辰的身影了，甚至连山洞内的其他夜明珠也已经看不到了，不禁立刻沉声道，“小心，你后面肯定有东西！”

　　“靠，你别吓唬我！”听得白夜那么一说，楚辰背后一凉，如果换成外面的话，楚辰大不了就直接地回过头去看看有什么东西就是了，但是此刻在莫回头里面，自己背后哪怕有美女也是断然不能回过头去看的，但是人总是有那种好奇心，所谓“好奇害死猫”，正是这个理，越是觉得不能回头看的未知东西，越是回头想看看。

　　楚辰强压着自己回头去看看的欲望，一步一步地踏踏实实地往前走着。

　　“啪啪……”

　　默然地，楚辰全身一颤，赫然是有东西在自己的肩膀上拍了拍，立刻停住了身形，头皮发麻地微微斜着眼睛扫向了自己右侧的肩膀，赫然正见一只丑陋的长着绿色皮肤的粗糙的手正搭在自己的肩膀上，俨然像一只鬼手一般地。

　　一股股凉飕飕的冷气正不断地吹在楚辰的耳垂后，如同一只厉鬼正趴在楚辰的背后，甚至，楚辰都能亲身地感受到自己的背后一重。

　　“我干啊～”楚辰心里面泛起一股寒意来。

　　“该死，不能回头，不能回头！”楚辰强行地在心底里面不断地告诫着自己，然后似乎是拖着背后那只厉鬼一样，慢慢地朝着前面一步一步地走去，只见后背上的未知东西越来越重，渐渐地压的楚辰都快弯下了腰。

　　“你那边什么情况？”白夜的声音再次地传入楚辰的耳朵里面。

　　“妈……的，妈的……大……大……麻烦……”楚辰现在只觉得被后面那压迫在身上的东西给压的都喘不过气来了，一步一拖地朝着前面继续走去，都不知道什么时候这莫回头才是个尽头，如果再这样下去的话，随着背后上那东西越来越重，难保自己突然把持不住身形，然后就往后倒退了几步。

　　“到底怎么回事？”白夜紧声问道，却是没有了楚辰的回应。

　　而魔主天下则是立刻召唤出了自己的地狱甲虫，正欲让他朝着莫回头里面飞去，试探一下情况，却是一把被白夜给拦住，指了指“仅限单人通过，否则必死无葬身之地”这几个字，如果地狱甲虫飞进去后，是地狱甲虫给挂掉了，那么白夜自然不会阻拦，他怕的是进去后，地狱甲虫没挂，而逗你玩先挂掉了，那么就得不偿失了。

　　“晕死，那这也不行，那也不行的咋办？”魔主天下一阵急躁地叫道。

　　火红骄阳道：“这不他还没有死吗？等他死了再说吧……”

　　火红骄阳这话幸好没有被楚辰给听到，若是被楚辰听到的话，估摸着就会回过头来骂了，感受到自己背后那股重量已然越来的越让楚辰难以承受了，楚辰不禁下意识地取出天罪来。

　　“喀……喀喀……”正待楚辰取出天罪之时，背后那未知的东西似乎是显得极为的兴奋，发出一阵阵异样的怪叫，粗造的翠绿色的手缓缓地沿着楚辰的手臂，抓向天罪。


第0721章 回头的秘密

　　该死，他想干嘛？难道是在怕天罪？楚辰感受着那股冰凉的冷意缓缓地沿着自己手臂的内侧一直伸拢到天罪的剑柄上，试图准备撬开自己的手指。

　　楚辰死死地握住不放，时光倒流技能是楚辰目前唯一可以翻盘保命的技能，所以天罪断然不能放手。

　　“万……莫……回……头，回……头……必……死……”

　　忽然地，只听得背后那神秘的东西用着犹如幽灵般的声音拖长了地在自己的耳边悄悄地说道，径直地把楚辰给吓了一大跳。

　　万莫回头，回头必死？楚辰心中一凛，然后陡然地身形一震，暗惊道：他会说话？

　　一股强烈的回头想要一看究竟的欲望从楚辰的心底里面油然而起，挣脱开那只正抓在天罪剑柄上的绿色的丑陋的粗手，缓缓地将天罪举到眉心的正中央，天罪那乌黑的发亮的剑身渐渐地将来自自己后面的景象给映照了出来。

　　只见一颗银色的狰狞的魔瞳正端端地躲在自己的耳根后，此刻似乎亦是感受到了楚辰正在注释它的目光，目光迥然地一闪，露出凶恶的神色。

　　“喀……喀喀……，前……进……前……进……”却是那魔瞳似乎是并没有加害于楚辰的意思，反倒是继续地在楚辰的耳边说道。

　　前进？他让我前进？该死，不会是准备将我往火炕里面推吧？楚辰心下一阵心寒地想到，同时收起天罪，毕竟后面那玩意儿恐怖无比，刚刚只是看了一眼，便已经觉得毛骨悚然了，就如同是在玩恐怖游戏一样。

　　不过，楚辰还是壮了壮胆子，然后小心翼翼地试探性地发声道：“你……不会是在害我吧？”

　　“前进……前……进……”却是背后那对魔瞳并未径直地回复楚辰，而是继续地对着楚辰的耳边低声地催促道。

　　楚辰没法，一边紧握着天罪，一边继续地朝着前面走去，同时若是一见情形不对，立刻使用时光倒流技能自救。

　　而正在后面的白夜等人更是焦急的要命，他们在组队频道里面不断地问着楚辰那边的情况，却是楚辰一句话都没有回答，因为为了减少别人都自己的影响，楚辰俨然地已经将组队频道的聊天器给屏蔽掉了，甚至连小三也让他回到了契约空间里面不让他冒出来打扰自己。

　　忽然地，眼前的那些夜明珠变得多了起来，原本是每隔三米左右，便有两颗，而现在是每隔一米左右就有一颗了。

　　“慢……慢……走……”

　　慢慢走？还是慢走？楚辰心底里面揣摩着那来自于耳边的那只银色魔瞳的话。

　　难道是跟夜明珠有关系？楚辰心下猜测到，现在夜明珠突然多了起来，后面的银色魔瞳就开始发话了。

　　“是跟夜明珠有关吗？”楚辰再次不死心地问向后面的东西道，然后举起魔剑，深吸一口气，打量着那魔瞳对自己这句话的反应。

　　只是那魔瞳似乎是对楚辰的话无动于衷，不过，这次因为楚辰的特别留意，倒是让他发现了一件他上次没有发现的事情，就是自己的脖子的后侧附近，似乎是被染上了一种奇特的颜色，好像是绿色的，类似于荧光粉的那种颜色，刚刚好跟那些夜明珠的颜色是一样的。

　　当然，潜意识里面，楚辰自然是认为这玩意应该是背后那只怪物给自己染上去的，想起他的那只手的皮肤也是绿色的，那么给自己染上这种颜色也不足为奇。

　　只见随着楚辰一一地越过那些夜明珠，然后那些夜明珠也是一一地熄灭掉，陡然地，前面的夜明珠似乎是再次地变得更加的密集，每隔十多厘米就会有一颗。

　　“再……慢……一……点……”

　　再慢一点？听的后面那东西的声音再次地传来，这回倒是并没有什么歧义，而楚辰却是隐隐地确定，这夜明珠的排列密集程度跟背后的那只怪物有什么某种程度上的关系。

　　随着夜明珠的出现的频率越来的越高，那头怪物叫自己的前进速度就越来的越慢，是他在怕夜明珠吗？

　　同时，楚辰再次地注意起随着自己的移动，每每地越过两颗夜明珠的连线，那么背后的那只东西就会将那只银色的魔瞳给缩了缩，躲到了楚辰的背后，而并非是掩在楚辰的耳垂附近，跟个做贼似地打量着前面的环境。

　　这下，楚辰越发地越觉得是自己背后那只怪物在害怕那些夜明珠。

　　当然，背后那东西肯定非善类，如果一直遵循着他给自己的意思走下去的话，那么难保楚辰会挂掉。

　　看着前面的夜明珠比较的密集，楚辰陡然地反手一抓，抓住那只怪物的粗造的绿色手臂，往自己的身前一亮。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　随着那些夜明珠的光亮射在他那绿色的手臂上，一股青烟迅速地冒起，背后那只怪物似乎是遭受到了惨重的打击一样，一阵狂乱地在楚辰的身上挣扎着。

　　“快！告诉我，这里如何通过？！”楚辰猛地逼问道，同时另一手已经捏紧了天罪。

　　“放……放手！我们在同一条船上！”

　　“却是那怪物的整条翠绿色的手臂渐渐地干瘪下去，变成了枯黄色，一股浓浓的类似于尸臭的味道蒸发而出，使得楚辰一阵好不难受，差点被熏得连眼泪都掉了下来。”

　　“同一条船上？”不过更令楚辰惊讶的是，背后那怪物说的话，然后放开那只怪物的手，问道，“什么意思？！”

　　“你毁了我一条手！”背后传来愤怒的声音。

　　“嘿，一条手而已，反正你还有命在，不然我连同你的命也一块儿收掉。”

　　“我死，你也得死！”

　　听着背后那怪物的话，楚辰越来越觉得这玩意儿似乎也不怎么恐怕，毕竟连它也是怕死的，也会感到恐惧的，就如同人怕鬼三分，其实鬼更怕人七分。

　　“这话怎么讲？”

　　“你的背后已经被下了诅咒，就如同我的身体一样，不过你只是背后被下了诅咒，一旦你的背后被那些夜明珠给照射到的话，你就会立刻地跟我刚刚那条手臂一样，瞬间蒸发！”

　　“你说的诅咒指的是我背后那些绿色的类似于荧光粉的玩意儿？”楚辰好奇地道。


第0722章 罗格的死灵

　　“对！就如同我的手臂一样，从你一进入莫回头的时候就已经被下了诅咒，一旦你回头使得那些夜明珠将你脖子上的诅咒给照射到，那么你就必死。”

　　难怪，当初白夜说自己回头的一刹那感觉到自己的脖子一痛，楚辰心底下不禁寻思道，紧接着问道，“那为何退后的人也得要死？”

　　“这也是诅咒，在这里我也是一个被诅咒者，深深地藏匿在这里，不敢随便地将我的身体显现出来，等待着有一天有人可以帮我离开，如果你能将我带离这鬼地方的话，那么我可以告诉你一个秘密。”背后那怪物诱惑着楚辰道。

　　“哦？什么秘密？”

　　“自然是关于这个地下遗迹的秘密，只要你肯带我出去，我就告诉你。”

　　“为何一定要我带你出去？难道你自己不可以出去吗？听你刚刚说的，只要你一直往前走就可以了，到夜明珠分布比较密集的地方，走得慢一点，这样就可以安然地通过这里。”

　　“我跟你不同，你只是背后被下了诅咒，而我是全身都被下了诅咒，只要我身体的任何一个部位暴露在夜明珠的直射光芒下，都会立刻将我这部分的身体蒸发掉。”

　　楚辰一边听着他的话，一边回想起刚刚自己抓起他的手暴露在夜明珠下，确实令他的手臂成了一条干枯的废手，那么他应该是不可能骗自己才对，再说，自己这样的背着他，也只是顺路而已。

　　“那你为何刚刚一直加重自己的身体，都快压的我喘不过气来？”

　　“那是因为我怕你走得太快，使得那些夜明珠还没有来得及熄灭就穿梭过去了，这样，我们两个都得死！”

　　“呃，好吧，算你解释得合情合理，我试试！”

　　楚辰顺着背后那怪物给自己的指引，然后一步一步地朝着前面走去，莫回头大概是一条300多米的隧洞，而且越是到最后这夜明珠的密集程度就越是高，到最后，楚辰的前行速度几乎是如蜗牛一般，等待白夜等人好不焦急，但是他们却是看到组队里面，楚辰的名字明明又是亮着，发短信给楚辰，却是又没有得到回复，差点让他们等的都骂娘了。

　　过了三个小时，楚辰总算是背着背后那只重重的怪物走到了莫回头的最后一条线上，楚辰重重地松了一口气，然后用天罪的剑身照着自己的后脖子的地方一看，果然那片绿色的荧光粉消失掉了，扑通一声，将背后那怪物给甩在了地上，然后自己也是躺在地上，大口大口地喘息着，这一路三个多小时，楚辰无时无刻不处于小心翼翼的状态，差点没让他神经崩溃掉。

　　稍稍地让自己的身心恢复过去来，楚辰立刻坐起身子，然后总算是将一连趴在自己背上让自己背了整整三个多小时的怪物一窥全貌。

　　一身骷髅状的身子，非常的纤瘦，除掉了那全身绿绿的诅咒后，整个人呈银白色，看起来如同一具白银打造出来的骷髅一样，最引人注目的就是他仿佛是镶嵌在脸上的那颗独特的单眼——银色的眼瞳，59级，罗格的死灵魂。

　　“已经将你带出那鬼地方了，该是你履行承诺的时候了吧？”

　　“嘿嘿……年轻的人类啊，你太天真了，哈哈……罗格之眼！”猛然地，一道乌黑的光芒从那怪物的眼瞳里面射出，射在了楚辰的身上。

　　楚辰顿时全身如遭受到雷劈一样，麻麻的，无法动弹。

　　“你毁掉了我一条手臂，我要占据你的身体，公平的交易，公平的交易……哈哈哈……”却是那具银色的骷髅疯狂地仰天长笑着。

　　而此刻的楚辰却是全身无法动弹，就算是麻痹也会有个时间限制，两秒钟也好，三秒钟也好，但是眼前那银色骷髅怪眼瞳中射出来的光芒竟然一直可以定住楚辰的身体，已经不下五秒钟了，丝毫没有见任何可以挣脱开来的痕迹。

　　“该死！”眼见那银色骷髅怪渐渐地朝着自己一步一步地逼近而来，银色的眼瞳上闪烁着一阵阵赤裸裸的邪恶之意，楚辰不禁一阵头皮发麻，自己过了“莫回头”，却是败在了这么一个怪物的身上，楚辰不得不鄙视了下这道关卡是谁设计的，简直就是纯刁难人，而楚辰更是不甘心，自己就这样的挂在了这里。

　　一直握在右手的天罪一颤，乌黑的剑身陡然地散发出无数的如丝状般的光芒。

　　时光倒流！

　　只见一阵乌黑的光芒迅速地将周围5米之内的东西全部都笼罩了起来，切断了这个领域内与外界的一切联系，里面看不到外面，外面也看不到里面。

　　楚辰眼睛蓦然地看着那银色骷髅怪迅速地远离自己而去，照射在自己身上的那道乌光也刹那间地收敛回对方的眼瞳里面。

　　一切刚刚好回到楚辰正准备坐起身的瞬间，只是周围的东西都回到了10秒钟以前，但是楚辰的思维却是并没有，这也就是天罪时光倒流的奥妙之处，使得这个世界上拥有了后悔药。

　　已然地知晓了那银色骷髅怪下一步准备对自己下手的步骤，楚辰猛地从地上跳起，天罪迅速地斩向那银色的骷髅怪。

　　“你……你想干嘛？”那银色骷髅怪一愕，不解楚辰为何突然对自己变卦。

　　“妈的，去死！”楚辰丝毫不留情地将天罪掣过那银色骷髅怪的胸口，然后身体又迅速地回旋了一下，躲到了他的背后，以防他对着再来一次刚刚的所谓的罗格之眼。

　　“你什么时候看出来的……”那银色骷髅怪猛地一阵惊讶，不知道楚辰为何突然地就对自己动手。

　　“嘿嘿……在未来看到的！”楚辰一阵神秘地笑道。

　　“时光倒流？哈哈哈……”却是那罗格的死灵魂一阵哈哈大笑道，而楚辰的天罪刺入他的胸膛，捅断了他的几根银色的肋骨似乎是对其并没有半点的影响一般，脖子一阵咔咔地扭动，然后猛地转向楚辰。

　　不过已经中过他那一招罗格之眼的楚辰自然不会再次地中招，而是迅速地低头，拔出天罪。

　　嗖嗖嗖！

　　楚辰的身形快速地轮回斩动在罗格的死灵魂的身体两侧，使得他根本找不到任何的空隙可以对自己使出罗格之眼。


第0723章 遗迹的秘密

　　“喀喀喀……”一声声裂骨的声音传来，渐渐地，罗格的死灵魂身上的骨架纷纷地被楚辰给斩断，只剩余最后那个银色骷髅头，以及那镶嵌在中间的银色眼瞳。

　　“告诉我秘密！不然我就杀掉你！”楚辰一剑搁在那骷髅头的顶上，威胁道，同时他也暗暗地惊讶，眼前这怪物竟然那么的识货，知道自己手里面的武器是天罪，难怪当初在莫回头里面，自己刚刚取出天罪的时候，他竟然试图伸手去抓取自己的天罪。

　　“哈哈哈哈……你真的以为你这样就可以杀掉我吗？这副骷髅身架不过只是我的一个分身而已，拥有不死之身的我，罗格，又岂会那么轻易地被你杀掉？可怜的人类，哦！不对，你是半人半天魔族的，也许还是叫你人类比较的合适吧，你太弱了，纵然是你拥有天罪，也弥补不了这种鸿沟般的差距，如果你能拿到这里的秘密的话，我们以后还会再见面的，哈哈……”声音慢慢地变得越来越低，那对银白色的魔瞳也渐渐地趋于死灰色，全然没有了原来的生气。

　　“妈的，装神弄鬼！罗格？听都没有听过！”楚辰用天罪挑了挑那可死灰色的眼珠子，却是丝毫没有任何的异样，跟一块石头一样。

　　而罗格的死灵魂所说的最后的那句话，令楚辰一阵匪夷所思，如果自己能够拿到这里的秘密的话，那么就还会再跟自己见面……那么也就是说，这里真的藏着某一样宝贝？

　　紧接着，楚辰又打量了下周围，出了莫回头之后，地下山洞的空间又开始变得逐渐地变得宽敞起来，不过这个时候，楚辰突然一拍脑袋，似乎是想起来什么：“该死，把白夜他们给忘记了！”

　　楚辰赶紧打开组队频道的聊天器，却是里面塞满了好几页的呼唤自己的信息，时间更是整整长达三个半小时。

　　“不好意思，刚刚为了不想被打扰，所以特意地将组队频道的聊天器也关掉了，我现在已经通过了莫回头了。”楚辰充满歉意地道。

　　“靠！总算是回了？妈的，我们都急得快想冲进来了呢！”楚辰刚刚回复了一句，却是立刻听到了来自于对面沧海威龙的埋怨的叫骂声。

　　而白夜在听到楚辰的话后欣喜万分，暗想这三个半小时总算是没有白等待，不过他对于楚辰能够一次性地通过这莫回头，却是非常的惊讶，当初在考虑到楚辰是不能被星月辰复活之后，他已然地做好了楚辰进去后第一次就挂的打算，不过没有想到最后的结果竟然是这么的出乎自己的意料，楚辰竟然第一次就马到功成了。

　　“快告诉我们如何通过这莫回头？”悲刹急切地问道。

　　楚辰一一地将那罗格的死灵魂跟自己说的统统都告诉了白夜他们，当然，罗格所体提及的那个秘密，楚辰只字未提，只是唯一让楚辰觉得有些尴尬的是，这莫回头是只能单人通过的，哪怕是他们知道了这莫回头的走法，也必须是一个人一个人地轮着通过，而当初楚辰走的非常的小心，一共花了三个多小时，那么按照白夜他们每个人也是以当初楚辰这种速度来计算的话，七个人全部通过来，那也得要21个小时啊，这可比刚刚白夜他们等待楚辰所花费的时间远远的多得多。

　　楚辰一阵欲哭无泪，中途还要充当白夜他们的通行指导老师，寸步不离，只能放着小三远远地出去一个人狩猎，让他打打怪，毕竟周围的怪物也都是四阶的，在自己一边的照看下，小三应付起来还是比较轻松的，由于白夜他们隔得太远，所以哪怕是他们是组队的，也是分不到经验的，中途等到白夜也是通过了莫回头之后，楚辰这才停止继续让小三杀怪。

　　或许是由于事先地得到楚辰的指点后，白夜等人通过得都比较的顺利，而且所费的时间也比楚辰当初所预计的要缩短不少，一共花了18个小时。

　　“妈的，累死了！”沧海威龙是最后一个通过的，此刻一屁股蹬坐在地上，然后嚷道，“这地下遗迹也该到底了吧？如果再遇到这种刁难人的关卡的话，估计我们都要挂在这里了。”其实沧海威龙的担心，也不无道理，这地下遗迹里面，众人每遇到的下一关关卡都要比上面一关难，眼下诡异无比的莫回头算是通过了，那么迎接下一关的则是连白夜他们自己也不知道的更难的关卡。

　　“前面应该没有那种关卡了，而且怪物比较的密集。”这个时候，白夜说道，因为他刚刚就在这附近练过级，所以对于周围的环境也有了一个初步的了解。

　　“嗯，似乎是空间也变得越来越大，而且也没有地下断崖。”楚辰亦是这样说道。

　　“那就好！”沧海威龙等人松了一口气。

　　众人稍稍地做了一下休息后，然后继续地前进，所遇到的怪物也都是四阶的，先前白夜一个人在这里都是游刃有余的，更何况还是那么多的人一个团队，渐渐地，众人仿佛是觉得自己突然到达了一个地下广场一样，随着逐级逐级的石阶梯慢慢地朝着下面走了下去。

　　赫然一块极为空旷的巨型广场呈现在众人的前面，只见这广场中，无数的石雕像整装一致地屹立着，仿佛是正在拱卫着什么一样，一股庄严肃穆的气息迎面扑来，令人感到一阵窒息。

　　众人随着那些石雕像所包围的中心地带看去，目光还未触及，却是一股凛然的寒意便已从心底下油然而生，使得众人不禁一讶。

　　楚辰的目光端端地朝着那中心地带看去，只见一座威武的巨大的雕塑屹立其中，比之刚刚所看到的周围的石雕像更是宏大数倍，一柄锋锐的巨剑正释放着黑色的炎炎鬼火高举在空中，显得格外的耀眼，哪怕楚辰等人此刻距离那雕像有着数百米之远，已然能够清清楚楚地看到那栩栩如生的五官，俊朗威武坚毅的脸庞，却又散发着阵阵凛然的霸邪之气，纵然眼前他是一座雕像，却是看起来如同真人无异，令人难以与其目光相抵触！

　　楚辰和白夜等人面面相觑地相互看了一会儿，都不知道如何是好，如果眼下那种正处于中心地带的雕塑是BOSS的话，其阶位定然是超乎想象，再加上周围数千乃至过万的其他石雕像，就自己光光八个人，绝对是自不量力！


第0724章 复活的雕塑

　　“下不下去？”白夜目光询问向其他人道，面对这种场面，他作为这个组队的队长，自然是要深思熟虑，一不小心走错一步，这个团队就要团灭在这里了。

　　“呃……下！当然的要下，都辛辛苦苦到这里了，但是关键是……”悲刹郑重地点点头道。

　　然后，众人的目光刹那间又齐齐地转到了楚辰的身上。

　　楚辰无语了伸出一根手指头指了指自己：“又是我？”

　　“不是你小白鼠，还能有谁？”沧海威龙得意地笑道。

　　“得！我就我，丫的，那罗格说下面有秘密，老子先下去，先得到那个秘密呢，嘿嘿……”楚辰秉着啊Q精神，心里面暗笑道，然后一步步地继续地朝着石阶梯下面走去。

　　刚刚开始的时候，还是非常的小心翼翼的，后面走着走着，感觉都没什么动静，楚辰亦是不禁加快了脚步，而此刻正处于石阶梯高处的白夜等人则是目光不断地游离在楚辰所走过的附近地区，暗自观察着可能出现的异象。

　　而根据白夜他们的眺望，这个地下广场非常的大，不过似乎也是这个地下遗迹的尽头了，除了自己刚刚所走过来的那条道之外，看不到其他的出入口。

　　“看来，我们只需要将这片地图全部都探清楚之后，就可以完成任务了。”白夜自言自语地说道，眼下，这最后一那步就得要靠楚辰了，如果他能一次性地将这广场周围的黑暗地带的地图全部都显示出来的话，任务就可以自动完成了。如果那些石雕像全部都是怪物的话，在实在没有办法的情况下，那也只能拖着那些怪物将整个地图给探索一遍了。

　　走过将近三百多级的阶梯，楚辰总算是心中忐忑地到了那巨型广场之中，屹立在眼前的全部都是高达三米多的石雕像，尽管他们的雕塑材质并没有中间那座拱卫的雕像来得好，却也是雕得鬼斧神工，一张张凶神恶煞般的脸，使得整个广场上面充斥着凌然的煞气，那种扑面而来的气势，更是压的楚辰有些喘不过起来。

　　楚辰壮了壮胆子，伸手去触摸了那些石雕像的腿，似乎是并没有什么反应，这才稍稍地松了一口气，而正在上面看着楚辰这一动作的白夜等人更是屏住了呼吸，心里面一边期待着楚辰这一动作能给自己等人带来确定性的信息，一边也是暗惊楚辰的胆子够大。

　　“好像……没事。”楚辰耸了耸肩膀，自言自语地说道，然后沿着外围将所有的地方都探索了一遍，地下遗迹的地图上黑暗的部分只剩下最后那中间的一小点了。

　　“朝着中间地带进去吧！”白夜在组队频道里面对着楚辰道。

　　“拼了，最后一步！”楚辰亦是在心里面这样暗示着自己道，然后小心翼翼地穿梭在石雕像丛中。

　　“咔咔咔……”

　　嗯？

　　这个时候，忽然一声异响传来，不禁立刻吸引了楚辰的注意力，侧耳朝着周围倾听着。

　　“有雕像在动！”这个时候，站的高，看得远的白夜等人立刻发挥出了他们的优势，不禁立刻提醒楚辰道。

　　“在哪里？”听得白夜这么说，楚辰不禁立刻开始打量起周围的石雕像来。

　　“就是靠近那中心拱卫的那个雕像的附近，一共有四个！形状跟周围的有所不同！”

　　“那你们还在那里看戏？”楚辰大骂道，然后目光锁定中心地带的那个方向，果然，异响正是从那边传播过来的。

　　“等等，我们马上就下来！”白夜招呼魔主天下和悲刹下去，让沧海威龙保护着星月辰继续地在上面观望着，毕竟沧海威龙的目力比较的好，可以随时地将一些动向报告给自己。

　　风行天下和火红骄阳两人也是立刻浮空而起，快速地朝着中心地带飞去，只是等到他们用飞行术飞到广场上空的时候，陡然觉得身体一沉，周围的凝聚在自己周围烘托着自己身体的风元素刹那间溃散掉，使得他们的身体犹如坠机一般地迅速地往下坠落而去，狼狈地砸在了那些石雕像的头上。

　　“咋回事？禁魔领域？！”这是火红骄阳脑海里面掣过的第一反应，然后试探性地凝聚起周围的火元素看看，只见一团亮丽的火光缓缓地腾空而起。

　　“不对啊，可以凝聚火元素啊！这不是禁魔领域，难道是具有针对性地禁风？”火红骄阳再次地试图凝聚风刃，风系作为其辅修的魔法，一些初阶的风系魔法他还是都学会了的。

　　呼！一道风刃迅速地凝聚在他的手心上。

　　“该死！也不是禁风，那到底为何？只是禁止我们飞行吗？”火红骄阳不死心地再次呼唤飞行术，却是等到身体刚刚浮空而起的一刹那又溃散掉了。

　　“好像是禁止飞行，我的风之翼也无法使用了，其他风系魔法都可以顺利地使用！”这个时候风行天下亦是得出跟火红骄阳一样的结论。

　　“飞不了就飞不了，跑过去！”白夜对着他们两个吼道，拥有了飞行术的魔法师一向都是非常的懒惰的，出门基本上都是用飞行术的，甚至让他们觉得，走路都是一件极为别扭的事情。

　　火红骄阳和风行天下两人无奈，只能从石雕像中爬了下来，然后紧步地跟在白夜的后面。

　　嘎吱！嘎吱！……吼！！！

　　猛然地，一阵剧烈的咆哮声从中心地带荡漾开来，沧海威龙的目光陡然地一闪，然后战战兢兢地道：“妈……妈的……复活了！这四座雕像！”

　　离得最近的楚辰，亦是能够亲身地感受到一股浓烈的黑暗元素正疯狂地涌泻而来。

　　“乖乖啊，这股力量可不亚于那血魔蛛妖啊！”楚辰心里面暗惊道，迅速地越空而起，然后跳在那些石雕像的头顶上，观看着远处中心地带的情况。

　　只见四只犹如坐骑一般的长着一道巨大的黑色翅膀的魔兽正面露凶光地扫视着自己这些外来的入侵者，发出一声声充满着敌意的咆哮。

　　66级，黑暗亚龙！

　　“我晕！亚龙，半龙系的怪物？！而且还是四只？！”楚辰瞪大了眼睛。


第0725章 死亡凋零

　　四头66级的怪物，哪怕不是BOSS级别的，也是异常的难对付。

　　白夜等人看着那四头黑暗亚龙蓦然地腾空跃起，不禁立刻止住脚步，骇然地呆立当场。

　　只见其中一头黑暗亚乌黑迥然的眼眸陡然地一闪，一道黑色的乌光从其口中喷吐而出，击中一座石雕像，渐渐地，那座石雕像发出一阵剧烈的摇晃，然后渐渐地开始扭动起来，扭动的幅度也越来越大，身上那些束缚着的石膏块纷纷地剥落下来，一个狰狞恐怖的55级黑骑士“蓬”地一声挣脱而出，稳稳地落在那黑暗亚龙身上，两者似乎是刹那间合为一体。

　　赫然地，那黑暗亚龙的名字也刹那间变了，69级，黑暗亚龙骑士。

　　我日！

　　白夜等人几乎是吐血！

　　4头66级的黑暗亚龙的实力已然地超乎了他的想象之内，而现在这四头黑暗亚龙纷纷变成了等级更为高的黑暗亚龙骑士，这无疑将白夜等人的心境更是推送到了一个无以复加的复杂地步。

　　8个人哪怕是全部都是四阶以上的实力，但是要面对四头等级临近七阶的黑暗亚龙骑士，其成功率也实在是太低。

　　“拖住怪物，我们只求完成任务！”当白夜看到那四头黑暗亚龙全部变成了黑暗亚龙骑士的时候，也是刹那间变得绝望了，目标很明确地转向了只求能够完成任务而已，其他的事情，他想都不敢想。

　　只见那端坐于黑暗亚龙背上的黑骑士缓缓地举起手里面的长枪，一阵暗血色的光芒不断地跳动着，周围的黑暗元素纷纷地开始凝聚起来，渐渐地，周围的空气变得如同死水沟里面的死水一样，没有任何的生气，只有压抑，无穷无尽的压抑，以黑暗亚龙骑士为中心，一阵死亡的气息快速地朝着周围汹涌而起，连同广场上的那些石块也纷纷地被染成了死黑色，周围一片黑气缭绕。

　　“死亡凋零！”

　　只见那亚龙背上的黑骑士缓缓地用着冰冷的口吻说道。

　　此刻的楚辰已然地接近这边凋零地带，只觉得自己的生命开始快速地流逝而去，连忙地取出一瓶生命药水往嘴里面倒去，这才稍稍地缓解了下死亡凋零对自己造成的影响，而白夜他们则是开始后悔了，早知道他们就学着楚辰多买一些类似于生命药水这样的高级的回复药来，光光只是靠大型恢复药剂根本无法抵消掉死亡凋零技能给自己造成的伤害。

　　“星月辰，下来！”白夜猛然地在组队频道里面吼叫道，这个时候，光明祭祀和神圣骑士对黑暗亚龙骑士所能够造成的伤害是最大的，而且就算是白夜不准备杀掉那几个黑暗亚龙骑士，光明祭祀的圣光治愈魔法对于缓解现下各位的生命流逝也是有着很大的帮助作用。

　　“知道了，马上……”星月辰快速地朝着中心地带跑了过来，而沧海威龙则是继续地留在原地观察着整个广场的情况，不然的话，一旦周围的石雕像开始全部地复活过来，白夜等人也是不知道。

　　悲刹迅速地对着其中一个黑暗亚龙骑士释放圣愈术，一道圣洁的光芒罩在其背上的黑骑士身上，顿时，那黑骑士全身一颤，似乎是遭受到了极大的伤害一样，同时手里面的长枪一捅，快速地进行反击！

　　轰！

　　一道乌黑的黑暗突刺刹那间涌现而出，直奔悲刹的所在地。

　　干！

　　悲刹几乎是来不及躲避，整个人猛然地被击中，迅速地朝着远处跌去，一屁股跌坐在地上，狂喷了几口血。

　　妈的！69级的玩意儿，释放三阶的黑暗突刺的速度果然是快的不可思议啊！白夜等人讶异地看着狂跌而去的悲刹，看着悲刹踉踉跄跄地努力撑起自己身子，众人这才放心，一个个小心翼翼地开始注意着剩余的三头黑暗亚龙骑士。

　　另一面的楚辰则是迅速地通过那些密密麻麻排列着的雕塑，躲避着来自于黑暗亚龙骑士搜寻的目光，一边还不时地一瓶又一瓶地不断狂喝着生命药水，以抵消死亡凋零对自己所造成的伤害。

　　“妈的！中间为何还有一个黑点呢？”楚辰此刻已经十分地接近那中心的地带，就差地图上显示的那么一个很小的黑点就可以将整个地下遗迹的地图全部都探索完毕了，那么也算是任务最终的圆满完成了，而探索地图并非是意味着一定要将每个点全部都亲自地走过去，人只要走过一条线后，那么处于这条线的周围一定范围内的未知黑暗地图都会驱散开来，但是唯独那个中心地带的小黑点是楚辰始终无法将其驱散掉的。

　　“难道有暗道？还是……那个地方藏匿着什么秘密？”楚辰心中不停地思索着，却是背后一道冷峻的光芒霎那地落在了自己的身上。

　　“妈的，被盯上了！”纵然是楚辰没有回头，也是能够猜到那道目光的来源。

　　轰！

　　一道乌黑的光芒瞬间地倾泻而来，楚辰的身形高高地跃起，却是迎面而来的又是另外一名黑暗亚龙骑士手里面的长枪开始凝聚紧缩，正欲对着自己释放黑暗突刺技能！

　　此刻，楚辰身上在高空，身形根本就一点都不活跃，哪怕是现在挣开天魔之翼也来不及了，那些黑暗亚龙骑士发动黑暗突刺的速度之快，楚辰刚刚已经见识过了。

　　情急之下，楚辰灵光一动，手指一弹，一道银白色的蛛丝猛然地朝着那中心的那座特殊的犹如黑色的玉雕琢而成的塑像粘去。

　　紧接着，一声实实在在的啪嗒声传入楚辰的耳朵内。

　　嗖！

　　轰！

　　几乎是楚辰身形刚刚被抽过去的刹那，那黑暗亚龙骑士的黑暗突刺呼啸地朝着楚辰原来所处于的空中位置倾泻而过。

　　楚辰暗惊一声“好险”，整个身体已经贴向了那座巨大的黑玉塑像。

　　而楚辰这一动作无疑更是引起了那四头黑暗亚龙骑士的注意，毫无疑问，这中心的黑玉塑像是这四头黑暗亚龙骑士所拱卫的主人，而此刻的楚辰竟然已经侵犯到了他们的心中的主人，叫他们如何轻易地会放过楚辰！

　　不过，想来，他们越是忌惮这黑玉塑像，就越是不敢轻举妄动，尤其是那种黑暗突刺，万一将这黑玉塑像给毁坏掉的话，那么他们就万死难辞其咎了。


第0726章 邪神雕像

　　“给我滚开！”其中一个黑暗亚龙骑士立刻对着楚辰咆哮道，其中三只亦是纷纷地朝着楚辰包围而来，只是他们却是久久都没有敢对着楚辰动手，死亡凋零技能也因此而停止掉，这倒是让白夜等人压力一减，快速地倒退开来，然后远远地不再靠近，一副完全准备看楚辰如何处理的样子。

　　不过，哪怕楚辰知道眼前这四只黑暗亚龙骑士十分地忌惮这个黑玉雕塑生怕将其毁掉一分，但是心里面压力也是非常的大的，试想一下，被那么几头强大的黑暗亚龙骑士给寸步不离地死盯着，一旦自己稍稍地露出一些空档，那么就会立刻的死亡葬身之地。

　　嗖！嗖！

　　那些亚龙背上的黑骑士也渐渐地学着变聪明起来，自己技能不能随便地乱放，但是用长枪挑动楚辰，他们还是敢的，四挺长枪不断地在黑玉雕塑的周围挑动着，左右划动着，跟楚辰犹如玩着猫捉老鼠的游戏一般。

　　楚辰连连地不断闪避着，但是眼下那些长枪从四个方向纷纷地袭来，自己根本连个喘息的机会都没有，长久下去，不累死在这里就怪了。

　　跟楚辰玩了一会儿左躲右闪的游戏后，那些黑暗亚龙骑士一直都无法触及到楚辰的一分毫毛，当然，这其中一部分原因自然是归功于他们出于对黑玉雕塑的敬畏而不敢大力地捅刺，只是长久下去，一直被人玩弄，也让这几个黑骑士有些恼怒，手中之力也是越来越大。

　　啪！

　　随着楚辰的身形快速地闪避，其中一挺长枪猛地刺了一个空，然后端端地落在那黑玉雕塑的手指头上。

　　“叮！”

　　一声奇特的响动传来。

　　让楚辰不禁一奇，而那四名黑暗亚龙骑士更是惊愕，尤其是那将手里面的长枪刺在黑玉雕塑的手指头上的那个，更是呆立当场，不知道如何是好，身体颤颤抖抖地往后退缩而去。

　　“咦？”楚辰目光落在那声音传来之所，却是发现一枚乌亮色的戒指正散发着一轮一轮奇特的魔法波动，光光看其外表以及其散发出来的光芒，楚辰难以辨别其品质如何，不过可以肯定的是，能够戴在这黑玉雕塑的手指上的戒指，绝对不会是凡品。

　　“奇怪了，为何我刚刚没有发现这玩意儿呢？”同时楚辰心里面又是觉得一阵奇怪，如此醒目的奇特戒指，而且还带着那么一层层的魔法纹理，理应是逃不出楚辰的火眼金睛才是，再细细地观察之后，赫然是那黑玉雕塑因为刚刚那黑暗亚龙骑士的一枪，而破开了一层黑玉，使得里面露出一根黑色肌肤的手指头来，想来，这枚戒指是戴在这黑色皮肤的手指上面的。

　　而这个发现更是让楚辰吓了一跳：妈呀！难道这里面有人？同时脑海里面闪过一连串的问题，难道那罗格所说的秘密就在于这雕塑里面吗？或者地图上面所显示的黑点的关键之处也在于这雕塑里面？

　　该死，想这些干嘛？先捡到那枚戒指再说！

　　趁着那三名黑暗亚龙骑士还处于呆滞的状态，楚辰身形猛地一扑，抢过那枚戒指。

　　邪神的左戒：邪神所戴之物，拥有神秘的力量，需邪神的右戒才能激活属性。

　　“干你娘！”看到那邪神的左戒的属性，楚辰忍不住心底里面骂娘，不过转而又想想，这邪神的左戒刚刚是从这黑玉雕塑的左手指上爆出来的，那么这邪神的右戒，会不会……

　　楚辰眼珠子骨碌骨碌地转动了几圈，手指对着那黑暗亚龙骑士勾了勾，一副纯挑衅的样子，却是见那剩余的三名黑暗亚龙骑士脑袋如同波浪鼓一样地摇动着，快步地往后退去，毫无疑问，他们被刚刚那一刺给吓着了。

　　“靠，没出息！你们不来？那我来！”楚辰猛地从空间戒指里面随手抽出一柄像模像样的大型的巨剑来，在那几名黑暗亚龙骑士极度恐惧的目光中。

　　呯！

　　巨剑狠狠地斩在了那黑玉雕塑的右手掌上，一层层黑色的玉石飞速地迸射着，露出一只完美的幽明剔透的手掌来，楚辰这一举更是吓得那些黑暗亚龙骑士纷纷地往后退去，仿佛现在不是楚辰在怕他们了，而是他们在害怕楚辰了，而白夜他们更是匪夷所思，戒备地往着后面退去，他们对着这个黑玉雕塑也是十分的顾忌，刚刚那拱卫他的四名黑暗亚龙骑士就已然是69级的了，那么这黑玉雕塑本身的等级，他们就更难想象了。

　　为了那邪神的右戒，楚辰也算是吃了雄心豹子胆了，竟然凑过头对着那黑色的手掌左顾右瞧了一下，却是失望地发现，并没有什么戒指戴在身上，倒是那手掌的手指似乎是微微地弹动了几下。

　　楚辰眨了眨眼睛，死死地盯着那五根手指再次地看了看，然后面色骇然地发现，这手指竟然真的动了！

　　“我操！快跑！”楚辰立刻对着白夜等人吼道，然后自己也是顾不得什么剩余的那枚邪神的右戒，死亡地转身拔腿就跑。

　　叮叮叮……

　　一连串的黑玉碎片落地的声音不绝如缕地响彻在楚辰和白夜等人的耳际，仿佛是极为的刺耳一般。

　　“该死，你这臭小子，去碰那个雕塑干嘛？吃饱了撑着啊！”位于石阶梯之上的沧海威龙也是注意到了这一幕，不禁在组队频道里面大骂道。

　　“我靠，我还不是为了完成任务？就那么一个小黑点了，你们才无耻呢，就躲在后面，啥也不干的！”楚辰一边飞速地跑着，一边回骂道。

　　轰！

　　一阵强大的魔力波动刹那间迸射开来，犹如海啸一般地席卷着广场上的每一处。

　　风行天下和火红骄阳呆立当场，这种恐惧的魔力波动几乎是令他们的身体感到颤抖。

　　“妈的！愣在那里干嘛，快跑！”白夜对着风行天下和火红骄阳吼道，他们两个在这个地方无法使用飞行的魔法，只能用脚跑，但是由于是魔法师，在脚力上肯定是没有他们刺客快，甚至连战士都不如，这个时候还停下来呆立着，岂不是找死？


第0727章 邪神降临

　　只是更令白夜感到不可思议的是，随着后面那一连串的黑玉碎片落地的声音，又是一声“叮”的声音传来，而这一声音更是响彻在白夜组队里面所有人的耳边。

　　“恭喜玩家，完成地下遗迹探索任务，每位成员获得经验奖励一亿，获得复活十字架一个。”

　　“完成了？！”哪怕这个时候白夜正处于极度危险的境地，也不禁心中闪过一阵激动，身上一股热流经过，显然，白夜的等级已然升到了48级，这一亿经验，几乎是让在场的每个人都升了一级，楚辰也是顺利地到达了51级。

　　“蓬！”一道乌黑的光柱从众人的背后倾泻而出，径直地从众人的头顶上空掠过，紧接着下一秒钟，一声凄厉的惨叫传来，顿而回音响彻在广场的各个角落里面。

　　“组队成员沧海威龙阵亡，自动退出组队！”系统的警告声顿时响起在众人的耳边。

　　来不及等到楚辰等人反应过来，那石阶梯上，一道金红色的光芒不断地交替着，一个巨大的十字架光芒迅速地腾空而起，全身泛着金光的沧海威龙在倒下的那一瞬间又重新地站了起来。

　　轰轰轰！几道漆黑色的光芒连闪，连续不断地轰在了沧海威龙的身上，却是那裹在沧海威龙身上的金光犹如铜墙铁壁一般地，纷纷地将那些全黑的光柱阻挡在外。

　　“无敌？”楚辰心下一阵无比的惊讶，然后背后继续地一道道冷飕飕的光柱掠来，分别地打在了风行天下和火红骄阳他们身上，毫无悬念的，连沧海威龙这样的已经是47级的弓箭手都无法躲避开，更何况是他们两个魔法师，光柱几乎是霎那地贯穿了他们的身体，然后又是两道金色的十字架的光芒闪起，风行天下和火红骄阳纷纷地再次地起身。

　　干！

　　楚辰立刻停住身形，看着刚刚那些光柱的攻击，似乎是先灭掉离得最远的，然后由远到近，一个一个地杀过去，而刚刚巧，所有人都在光柱发动的前一刻获得了一个复活十字架，是自动复活的，而且复活后，会有一小段时间的无敌期，这样每个人都可以通过那一小段的无敌的时间来通过那些黑色光芒的追杀。

　　妈的！系统够狠，给人一个复活十字架，又马上将其收回！

　　这一切都仿佛是如楚辰所猜测的那般，悲刹，魔主天下，白夜等人纷纷地倒下，然后是借着复活十字架赋予的无敌时间逃走，眼看着那黑色的光芒的下一个锁定目标就是自己了，楚辰不禁也有些心急如焚，自己辛辛苦苦地过关斩将得来的复活十字架，如果这样就被无耻的系统给收回去了的话，那么显然也太打击人了。

　　“妈的，想要灭掉我，没那么简单！”楚辰眼看着白夜他们已然地全部借着无敌有多远逃多远地撤离了广场，再次地进入了莫回头里面，就剩下自己一个人了，那么这下可以肆无忌惮了。

　　铮！

　　楚辰在跳跃起来瞬间，亮起了背后的天魔之翼，连同恶魔变身技能一起释放出来，顿时感觉全身一股力量油然而生，速度亦是暴增，在空中猛然地拉出一道残影，迅速地落下。

　　落下的同时，楚辰也是很聪明地用“之”字型路线不断地朝前跑动着。

　　轰！

　　一道黑色光芒迅速地倾泻在楚辰的旁边，不禁令楚辰有些惊骇，这种之字型路线，只能有效地降低自己被命中的概率，但是却无法拥有绝对的把握能够避开那些黑色光芒的攻击，所以这纯粹就是靠RP！

　　轰！

　　再一道光芒倾泻而来，从楚辰的身旁擦身而过，那股强力的力量几乎是将楚辰的整个人给吸了过去，陡然地侧头看去之际，楚辰才发现自己那挣开的天魔之翼竟然不知道什么时候少了一半。

　　擦！牛逼啊！楚辰不禁暗暗地感慨着那黑色光柱的威力，哪怕是葬魂再配合盘龙战斧也未必可以让自己的天魔之翼刹那间消失掉半边吧？

　　楚辰几乎是不要命地朝着朝前跑去，连续躲掉几道光柱之后，楚辰的身形已然地达到了那石阶梯上面。

　　而在危难之际，楚辰还是忍不住回头看了一下到底背后那道黑色的光芒是从谁的身上爆发出来的。

　　却是在楚辰回头看向远处之际，立刻得到了想要的答案。

　　正是那浑身冥黑色的，拥有无比完美的五官和身躯的从黑玉雕塑里面蹦出来之人，而此刻楚辰已然地看清楚了对方的名字——邪神！而其等在楚辰看来竟然是一连串的问号。

　　此刻那邪神正手握那柄巨大的散放着黑色鬼炎的巨剑，那一道道黑色的光柱更是从其额头上开启的第三只眼睛中不断地射出。

　　“重现吧，我的死亡黑骑士大军！！”这个时候，邪神眼看着自己的死亡光柱竟然被楚辰一一地避开，不禁双手一伸，一股股充沛的魔力再次地重现，无比汹涌地朝着四周荡起。

　　黑亮色的光芒犹如潮汐似地，逐渐地没过那些普通的石雕像，只是，等到那黑色的光芒没过那些石雕像的刹那，那些石雕像仿佛是瞬间被赋予了生命一般，身上那些石块渐渐地脱落下来，一个个凶神恶煞一般地朝着楚辰奔涌而来。

　　楚辰亦是不禁被眼前那骇人的场面给吓了一跳，眼下竟然有将近上万的黑骑士正不断地朝着石阶梯攀爬而来，若是自己被这群黑骑士给纠缠住的话，哪怕楚辰是将全部的实力都亮出来，也是无济于事了，更何况其后面还有一个牛逼哄哄的超级BOSS级别的邪神撑腰，楚辰就算是吃了雄心豹子胆，外加空间戒指里面那颗地狱三头蛇蛇胆也是不够啊！

　　而此刻，探索地下遗迹的任务已然地圆满完成，经验，复活十字架，楚辰都已经得到手，就连那邪神的左戒，楚辰也意外地得到了，至于那罗格所说的遗迹里面的秘密，楚辰想想多半说的就是这个邪神的左戒，因为当初罗格离开后的那句话一直在深深地记在楚辰的脑海里面，如果能够找到这地下遗迹里面的秘密，那么有一天就会跟他相遇，假若这地下遗迹里面的秘密真的在于这邪神的左戒上面的话，罗格说的这句话，其言外之意就是邪神的右戒在他的手里面。


第0728章 伪装的传送

　　密密麻麻的黑骑士大军，犹如漆黑的潮水一般席卷而来，伴随着一股飞舞激扬的喧嚣尘土，快速地朝着石阶梯涌上。

　　楚辰顿时觉得一阵头皮发麻，转身不要命地逃往莫回头那条隧道里面，只是一想到，这莫回头走回去多半也是要跟刚刚那样，一个一个地轮着过去的，那不被那些黑骑士给干掉就怪了。远远地看到白夜等人纷纷都是在莫回头的入口等待着，楚辰飞速地将自己背后的天魔之翼给收好，只能维持三分钟的恶魔变身状态也是差不多自动地结束了。

　　“喂，你怎么现在才来啊？刚刚应该挂了吧？”白夜他们死得早，组队完全被打散了，所以自然不知道楚辰到底刚刚死过没有，不过潜意识里面，自然已经将楚辰归类为跟自己这些人一样的倒霉了，此刻都是一脸焦急地候在那莫回头的入口处，等待着前面沧海威龙的通过，而且他们跑的还比较的快，所以他们还不知道黑骑士全部复活过来的场面，不然的话，他们这会儿的表情就绝对不限于现在这样的焦急了，而是面若死灰。

　　“里面有人已经进去了？”楚辰看着在场的人中少了一个，毫无疑问，自然是死的最早的沧海威龙。

　　“轰隆隆……”

　　周围的岩石以及大地纷纷地开始颤抖起来，一颗颗硕大的碎石不断地从头顶上面往下掉落。

　　“怎……怎么回事？”白夜等人个个面露骇色，然后纷纷地转头问向楚辰，因为楚辰是最后一个逃过来的。

　　“妈的，黑骑士全部都复活了，正朝着我们这边扑过来呢，要一个个通过莫回头，肯定已经来不及了！”楚辰迅速地说道，唯恐时间不够。

　　白夜等人一听，脸色纷纷地变成了死灰色，眼下要等到沧海威龙通过这莫回头隧道，得要好长一段时间，自己等人当初全部通过就是花了21一个小时，差不多整整一天的功夫。

　　“怎么办……怎么办？”顿时一个个纷纷地急得如热锅上的蚂蚁一样。

　　虽然，这个时候，楚辰却是有办法离开这里，但是得要拿出传送之石来，这无疑又会引出星月辰的怀疑，已经让他怀疑的够多了，不能再继续地让他怀疑下去了，否则这量变迟早会积累成质变。

　　“该死，该死！怎么办才好！！”楚辰此刻也是心急如焚，听的那不断地传来的隆隆的踩踏声，那些黑骑士应该也快要追到这里了。

　　“对了！”这个时候，楚辰忽然想到一件事情，然后对着白夜等人道，“幸好我刚刚在那座黑玉雕像下面捡到一样东西！”

　　“嗯？哦，对，我也想起来了，好像是一枚黑色的戒指来着？”白夜也是若有所思地道，“但是这跟我们现在的情况有关系吗？”

　　“妈的，那可是枚传送戒指啊！”楚辰编了个名字道，然后快速地那邪神的左戒戴在手指上，同时，左手的手掌心还隐隐地握着传送之石，这俨然地成了一枚山寨版的传送戒指，可以让白夜，星月辰他们误以为真正的传送功能真的是手里面的那枚所戴的戒指，而事实也是这样，楚辰在说传送戒指的时候，确实没有看到星月辰脸上有什么异常的反应，当初楚辰捡取那枚邪神的左戒的时候，他也应该是看到了。

　　“快点组上我！”楚辰飞速地开启组队，然后让白夜和星月辰他们一一地组进来。

　　“那威龙他怎么办？他还在莫回头里面呢。”魔主天下急叫道。

　　“他不能往后退，让他自己一个人想办法吧。”白夜说道，如果沧海威龙能够顺利地通过莫回头的话，那么离开地下遗迹也不是什么太大的问题，断崖上面的BOSS已经被除了，死亡一线天的话，如果沧海威龙可以掌握好速度，一个人通过那里应该不是什么难事，因为上次他就是一个人通过那里，然后引诱出那些死亡藤妖，再让白夜自己等人一个一个地杀过去的。

　　楚辰特意地转过身面朝那些黑骑士扑来之处，为的就是避免别人注意到那一阵阵繁衍出来的青光并非是发自那所谓的“传送戒指”，而是来自于楚辰的手掌心的某一样紧握着的东西。

　　眼看着那些黑骑士个个面色凶煞，汹涌而至，众人冷不丁地往后面狂退而去。

　　黑暗突刺！黑暗突刺……

　　连续地好几道乌黑的光芒掣来，“轰轰轰”地打在莫回头入口的附近，却是，等到激飞的尘土消散之后，那些如狼似虎一般扑上来的黑骑士发现，竟然一个人影都没有了。

　　……

　　此刻，龙都的某条大街上，猛地一道青光涨起，引得周围的人纷纷地将其围了起来。

　　“妈妈，快来看蜘蛛侠啊……”楚辰刚刚一睁开眼睛的同时，就看到一个小女孩拉着一个中年妇女的手，然后指着自己的脸孔道。

　　蜘蛛侠吗？就脸有点像，衣服这些搭配的也实在太难看了点。楚辰自顾着检查了下自己身上的一切，然后心里面想道。

　　“咳咳……先闪吧，太引人注意了！”白夜立刻凑近楚辰的耳边小声说道。

　　白夜等人在龙都也算是老油条了，而且还能在下水道里面发现地下遗迹这种地方，可想而知，他对于龙都的大街小巷的了解比楚辰这种骨灰级的更骨灰，三转两转地便将后面那些看戏的人给甩掉了，然后又领着楚辰回到了当初第一次碰面的那条街上。

　　“妈的，真是晦气啊！”魔主天下一阵捶胸顿足地叹气道。

　　“是啊，原本以为可以获得那个无价之宝的复活十字架，却是没有想到……哎……”白夜也不禁长叹一口气。

　　唯独楚辰一边装作一副叹气的样子，一边心里面暗笑，幸好，他自己最后可是使出了十八般武艺才得以将那复活十字架给保留了下来，顺带还捡到了一亿的经验，让自己升了一级，以及还有这枚暂时还不知道是什么属性的超极品的邪神的左戒。

　　然后，白夜联系了一下沧海威龙，得知他还在莫回头里面挣扎着，不过好在那些黑骑士好像也并没有追进莫回头里面的意思，所以沧海威龙的命也算是暂时的保住了。


第0729章 新的武器排行榜

　　“逗你玩兄，接下来有何打算？如果不嫌弃的话，在下愿意邀请你加入我们团队，长期合作。”

　　面对白夜突然地对自己得要邀请，楚辰颇感惊讶，不过想想也是，传送戒指啊，这种玩意儿，对于他们这些练级的人来说，有多大的方便这肯定是不言而喻的，中途可以节省掉N多的跑路的时间，大大地提升他们的练级效率，而且还可以在关键的时刻用于逃命之用，刚刚在地下遗迹就是一个很好的例子。

　　“呃，这个……我还是习惯独来独往，现在龙都应该差不多解封了吧？我想我差不多也要离开了，如果下次有需要的话，我想我们还会再见面的。”楚辰婉言地拒绝掉，毕竟自己在白夜等人面前暴露的有些多了，尤其是旁边还有一个熟悉自己的星月辰在，话说得越多，相处得越长，自己被认出的概率就越是高，若非是自己现在的名字叫逗你玩，星月辰早就怀疑自己头上来了。

　　白夜微微一笑道：“那好吧，一路顺风。”

　　楚辰跟其他人告别之后，立刻转身离开，原来提升小三等级的希望落空，却是让自己猛涨了一亿的经验，还有一个复活十字架，这一点对于楚辰来说，还是颇为欣慰的，立刻看向躺在自己空间戒指里面的复活十字架。

　　复活十字架：玩家一旦遭受到重创死亡后，自动复活，无损经验，复活之后拥有30秒钟的无敌时间，可以无视任何的攻击，使用次数仅为一次。

　　30秒钟的无敌，哈哈，牛逼！

　　楚辰心中一阵开怀大笑道，这30秒钟恐怕就是用来保证玩家可以避免复活后继续地被屠杀而用的，不然的话，由于复活十字架是原地复活，以刚刚在地下遗迹为例，哪怕是身上带着100个复活十字架，也不完全够死啊。

　　找了一个清净的地方坐下，楚辰打算先行地休息一下，地下遗迹里面，尤其是那莫回头，搞得楚辰有些身心疲惫的样子，而且楚辰还想看看，洛伦有没有联系自己，以及陈英俊是否已经看到了自己给他的邮箱留言了。

　　登上陈英俊的邮箱，却是发现里面一点动静都没有，楚辰不禁觉得有些失望，登上洛伦留给自己的联络邮箱后，倒是有他给与自己的留言。

　　“记得寻找天空之石，很重要，如果找到了，尽快留言回复，邮箱我每天检查一次。”而洛伦的留言也仅此一句而已。

　　“天空之石？这名字怎么那么的耳熟呢？”楚辰歪着头想了半天，感觉到了边缘了就差一点就可以想起来了，却是始终想不到这玩意儿到底在哪里曾经听说过甚至还看到过。

　　算了算了……不想了！楚辰倒也看得挺开的，人有时候特意地想要去想起一件东西来，却是很难能够想起来，反倒是在毫无意识的情况下会忽然地想起一件已经忘记了很久的事情。

　　“你的等级啊……我要是能把那一亿的经验分给你一半就好了。”楚辰摸了摸那已经被自己染成了黑色的小三的小脑袋，然后趁着自己休息之际，进入游戏论坛里面看看有没有什么自己需要的情报。

　　赫然一个深红色的置顶帖率先地映入了楚辰的眼帘里面。

　　论坛版武器排行榜【改革版】

　　开贴，请允许我混沌万事通废话几句，打一个广告，由于近来发现这官方版的排行榜严重不符合事实，因为拥有隐藏属性的人实在是太多了，这无疑给我们的资料汇集工作带来了很大的压力，由于我个人人力有限，有些重要的装备资料我都无法采集到，所以在此，我宣布一个非常具有重要意义的消息，我混沌万事通，准备设立一个“混沌狗子队”来加强对那些具有隐藏属性的人的资料搜集，欢迎有志之士加盟，有意者可以通过论坛的站内信私聊我，本人游戏中的聊天器拒收陌生人短信，请见谅，毕竟咱这名气太大了，名人也有名人的难处啊。

　　第一名：天罪，属性未知，混沌纪元第一把拥有媲美于神器能力的魔器，其出世当日，更是引来数十万的玩家围在龙都之外，试图夺取天罪，由此可见其轰动效应之大。可惜的是，目前天罪下落不明，传言在冥王手中，不过冥王本人也已经下落不明，越是未知的东西，就越拥有神秘的力量啊，暂且将其列为第一名。

　　第二名：盘龙战斧，混沌纪元第一柄出世的神器，虽然目前神器已然拥有三样，纵然如此，却是依然难以遮掩住拥有强大防御能力的盘龙战斧的辉煌，那是战士梦寐以求的神级武器！

　　第三名：十方俱灭，法师级的超强防御保证，拥有强大的魔法破坏力，以及永恒的冰之守护这道魔法师脆弱生命的保障，乃魔法师最强的武器，传言其主人为一个小女孩，更传言该小女孩是冥王的妹妹，果然有着传说中的哥，必有其传说中的妹啊，后来据说十方俱灭落入了一个神秘人手中。

　　第四名：漆黑之牙，传言为天之传说级的武器，属性未知，其拥有者，未知的神秘人，不过可以确定的是其职业为刺客。

　　第五名：炎龙枪，地之传说级，拥有者，官方等级排行榜第一的破天，啊～！又一偶像啊，只可惜我混沌万事通是男的，而且性取向也非常的正常，不然……炎龙枪属性，拥有炎龙的力量，极强大的火属性攻击，枪身通红似火，与曾经未毁之前的阳神剑极为相似，并且拥有龙系的威压技能。

　　第六名：毒龙匕首，地之传说级武器，拥有者乱弑枫尘。

　　第七名：武器名字未知，属性也是未知，拥有者未知，这不是我万事通瞎扯，而是确实存在着这样一柄武器，但是就是不知道其资料而已，其拥有者是一位拥有火红色头发的弓箭手，不知道是用染发剂染得还是天生的，而且还是一位五阶的弓箭手，武器为一柄银白色的弓，初步确定为传说级的档次，其实力传闻超越绿杀！

　　第八名：暴风十字剑，曾经的第一把传说级的武器，都老油条了。

　　第九名：星辰风暴，拥有者绿杀，绿杀同志好像好久没有冒泡了，也不知道兄台目前用的啥武器，就先将就下吧。

　　第十名：石化之剑，传奇级，这是一柄被美杜莎诅咒的剑，拥有令人石化的特殊效果，而且还是一把魔法师的武器，这一点令万事通我百思不得其解啊，而其拥有者是一位生面孔，叫月纹。


第0730章 混沌狗子队

　　当看完混沌万事通的论坛版帖子排行榜之后，楚辰不禁先是再一次地对他涌现出一股犹如滔滔江水般的敬佩来，虽然说上次听追风冥月说过，混沌万事通拥有可以看穿别人装备属性的窥视之眼，但是能够找到那些装备拥有者的主人也是一件极为费力的事情，毕竟不是每个人都是经常地在公众场合冒泡的，比如楚辰，经常是神龙见首不见尾，哪怕是陈英俊也未必可以找到楚辰在哪里，这次更是来了一个彻底的消失。

　　然后楚辰亦是注意到十方俱灭后面的解释，不禁一阵苦笑，暗想看来黑鹰在得知自己已经死去后，那么就不需要在顾忌自己了，葬魂那边已经拥有了高手无数，再加上盘龙战斧和祖龙神甲，更是如虎添翼，而反观黑鹰那边，除了他自己是一名超然的高手外，红蝎子之辈的在楚辰眼中也只能算是鼠辈，根本不值一提，而装备上面，除了那漆黑之牙外，似乎也难以拿出具有压迫性级别的装备来，这样一来，十方俱灭自然成了黑鹰的首要目标，对于这一点，楚辰倒是丝毫的不显奇怪，反倒是让楚辰担心，黑鹰在取十方俱灭的时候，有没有伤及到楚婉儿。

　　“待会儿去查查！”楚辰心中决定道，然后不禁又将混沌万事通的名字在脑海里面默念一遍，当目光扫到那混沌万事通的上面的广告的时候，楚辰不由的心中萌生一股想要加入的冲动。

　　混沌狗子队？这似乎是一件不错的职业，可以在里面掩人耳目，关键的还可以得到一些别人未必知道的第一手资料，至于小三的等级，自己凑合着在哪里找个地方练练吧。

　　“那……就加吧！”楚辰不禁立刻决定道，然后点开混沌万事通的名字，对其发了一个站内信：本人愿意加入混沌狗子队，不知道哪里可以联系到万事通你本人。

　　“你确定吗？逗你玩，首先我要声明一点的是，这个混沌狗子队完全是出自一种爱好性的组织，没有任何的盈利性质，所以对于成员，我是不发任何的工资的。”那混沌万事通果然是论坛达人，没过个一分钟竟然就回复楚辰了。

　　“呵呵，没事，不需要给我支付工资。”楚辰想想，自己口袋里面那么多的钱呢，在乎那点工资吗？

　　“那你是基于何种理由想要加入混沌狗子队的呢？”那混蛋万事通似乎是在给楚辰面试一样的问道。

　　“当然是出于爱好了？我不属于任何的佣兵会，也不属于任何的势力，完全就是一个普通人。”

　　“职业呢？等级呢？我们暂时只收刺客职业。”

　　“啊，刚刚好，我正是一个百无聊赖的刺客，等级嘛，马马虎虎吧，35级，敏捷和感知为主，不适合战斗，平时就喜欢在这个混沌世界里面瞎晃悠，看看风景，吹吹牛，泡泡妞之类的。”楚辰一阵瞎编道。

　　“恭喜你，你初试通过了。”良久之后，那混沌万事通回复道。

　　靠，那么简单？楚辰心中一阵欣喜加惊讶，原本以为这混沌狗子队肯定是一个非常热门的职位，一群人翘首以盼地想要加入，所以楚辰也是抱着可能被刷下来的心理准备去申请的，却是没有想到那么的顺利的。不过当然，楚辰也知道，这仅仅只是初试而已，既然叫初试，那么肯定有复试。

　　“接着是复试，如果复试通过的话，我们就见一次面，最后我再从复试通过的人中选拔。”继续地过了几分钟后，混沌万事通才回复道。

　　楚辰不由的问道：“那……复试的内容是什么？”

　　“查出破天经常最近出没的十个地点。”

　　昏倒！

　　这难度也太高了吧？破天可是官方版等级排行榜的第一名啊，哪怕是刚刚帖子里面如混沌万事通说的，官方版严重不符合事实，但是五阶的等级摆在那里，就算是放在真实的排行榜上，那也是名列前茅的啊，所以想要跟踪破天，那简直太困难了，就光光至尊盟佣兵会就不是那么随意可以混进去的地方。

　　很快，只见那混沌万事通继续地发来信息道：“这个复试任务，不是需要你一个人完成的，而是需要你和你的搭档一起完成的，联系下，‘追风冥月’以及‘子曾经日过’”。

　　呃？追风冥月？那混蛋也准备加入混沌狗子队？我擦，好好的神偷不做，干嘛来做没有前途的狗子队啊。楚辰心里面暗骂道，不过很快，楚辰猜准了那追风冥月想要加入混沌狗子队的目的是什么了，毕竟狗是改不了吃屎的，那家伙肯定是想借用混沌狗子队强大的情报网，然后找准那个人身上拥有好的装备然后好下手。

　　“该死，你就是那个逗你玩？”很快，楚辰还没有联系那追风冥月，却是他已然地先行联系自己了，估计自己是这个复试任务的最后一个成员，所以当混沌万事通通知追风冥月后，他就迫不及待地来找自己了。

　　“是啊。”

　　“你才35级？而且还是主加敏捷和感知的？”

　　“是啊！”楚辰还没有来得及心里面想道：你跟我不是一样的吗？

　　却是那追风冥月迅速地回复道：“妈的，跟我一样是个软脚虾的废柴，跟你在一队，真是晦气！”

　　楚辰一阵无语，自己都还没有说跟他在一起是晦气呢，却是没有想到对方已然地先行恶人先告状了，毕竟追风冥月那家伙是个严重的口吃男，跟他交流还得要费力地用聊天器才行。

　　“你现在哪里？”

　　“龙都！”楚辰回道。

　　“那过两天我和那个子曾经日过就来找你，到时候再联系你！妈妈，晦气啊……”追风冥月最后还喋喋不休地补充了一句。

　　两天吗？那这两天就顺带给小三练练级吧。楚辰想想先前在地下遗迹里面，小三已然地获得了不少经验，如果这两天提高点效率的话，让小三突破到43级应该不是什么难事。

　　那就回到下水道里面练级好了，楚辰想到现在龙都已经解封了，那么黑鹰的部队应该全部都撤走了才对，那么下水道里面应该算是一个比较人迹罕至的练级点，尤其是靠近地下遗迹入口的那段，怪物还是比较的密集的。

　　两天内，楚辰一直地酒劲待在了下水道里面练级，中途也没有遇到黑鹰的那些刺客，更没有遇到其他人出入，倒是让楚辰练得比较的安心，连同小三也一块儿大大方方的练，效率虽然没有那次在断崖面前杀地狱食人蚁来得快，倒是也并不怎么慢，尤其是楚辰自己换上了全套的装备，杀怪的效率更是大大的提高。两天后，小三的等级如楚辰当初所预料的那般跨入了43级，只可惜并没有出现洛伦所说的那个技能，尽管知道，当初小三在42级的时候就给自己出过一个血魔盾，在43级再出新技能的概率有些小，但楚辰还是经不住的颇为失望。


第0731章 彩虹的追击

　　到楚辰将小三的等级给提升到了43级之后，楚辰又乔装打扮一番地混迹到恨天佣兵会的驻地门前。

　　“喂，哪来的？”两个看大门的如往常一般地拦住楚辰道，不过这个时候，他们已然地多长了一个心，经过上次黑鹰和红蝎子等人冲入驻地的事情发生后，戒备俨然地又增强了几分，此刻看着楚辰这个生人出现在这里，不由得立刻拔刀质问道。

　　“呃……本人是皇城首饰店的一个打杂的，上次贵佣兵会里面的一名叫楚婉儿的顾客曾经在本店里面订购了一样首饰，今天我们这就给送过来了。”

　　“那付过钱了吧？”

　　“嗯，付过了的。”楚辰也算是大手笔了，还真的跑到龙都的所谓的皇城首饰店去买了一样价值4W的纯首饰，此刻那么一亮出来，顿时一道银灿灿的光芒照的那两名看大门的眼睛都快瞎了，亮这两个守卫也不敢随便地对自己起疑。

　　“那东西交给我们，你就不必进去了，由我们代送给婉儿小妹妹就成了。”

　　听的那两名守卫那么一说，楚辰不禁心里面松了一口气，然后将大大方方地首饰递交给对方，正欲转身离去，却是听的那名守卫嘀咕了一声：“我不过就是说说而已，就那么交过来了？难道这不需要本人亲自签收吗？”

　　“你在那里嘀嘀咕咕的说什么呢？”这个时候，另一道声音响起，却是让正欲离开的楚辰陡然地定住了身形，然后微微地侧过头看去。

　　那名守卫恭敬地道：“彩虹老板……这个是皇城首饰店送过来给婉儿小妹妹的，据说是她订购的。”

　　“皇城首饰店？”彩虹眯着眼睛打量了一下那串银白色的项链，不禁眼神中抹过一道惊讶：“好像她已经好久没有出过驻地了，什么时候订购的？”然后目光又转向正欲离开的楚辰的背影，径直地问道，“他是谁？”

　　“哦，他就是送这样东西过来的人？”

　　“哦？把头转过来，让爷瞧瞧！”彩虹对着楚辰吼道。

　　“我日！彩虹我鄙视你老母！”楚辰在心底里面恶狠狠地问候着彩虹的母亲，不过却是并没有回头，毕竟彩虹在楚辰还只有十几级的时候就认识了，对楚辰的了解更是熟悉，这一回头让他看一下的话，多半是要被认出来的，他没敢直接进入佣兵会将东西亲自地交给楚婉儿，就是怕被熟悉的人给认出来。

　　也不理后面彩虹惊讶的目光，楚辰头也不回地继续离去道：“我一个打工的，很忙的，我还有其他的事情要做。”

　　“有鬼！”彩虹猛然地叫道，手里面的弓刹那间地取了出来，瞄准楚辰的大腿射了一箭。

　　楚辰快速地移动了半寸，避开彩虹的一箭。

　　却是把那两个守卫给看呆了。

　　“我日，还呆个屁啊，打工的哪里来的那么好的身手啊！”彩虹拍了一下那两个守卫的头，迅速地朝着楚辰的身形追出去道。

　　“哦哦，我马上去叫人！”那两名守卫连连地应声道。

　　该死！彩虹你再追来，老子毙了你！

　　楚辰唯有快速地展开身形，彩虹的速度楚辰心里面多多少少还是有点底的，面对他的追踪，楚辰还是不敢大意，立刻将自己的速度发挥到极限。

　　“马拉戈壁的，跑那么快？！不过没那么容易！”彩虹快速地展开极影步，身形一下子犹如乌黑的瀑布一般，急冲而出。

　　“那家伙什么时候也学会了这招了？”楚辰猛然地将英雄面罩一罩，然后拐了一个身形，朝着右侧方向跑去，而彩虹由于那突发的100％的增速一下子让他的身形有些难以控制，想要顺着楚辰突然转弯有一定的难度，身形立刻呈一个大角的弧形继续地追向了楚辰。

　　两人一追一逃之间立刻将后面的那两名守卫给甩得没影了。

　　而楚辰身上毕竟穿的不是最强的装备，在重新分配个人属性点数上，又将一部分的敏捷给转移到力量和体质上面去了，所以现在面对彩虹的追踪，楚辰根本就占不到任何的便宜，甚至还略输于他，毕竟彩虹可不是沧海威龙，彩虹走的是正规的弓箭手敏捷加点法，加上极影步，更是渐渐地将楚辰的身形给拉近了一大截。

　　“呼！”

　　无奈之下，楚辰只能在彩虹快要追到自己的时候，身形猛地一晃，进入了隐身状态，而幸亏恨天佣兵会郊外是一片乱石岗，大大小小的乱石林立，很好躲藏身形。

　　“跑不过就躲？哼哼，等待会儿人把这里围起来，叫你跑！”彩虹恶狠狠地跑上一块比较大的乱石上，然后目光死死地打量着周围。

　　“该死，彩虹你这混蛋，没事不去看你的妓院去，跑来追我干嘛！！”而同样地，刚刚好正藏在彩虹所站的那块乱石下面的楚辰亦是在心里面恨恨地诅咒着。

　　“不能再这样耗下去了，如果陈英俊他们一来，自己估摸着都跑不掉了！”楚辰小心翼翼地捡起一块石头，然后朝着远处丢了出来。

　　“哒哒哒……”

　　嗯？彩虹猛地回头注视着那块依旧还在滚动的石头，然后目光一阵闪烁，他不傻，这种把戏不过就是引诱自己跑过去而已，然后再趁机地从自己的背后袭击自己。

　　“在下面！”彩虹的目光蓦然地回归到自己脚下那块凹进去的石头底下，手里面的弓猛地正欲朝着里面射去。

　　却是楚辰早已先行一步地闪了出来，锋利的匕首在空中带起一道凄冷的寒光，固然此刻是白天，亦是非常的耀眼。

　　彩虹的弓箭手，如此近距离地跟楚辰硬碰硬，他还是拗不过楚辰的。

　　趁着此刻还处于隐身中的楚辰，身形在彩虹弯下腰准备攻击石头底下的时候，快速地闪到了他的背后。

　　“蓬！”

　　一道绿色的光芒跟漆黑的剑气相互碰撞在一起，彩虹踉踉跄跄地往石头下面跌落而去，狼狈地趴在了地面上，不过，他下跌的同时，目光刚刚好跟楚辰对视着扫过。

　　好熟悉！

　　这是在彩虹脑海中闪过的第一个信息！

　　而楚辰亦是在彩虹扑倒的同时，快速地转身朝着另外一个方向闪去，等到彩虹重新地爬起来的时候，早已看不到楚辰的影子了。

　　“奇怪，他为何没有杀我？”起身后的彩虹一阵茫然，然后脑子里面细细地回味着刚刚匆匆瞥过的一眼楚辰的眼神，始终觉得这种眼神似乎是在那里看到过。


第0732章 狗子队聚首

　　“彩虹！人呢？”良久之后，闻风而来追来的陈英俊亦是追了上来，后面陆续赶来的还有楚婉儿，看着彩虹一脸思索的样子，不禁叫了他一声道。

　　“啊？哦……跑了！”

　　“跑了？”陈英俊一阵讶异，以着彩虹的等级和速度，再加上极影步，能够跑得赢他的人恐怕是屈指可数吧？

　　“很奇怪……那个人明明不是什么所谓的皇城首饰店的人，怀着其他的目的来我们佣兵会，但是却又偏偏在伤到我的情况下没有继续地追击，而且，他刚刚袭往我背后的那记力量真的好强大！我都怀疑他的等级是五阶的了。”彩虹难得地沉思分析道。

　　“五阶的？对了，我刚刚也问过婉儿，似乎她并没有在皇城收拾掉订购过这么一串项链，而且这项链的价值不菲啊，瞧着价格，至少是3W金币以上的。”

　　“不对，是4W啊！我也想买啊，可是没钱呢～！小气鬼的哥哥不给！”楚婉儿别着嘴道。

　　“里面不会放着炸弹吧，或者是还淬过毒？”彩虹蓦然地将注意力转移到那一串银晃晃的项链上。

　　“应该没有吧？至少我都拿在手里面那么长的时间了，也没有什么不良的反应，至于炸弹……”陈英俊盯了盯那串非常之细小的链子，实在是看不出这玩意儿可以藏得下一颗炸弹来，不禁白了一眼有些异想天开的彩虹。

　　“呵呵，我是说假如，比如藏有微型的核武器，或者是纳米武器之类的。”彩虹清了清嗓子道。

　　“……微型核武器……纳米武器……老大，这是游戏啊，一个破望远镜都卖1W金币呢，核武器得要多少钱啊？！”陈英俊不禁有些彻底的服了。

　　“不过还有一点我觉得奇怪的是……我总觉得那个人的眼神很熟悉，但是一时又想不起来在哪里见过！纠结……纠结啊……”彩虹摇了摇头道。

　　“很熟悉的眼神？又没有对你下手的五阶高手……还送那么名贵的项链给……”陈英俊突然一拍后脑勺，想到了什么，这一切的关键不是什么高手，也不是这条项链，而是送这条项链的对象，楚婉儿！那么这个人肯定是……

　　陈英俊的目光立刻看向楚婉儿。

　　“不可能！哥哥是个一毛不拔的铁公鸡，不会给我买那么贵的东西的。”

　　听的楚婉儿这么一说，众人不禁深有同感地点点头，不冲着别的，就冲着那肯花4W金币买一样中看不中用的首饰就可以彻底否定掉楚辰了。

　　“他妈的，最近真是怪事连连啊，楚那混球也不知道死哪里去了，那么久没有露面了，回去……最近加强下戒备，以防有人运人体炸弹进来！”

　　彩虹：“……”

　　“哦，对了，这个给你！”陈英俊临走前再三地检查了下那银色的首饰项链并没有存在什么安全隐患后，这才抛给了楚婉儿。

　　另一面险些被彩虹看破身份的楚辰则是当跑出恨天佣兵会好几公里之后，这才大大地松了一口气，总算是确定了下楚婉儿安然无恙了，至于那把十方俱灭，就先让黑鹰暂时保管吧，等以后再取！

　　“人在哪里了？”这个时候，追风冥月总算是主动了联系上了楚辰。

　　“在龙都郊外，你们两个呢？”

　　“去至尊盟驻地外面，我告诉你坐标，然后你过来！”

　　楚辰想想，那也正好，恨天佣兵会的驻地本身就是离至尊盟的驻地不远，两者不过就是一山之隔，得到追风冥月发过来的坐标地点后，楚辰立刻地赶往那里。

　　十分钟之后，楚辰果然地见到了追风冥月那矮小猥琐的身子正龟缩在一处树荫下面，打量着来来往往的至尊盟佣兵会成员的出入，而其旁边则是站立着一个跟追风冥月截然相反的身材的人，身形很高瘦，长得跟竹竿一样的，估摸着，这个人应该就是那个比较YD的厮，子曾经日过！

　　楚辰缓缓地靠近着两人，却是在当自己接近追风冥月和子曾经日过还有十米远的时候，追风冥月立刻有所感应似地朝着正在靠近的楚辰看来。

　　“果然是号称神偷的高手啊。”楚辰心里面感慨一声道，同时身形也是从隐身状态中显露了出来，然后自报家门地道，“逗你玩！”

　　“原来你就是逗你玩啊？啧啧，一表人才啊，只可惜跟我子曾经日过还是有一段差距的。”却是那子曾经日过果然比较的厚颜无耻，就他那身高跟体重完全呈反黄金比例的身形，也敢称比一表人才的楚辰更一表人才？

　　而却是那追风冥月一阵不敢置信地打量着楚辰道：“你……你真的……真的是35级的……的……的刺……刺客？”

　　“大哥，我叫你大哥了，我们一起组队用组队聊天吧……”子曾经日过不禁捂住耳朵，一副受够了的样子。

　　楚辰苦笑一声，有些同情子曾经日过，当初他第一次见追风冥月的时候，也是差点被他的严重的口吃雷倒，然后开组队将追风冥月和子曾经日过统统地组了进来，对着追风冥月道：“是啊，有什么疑问吗？”

　　“以我专业级的目光来看，你身上的装备……嗯，没一样是好东西，不值得我偷。”追风冥月用着很失望的眼神打量了下楚辰身上的装备，然后继续道，“你既没有牛逼哄哄的装备，也没有牛逼哄哄的等级，却是能够在靠近我10米的之后才让我有所察觉，难道你的点数全部加在敏捷上了？”

　　听着追风冥月的分析，楚辰不禁心里面暗自苦笑，早知道自己就不扮演刺客这个角色了，毕竟在追风冥月这个行家中的行家眼中，自己一个不小心就会露出破绽而暴露。

　　“可能你刚刚太聚精会神了吧？”

　　“嗯？不可能，我追风冥月眼观六路，耳听八方，从来没有因为太聚精会神而忽略了周边，你小子有点深藏不露！”追风冥月仔仔细细地打量着楚辰上上下下。

　　丫的，比沧海威龙更八卦！楚辰心里面鄙视了那追风冥月一把，然后肃了肃声道：“我看，我们还是说正事吧，对于破天的行踪，你们有何看法？”


第0733章 怪物攻城？（一）

　　子曾经日过信心满满地说道：“万事通让我们查出最近破天经常去的10个地方，那么毫无疑问，至尊盟佣兵会应该算是一个！”

　　“废话！”楚辰和追风冥月齐齐骂道。

　　“呃……我还没有说完嘛……这第二个嘛，应该就是男人都需要的地方，我查过，这龙都里面一共大大小小有135家妓院，工作量应该不会很大！”

　　“老大，你不是查过……你是亲自逛过吧？”楚辰带着鄙视的目光看了看子曾经日过，心里面嘀咕道。

　　“瞎扯蛋，破天很少去那种地方，上次我为了偷窃他那把圣之奥古斯都银枪整整监视了他一个月，都没有见他去过那种地方，也只有你才会去那种地方。”

　　“靠，我去又咋地？总比你没能力去好吧？”

　　“你再说一遍？！”似乎是被戳到了痛处，追风冥月暴起。

　　楚辰看了看这对半斤八两的活宝，立刻拦着两人道：“好了好了，正事，正事要紧呢！总之我们现在就在这里监视着至尊盟的一举一动！嗯，对了，日过！哦，我就简化一点，叫你日过好了。”

　　“这名字不错，哈哈，或者叫太阳过也可以。”子曾经日过一阵哈哈大笑道。

　　“等等，有动静！”这个时候，追风冥月忽然地按住楚辰和子曾经日过，细声地道，仿佛浑然间变成了另一副样子。

　　楚辰的目光亦是看向了那追风冥月所指之处，却是发现至尊盟佣兵会出入口正浩浩荡荡地走出了一支部队来。

　　“破天，江南林风，狂狮……至尊盟精英尽出？干嘛去呢？”追风冥月一阵呢喃地念叨道，而这一情况也立刻被楚辰和子曾经日过注意到了，两人也是纷纷露出惊讶的表情来。

　　“管他呢，跟上去再说吧……哦，对了，日过啊，你也是刺客？”

　　“不是，我是弓箭手，虽然万事通说，目前只收刺客，但是弓箭手跟刺客差不多嘛，只是你们是移动性的隐身，而我们只能定点的隐身，但是别忘了，我们还有猎鹰可以用呢。”

　　楚辰想想，那倒也是，弓箭手的猎鹰侦查真的非常的有用，有时候让刺客直接去近距离监视破天这种高手的话很容易会露馅而把自己的命给葬送了，但是猎鹰就没有这样的问题，哪怕是死掉了，再召唤一只就是了。

　　三人鬼鬼祟祟地跟在了至尊盟的大军后面，至尊盟这次一共出动了两组人，每组分别是10个人，而且可以看得出来，第一组是以破天和江南林风为首的近战型为主，第二组则是以法师系和辅助系职业为主，以着这样的精锐团队两两搭配起来，肯定是发现了什么大家伙。

　　“日，刚刚……刚刚收到……的消……消息！”追风冥月似乎是突然一根神经错位一样，猛地在组队频道里面大叫道。

　　“拜托，别一惊一乍的，你没病，我们都要被吓出病来了！”子曾经日过不满地道。

　　“不是，绝对重大新闻，龙都有怪物攻城！”恢复了冷静的追风冥月立刻又切换成了文字输入模式。

　　“怪物攻城？！”楚辰乍听之下，不禁也为之一愣，这个名词在混沌纪元里面恐怕是从未听说过吧？警卫何其强悍，而且刚刚龙都才解封呢，那些龙之近卫骑士团的余威还在，哪个怪物那么牛逼，竟敢跑来攻城？龙都上百万在线的玩家，每人一口吐沫也能淹死他们吧？而且楚辰这才刚刚不久从龙都里面出来呢，怎么从来听说过怪物攻城的情况。

　　却是那追风冥月继续地道：“具体不知道，反正刚刚从龙都传过来的消息，据说满大街突然蹦出了无数的下水道老鼠还有爬行骨鱼，整个龙都又混乱了，还有非常厉害的黑骑士，哪怕是警卫也忙活不过来，这事情是刚刚一个小时之前发生的。”

　　一个小时之前？楚辰不禁心中释然，自己离开龙都那是三个小之前的事情了，而之后就一直在恨天佣兵会的驻地附近徘徊，加上自己的消息算是比较的闭塞的，不知道也不足为奇，不过刚刚追风冥月所说的那些怪物，楚辰倒是都非常的熟悉，尤其是那黑骑士，估计就自己和白夜等人知道的一清二楚，而且也亲自地领教过那些黑骑士的实力，如果让他们变成黑暗亚龙骑士的话，那就更加的恐怖了，至于最后那超级BOSS，楚辰甚至连其面孔都没有见过，名字也不知道，只知道他拥有可以秒杀自己的绝对实力！

　　楚辰立刻联系白夜道：“地下遗迹那些怪物都冒上来？”

　　“嗯，刚刚发现的，很突然，黑骑士已经涌出来了，数量很多，龙都真是多灾多难啊，你没在龙都吗？现在系统已经对所有在龙都内的玩家发布通知了，整个龙都城区内的怪物杀死他们后，获得双倍的经验。”

　　得到白夜肯定的信息后，楚辰突然意识到一个问题：难道刚刚破天他们精锐尽出，去得就是龙都？

　　然后楚辰和追风冥月发现果然自己的猜测没有错，看着破天他们所去的方向，正是龙都的方向。

　　“哈哈，发财了，发财了！”却是追风冥月突然一阵手舞足蹈地道。

　　“发什么财？”

　　“当然是战争财了？据说那些黑骑士都是55级的，而且非常的厉害，哪怕是那些下水道老鼠也不是平常的人可以对付得了的，龙都里面能有多少人等级是超过40级以上的？最多不会超过一万人，真正能够挨得过去的能有多少人？所以死人是在所难免的，到时候还不是装备爆出来堆积成山？”追风冥月此刻已然忘记了自己这次是来干嘛的，立刻眼睛金光闪闪的，满眼里面闪过的都是金币和宝贝。

　　“没出息！”楚辰鄙视地横了一眼追风冥月，然后又快速地接口道，“不过我喜欢！”

　　追风冥月立刻一阵贼眉鼠眼地对着楚辰嘿笑道：“你……你小子，有……有前途，等……等级不高，悟……悟性倒……挺……挺高的。”

　　既能监视破天完成万事通的任务，还能中途赚点外块，满地的装备，哪怕都是白板，到时候扫大街也能扫出个富翁来吧？而且还可以到时候趁着双倍经验赚一点经验，一石三鸟的事情，谁会拒绝呢？楚辰自然也不例外。


第0734章 怪物攻城？（二）

　　三人一路鬼鬼祟祟地跟踪破天等人来到了龙都的城南地区，却是发现此刻的龙都城门地区也是非常的混乱，而且更没有发现警卫的影子，有人不断地哭爹喊娘地从城内涌出，更有人踌躇满志地准备杀进城内，而反观破天等人倒是显得非常的冷静，并没有一到达龙都城南门之后就立刻地冲进去，反而是询问了下那些正逃出来的人目前城内的形势。

　　“那就是高手的风范啊，做事冷静，不能一看到什么东西就一个劲儿地往前冲，嗯，有我日过的风范！哈哈……”子曾经日过一阵厚颜无耻地沾沾自喜道。

　　某两人暗含强烈的鄙视的目光瞪了他一眼，而这个时候子曾经日过的用处也发挥出来了，他的隐身猎鹰先行一步地冲飞到了龙都城内的上方，此刻龙都内所发生的一切都清清楚楚地落入了他的眼中。

　　“怎么样？”楚辰不禁问道。

　　“嗯……有点复杂，里面那些全身黑溜溜的人形怪物，应该就是你们口中的黑骑士吧，非常的厉害，都是一挑五的强悍角色，而且还有一个更厉害的骑在一头黑色的龙背上的怪物，那更是一挑几十的狠角色！不过似乎并没有发现警卫的身影，难道全部死光光了？六阶的警卫扛上两三个黑骑士应该不成问题吧？没道理一个影子都没有见到。”

　　“应该是以拱卫皇城的名义撤走了，如果这场怪物攻城连警卫都参与的话，那些怪物应该没有半点的胜算才对，毕竟警卫，龙之护卫，龙之近卫骑士团这些都太强悍了，就算是黑骑士面对他们也不过就是一群蝼蚁而已。”楚辰猜测道。

　　“有理，所以啊，这就名正言顺地变成了玩家与怪物的对抗战，嘿嘿，系统真够狠啊！”

　　这个时候，通过了城内逃散出来的玩家的口中消息，以及隐身猎鹰在城内所打探到的形势，破天等人已然地快速地掌握了龙都内的第一手资料，以破天为首的第一组人已经迅速地翻墙冲入了龙都之内。

　　楚辰等人亦是随着混乱的人群紧步地跟入城区中。

　　却是，楚辰刚刚一脚跨入龙都内，系统的声音立刻在耳边响起。

　　“龙都遭受到不明地下遗迹怪物的攻击，目前龙都城区内启动紧急防卫，凡在龙都内的任何玩家杀死攻城怪物将获得双倍于该怪物经验的奖励，为保卫皇城不受到攻击，所有警卫皆已撤离普通城区以拱卫皇城，龙都守护结界力量收缩，普通城区内魔法限制级为五阶，超过五阶的魔法不得释放，此限制级对怪物具有同等效力！”

　　“嘿嘿，这个设定明显是倾向于我们玩家的啊，超过五阶的魔法不能释放？目前拥有五阶实力的魔法师只有一个吧？而哪怕是六阶的怪物，其力量的释放也被限制在了五阶。”追风冥月道。

　　而那个五阶实力的魔法师自然指的就是楚婉儿，只可惜，楚婉儿是不太可能出现在龙都里面的，这点，楚辰可以肯定！而那些警卫也正如同楚辰自己猜测的那样，全部借以拱卫皇城的名义撤离了，把这副烂摊子全部交给了龙都的玩家。

　　等到楚辰稍稍地深入龙都城区内一点之后，立刻发现，里面的形势确实有点儿混乱，一群玩家正追着那满大街跑的下水道老鼠，又或者是一群下水道老鼠在追着玩家满大街跑。

　　嗖嗖嗖！

　　几根寒冷的冰箭射来，楚辰和追风冥月三个人也是反应不凡，纷纷地将其避开。

　　楚辰不必多想，肯定是爬行骨鱼攻击的，然后，楚辰面色突然变得一阵骇然，似乎是发现了什么恐怖的东西。

　　“该死！这玩意儿也跑出来了？”楚辰一阵连连地后退道。

　　“什么东西？”追风冥月和子曾经日过不禁面色诧异地看向了楚辰所指的方向，正见一片片漆黑的东西快速地铺洒而来，也不知道是从哪里冒出来的。

　　“什么玩意啊？那些东西？”周围的其他密密麻麻的玩家也是发现了这种怪异的现象，破天等人亦是注意到了。

　　紧接着，迅速地四五个处于前排的低等级玩家被那片漆黑的潮水所淹没过去，黑色所过之处，立刻只剩下一堆枯骨，全身的装备不翼而飞，甚至一个都没有爆出来过。

　　所有的除了楚辰之外的其他人面面相觑，神色骇然。

　　眼下这片地狱食人蚁的数量非常的多，远远比当初楚辰在断崖前所遇到的多得多，当初几百只地狱食人蚁爬在楚辰身上，已经让楚辰觉得全身痛痒了，而现在的数目更是几十万只一起上，那些低阶的玩家哪里有不被啃得只剩下骨头的理？一个个相继地倒下。

　　“用火烧，千万不可以用风系魔法攻击！”楚辰不禁有些后怕地看着那些扑来的一片片地狱食人蚁。

　　“火烧？”破天目光陡然地看向了楚辰这边，似乎是在寻找着刚刚说话的那个人，然后立刻指挥着手底下第二组的魔法师使用爆裂火焰和火墙魔法。

　　一阵噼里啪啦的烧焦的声音连响，那些正使用魔法进行攻击的人立刻面色讶然，俨然是因为他们发现了一件非常恐怖的事情，就是经验涨的太快了，原本火烧地狱食人蚁就是一件非常痛快的事情，而现在更是双倍经验，更是令他们享受到什么才叫做经验刷刷飞涨。

　　子曾经日过也不禁试图用爆裂箭对着那些地狱食人蚁群射了一箭，然后立刻地，一阵经验狂刷，使得他有些没有反应过来。

　　“妈的，这……这也太爽了吧？老子从来没有刷经验刷的那么爽过啊！”子曾经日过立刻兴奋地对着那些地狱食人蚁狂射一通。

　　而追风冥月是刺客，肯定不可能跑过去跟地狱食人蚁单挑，楚辰更是一个伪刺客，哪里会主动地跑上去，让子曾经日过一个人打得了，反正也有大笔大笔的经验分。

　　只是那些地狱食人蚁的数量有些超出了楚辰的预料，就算是那些火系魔法师再怎么努力地释放魔法，也抵不过后面源源不断地涌现过来的地狱食人蚁，不过那些地狱食人蚁越是多，那些魔法师就越是兴奋，经验啊，这全是一笔笔的经验啊！


第0735章 你们是狗子队？

　　前面一个个其他职业的玩家看着那些火系魔法师纷纷狂吼着刷经验之类的话语，也是嫉妒得眼睛都红了，连连地冲了进去，挥舞着武器，对着那些地狱食人蚁砍去，那些品质本身就不是很高的武器，在地狱食人蚁的啃食下根本就是不堪一击，往往这武器一砍下去，再抽回来一看，竟然只剩下半截了，搞得那些玩家一时之间尴尬不已，当然，尴尬之后的瞬间就是被那些疯狂涌过来的地狱食人蚁给淹没了。

　　“晕死，日过，撤离！”楚辰立刻拉了拉正处于高度兴奋中的子曾经日过，“别忘了我们来这里的初始目的！”

　　子曾经日过的爆裂箭虽然可以造成小片范围内的地狱食人蚁的死亡，但是跟那些火系魔法师相比，还是望尘莫及的，所以哪怕是他再怎么样，都不可能将效率提到魔法师那种水平上来，而这个时候显然也不是执着于练级的时候。

　　“哎……太爽了，真是太爽了……”子曾经日过似乎是还在回味着刚刚杀地狱食人蚁的爽快，恋恋不舍地被楚辰拉着往后退去。

　　“等等，三位！”却是正待楚辰和追风冥月三人离开之际，眼前一个人身着洁白色的铠甲的骑士挡住了楚辰等人的去路。

　　楚辰一愕，正挡在自己眼前之人不是破天还有谁？

　　“他认出我来了？”楚辰面色震惊，而破天看向自己的眼神却是带着有些深思，似乎是在回忆。

　　楚辰不禁立刻避开破天的眼神，然后扫向了旁边。

　　“呃……拦……拦住我们干……干嘛？”追风冥月一阵叫道。

　　“这句话应该是我要问你们才对，你们一直在跟踪我们干嘛？从城门外开始你们就一直在跟踪我，现在到了城内你们还是在我们的旁边，而且好像刚刚那句‘用火烧，千万不可以用风系魔法攻击’的话应该是你说的吧？”破天微眯着眼，看向了楚辰。

　　追风冥月愕然，然后诅咒一般地一看子曾经日过，似乎是在怪罪他刚刚玩的太HIGH了，因为在城外的时候，就子曾经日过是因为弓箭手而无法隐身的，这会儿在城内被怀疑，肯定也是拜他所赐。

　　看着三人没有回应，破天笑了笑，语出惊人地道：“你们不会是狗子队的吧？”

　　晕倒，猜得那么准！楚辰不禁有些暗暗佩服。

　　“您老人家还真是厉害啊，连狗仔队也能猜得那么准！”子曾经日过抢在追风冥月说话之前说道，以免去他那喋喋不休的越讲越乱的口吃。

　　“不过我很难想象，难道我身上还有什么你们所不知道的吗？”破天苦笑道，每次那些论坛上搞得什么武器资料啊，等级爆料啊，总是拿他这个官方版等级排行第一的人开刀，所以破天简直就没有半点隐私可言，好在他的生活没有如同彩虹和子曾经日过那般的“银乱”，倒也不怕那些人说什么。

　　而江南林风和狂狮等人却是非常的讶异，眼下情况危急，破天干嘛跟一群狗子队的人在哪里计较。

　　“其实实话跟你们说吧，我们只是狗子队里面的实习生，真的……”子曾经日过这张大嘴巴立刻将混沌万事通给自己三人吩咐的复试内容给透露了个遍，气的楚辰和追风冥月一阵咬牙切齿的，原本还以为这次的复试任务恐怕就这样雪藏了，却是破天的回答大大地出乎了两人的预料。

　　“这样吧，你们既然是狗子队的，那么探路的本事应该是一流的吧？眼下龙都里面比较的混乱，你们帮我们探路，然后我把我最近的行踪透露给你们，如何？”

　　“那么好？！”楚辰和追风冥月瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子。

　　“我强烈要求，将我们同盟进去，还要同盟共享经验！”子曾经日过说道。

　　“对……对对！”追风冥月亦是连连点头道，眼下破天第二组那些魔法师的火力正猛，杀那些地狱食人蚁速度非常的快，这一点便宜一定要占！

　　“好吧！”破天耸了耸肩膀答应道，对于这种地狱食人蚁，他自己算是第一次的见那么奇怪的生物，刚刚若非是楚辰的提醒，他自己估计可能会跟那些已经化成枯骨的玩家一个样子了，所以情报很重要，尤其是对于未知的怪物，而眼下楚辰刚刚好对这种怪物了解的比较详细，拉进来也不失为一个不错的选择。

　　破天立刻将追风冥月这个组队给同盟进去，这一刚刚加进去，立刻看到自己的经验栏上的经验是稀里哗啦涨得一塌糊涂。

　　“妈的，爽啊！”楚辰心里面暗叹道，这种双倍经验下的涨幅比当初自己和白夜他们在断崖前更猛烈，同时，楚辰还将小三给偷偷地拉了出来，让他趴在肩膀上面低着头，偷偷地吸食着经验。

　　而小三闷头闷脑地死死地趴在楚辰的肩膀上面，眼珠子也不暴露在外面，在外人看来就像是加了一层护肩一样，根本看不出此刻正趴在楚辰肩膀上的竟然会是一只九阶的宠物。

　　“我们去探路！”未免破天注意多了自己而生疑，楚辰赶紧找理由支开自己道，然后拖着追风冥月和子曾经日过两人飞速地朝着大街的深处跑去，眼下地狱食人蚁只是从一边突破过来，楚辰等三个狗子队实习生的任务就是找出那些怪物的薄弱环节，然后冲到龙都的城区深处里面去。

　　楚辰和追风冥月等人立刻翻越到另一道街上。

　　却是江南林风看着楚辰等人远去后，靠近破天道：“为何要让他们加进来？我们的弓箭手的猎鹰也可以侦查啊？”

　　“呵呵，没什么，只是看到了老朋友而已。”破天微微地神秘一笑道。

　　“什么？老朋友？”江南林风一愣，眼前这三个人的名字，他听都没有听说过，而破天却说里面竟然有老朋友在，不禁感到有些匪夷所思。

　　“哈，没什么，那些地狱食人蚁就交给二组的人好了，我们去清掉那些爬行骨鱼和下水道老鼠。”破天转移话题道。


第0736章 寒冰至尊（一）

　　“妈的……破天什么时候该行当慈善家了？竟然让我们加进来吸经验？他队伍里面有弓箭手吧？”三人前往前方探路后，虽然破天亲口答应自己等人加入同盟然后开启经验共享，追风冥月却是始终百思不得其解。

　　“那是因为我的诚实感动了他，知道不？妈妈从小就教育我们做人要诚实，所以老妈的话真对！”子曾经日过道。

　　某两人再次用极强烈的鄙夷目光瞥了眼子曾经日过，而楚辰更是心下一阵莫名的忐忑不已。

　　三人再掠过几步，忽感几道迫人的寒气迎面而来，俨然是前面遇上了一群爬行骨鱼，追风冥月虽然是四阶，但却是完全不能扛的角色，力量和生命都太薄弱了，所以这所有的拦路虎自然就全部交给了喜欢说大话的子曾经日过。

　　而眼下能够留在龙都里面继续跟那些怪物抗争的只有三阶以上的玩家，就算是三阶以上的玩家也必须是成群结队的，不然，不管是下水道老鼠又或者是爬行骨鱼统统都不是他们可以单挑的对象。

　　目下除了子曾经日过不断地沿着屋檐不断地对着大街两侧的爬行骨鱼攻击外，两侧的街道就寥寥的十几个玩家在跟二十多只爬行骨鱼作斗争。

　　“这边的路应该安全的，招呼破天他们过来吧！”楚辰放眼眺望远处道。

　　追风冥月立刻在联盟频道里面招呼了声破天他们，而破天两组人边打边退地慢慢退了过来，他们所经过之处，更是被队伍中的两名火系魔法师尽数地铺上了火墙，烧的那群不断地追过来的地狱食人蚁一通噼里啪啦的狂响。

　　转眼不到三分钟的时间，楚辰愕然地发现，自己的经验已经猛涨了超过百万了，双倍经验加上自己进城的时候临时所戴的顿悟项链的作用果然是明显的。

　　该死！！！顿悟项链！楚辰猛然地意识到自己犯了一个错误，难怪刚刚破天看向自己的时候眼神是在回忆，自己的顿悟项链当初是在天之神殿里面拿到的，那个时候破天也是在场的，自然对顿悟项链有所记忆，看来他是认出自己来了，也难怪他答应的那么的大方，就让自己几个人组进来了，失策！

　　以防破天通过聊天器先行地跟自己说话而让人截获一些敏感的信息，楚辰立刻主动地给他发消息道：“有话待会儿直接面谈，别跟我私聊！”

　　而破天在受到楚辰这条短信后，面色一愕，紧接着是会心地一笑，原本他还有些怀疑，虽然说楚辰脖子上面戴的确实是顿悟项链，加上两人毕竟也算是纠缠过不少的人，哪怕是光光从眼神也可以大致地猜出是楚辰，只是“逗你玩”这个名字，又让破天有些稍稍的犹豫，不过现在看着逗你玩主动地给自己发来消息，那么破天已然可以肯定了逗你玩的真实的身份了，只是简单地回了一个字：好！

　　暂时地搞定破天后，楚辰这才心里一松，不然的话，恐怕自己这几天里的偃旗息鼓就要统统白费了。

　　“不过好像没有见到那些黑骑士啊！”这个时候，子曾经日过突然说道，刚刚在城外的时候，他还用猎鹰侦查看到了城内有不少的黑骑士在晃悠，追杀着那些玩家，而现在怎么说，自己也算是在城内的街道跑了将近百米了，竟然连一只黑骑士都没有看到，这不禁显得有些诡异。

　　却是子曾经日过话音刚落，右侧的街道一群玩家猛地发出一声声惨叫来，赫然是一股股令人窒息的寒气压迫而来，使得其中几个三阶的战士刹那间地变成了冰棍。

　　普通的爬行骨鱼哪怕是再厉害，也不至于将多个战士刹那间的冰冻住。

　　“咦？”楚辰和追风冥月不禁循着那股扑来的寒气看向右侧的那条街道的一个巷子口，只见一阵犹如机械般的嘎吱嘎吱的声音不断地传来，一头巨大的类似于爬行骨鱼造型的怪物缓缓地爬了出来，只是区别于爬行骨鱼的是，这头巨型怪物全身的骨骼全部都是犹如冰雕成的一般，泛着钻冷色的寒光，一阵阵凄冷的寒气正不断地从其身上散发出来，唯独那对巨大的骨鱼眼睛，正散发着慑人的红光。

　　57级，寒冰至尊！

　　“妈的，五阶的BOSS！”追风冥月和子曾经日过不禁一阵愕然，眼下龙都里面刚刚好是限制到六阶的魔法，所以五阶的BOSS此刻在龙都城区里面最是能够最大地发挥自己的实力，也就是他们的性价比是最高的。

　　此刻那群位于右侧街道的玩家，遭遇到突如其来的五阶BOSS寒冰至尊的袭击，一时之间纷纷遭殃不已，除了那些四阶的稍稍地扛了一下而及时地退开后，那些三阶无比纷纷地在被寒冰至尊发动冰风暴袭击之时，被冻成了一块块冰棍一样地站立在大街上，然后瞬间地被那些爬行骨鱼给淹没掉。

　　“有BOSS！”楚辰招呼着联盟里面的破天等人道，此刻他们跟自己联盟，自己这个距离应该是他们所可以看到的地方才对，所以楚辰倒也不需要明确地告诉他们此刻自己的位置。

　　“处的不？”狂狮猛然地问道。

　　“呃，应该是吧，至少以前没有碰到过，也没有看到过这个名字。”子曾经日过也不禁说道。

　　一听到子曾经日过这样回答，众至尊盟佣兵会的人顿时又一头头发春的狼一般快速地朝着这边跑了过来，一路上街道中的爬行骨鱼和下水道老鼠则是统统被他们兴致勃勃地清理掉。

　　哗啦啦！

　　一股股冰风暴猛地朝着大街上汹涌而至，波及的边缘地区仿佛是刚刚下过一场冰雹似地，温度骤降下去，一阵阵凛冽的寒风夹杂着粒粒硕大的冰晶子不断地扑面而来，拍的楚辰脸颊不禁有些微微生疼。

　　而豁然赶至的破天等人亦是注意到了这么一个大家伙，不过迎面扑来的首次见面礼倒是让他们也是一阵不好受，眼下大街上如同结了一层厚厚的冰霜层一样，人一在上面跑动就会立刻打滑，连战都难以站稳，这一点不禁让他们有些郁闷和苦恼。


第0737章 寒冰至尊（二）

　　“NND啊，炎龙枪啊……”却是追风冥月忽然看到破天亮出来的炎龙枪，不禁眼中一阵阵金光闪动，眼珠子骨碌骨碌地转动着，脑海里面不由自主地开始动歪主意了。

　　“别梦了，人家肯定是注灵过的。”楚辰亦是瞄了一眼破天手上的那把通红似火的排行第五的炎龙枪道。

　　面对大街上面结起来的冰层，破天的炎龙枪陡然地贴着地面扫过，那些冰层纷纷地开始自动融化起来，火属性的炎龙枪一下子就发挥出了他独特的优势。

　　而炎龙枪的亮出亦是吸引了那寒冰至尊的注意力，似乎是对此极为的顾忌，那对猩红色的眼睛陡然地抹过一道寒光，乍然地，一道微型的冰系魔法阵刹那间从破天的脚底下一闪而过，速度非常的快，紧接着破天面色一寒，正处于他周身的江南林风等人立刻冷不丁地倒退而去，因为他们骤然地感受到一股凌厉的寒气正从破天的身体里面散发出来。

　　凝冰术，冰系五阶魔法！

　　破天的身形开始变得不灵活起来，炎龙枪扫动的速度明显地开始滞慢。

　　“该死，中招了！”破天心下一阵狂骂不已。

　　紧接着继凝冰术之后，寒冰至尊再次地发动冰风暴，阵阵猛烈的寒风扑面而至，寒冰至尊作为冰系的一大BOSS，其发动的冰系魔法，令人冰冻的几率尤其的高，哪怕是破天亦是不例外地被冰冻的严严实实的，整整持续了五秒多钟。

　　而此刻的火系魔法师由于要对付后面不断地席卷而至的地狱食人蚁，所以根本无法抽调出来攻击眼前那寒冰至尊，而冰系魔法师自然是不敢妄动，他们的冰系魔法肯定是毫无悬念地对那寒冰至尊并没有多大的伤害，打起来事倍功半。

　　只有队伍中的弓箭手不断地远远地对着那寒冰至尊释放多重箭技，不过效果亦是微乎其微，寒冰至尊全身上下那些钻冷色的寒冰骨骼，由于钻石材质一般，一根根利箭射在上面还飞速地被反弹回来。

　　“我们继续往前面找，还是继续地留在这里看好戏？”子曾经日过说道。

　　“看好戏吧，如果我们隔得太远的话，可能会分不到经验的哦。”眼下经验刷的实在是太爽了，楚辰不禁有些爱上那地狱食人蚁了，反正自己又不在前线，装备遭殃的也就是只有那些火系魔法师，命好的被啃噬成裸奔状态，命不好的就直接变成一堆枯骨。

　　“嘎吱……嘎吱……”那寒冰至尊虽然防御性很强，冰系魔法的杀伤力也是很大，但是其本身移动的速度却是慢的要死，几乎是一步一滞地往着破天等人所在的位置爬去，不过如果一旦让那寒冰至尊继续靠近的话，加上后面那些呈疯狂攻势扑来的地狱食人蚁，恐怕破天这两组人也有些吃不消。

　　“你就准备在那里看戏？”这个时候，破天的声音陡然地响起在联盟频道里面，却是令人一阵摸不着头脑，眼下至尊盟的诸位纷纷地在那里拼命抗争，似乎并没有谁在偷懒，这看戏两字从何说起？一时之间，各个面面相觑地看着破天。

　　晕～！

　　毫无疑问，某个正站在房顶上面的人正龟缩在一旁画着圈圈鄙视着破天，虽然自己提醒他让他不要私聊自己，却是没有想到，对方直接在联盟频道里面呼叫自己，他这句“你就准备在那里看戏”自然是对楚辰而说的。

　　正当楚辰不知道如何回复的时候，却是一旁的子曾经日过自恋地接口道：“不……我们怎么可能会看戏呢？我也射过几箭的好吧？就是效果不怎么样，所以……”

　　“靠，又不是对你说的……”楚辰心下暗暗地鄙视了下子曾经日过，不过也亏得他接口，楚辰也倒省去了如何回复的麻烦，索性就将错就错，当成自己没有听到一样，继续地看好戏起来。

　　此刻正处于大街中央的破天一阵郁闷，看着楚辰的样子，很明显就是一副看戏吃经验的表情，不禁肚子里面一阵后悔刚刚为何要认出他来，装作不认识那该有多好啊。

　　那寒冰至尊嘎吱嘎吱地冲了过来，狂狮和江南林风的身形立刻贴着冰面滑行了过去，抵至那寒冰至尊的身体下面，手里面的武器对着他一阵乱砍，发出一声声叮叮叮的脆响，犹如砍在金属上面一样，丝毫不见效果，倒是因为那寒冰至尊不断地释放出来的寒气而再次地结成了冰棍。

　　“不行！冰系魔法师对地狱食人蚁，火系魔法师调过来！”破天立刻改变作战计划，物理型的攻击对那寒冰至尊似乎是并没有多大的作用，而且太靠近对方的话，身体很容易的就被冰冻住，只能让远程的火系魔法师攻击看看。

　　而那些转过头对付地狱食人蚁的冰系魔法师则是尴尬不已，冰之枪林捅人还可以，捅蚂蚁？这……似乎难度非常的大，唯有冰之咆哮有点用处，可以从地面上迅速地卷起一股冰风暴，将那些地狱食人蚁给冰冻住，不过够郁闷的就是无法杀死它们，只能冰冻住他们，反倒是冰龙破一道道冰龙之身砸击在地面上，可以压死不少的地狱食人蚁，却是效果依旧没有火系魔法那么明显，这效率完全不是一个档次的，面对那些咄咄逼人扑来的地狱食人蚁，三个冰系的魔法师渐渐地露出了抵挡不住的趋势。

　　而另一面的火系魔法对寒冰至尊的优势一下子就体现出来了，原本狂狮和江南林风无论如何都砍不动的鱼骨在一道道爆裂火焰和火墙下面纷纷地开始融化渗出水来，使得那寒冰至尊不停地朝着后面退去，试图用冰风暴浇灭那些铺在面前的火墙，结果是越打越是往后退，再加上破天主动出击，炎龙枪的火属性攻击也是凌厉无比，一枪枪捅在那寒冰至尊的身上，更是震出无数的裂缝来。

　　“嘿嘿……他们已经搞定了，没什么好看的了！”楚辰从寒冰至尊身上收回目光道。

　　“再看看吧，处的啊，应该会爆出好东西来吧？”子曾经日过贪婪地道。

　　“爆出来也没有你的份，何必呢，能让我们吸经验已经不错了，还会给你分装备吧？别作梦了！”这回还是追风冥月明智点，拍了拍子曾经日过的肩膀道。


第0738章 全撞上了

　　就在楚辰正准备离开的时候，蓦然地，后面响起一道熟悉的声音。

　　“郁闷啊，破天，明明你们驻地要离得比我们驻地远，为什么你们比我们先到达龙都呢？”而那令楚辰惊讶的声音正是发自陈英俊之口。

　　“该死！竟然在这个节骨眼上又碰到他们了……”楚辰不禁无奈地苦笑一声，不过想想也是，龙都出了那么大的事情，驻地就在距离龙都不远处的恨天佣兵会肯定也不会错过这次怪物攻城，来这里是迟早的事情，只是楚辰没有料到，偌大的龙都，竟然那么快就碰上了，这点令楚辰一阵始料未及。

　　而喜欢远距离看东西的眼尖的彩虹更是一眼就扫到了远远地站在屋檐上的楚辰等人，立刻脸色一变，咦声道：“那……那不是那个……”

　　“怎么了？”陈英俊看着彩虹的脸色有些讶异，不禁低声问道。

　　“妈的！老子早晚挖掉彩虹你这对眼睛！干！”趁着现在只有彩虹一个人注意到自己，楚辰赶紧闪人，如果后面的火红骄阳和星月辰再看到自己的话，那么无疑就会认出自己来，虽然他们认出的身份是逗你玩，但是也是麻烦至极，不如现在果断地闪人，并且在闪走后的第一时间里对着破天私聊道，“保密，守口如瓶！”然后雷令风行地主动退出了队伍，以防到时候陈英俊跟破天他们联盟后，让星月辰和火红骄阳看到“逗你玩”这个名字。

　　“喂喂，你干嘛跑那么快啊？”追风冥月和子曾经日过诧异地看着楚辰飞速地跳往远处，甚至还退了组队，不禁立刻紧追而上道。

　　而另一边的彩虹则是细声地在陈英俊耳边说了几句后，陈英俊亦是陡然色变，然后脸色凝重地对着彩虹点了点头，后面的暗影亦是紧跟着彩虹朝着楚辰消失的方向快速地扑了过去，这几人的动作倒是让破天一阵费解不已，明明这几个全部都是认识的，却是要玩猫捉迷藏的游戏，虽然破天也是听说，最近楚辰在玩失踪，但是也没有必要特意地避开陈英俊他们吧？毕竟两人楚辰和陈英俊的关系他也是略微了解一些，不过想到刚刚楚辰临走前又对自己提醒了一声，不由得也是装作什么事情都不知道一样地继续顶上那寒冰至尊。

　　“要不要我们帮忙？”此刻从一旁侧过来的陈英俊看到破天等人现在是陷入两边的夹击状态，一边是57级的BOSS寒冰至尊，另一边是地狱食人蚁，而队伍中的火红骄阳和星月辰对这地狱食人蚁倒是颇为的熟悉，毕竟他们本身就深受过那地狱食人蚁的毒手，所以刚刚一进城就将地狱食人蚁的资料告诉了陈英俊，因此陈英俊得要先问问破天，毕竟一边是BOSS，一边是高经验的地狱食人蚁，如果不是因为认识的话，随便地插手，反倒是让人误解为抢经验和抢BOSS。

　　“帮我们顶住地狱食人蚁那边吧。”破天说道，自己队伍里面的两个火系魔法师的火力都倾泻在了寒冰至尊身上了，而靠三个冰系魔法师对付那些汹涌而至的地狱食人蚁则是有些措手不及，此刻陈英俊等人的介入，倒是可以缓解下目前冰系魔法师那边的燃眉之急。

　　“联盟吧！”陈英俊亦是不好吸对方的经验，此刻自己这边火系魔法师有两个，如果杀地狱食人蚁的话，速度明显要比破天那边快。

　　“好！”

　　另一边的狗仔队三人组则是快速地朝着前面掠去，而后面的子曾经日过和追风冥月则是十分诧异地看着逗你玩竟然退组了，不由得正准备追上去询问原因，却是发现后面两道身形迅速地从自己的身旁掠过。

　　“他有仇家啊？”追风冥月和子曾经日过面面相觑，然后在组队频道里面疑惑地猜测道，当然，这个时候楚辰已然地退出了组队，他们的说话，楚辰肯定是听不到。

　　“靠！我……我就……不……不信，你能……跑……跑……跑……”

　　“跑个屁啊，追啊！”子曾经日过捂着追风冥月的嘴巴，一阵受不了地道。

　　然后两人呼啸一声卷起一道残风，追风冥月的速度更是快的匪夷所思，没几秒钟就赛过了前面的彩虹和暗影。

　　“嘿嘿……小刺客，小弓手，你们还嫩着呢……”追风冥月还滑稽地回头对着彩虹和暗影做了个鬼脸，看楚辰刚刚的行为，潜意识里面亦是认定了两人是楚辰的仇人，毕竟三个人是一个组队的，顿时一阵同仇敌忾。

　　“暗影，我们认识他吗？”彩虹边跑边抽了口气问道。

　　“好像……不认识吧，不过他的速度好快……”暗影亦是不禁被追风冥月的速度所愣住。

　　闪烁，极影步！

　　暗影和彩虹两人纷纷地使出技能来，瞬间地将追风冥月给落在了后面，不过又马上被追风冥月给超了回来。

　　“干啊，那家伙……”彩虹看着追风冥月的速度，不禁有些无语。

　　远远地在前头跑的楚辰，不禁抽空回过头来看看情况，却是发现追风冥月此刻正在跟彩虹和暗影两人比赛谁跑得快，不由的有些哭笑不得，不过，刚刚好，此刻的追风冥月吸引住了彩虹和暗影的注意力，趁机身形几个纵跳，然后借用隐身戒指将自己的身形给藏匿掉。

　　“妈的，玩得过火了！”暗影忽然出声道。

　　听的暗影这么说，彩虹亦是陡然发现，自己刚刚在跟追风冥月拼速度之际，前头楚辰的身形不知道什么时候已经不翼而飞了，环顾四周，亦是没有找到楚辰的身形，不禁有些恼火地低骂道，“该死，跟丢了！”然后怒瞪了下追风冥月，似乎是在怪他似地。

　　不过就算是彩虹想要对着追风冥月发火，却是无奈，自己跟他的速度差距实在是太大了，以着彩虹的速度，在游戏里面应该算是佼佼者之辈了，但是此刻跟追风冥月一比，才发现，两人完全不是一个档次。

　　追风冥月是追不到了，但是还有一个人可以追得到，彩虹和暗影立刻回头看向后面那跑的稍慢一些的子曾经日过。

　　子曾经日过一愕，一脸无辜地道：“子曰，这他妈的不管我的事啊～！”


第0739章 有点眼熟

　　楚辰一连绕了七八条街区这才算是放心地回头看了看，发现彩虹和暗影两个人早已经被自己给甩得远远的了，这才停了下来，然后细细地打量着周围的环境。

　　“这不是帝都大街吗？该死，怎么不知道不觉得就跑到这里来了？妈的，战神之锤呢？！”楚辰迅速地环顾周围的店铺，却是发现战神之锤的招牌地已然不翼而飞了，不过那倒也正常，毕竟作为这家店的老板“此ID名字已隐藏”这个人都已经消失了，那么系统自然就收回了这家店铺的使用权了。

　　心情一阵波动之际，猛然地，楚辰只觉得大腿上忽然被什么东西给咬住一般，不禁立刻低头一看，赫然是一条黑暗猎豹正死命地咬住自己的大腿，不让自己挣脱。

　　糟糕！楚辰下意识地注意到了什么东西，却是已然晚了，受到黑暗猎豹的拖后腿，使得楚辰的身形根本无法顺利地闪开。

　　轰！

　　一道乌黑的充满着力量的光芒迅速地轰在了楚辰的背后，楚辰的身形猛然地暴跌了几下，幸得楚辰这会儿是五阶的剑气内敛，不然的话，这道黑暗突刺已然地就可以下掉了楚辰半条老命。

　　“该死的黑骑士！”若然是这会儿，楚辰正背对着后面的那个使出黑暗突刺的怪物，楚辰也能猜到那怪物的名字。

　　轰轰轰！

　　不止如此，就在楚辰身形跌倒在地上的同时，无数道黑影快速地从各个店铺的大门中迅速地破门而出，带起一道道碎木屑，然后纷纷地朝着楚辰包拢而来。

　　“陷阱？”楚辰一愕，难怪他刚刚来的路上就觉得有些奇怪，这一路上下水道老鼠和爬行骨鱼乃至血色大蜘蛛也见到过不少，唯独黑骑士倒是一个都没有见到，原来他们一直就躲藏在那些店铺里面！而且这帝都大街正是那些黑骑士的发动攻击最是猛烈的地区，此刻整个帝都大街上俨然是一片空荡荡的，所有的店铺全部都关门大吉或者是彻底的被破坏掉了，玩家也是一个都没有见到，哪怕是有靠着隐身躲藏的，也绝对难以逃脱那些黑暗猎豹敏锐的鼻子，所以整条帝都大街俨然地成了那些黑骑士最好的躲藏场所，而此刻楚辰贸然地闯入却立刻让自己成了瓮中之鳖。

　　嗥――！

　　一声剧烈的龙吟，全身漆黑色的黑暗亚龙也是从帝都大街上空掠过，似乎是正朝着皇城方向飞过去了。

　　那群黑骑士迅速地汹涌扑至，数量达到了三十多个，以着楚辰目前的实力，跟黑骑士作战，勉强只能撑住两个，面对三十多个黑骑士，早已经回天乏术，而此刻，如果楚辰可以动用雷霆风暴的话，或许还可以让自己捡回一条命，但是此时此刻龙都对魔法的释放的限制刚刚好是超过五阶的就不能释放了，雷霆风暴是六阶的，正处于限制的最边缘地带，所以楚辰不禁暗怪自己毕竟的倒霉，所幸的是，身上还有一样复活十字架可以暂时地顶替一次自己的死亡，倒也不至于让楚辰感到有些惊慌失措。

　　不过凑巧的是，刚刚好，后面紧追而来的追风冥月赶至，吹了一声嘹亮的口哨，使得那些原本准备扑向楚辰的黑骑士立刻纷纷地抬头看向了那追风冥月。

　　“小刺客，还不快闪！”追风冥月对着楚辰喊道。

　　楚辰连连地继续滚地，然后一道乌黑的剑芒长灌而出，身形猛地从地面上反冲而起，那是最简单的，也是楚辰以前最不屑于用的剑气飞行，只是这会儿用来逃命，迫不得已。

　　“呃……”而楚辰这一动作却是立刻将旁边的追风冥月给看呆了，心底里面嘀嘀咕咕地念叨着道，“这……这……这不是……剑……剑气吗？那……那小子在……在诓我？”

　　而且更令追风冥月觉得不可思议的是，那竟然是黑色的剑气，一个剑士是不可能拥有黑色的剑气的，只有黑暗骑士的斗气才是黑色的，除非……妈的！竟然是他？！作为一介神偷的追风冥月，脑子自然也不至于生锈，虽然他曾经与楚辰只有一面之缘，不过此刻再回想起来当初楚辰的样子以及现在楚辰身上这副打扮，虽然装备上是截然不同，不过形神上却是非常的相像。只是为何他叫逗你玩呢？难道用了隐姓埋名卷轴？追风冥月心里面一阵深思道。

　　“愣什么，快闪！”此刻轮到楚辰叫醒正在发愣中的追风冥月了，随便地从空间戒指里面抽出一柄大剑来，对着那些扑来的黑暗猎豹连挥出几道剑气之后，然后拖着追风冥月朝着远处跑去。

　　“干……干啊！原来……是……是你……你小子啊！”追风冥月一激动，立刻又结结巴巴地说话道。

　　“就是我，咋地！不过从今天开始，你就当我是逗你玩，记住啊，以前我威胁你的还成立，嘿嘿……”楚辰既然敢在追风冥月面前亮出自己的天魔剑气来，就自然有把握能够控制住追风冥月的嘴巴，毕竟当初在龙都郊外的时候，追风冥月还有把柄落在楚辰的手心里面，跟楚辰是站在一条船上的人物。

　　“晕！”听的楚辰这么一说，追风冥月立刻乖乖地闭上了嘴巴。

　　“记住，以后跟我谈及一些有关于我以前的身份和以前身份的敏感信息，全部当面说话，不能用聊天器发送，那些打打闹闹的闲谈的话，可以用聊天器说，知道吗？有人在监视！”楚辰边跑边对着追风冥月解释道。

　　“监……监视？哦……反……反监视，我……我在行！”毕竟作为神偷的追风冥月，在现实里面，也肯定跟偷鸡摸狗这种职业逃脱不了干系的，自然知道对此了解不少，这倒也让楚辰省去了不少跟他解释的麻烦。

　　“哦，该……该死的！你……还……欠我那个混……混沌……面……面罩，交易！”追风冥月猛然地想起了什么，然后取出一样黑溜溜的圆盘状的东西来。

　　“这是什么东西？！”楚辰乍看一下，觉得有些眼熟，似乎是在哪里见过！


第0740章 天演罗盘

　　嗯？楚辰再再次地凑近一看，不禁双眼几乎成了斗鸡眼。

　　“擦！这……这不是天演罗盘吗？”楚辰忍不住惊叫道。

　　“嘿嘿，这……这个世界上可……可没有我追……追风冥……月月偷不到的东……东西啊，除了注……注灵的！妈……妈的！”追风冥月一阵意犹未尽地回想起刚刚所见到的破天的炎龙枪，失望地摇了摇头。

　　“这个……”

　　“这个……什……什么？”追风冥月看着楚辰吞吞吐吐的，不禁心里面有些微微的不安。

　　“混沌面罩爆了！”楚辰一阵苦笑道。

　　“爆……爆了？！”追风冥月惊讶地猛地止住身形，然后迅速地一把将天演罗盘给塞回了空间戒指里面去。

　　“别……别这样嘛，我们还可以用别的东西来交易嘛，你想要什么？”

　　“我……我我就要混沌面罩！”追风冥月一副小孩子赖皮的样子道。

　　“可混沌面罩已经爆了啊？被轰天灭地雷给炸毁的，你应该知道那玩意儿的威力吧？”

　　“反……反正……我就要混沌……混沌面罩！！”

　　楚辰：“……”

　　“那……魔蛀面罩可不可以？”楚辰紧接着立刻取出空间戒指里面的魔蛛面罩放在交易栏上道，“想想看，有了这玩意儿啊，那以后简直就是飞天大盗啊，飞天遁地，无所不能啊。”

　　“魔蛛……面……面罩？”追风冥月看了看那魔蛛面罩的属性，不禁为之目光一亮，虽然说，混沌面罩对他偷完东西后的后事料理非常的有帮助，不过这魔蛛面罩却是在偷窃的过程中更是达到一种更上层的境界，这对付追风冥月来说，无疑是更加的有吸引力。

　　“用……用这个换……天……天演罗盘？”追风冥月询问道。

　　“当然！”楚辰看着那追风冥月的表情，显然事情已经成了一半了。

　　“成……成！”

　　那追风冥月也果断，一谈妥后，立刻将天演罗盘放在交易栏上面，两人同时地选择确定。

　　叮！一声系统提示传来：交易成功！

　　很快，楚辰看向自己的空间戒指里面，多了一个罗盘状的东西，正是那天演罗盘。

　　天演罗盘：输入任何玩家的名字，便可得知其所在方位，允许误差1公里，一个小时可使用一次查询，一次只能查询一个玩家ID。

　　“捏嘿嘿……果然是天演罗盘啊，哈哈……”楚辰心中一阵得意地大笑道，用魔蛛面罩换天演罗盘也不算是亏了，虽然魔蛛面罩对于有时候逃命有着比较不错的效果，不过天演罗盘的意义显然更大。

　　楚辰不禁试探性地输入自己的名字，逗你玩，然后选择查询。

　　“对不起，请检查您的查询ID有没有输错，然后输入正确的ID再查询。”

　　然后楚辰再一一地输入葬魂，楚婉儿的名字，得到的答案和刚刚的一样，看来自己这些人果然是特殊的存在，天演罗盘是查不到的。

　　不过，好在当被天演罗盘认定为输入有误而无法查询的时候，不算查询次数，所以完全可以继续地查询下去，一直到查询成功为止。

　　“火云邪神！”楚辰立刻输入道，虽然火云邪神是通过做任务而隐藏掉自己在排行榜上面的名字，但是跟楚辰和葬魂他们完全是两个不同的隐藏级别的。

　　“查询中……火云邪神所在位置，神魔古迹1004，278，此位置仅供参考，允许误差1公里。”

　　哈哈，这天演罗盘太BUG了！

　　看来七宗罪的人就呆在神魔古迹里面，这次龙都的怪物攻城他们显然是不可能赶来参加的，就不需要再顾忌他们了。

　　“再等一个小时，查查红蝎子的下落，这样应该可以确定黑鹰的大致所在！”楚辰里面暗自决定道。

　　而一边的追风冥月则是很郁闷，虽然这魔蛛面罩非常的不错，令他有些极为的兴奋，不过显然，他也兴奋地有些过头了，他44级，魔蛛面罩的要求是45级，刚刚好没有达到，这不禁把他郁闷的惨了。

　　“喂！该死啊，原来你们两个在这里啊？”

　　楚辰和追风冥月抬头看向那快速地朝着自己跑过来的人影，不是那子曾经日过还会是谁？不过幸好的是，他后面没有跟着彩虹和暗影，倒是让楚辰心里面一阵宽慰。

　　“那两个人呢？”尽管没有看到彩虹的身影，楚辰还有有些担心地道，以着彩虹的速度，要追上子曾经日过显然不会是太难的事情，更何况他还有极影步，没道理这子曾经日过完好无损地回来的啊。

　　一想到这完好无损这词，楚辰和追风冥月立刻注意到子曾经日过脖子上，身上纷纷还残留着狼狈的衰样，不用多想，肯定是刚刚被人痛扁一顿了。

　　“咳，说真的，人呢？”楚辰肃声道。

　　“被我甩了，我用了5000金币一张的遁地符才跑掉的，我日，你得要陪我啊，那两个可是你的仇家啊！！”子曾经日过一阵哀怨地说道，“咦，你这手头上的是什么宝贝”说着，子曾经日过立刻注意到楚辰手里面正拿着的那溜溜的圆圆的东西。

　　“呃，没什么？”楚辰立刻赶紧将天演罗盘给收进了空间戒指里面。

　　“靠，肯定是什么宝贝，快拿出来瞧瞧。”

　　“不给！”楚辰赶紧掠过子曾经日过道，以着他那张大嘴巴，自己有什么事情准让他给透露出去了。

　　“不够义气，亏得我刚刚帮你缠住你那两个仇家！”子曾经日过愤愤不平地对着楚辰的背影吼道，却是这回连追风冥月也没有搭理他了，也是快步地追上。

　　“嗯？这才屁多点的时间没见啊，怎么这矮子也变性了？”子曾经日过看着追风冥月的态度有些反常，到现在一句话都没有吭声过，其实他不知道的是，并非是追风冥月不搭理他，而是他此刻正满肚子欢天喜地地在研究着空间戒指里面的魔蛛面罩呢，哪里有空去理他啊。

　　“小心着点，尽量避开在街道上面走，那些黑骑士都藏在店铺里面！”这个时候，楚辰出声提醒道，而且他此刻掠去的方向是朝着西面的，陈英俊他们是从南门进来的，所以这个方向不会跟他们有冲突。

　　“不对啊，我说，我们不是给破天当探路的，然后来换取他这几天的行踪的吗？”

　　“我们替他找其他的东西！”


第0741章 包间杀怪

　　“其他东西？”子曾经日过一阵不解，此刻就连后面的追风冥月也是从兴奋中回过神来，心里面思虑着难道是BOSS？

　　却是楚辰一言不发地继续沿着西面掠去，而这个方向正巧是前往皇城边缘的方向，只是令众人觉得有些惊讶的是，越是接近皇城的边缘，这怪物的数量反倒越是少，原本那些随处可见的下水道老鼠，爬行骨鱼以及血色大魔蛛之类的怪物，此刻一个影子都没有碰到，大街小巷里面空空荡荡的，仿佛是刚刚被洪水给冲刷过一样，非常的“干净”，“清爽”！只不过，楚辰知道，这只是一种假象，真正的强大的怪物全部都躲藏起来了。

　　陡然地，楚辰的目光一闪，落在了远远地一处街区上面，只见一股妖异的淡黑色的气体不断地腾腾而上，俨然有当初天罪出炉时的那番征兆，只是这股气体若隐若现，若不是靠的太近的话，恐怕还难以发觉。

　　后面的子曾经日过和追风冥月也是注意到了这幅景象，纷纷地停下了身形，然后瞠目结舌地看着远处的异象。

　　“那……那是什么玩意儿？”子曾经日过呆呆地问道。

　　“不知道，不过应该是怪物的涌现的集中地区吧，简而言之就是怪物的刷新点，不然的话，不可能那些怪物平白无故地会从大街上面冒出来的。”楚辰思索着道，如果那些下水道老鼠从下水道的出口跑出来的话，楚辰还有些信，但是那么巨大的寒冰至尊，以及刚刚从空中掠过的黑暗亚龙，这些怎么可能会从下水道里面钻出来，所以唯有一种可能，就是直接地从地底破开一条通道，然后径直地从里面出来，所以这才造成那些怪物的密集程度各不一，从城南门口进来的时候，那个地方充斥着无数的地狱食人蚁，而皇城附近更是潜藏着无数的黑骑士。

　　“靠，既然是怪物刷新点，那我们还跑过去送死？两个黑骑士就可以搞定我了，老大……更别说你才一个35级的小刺客而已，一个黑暗突刺就能送你去见阎王去。”子曾经日过摇摇头道。

　　“那你们继续地回去帮破天探路，我上去看看，反正我等级低，不怕死。”楚辰回过头来说道，此刻整个皇城附近区域刚刚好没有其他的玩家，如果子曾经日过不跟着的话，那么楚辰就可以放开手脚不用顾忌太多了。

　　“呃……成！那你去送死吧，我不拦着你……矮子，跟我一块儿走不？”子曾经日过转过头来对着追风冥月道。

　　“当……当然……”追风冥月也只能在偷偷东西的时候管用，在这种怪物密集地带，他哪怕是速度再快，也可能被怪物的攻击给波及到，所以自然不可能跟着楚辰一起去冒险，哪怕知道楚辰的真实身份。

　　看着追风冥月和子曾经日过都退走闪人之后，楚辰心里面有种如释重负的感觉，给自己换上了捆魔手镯，黑暗蛇皮护腿，梦幻之靴，恶魔希莱尔之手镯，以及窥视戒指，然后陡然地身形跃入大街之中，这个时候。

　　由于楚辰先前已然地知道这些大街两边的店铺中藏匿着不少的黑骑士，还有他们的黑暗猎豹，所以楚辰也倒不担心这附近有刺客隐身藏匿在周围，想要在黑暗猎豹群下面一直藏匿住，那几乎是不可能的，除非是跟楚辰和追风冥月那样的，一直地就在屋檐上面飞速跑动，才能有效地避开那些来自于下面的黑骑士的威胁，不过如果是以那种高速的身形在屋檐里面掠走，肯定是要被楚辰给发现的。

　　“嗷唔～”只见楚辰这才刚刚跳入大街上，便已经听到背后传来一阵细微的黑暗猎豹的低沉的咆哮声。

　　这回可不会那么随便地落入你们的包围之中了！楚辰心里面暗道。

　　先下手为强！

　　楚辰连忙地拍动了下一直埋头朵拉着耳朵趴在肩膀上的小三，被拍动了下的小三似乎是意识到自己总算是可以不用继续地装病猫了，两只小耳朵里面竖了起来，然后面露凶光地转过头盯着那只黑暗猎豹，身形猛地扑了出去。

　　“嘿嘿，慢慢玩！”

　　楚辰也是知道，这几天把小三给憋坏了，虽然一直放他在契约空间外面，却是一直限制着他的动作，让他死气沉沉地趴在自己的肩膀上，这会儿一只黑暗猎豹也差不多刚刚好可以让它活动活动筋骨。

　　转而，楚辰猛然地一脚踹在一家店铺的铺门上面，一个正欲拔枪朝着楚辰刺去的黑骑士立刻给踢了个正着，踉踉跄跄地朝着店铺内倒跌而去。

　　楚辰紧追不舍地拔出天罪，连连地抢攻而进，店铺这种狭隘的场所，对于使用长枪这种长兵器的黑骑士来说，显然是不划算的，而楚辰亦是看中了这一点，准备趁着其他人还在龙都的边缘地带慢慢杀进来之时在这里先独自地练练，而且更关键的是，店铺里面肯定是没有其他玩家的，是属于一个比较封闭的环境里面，给曝光让人看见的几率非常的低，而且一个店铺里面更加不可能躲着十来个黑骑士，相当于一个小包间，两三个刚刚好还在楚辰的能够承受得住的范围内，一间一间店铺地杀过去，这对于楚辰来说，简直就是一件非常稳妥的美事。

　　黑骑士虽然是55级，可是楚辰此刻也不赖，身上最强的装备齐出，魔器天罪亦是装备而上，一拼两依旧能够稳胜，再加上一旁的小三辅佐，杀起来也算是挺快的，每次杀完一间店铺里面的黑骑士之后，隐身戒指的冷却时间就又刚刚的过，楚辰大可直接地不用换装备，哪怕是附近偶然地有人经过，也可以大摇大摆地继续从街上绕过，然后迅速地闯入另外一家店铺里面杀起来，如此循环往复地，也不知道到底过了多久，楚辰一连地几乎是杀完了两条街的店铺里面的黑骑士，在双倍经验和顿悟项链的辅助下，身上的经验已然地暴涨了三百万之多，这才稀稀落落地听到了远处大街上面传来了阵阵的打打杀杀的声音。


第0742章 一个人杀的？

　　“他们总算是来了。”楚辰在杀完小房间里面最后一个黑骑士之后，这才自言自语地说道，俨然，他心里面已经等其他人等了半天了，估计了下自己刚刚一路杀下来，至少也杀了四五百的黑骑士了，附近两条街区里面的黑骑士已经全部地葬身于楚辰的天罪下面了，而且那些黑骑士也比较的大方，偶然地会爆出几个黑暗耀晶石来，这对于楚辰来说还是非常的有用的，至少楚辰到了六阶之后就需要大量的黑暗耀晶石，一些白板的装备也爆了十几件，不过楚辰也是懒得捡，眼下自己空间戒指里面都塞满了东西，就光光宝石币就已经堆了满满的一堆了，想想，一百个金币是一个宝石币，楚辰身上拥有近70W的金币，那么就相当于7000个宝石币，这堆起来也是挺吓人的，如果将这笔钱全部兑换成铜币的话，估计楚辰这空间戒指就完全的放不下去了，再加上装备以及其他的药物，所以那些白板的还是别拿进来占空间为好。

　　此刻破天和陈英俊等人已经跑到了楚辰所在的大街上面，却是发现大街上面空荡荡的，刚刚他们所过来的区域内还可以看到不少的黑骑士会突然地从藏匿着的店铺里面冲出来，而进入这条大街后，却是发现，那些黑骑士也是不翼而飞了，而且他们甚至还发现，沿街所有的店铺的大门都似乎是被强行的破坏过一样。

　　“不会是个陷阱吧？”陈英俊满脸疑惑地道，按照他们这一路上清怪过来，应该是越靠近皇城地带，这怪物就越是厉害，怎么到了这条街，反倒是一个怪物都没有，连黑骑士也消失了，所以他潜意识里面认定似乎是应该出现更为高级的怪物了，那么应该就是火红骄阳和星月辰所提及到的69级的黑暗亚龙骑士。

　　“我去看看！”暗影一边潜行着，一边小心翼翼地进入那些店铺里面，然后彩虹在附近作掩护。

　　“嗯？！”却是暗影一进去后，才发现，那些店铺里面竟然横躺着无数的黑骑士的尸体，一些垃圾的四五阶的白板装备还遗留在里面，个把的金币和银币散播在不起眼的角落里面，似乎像是被人遗忘了一样。

　　“怎么回事？”彩虹立刻夺门而入。

　　“好像被人清过了，而且似乎是非常的急，连钱都没有捡。”对于暗影他们这种四阶的人来说，银币可能会被他们给忽略掉，但是一般怪物爆出来的金币，他们还是不会放过的，尤其是在团队练级杀怪中，这些金币可能就是一部分的药物的花销，但是眼下那些金币都没有被捡走，这不禁令他有些想不通，除非是当初的场面根本就不允许他捡走地面上爆出来的金币，或者是那个人很有钱，压根儿就无视那些金币。

　　“好像是一个人所为！”这个时候，彩虹突然语出惊人道。

　　“哦？何以看出！”暗影一奇道，要知道，这种黑骑士不好对付，想要一个人在这里混的话，那是什么样的实力？至少暗影自认为自己在这里可以藏得住身，但是杀黑骑士的话，困难很大。

　　“明显的剑伤，角度，深浅度非常的相似，明显是出自同一个人，而且还是非常犀利的剑，材质上乘。”当然，彩虹后半句话，绝对是一句废话，能够杀掉55级的黑骑士，怎么可能是握着破铜烂铁的武器？

　　“你这么说，似乎有些道理。”这个时候，暗影亦是照着彩虹所说的观察了下那些横躺在地上的黑骑士的尸体，发现那些黑骑士无一例外地，绝大部分的伤害都是处于他们的脖子附近，若非是发现这些伤口都是剑伤的话，暗影都不禁有些怀疑这是某个高明的刺客所为。

　　“只是……如果一个人的话，能干掉那么多的黑骑士？”彩虹似乎又有些怀疑刚刚自己的推论，那些黑骑士的强大是有目共睹的，而且还可以召唤黑暗猎豹出来。不过由于黑暗猎豹是召唤生物，所以死后的尸体是不会继续残留的，不然的话，彩虹还应该会发现，那些黑暗猎豹身上的伤一概都是咬伤，如同毒蛇一般的牙齿所咬伤的，就好像破天的地狱三头蛇王一样。

　　“很难，不过也不是没有可能！”暗影几乎也是说了一句废话地道。

　　“不过，尸体还没有被系统给刷掉，这个高手应该还在附近逗留！”彩虹立刻夺门而出，将大致的情形给众人描述了一下，然后恨天佣兵会和至尊盟佣兵会两边的人逐一地将整条大街的店铺里面的情况全部都仔仔细细地搜查了一遍，却是发现，几乎是跟刚刚所进入的第一间店铺里面所看到的情形是一样的，里面的黑骑士都是被同一个人所杀，不过他们也没有发现任何杀黑骑士的人的踪迹。

　　唯独破天若有所思，已然地猜到了是某人所为，不过由于楚辰先前的提醒，他也只能装成什么事情都不知道了，只是他却是思索着另外一件事情，这些剑伤是否是天罪所造成的。

　　后面陆陆续续地跑来不少人，不过追风冥月和子曾经日过显然地没有在其列，先头部队里面也没有他们的份，毕竟当初彩虹和暗影可把子曾经日过给追得郁闷的，所以当他们知道破天和恨天佣兵会的人在一起后，那还不躲得远远的就怪了。

　　“这个人绝对是个高手啊，竟然可以凭着自己一己之力，将这条街上的黑骑士全部都杀掉。”陈英俊摸着下巴沉思了一会儿道。

　　“先别管这个人了，我们先在四周探索下，有没有类似于刚刚那不断地涌现出来地狱食人蚁的那个黑色入口吧。”破天说道，当初在楚辰离开之后，破天以及他的手下一齐地那寒冰至尊给杀掉，不过面对后面源源不断地扑过来的地狱食人蚁，却是始终杀之不尽，虽然说，这是一件好事情，不过随着那些地狱食人蚁的增多，问题立刻就出来了，先是队伍中的冰系魔法师的两个先后地被卷入到地狱食人蚁堆中，毕竟魔法师身上的装备是非常的脆弱的，所以一迅速地被卷入蚁群中，立刻身上的装备犹如泥牛入海一般消失不见，尸体也只是仅存一副枯骨，连光明祭祀都没有办法将其复活，哪怕是他重新复活，也俨然是几乎一个废人，身上的所有穿着的装备统统地被啃噬掉了，这对于一个四阶的魔法师来说，简直比让他死上10次更难受！


第0743章 黑暗龙骑再现

　　两名冰系魔法师的先后遭殃，这才让破天，以及那些火系魔法师意识到地狱食人蚁的可怕，而火红骄阳和星月辰更是背后直冒冷汗，想当初他们也是遭受过这样的摧残，身上的袍子被啃得精光，那还是他们运气好，身上的地狱食人蚁不算多的情况下，如果换成眼前这种茫茫多的地狱食人蚁的话，恐怕当初他们的装备也差不多跟那两名冰系魔法师一样彻底的消失不见了。

　　对于在场的所有人来说，死亡并不可怕，可怕的是死亡后爆掉身上的极品装备，这才是网游里面所有高等级好装备玩家所顾忌的，虽然所有人都贪图那些地狱食人蚁所带给自己的高涨的经验，但是高收益的同时，也意味着高风险，破天和陈英俊在两者之间平衡了一下后，赫然地选择了放弃那些地狱食人蚁，不过只是简单地选择避开那些地狱食人蚁的话，显然不是一个好方法，毕竟地狱食人蚁的爬行速度非常的快，如果不稍加的限制的话，破天等人走到哪里，那些地狱食人蚁就有可能跟随到哪里，所以在一杀完那寒冰至尊后，破天等人立刻调转马头和陈英俊他们一起，连同其他附近的玩家一齐跟那地狱食人蚁作反抗，然后渐渐地这才发现那地狱食人蚁的源头所在，赫然位于城南和城东中间的一个巨大的深褐色的无底洞，中间一道黑色的光枪耸立其中，似乎是用以支撑着这个巨大的洞口的存在，里面源源不断地爬出地狱食人蚁以及爬行骨鱼来，恐怕连寒冰至尊都是从里面爬出来的也说不一定，众人费了九牛二虎之力才渐渐地限制着里面所不断涌现出来的怪物，然后连同那根黑色的光枪也一并地灭掉，这才使得破开的大地重新地缩合回来，消去了那怪物的涌出口。

　　“黑色入口？”一直藏匿在附近巷子里面的楚辰赫然也是听到了破天所说的话，心道不禁思量道，“看来我所猜的并没有错，那些巨大的黑色洞口就是怪物刷新的源地，只要将龙都内所有的这些入口全部都破坏掉的话，那么就可以消掉这场怪物攻城了。”

　　而楚辰先前所看到的那股远处街区上空所腾起的那股淡黑色的妖邪之气下面应该就是刚刚破天所说的黑色入口，只不过这个黑色入口是刷黑骑士的，而破天所说的那个是刷地狱食人蚁的。

　　“嗥！”这时，猛地一声嘹亮的嚎叫打断了楚辰的思路，也令正在大街上的破天和陈英俊等人纷纷一惊。

　　“黑暗亚龙骑士？”火红骄阳忍不住脱口而出道，这大家伙当初他在地下遗迹的广场的时候也是见识过的，“死亡凋零”这道黑暗技能非常的强悍，不过眼下有那么多的四阶的高手在，倒是也不必太过于害怕那黑暗亚龙骑士，而且对方的数量才一只。

　　黑暗吐息！

　　只见那黑暗亚龙骑士在空中盘旋了一阵子之后，迅速地俯冲而下，黑暗亚龙嘴巴一张，一股浓烈的黑气朝着下面所在的人汹涌而去，强大的黑暗之力迅速地笼罩着整个街区方圆百米之内，使得破天和陈英俊等人难以清晰地看见周围的环境。

　　呼！！

　　一道剧烈的罡风刮起，黑暗亚龙骑士的身形迅速地一掠而过，霸道的身形扫荡开破天和陈英俊等人，而后面的那些光明祭祀和魔法师则是纷纷地闪避不及，立刻被撞了一个踉跄，魔法师借着魔法盾稍稍地扛了一下，勉强可以自保，而那些光明祭祀则是完全一副被挨打的份，一个光明祭祀瞬间地被那黑暗亚龙骑士捅下来的长枪给瞬秒掉。

　　神印之盾！

　　骤然地，一道光明之盾迅速地横在一个人影的身前，阻挡着黑暗亚龙骑士的进攻，正是星月辰的被动型魔法技能，神印之盾，只可惜神印之盾出现一下后将黑暗亚龙骑士给阻挡住之后便很快地消失掉，需要三秒钟之后才会再次地出现，不过对于星月辰此刻自保已然足矣，迅速地闪到一边去，然后开始准备为那些刚刚死掉的光明祭祀复活。

　　“妈的，保护好祭祀！”陈英俊高吼道，此刻的光明祭祀非常的重要，拥有中级复活术的光明祭祀更是他们其他人死而复生的保障，暴吼一声后，陈英俊自己则是快速地提着长枪刺往那黑暗亚龙骑士的背后。

　　而作为神圣骑士的破天，此刻更是一马当先，对于这种黑暗亚龙骑士来说，破天的天神斗气对于他们来说，有着加成的伤害，炎龙枪连连地闪起几道火焰，伴随着一股圣洁的神圣光芒，迅速地点在了那黑暗亚龙的翅膀上。

　　嗥！！！

　　一声凄厉的嚎叫传来，五阶的天神斗气对那黑暗亚龙来说，自然是有着非常大的威慑作用，此刻那薄薄的龙翼迅速地被破天捅出了好几个洞来，就算是不能对他造成大的伤害，但是至少对于他身体在空中的平衡飞行有着很大的影响。

　　正端坐在黑暗亚龙龙背上的黑骑士回头便是对着破天一道黑暗突刺。

　　轰！

　　乌黑的光芒瞬间地掠过破天的肩膀，擦起一道血芒，却是立刻被后面星月辰所救活的那个光明祭祀给施加了一道神圣治愈，伤口飞速地愈合过来。

　　其他人亦是纷纷地在闪避开黑暗亚龙的扑击后，迅速地反扑了回来，幸得刚刚星月辰刚刚的神印之盾挡住了那黑暗亚龙的扑势，将其顺利地拦截下来，不然的话，等待那黑暗亚龙骑士再次地升空而上的时候众人对付起来就麻烦多了。

　　而破天亦是发现，此刻正端坐在龙背上的黑骑士与自己先前所遇到的黑骑士的实力完全不是一个档次的，这或许是黑骑士跟那黑暗亚龙合体后所产生的效果，使得两者的实力都有了大幅度的提升。

　　只见内黑骑士快速地抽回长枪，一道乌黑的光芒开始慢慢地凝聚起来，任凭着其他人的攻击纷纷地倾泻在他和胯下的黑暗亚龙身上。

　　“是死亡凋零！！！”火红骄阳骤然地出声提醒道。


第0744章 是敌是友？

　　随着那黑暗亚龙骑士身上的乌黑色的光芒越来越亮，一道道黑色的腐蚀之息迅速地从黑暗亚龙骑士身上透射出来，逐渐地将周围的一切纷纷地染成了黑色，身处其周围的破天和陈英俊等人立刻感受到自己的生命正在飞速地流逝着，尤其是那些魔法师，魔法盾根本无法阻止这种死亡凋零所带来的生命的流逝，加上魔法师的生命又尤其的脆弱，死亡凋零对他们的威胁显然是更大。

　　“圣光治愈！圣光治愈！”火红骄阳等人迅速地叫道，只可惜，这会儿那么多的人，整个队伍里面光明祭祀总共就三个，破天那边带了两个，恨天佣兵会就星月辰一个光明祭祀，还有小帅吹箫这个黑暗祭祀，不过他也只是黑暗骑士专用的奶妈而已，对其他人则没有效果，神圣骑士虽然也可以给其他人恢复生命，但是他们会的只是圣愈术，跟圣光治愈不是一个档次的，加上他们的神圣骑士所加的智慧点数跟光明祭祀差之千里，其圣愈术的效果也不成气候，还不如直接地喝大型的恢复药剂来得更有效一点，加上这会儿各大光明祭祀也都是处于死亡凋零的范围之内，纷纷自顾不暇，哪里有空照顾得了周围的二十几个人，除了那些体质比较的强悍的诸如破天陈英俊，江南林风以及狂狮等人还能一边嗑药一边跟黑暗亚龙骑士对抗之外，其他人纷纷地开始退却开来，就连彩虹和暗影这些不是以体质为主的弓箭手和刺客也是纷纷地闪避掉，承受不住这种快速的生命流逝。

　　嗥！！

　　只是那黑暗亚龙骑士非常的BUG，龙背上的黑骑士继续不断地持续释放着死亡凋零，而其胯下的黑暗亚龙则是一口口黑暗吐息不断地喷溅向周围的人，惹得破天和陈英俊他们也是受不了这种双重的攻击。

　　“妈的，顶不住！”陈英俊等人立刻纷纷地一边磕着药，一边快速地朝着后面退去，就连破天也是支撑了一小会儿后也是立刻往后面退去，死亡凋零实在是太厉害了，哪怕是他此刻喝的是生命药水，也承受不住来自死亡凋零和黑暗吐息的双重攻击。

　　不过那死亡凋零也是有其局限性，如果想要持续不断地进行释放的话，那么黑暗亚龙骑士本身也无法移动，而远远地已经跑出了死亡凋零攻击范围之内的弓箭手以及魔法师则是可以安安心心地对着黑暗亚龙骑士展开攻击。

　　一道道三阶的魔法迅速地炸开在那黑暗亚龙骑士的周围，不过哪怕是黑暗亚龙只是属于亚龙级别的，其魔法抗性也非常的强，一般的三阶魔法根本就无法对其造成有效的伤害，两者的阶位的差别实在是太大，整整差了三阶。

　　“幸亏当初在地下遗迹里面的时候没有跟他们交手，不然的话……”火红骄阳有些心惊胆颤地说道，一个黑暗亚龙骑士已经是那么的厉害了，如果此刻是四头一块儿上的话，自己这些人恐怕都得要栽在这里了，毕竟这里不是地下遗迹，那些黑暗亚龙骑士完全可以不顾周围的环境，没有任何的忌讳。

　　“对了，那个雕像里面释放出来的怪物呢？”这个时候，星月辰突然想起来道，真正令他们觉得恐惧的是来自于那个雕像里面的怪物，那几乎是一招就可以杀掉一个四阶的超强的BOSS的存在，在星月辰心目中，哪怕是破天亦是难挡那雕像里面的怪物的一击，如果这次怪物攻城中，连那个BOSS也一块儿出来了的话，恐怕要么只能用人去慢慢的堆死他，要么就只能借助警卫和龙之近卫骑士团的力量。

　　就在众人不断地试图借着远程的攻击去消磨掉那黑暗亚龙骑士的生命之际，远处正躲在角落里面观望着楚辰立刻注意到远远的似乎是赶来了另外一支部队，如果说那只是一般的玩家的话，是绝对不会入楚辰法眼的，但是奈何，那群人中为首的正是官方排行榜上的第二名，绿杀，这就由不得楚辰不去注意了！

　　“我说那么盛大的场面，怎么绿野佣兵会的人没有来呢，原来是他们选择了另外一条进攻路线！”楚辰不禁在心里面寻思着道，同时心里面暗忖着，如果一旦加上绿杀他们的话，杀死这头黑暗亚龙骑士的成功率就会高很多了，毕竟楚辰看着绿杀队伍中，高等级的弓箭手尤其的多，魔法攻击对黑暗亚龙伤害不太见效，弓箭手的物理攻击倒是挺见效。

　　不过，显然这个时候的破天和陈英俊看着绿杀等人的到来脸上却是闪过并不太欢迎的表情，尽管眼前这么一个黑暗亚龙骑士光光靠他们自己挺难吃掉的。

　　而正逐渐地靠着这条街的绿杀也立刻就注意到了远处正在跟那头黑暗亚龙骑士厮杀的破天和陈英俊他们，嘴角微微泛起一股令人难以猜透的笑意来，然后手一挥，身后六名高阶的弓箭手迅速地排成一排，无数道绿色的箭影犹如飞蝗一般飘渺不定地朝着破天和陈英俊等人所在的地方杀去。

　　倒！

　　楚辰原本还以为绿杀他们会跟破天一起合作先干掉那头黑暗亚龙骑士再说，看来楚辰还是把绿杀想得太好了，把他想成了一个大善人了。

　　黑暗亚龙骑士已然地让破天和陈英俊等人压力巨大，再加上破天等人的突然袭击之后，压力更是剧增，而且作为第一佣兵会的绿野佣兵会，所跟随着的精锐部队的人数竟然超过了四十多个，整整是破天所带的人的数量的两倍，这么一来，哪怕是没有那头黑暗亚龙骑士，面对绿野佣兵会，破天和陈英俊这边也是没有任何的优势。

　　“哎……看来得要出手帮帮他们了。”这样一边来面对来自于黑暗亚龙骑士的攻击，另一面还有应付来自于绿野佣兵会的压力，陈英俊他们肯定是不讨好的。

　　楚辰立刻消去身上的隐身状态，然后从一家店铺已经残破不堪的后门进入，虽然，此刻楚辰无法正面地亮相在绿杀等人面前，不过显然，楚辰还有其他的方法可以用来捣乱。


第0745章 对垒街头

　　破天和陈英俊这边的人看着绿杀这才刚刚见的第一个照面，连一声招呼都没有打，便直接地对自己这边的人发动了进攻，一个个不禁纷纷地心底里面问候着绿杀祖宗十八代上的所有的女性，而那黑暗亚龙骑士亦是开始火上浇油，停止继续地发动死亡凋零，然后重新地升回到空中，再次地俯冲下来。

　　“星月辰，继续挡！”陈英俊对着星月辰叫道，面对那黑暗亚龙骑士的强力俯冲，在场的恐怕连破天也不敢随意地硬接，唯有让星月辰的可以阻挡一切攻击的神印之盾来抵挡。

　　所以，破天荒地，光明祭祀这个职业被踢到了一个队伍的最前面来充当肉盾型角色。

　　随着那黑暗亚龙骑士的俯冲，星月辰的身前陡然地亮起一道庒肃的神圣光盾。

　　轰！

　　那黑暗亚龙骑士猛然地撞上了那道神印之盾上面，身体一个踉跄地跌了下来，几乎是犯了跟刚刚一样的错误，全部都栽在了这神印之盾上，然后立刻遭受一群人的围攻而上。

　　而另一面的陈英俊则是一手顶起了盾牌，一手长枪挑动，试图阻挡着来自于绿野佣兵会的第一轮攻击。

　　为了能够最大化地优化战斗力，破天与队伍中的其余的神圣骑士围向了那黑暗亚龙骑士，就连其中的一名光明祭祀亦是将圣光治愈魔法纷纷地倾泻在跌落在大街上的黑暗亚龙骑士身上，尽可能地以加成伤害的攻击方式去对付那黑暗亚龙骑士，而其他那些面对黑暗亚龙骑士并没有优势的职业则是面对来自绿野佣兵会的进攻。

　　不过显然绿野佣兵会四十多号四阶的高手，加上绿杀这么一个五阶的弓箭手，可不是陈英俊和江南林风等区区三十个不到的人就可以阻拦得住的，更尤其是，刚刚进城的时候，破天那边就损失掉了两名四阶的冰系魔法师，此刻在对战PK中，处于极为不利的地位，远程的魔法师的攻击输出实在是太低了，而绿野佣兵会那边的魔法师一方面可以正在以三阶的魔法快速地释放着来拖住陈英俊这边，剩余的火系魔法师则是开始纷纷地试图发动四阶的流星火雨魔法，一旦让他们那边三道流星火雨魔法一齐发动的话，那么陈英俊和破天那边无疑会遭受到毁灭性的打击。而绿杀亦是看中了对方这一点弱势，此刻绿野佣兵会这边的人中，远程型的火力输出占据着很大的优势，所以远远地隔着一定的距离对付破天和陈英俊他们，对于绿杀来说，是一种稳胜而且可以尽可能地减少伤亡的方法。

　　只是一个未知因素立刻打断了绿杀的美梦。

　　呼！

　　骤然地，处于绿野佣兵会最后面的那群正在凝聚四阶魔法的魔法师突然发现，自己的身侧一道红光扑来，然后下一秒钟，只觉得自己身上的魔法盾陡然地一暗，一阵剧烈的爆响震得他连连地踉踉跄跄地朝着一旁不断地倒退着，刚刚凝聚起来的魔法元素也刹那间地被打散掉了。

　　“日，谁偷袭我？！”那魔法师顿时惊叫道，迅速地扫视了一下四周，却是什么都没有发现，而此刻至尊盟和恨天佣兵会的人全部都是在前面，不太可能会那么快地绕到自己等人的身后发动两边夹击，毕竟那头黑暗亚龙骑士已经逼得他们自顾不暇了，哪里可能会抽得出多余的人来绕道攻击。

　　就连绿杀也是微微一惊，深邃的目光扫视了一下刚刚那道红光射来的方向，然后目光落定在几间残破不堪的店铺中，心中已然地确定，这偷袭的人必然是躲在这几间店铺的里面，目光示意了下队伍里面的两名刺客，让他们前往那店铺里面察看一下。

　　却是等到其中一名刺客潜行着试图接近其中一家店铺的时候，这才刚刚推开门，一道红光再次地冲起，狠狠地爆在那名正欲夺门而入的刺客脑袋上，刹那间，一阵脑花四溅，潜行的刺客不开护体斗气，一撞上楚辰的宝石币级的乾坤一掷，哪里有不被瞬秒的道理。

　　“该死！乾坤一掷？”剩余的那名刺客立刻惊呼道，而且他亦是看出了刚刚那道正是宝石币级的乾坤一掷，只不过令他觉得奇怪的是，刚才他的同伴是隐身的，就算是屋内的那名刺客感知能力再强，又如何地那么准确地就可以一击打在他的头上，来个一击爆头？！

　　而这个时候绿野佣兵会身后的两名高阶的火系魔法师已然地凝聚好了魔力。

　　“等等！先别发动！”这个时候绿杀目光似乎是扫到了什么东西，猛然地叫道，却是已然晚了，一股股暴躁的红云开始凝拢在破天等人的头顶上。

　　只是随着那两道流星火雨魔法的开始发动，一团奶油一般的圣洁的光芒也开始渐渐地笼罩在了破天等人的周身。

　　“哎……全面发动物理攻击，先干掉祭祀！”绿杀不禁微微叹息摇头，然后下令道，此刻自己这边虽然成功地发动了两道四阶的流星火雨魔法，照理来说，这样的两道四阶的范围性魔法落在了至尊盟和恨天佣兵会的那些人群中，至少也能烧死他们那边的几个祭祀，只是一山还比一山高，破天那边的其中一个光明祭祀却是不知道什么时候准备了神之庇佑魔法，有了神之庇佑的庇护，可以完全地忽视掉来自于绿野佣兵会的魔法攻击，因为至少绿野佣兵会里面还没有出现过五阶魔法师。

　　得到绿杀的命令之后，一群弓箭手迅速地呈着弧形散开，纷纷地飞檐走壁一般地游走在街道两边的屋檐上，手里面的弓弦不断地拨动着，然后一根根利箭接连不断地射向陈英俊那边的人群中，虽然神之庇佑可以无视四阶以及四阶以下的魔法，但是面对物理性的攻击，却是没有任何的防御作用。

　　轰！

　　却是就在那些弓箭手散开之后的几秒钟内，又是一道红光闪了出来，紧接着再一道红光从对面的店铺又射了出来，而且全部两道攻击几乎是选择了同一个目标，刚刚已经被乾坤一掷给打过的那个魔法师的身上！


第0746章 勾走绿杀

　　顿时，在两道乾坤一掷的夹击之下，原本魔法盾已经变得脆弱的魔法师立刻一命呜呼地暴毙而亡。

　　“嗯？对面也有一个刺客？”

　　其中一道乾坤一掷赫然是楚辰所发的，但是对面那道乾坤一掷楚辰就不知道是出自何人身上了，然后再细看了下陈英俊那边的人，顿时心里面已经知道了是谁。

　　此刻的陈英俊亦是一阵匪夷所思，自己刚刚不过就是派遣了下暗影前去骚扰下绿野佣兵会后面的魔法师而已，但是此刻竟然同时爆出了两个乾坤一掷来，不禁有些出乎他的意料：“难道暗地里还有其他的刺客在帮助自己？”然后，陈英俊立刻又看向了破天那边，却是见破天摇了摇头，示意自己这边的刺客虽然等级都是四阶，但是乾坤一掷这种稀有的技能，并非是每个人都能够拥有的，很遗憾的是，他们那边的刺客一个都没有，所以断然不可能是至尊盟的人。

　　“那就怪了！”陈英俊一阵自言自语地道，脑海里面想着自己这边既会乾坤一掷，又跟自己这边关系好的刺客还会有谁？不过他的思维似乎是被定性了，只是局限在刺客的职业范围内，如果他把职业限定放大的话，可能就会立刻想到某人的头顶上来。

　　此刻绿野佣兵会的那些弓箭手纷纷尽出，不断地在游走在左右两边的店铺的屋檐上面对着破天和陈英俊这边骚扰着，尤其是此刻正在对付那黑暗亚龙骑士的破天等人，压力更是猛增，幸得那黑暗亚龙骑士并没有跟刚才一样释放出死亡凋零这样的技能来，不然的话，在场的估计就有难了。

　　而绿杀眼看着自己这边一个魔法师和一个刺客暴毙在了两名躲藏在店铺之内的刺客手里面，不禁有些气恼，取箭迅速地朝着楚辰所在的那间店铺靠近而去。

　　一道爆裂箭轰破了窗门，绿杀的目光迅速地扫视了下店铺内的情形，却是并没有发现任何人影的存在，连续地再几道多重箭射入，纵然是店铺内的刺客此刻正在隐身，也绝难躲得过那么多的箭影，势必会第一时间地被绿杀给揪出来。

　　只是一切似乎又出乎了绿杀的意料，一阵乱箭之后，那间店铺里面竟然丝毫没有任何的响动，就像是里面根本没有半个人影存在一样。

　　目光再次地搜寻了下店铺内，却是发现其角落里面竟然有一处不大不小的窟窿，显然，人早已经从里面跑出去了。

　　“哼！跑得了和尚，跑不了庙！”却是，绿杀冷哼一声，一边提起五阶的护体斗气，一边手里面一道道琉璃似火的光芒渐渐地闪烁出来。

　　此刻就算是那刺客躲在那店铺的附近而绿杀看不见，只要辉煌之羽一出，这附近的店铺就得要统统地破坏掉，躲藏在店铺附近的人，自然也不例外！哪怕是此刻的那人已然地逃出了辉煌之羽的攻击范围之内，但是没有了那片店铺，他想要继续地靠近绿杀等人，难度也会增大不少，毕竟没有可以了用以藏身的地方。

　　“够狠！”此刻正出了那间店铺的楚辰看着绿杀正动用辉煌之羽来清扫着附近原本已经残败不堪的店铺，这样的话，不想随便露面的楚辰自己，就没有了筹码可以继续地跟绿杀等人骚扰下去，这对于楚辰来说，显然有些不利。

　　不过他也实在找不出什么法子可以令绿杀的辉煌之羽停止住，乾坤一掷对于已经展开了五阶的斗气护体的绿杀显然是没有太大的突击效果，只能放弃地往着后面不断地退却而去，辉煌之羽对于楚辰来说并不可怕，令他觉得烦恼的是，没有了可以借以藏身的地方。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道无穷无尽的琉璃色的箭影纷纷扰扰地从绿杀的弓弦中蹦出，以着摧枯拉朽的气势迅猛地将周围的店铺卷入攻击范围之内，刹那间，一阵阵哗啦哗啦的爆破不断地从各大店铺的房顶传来，处于辉煌之羽攻击范围之内的店铺纷纷地倾塌，被夷为平地。

　　嗖！

　　此刻楚辰的身形骤然地闪现了一下，然后又猛然地一闪而逝地跃入了旁边的街道里面。

　　“原来你在这里！”绿杀陡然地一笑，然后身形快速地朝着楚辰所闪现的方向跑去。

　　“捏嘿嘿……跟过来吧……”楚辰立刻心里面暗笑，虽然绿杀这招逼得楚辰不敢再次地亮相，但是为了缓解陈英俊他们的压力，楚辰还可以将绿杀给调走，那么绿野佣兵会这边的人中就立刻少了一个超强的存在，而反观破天那边，五阶的神圣骑士已然可以拼杀过好几个四阶的高手，这也算是楚辰目前所能够为他们做的唯一的事情了。

　　“极影步！”绿杀的身形猛然地突飞猛进，迅速地掠到了距离楚辰只有十来米的地方，而且两者的距离还在不断地呈现缩小的趋势。

　　“不给你点甜头，不然怎么引你上钩？”楚辰心里面嘿嘿地笑道，尽管楚辰自己也知道自己的速度跟绿杀相比，有些不足，不过加上隐身戒指之后，那么绿杀也难以从楚辰身上占到任何的便宜。

　　身形迅速地一晃，然后消失在绿杀的视野之中，不然的话，如果让绿杀近距离看久了的话，肯定会看出点猫腻来，尤其是楚辰现在身上穿的是以前的装备，虽然绿杀跟自己不太熟，能够认出楚辰身上的装备的可能性不太大，不过小心驶得万年船，这是永恒不变的真理。

　　嗖嗖！

　　绿杀亦是不是随便便可以应对的泛泛之辈，哪怕是这会儿楚辰隐身了，对于绿杀来说，也是没有任何的效果，可以根据此刻楚辰高速跑动时所发出来的响声来确定楚辰位置的所在，并且连续不断地对着楚辰的位置射箭，试图能够命中楚辰。

　　轰！

　　却是就在绿杀追了楚辰一段距离之后，猛然地从旁边窜出两个黑骑士来，挡住了绿杀的去路。

　　“该死！”绿杀猛地意识到，这片区域里面的黑骑士还没有被清除，此刻自己可不像前面的楚辰一样，隐身地在大街上跑，而他却是很容易就会遭到那些黑骑士的突击，而这下刚刚好就落入了包围之中。

　　冰环箭！

　　迅速地，绿杀的身形一飘，随手地凝聚起一道霜白色的利箭，然后射向其中一个黑骑士。


第0747章 系统的严重警告

　　“慢慢玩！”楚辰用着挑衅地语气对着绿杀说道，然后隐身着的身形拐入一条巷子里面，快速地离开了绿杀的感应范围之内，虽然此刻的绿杀也想追过去，但是眼前这两条拦路虎恐怕不会那么轻易地答应他，而且绿杀本身是弓箭手，硬拼过去的话，显然是吃力不讨好的，只能往后退了退，然后拉开了自己与那两名黑骑士的距离。

　　只是就在绿杀稍稍地往后退去的同时，猛然地意识到自己中计，对方是刻意地引诱自己过来的，好减少他对至尊盟和恨天佣兵会的压力，一个五阶的弓箭手在场与不在场，那完全是两种截然不同的后面。

　　意识到这一点之后，绿杀果断地忽视掉那两名黑骑士的存在，迅速地转身往着后面退去。

　　呼！

　　只是绿杀刚刚想要转身，却是迎面便是一道红色的光芒扑来，正是乾坤一掷技能。

　　轰！

　　如此突如其来的攻击也让绿杀难以及时地闪避开来，乾坤一掷正中其五阶的斗气护体，一道猛烈的爆响之后，绿杀的身形一滞踉踉跄跄地往着后面退去，赫然后面又是那两个黑骑士扑面袭来，一时之间，纵然是绿杀作为一个五阶的弓箭手，也是背后没过一道冷汗。

　　眼前那名神出鬼没的刺客分明就是在玩弄自己，只是令他气恼的是，竟然一直都没有看到对方的面目，哪怕是对方此刻带着面具，绿杀赫然连他带着面具的正面样子也没有看到过，远远地，只见过其背影。

　　轰！轰！

　　那两名黑骑士亦是趁火打劫一般地，连连地释放出黑暗突刺技能，纷纷地击在绿杀踉跄退后的身上，前后两股力道的夹击，使得他身上的五阶斗气护体刹那间地濒临崩溃的边缘。

　　“妈的！如果不是怕你看到我的话，这会儿你已经是到了鬼门关边缘报道了！”正在暗中观察着这一幕的楚辰无奈地在心底里面苦笑了一声，乾坤一掷的冷却时间尽管是15秒钟，但是对于此刻的楚辰来说，还是显得非常的漫长，如果在刚刚黑骑士命中绿杀的一刹那，自己也趁势攻过去的话，怎么说也能重创他，而弓箭手在近战上面根本就玩不过此刻的楚辰还有两名黑骑士。

　　而此刻的绿杀在受到两道黑暗突刺的连续攻击后，亦是叫苦不已，心底里面更是暗暗叫糟，也是想到一旦此刻那名正躲藏在暗中的刺客趁机对自己发动攻击的话，那么后果就不堪设想了，只是迟迟地，令绿杀深深觉得疑惑和不解的是，那名一直跟自己为难的刺客似乎是并没有显身，这才迅速釜底抽薪一般的施以极影步往着一边快速地掠去，令来自于后面的那两名黑骑士的攻击落空掉。

　　死里逃生的绿杀心底里面暗暗地松了一口气，等到身上的五阶护体斗气自动地溃散掉之后，再次地重新凝聚起来，这才算是真正的保住了性命，同时心里面暗暗地后悔，自己虽然是五阶，但是对于一个弓箭手跑过来追这么一名刺客，同时还落入了两名黑骑士的包夹之中，显然是太过于仓促和草率。

　　错过剿杀绿杀的机会之后，想要再次地营造出刚刚的那种局面来，显然会困难得多，楚辰不禁心生放弃继续地纠缠他的念头，自己至少已经拖了绿杀好几分钟了，陈英俊那边的局势应该是可以稳定下来了。

　　嗥！！

　　却是忽然地，一声剧烈的嚎叫响起在楚辰和绿杀的耳边，一道巨大的乌云迅速地从空中掠过。

　　“又一头黑暗亚龙骑士？！”

　　楚辰心中叫遭，然后迅猛地抬起头，蓦然地心神一震，只见那端端地站立在那头黑暗亚龙的背上的并非是自己先前所看到的黑骑士，而正是那个从雕像里面释放出来的邪神！

　　此刻的绿杀亦是立刻注意到上空的异象，目光扫过那屹立在黑暗亚龙背上的那个人，不禁眉头深锁，眉宇间充满着忧虑，虽然他并没有像楚辰那般地见识过邪神的力量，但是就光光从其身上所透发出来的气息，便已然地可以知晓其厉害，背后的天神之翼迅速地抖了抖，准备撤离。

　　楚辰似乎是有些心有余悸地看了看那从天空中掠过的那道黑暗亚龙，发现似乎是并没有注意到自己的存在，不禁心中暗叫好险，如果一旦被那邪神给注意到自己的存在之后，再释放当初那种可以秒杀自己的黑暗光芒的话，那自己此刻身上的复活十字架恐怕就得要付诸东流了。

　　只是此刻的邪神似乎是并无异于跟身底下的楚辰等人计较，而是径直地飞往了那皇城所在的区域。

　　“不会吧？他真的想要去进攻皇城？”楚辰心底下一阵激动不已，如果那邪神真的打算去进攻皇城的话，那么就有好戏看了。

　　就在这个时候，系统突然地发出一声警告：“请所有身在龙都的玩家注意，怪物攻城中最强的一波，在邪神的带领下正往皇城区域进攻，皇城第一道防守线由全部由警卫筑成，如若皇城第一道防守线给攻破，届时，所有隶属于神龙帝国的玩家等级下降三级，皇城一旦被侵占，所有神龙帝国玩家等级下降十级。”

　　楚辰：“……”

　　绿杀：“……”

　　所有神龙帝国的在线玩家：“……”

　　然后几乎是所有神龙帝国的玩家，不管是身处哪里，几乎是同时地对着天空做了同样一个动作——中指朝天，然后发出同样的声音：“我靠！”

　　原本正在和至尊盟，恨天佣兵会的人做窝里斗的绿野佣兵会的人此刻亦是纷纷不由的重新考虑目前的形势，如果继续地再这样对殴下去的话，只有三败具伤，而神龙帝国里面的精英分子几乎有三分之一是被网罗在绿野佣兵会，至尊盟佣兵会以及恨天佣兵会这三大佣兵会里面，一旦这三个佣兵会相互之间残杀着，就几乎就可以预言着这次守城任务的失败了，而其后果就是所有的人的等级下降三级，乃至最严重的十级，到时候绿杀便不再是现在的绿杀，破天亦是不再是现在的破天！


第0748章 罪恶感

　　“擦，皇城如果被攻陷了的话，那就掉十级？这也太TMD的夸张了吧？”楚辰不禁张大了嘴巴，虽然说想要攻下皇城这个概率非常的低，但是攻下全部由警卫防守的第一道防线的可能性还是比较的大的，只是就算是那样，掉三级也是很恐怖的，到时候整个神龙帝国恐怕就再也找不出一个五阶的强者来了吧？

　　而楚辰自己虽然国籍被隐藏掉了，但是实际上还是属于神龙帝国的，掉三级的，楚辰就得回到48级，想要从48级升回到51级，那是一项多么浩大的工程啊？

　　一瞬间，几乎是所有的身处于龙都里面的玩家纷纷地闪过一个无差别的念头：干掉那波怪物，哪怕是拼着老命也要干掉那波怪物。

　　绿野佣兵会的人亦是不再犹豫，几乎是没有征求过绿杀的意见，径直地放弃跟至尊盟和恨天佣兵会的纠斗，朝着皇城那个方向跑去。

　　没有了来自于绿野佣兵会的压力之后，破天和陈英俊他们对付起那已经被打得几乎是残废一般的黑暗亚龙骑士也是轻松了不少，没过上两分钟，便彻底地将其给收拾掉了，爆出一大堆东西来，也顾不得如何的分配，各人直接觉得哪个顺眼就直接放进空间戒指里面去，然后纷纷地朝着皇城地带进发。

　　另一面的绿杀亦是速战速决地将那两个黑骑士给干掉，然后也是没有继续地理会刚刚还有一个神秘的刺客的存在，快速地朝着皇城方向掠去，虽然说，追一个刺客，或许有难度，但是想要拜托一个刺客，他还是有着绝对的信心。

　　“NND，都往皇城地带去了？！”楚辰隐身着站立在比较高的屋顶上面，然后目光眺望向远处，只见一股股人潮源源不断地朝着皇城中心席卷而来，中途那些挡路的怪物更是被他们遇神杀神，遇佛杀佛般地扫荡了，神龙帝国的玩家表现出了史无前例地团结。

　　那些从大街两旁偶尔杀出的黑骑士犹如螳臂当车一般，迅速地疯狂的人潮给淹没掉了，那些原本还躲躲闪闪的低等级的玩家也纷纷地来了劲了，甚至一些刚刚在龙都出生的小屁孩也是摩拳擦掌的，高吼一声：“兄弟们，杀呀。”

　　然后一群人看着他几乎是赤裸裸的，身上一件装备都没，不禁好奇地问道：“你用什么杀？”

　　新人粉红着脸道：“拳头就是硬道理！”然后话音刚落，就被前面的黑骑士给宰了。

　　这不禁令楚辰突然想起一句话来，团结就是他妈的力量！

　　不过，显然，越是人多的地方，对于楚辰来说，就越是不适合，此刻皇城那边人流那么的密集，楚辰一旦随大流跟去的话，就算是不被人发现，估计也会被一群人给活活的践踏而死，但是想到那邪神一旦死掉的话，估计爆出来的东西绝对是稀世罕见的极品，如果不去的话，又显得有些可惜了。

　　进退两难之际，楚辰唯有重新地将身上的装备统统地换下，换成刚刚进城时所穿戴的那套装备，不过此刻的楚辰那条顿悟项链显然已经被换下了，虽然说这套装备的战斗力不足，但是反正到时候人那么多，又不差楚辰自己一个人出力，总之，等到邪神临近死亡的那一刹那，靠近点等着抢装备就可以了。

　　楚辰不禁有些佩服自己这个伟大的决定，立刻从巷子里面拐了出来，然后混在嘈杂的人群中，想来应该没有人可以认得出自己来。

　　随着渐渐地靠近皇城地带，楚辰明显地可以感觉到两边杀出来的怪物的数量变得多起来，而且其中怪物的种类也变得繁多起来，原来楚辰还以为已经被消灭光了的地狱食人蚁也不知道又从哪里冒出来了，不过数量也却是没有刚刚进城时所看到的那么的疯狂，只是对于这会儿已经红了眼的这群没有组织，没有纪律的，只知道一味地朝着前面杀过去的玩家来说，显然那些地狱食人蚁又占到了很大的便宜，一连吞噬掉了上百名玩家之后，这才渐渐地被后面的魔法师给打压下去。

　　而楚辰则是随着大流人群左右摆荡着，却是从未出手过，犹如踢皮球一般地从这边被踢到了那边，也看着身边的人一个一个地倒下，后面的人一个又一个地补充上来。

　　同时，龙都的皇城已然地就在前面不远处，只见此刻那皇城上空，一股圣白色的结界张罗着，以保护皇城内的建筑不被破坏掉，一个个全副武装的警卫纷纷虚位以待，跟那些不断地汹涌而来的黑骑士拼杀，警卫的等级虽然是六阶的，但是三四个黑骑士已然地可以跟一个警卫相抗衡了，而警卫的数量较之那些黑骑士，完全地落于下风之势，加上两个黑暗亚龙骑士的攻击，警卫那边已经出现了溃败的趋势。

　　这一发现，无疑使得那些玩家心里面压力更是大，一个个不顾一切地朝着前面扑去。

　　“呃……”忽然地，楚辰想起当初追风冥月说的一句话，然后目光扫视了下此刻的那些大街上，稀稀落落的装备遍布着，心里面不禁生出一股罪恶的邪念来。

　　不帮忙杀怪已然地让楚辰觉得有些过意不去，而在别人一个个热血拼杀的同时去拾取他们爆出来的装备，这无疑就更是说不过去了。

　　“不过，就算是自己不捡，别人也会捡吧？就算是自己和别人都不捡，那系统也会刷吧？与其便宜了系统不如便宜自己，有便宜不占，那是王八蛋，为了不让自己成为王八蛋，所以……我就去勉为其难地……捡吧……”楚辰犹如大事化小，小事化了一般地快速抚平地自己心中的罪孽感，然后伸出传说中的上帝之手咸猪手来，将遍布在大街上的那些好一点的装备纷纷地收入到自己的空间戒指里面去。

　　“靠，大哥，你的装备爆了？！我这就帮你捡回来……”楚辰迅速地在一群人惊讶的目光中钻入一堆人群中抢起那刚刚才爆出来的热腾腾的一件看似样子不错的精英级装备。

　　“日啊，二弟啊，你也挂了？放心吧，哥帮你捡装备……”

　　“啊，三哥……”

　　“呀，大伯……”

　　“四叔啊……”


第0749章 两个刷新点

　　楚辰到最后几乎将所有的亲戚统统都用上了，从大哥到九哥，从二弟到九弟，大叔伯到九叔伯，就差二房姨太太没有搬出来了。

　　“我日，那小子的亲戚那么多吗？而且他家里全部都是烈士吗？怎么一个个他妈的全死了？”其中一个玩家似乎是好几次见到了楚辰在自己的身边嚎嚎大哭，不禁满面疑惑地道。

　　“烈士家庭，值得表彰！”

　　楚辰脸红着轻声咳嗽了几下，心中更是暗叫“惭愧惭愧”。

　　……

　　不知不觉地，直到楚辰手里面拿着一件所谓的“二师哥”爆出来的重型的盔甲正准备往空间戒指里面装的时候，这才发现……竟然不知道什么时候里面已经被装满了。

　　“我擦擦啊，二师哥，师弟我对不住你啊……”楚辰只能尴尬地将那件盔甲给放回了原地。

　　只是，这个时候，楚辰和其他玩家也已然地到达了皇城的城下，楚辰环视自己的四周，发现，当初刚刚混入人群中的那些脸熟的早已经不在了，全是一群杂七杂八的人，而且队型也非常的混乱，甚至有些魔法师更是被挤到了队伍的前面，那些飘舞在空中的魔法师更是惨，时不时地就会遭到不明飞行物的攻击，一个个惨烈地跌落了下来。

　　此刻那些黑骑士一个个手里面的长枪晃动着，不断地袭击那些警卫，甚至还开始破坏起皇城上空的结界来，形势非常的险峻。

　　“邪神呢？”楚辰目光飞速地到处搜寻着，当然，楚辰并非是想要去对付邪神，而是有邪神在的地方，肯定有死人，有死人在的地方，就一定会有装备爆出来，有装备爆出来的地方肯定需要有人捡，这就是战争财！

　　轰！

　　一道乌黑的光芒迅速地掣过长空，重重地撞击在皇城上方的结界上面，一股股强大的黑暗力量源源不断地跟那股神圣结界相互抗衡着，削弱着皇城的守护结界的力量。

　　“那不是……”一看到那股光芒，楚辰顿时想起当初在地下遗迹广场所遇到的，正是这种力量，当然将白夜等人一个一个地杀掉，连楚辰自己也险些栽倒在这上面。

　　楚辰的目光循着那道乌黑的光芒看去，却是一个巨大的黑影正端端地停留在自己等人的后上方，正是那黑暗亚龙，以及其背上的邪神，手中把柄粗大的散发着乌黑的火焰的巨剑高举着，一阵一阵凛然的霸气慢慢地施压在正处于下方的众玩家身上，而那些黑骑士一看到邪神的出现之后，士气更是大振，一个个疯狂地扑向了那些警卫。

　　那个邪神应该早就到了这皇城附近了，为何到现在才出现？

　　楚辰不禁微微地心里面一惊，然后迅速地，只觉得自己脚底下的泥土忽然地松动起来，似乎是正有什么东西正从地底下往上顶一样。

　　“咦，什么东西啊？”其他处于周边的人亦是感应到了这一怪象，纷纷地低头注视着地脚下那一块块整齐的青石慢慢地皲裂开来，一丝丝乌黑的光芒开始缓缓地透气。

　　“日，不会在这里开设刷新点吧？”楚辰陡然之间想到了什么东西，原本那些处于龙都普通城区里面的刷新点应该已经全部被破坏掉了，此刻正留下距离皇城最近的那个刷新点正源源不断地刷新出黑骑士与少量的其他怪物来，而这对于一场怪物攻城战争来说，怪物的数量程度显然还是不够的，此刻再在皇城的脚底下面开设一个刷新点也是属于正常的范围之内。

　　而那个邪神似乎是并没有投入到战斗中，而是被安排为一个跟皇城上空的结界做抗衡的角色，这样的举动倒是有些微微地出乎了楚辰的意料，也缓解了其他玩家的压力。

　　来不及多想，此刻楚辰已经可以感受到脚底下那股力量正欲如火山一般地爆发出来，快速地闪避开来，却是发现，就在距离自己大约只有四五十米的地方，亦是有大量的乌黑光芒从地底下面透射上来。

　　一齐开设两个刷新点？

　　这下，楚辰觉得有些慌了，两个刷新点，再加上一个黑骑士的刷新点，那么皇城第一道防线被攻克下来的可能就会大幅度的增加了，毕竟一个黑骑士的刷新点就已经让那些警卫感到吃力了。

　　轰！

　　一道强大的能量猛然地冲破地面的束缚，一柄长长的乌黑色的光枪渐渐地伸拢而出，然后慢慢地在周围创建出一片虚空的黑洞来，根根死灰色的藤条不断地从那片乌黑的光洞中伸了出来，有些靠的近的玩家立刻一把被揪住，然后迅速地拉近了黑洞里面，紧接着，便是一声凄厉的惨叫。

　　面对这种怪象，众人包括楚辰在内，不禁纷纷地往后狂退了好几步，而且那种死灰色的藤条，楚辰觉得有些眼熟，好像跟在死亡一线天里面所见到的死亡藤妖所伸出来的藤条非常的相像。

　　果然……

　　没的几秒钟之后，一个个死亡藤妖迅速地从黑洞中攀爬上来，然后朝着周围席卷而去，而另一个刷新点则是源源不断地刷出了血色大蜘蛛来，这两个刷新点，似乎是专门用来对付玩家的，所有的怪物一概地全部往着玩家这边冲过来，而并没有朝着皇城的方向扑去。

　　“我们似乎是需要跟时间赛跑！”这个时候陡然地背后响起一道声音来，立刻吓得楚辰几乎是跳了起来。

　　“我靠，你想吓死我啊，日！”楚辰猛然地回过头，正见那摸着下巴看着那些倾巢而来的怪物一脸沉思样子的破天。

　　楚辰犹如做贼心虚一般地扫描了下背后后面，却是并没有自己觉得眼熟的人，不禁有些奇怪地问道：“人呢？”

　　“被冲散了……”破天耸了耸肩膀，苦笑一声，眼下整个龙都的人流基本上都往这皇城中心转移过来了，肩并着肩，脚踩着脚，稍稍一不注意，就会被那些人流甚至是怪物给冲散掉，一旦失去了大部队，想要再次地聚拢起来，恐怕比登天还难，而且此时此刻的天空中更是一道道利箭和魔法不断地穿梭着，攻击向那皇城城墙上的与警卫纠斗的黑骑士，玩家一旦往空中浮起的话，就会立刻被那些魔法与弓箭打成狮子头，所以就连破天亦是不得不将背后的天神之翼给收掉。


第0750章 捡来的

　　听的破天那么一说，楚辰似乎是重重地松了一口气，不过还是小心翼翼地环顾了下四周看看，至少不能让彩虹和陈英俊就那么看到自己，不然的话，又得要开始逃亡的路了，现在楚辰看到彩虹和陈英俊，就如同汤姆猫看到杰瑞鼠一样。

　　“你到底在躲什么东西？”破天不禁细声地问道。

　　“呃……暂时我不便透露，反正，你从今天开始，认识的我就是名叫逗你玩，彻底跟以前划清界限……要是有人问起我们两个的关系，就说我是表弟的女朋友的表哥……嗯，再加个同学就差不多了。”

　　破天：“……”

　　然后紧接着问道：“那应该表现出跟你熟还是不熟的样子？”

　　“废话，当然不太熟了，都说是表弟的女朋友的表哥的同学了，怎么可能还熟……对了，你刚刚说什么时间赛跑？！”

　　“嗯？呵呵，你注意看那些警卫跟黑骑士之间的拼杀没有，警卫目前的力量要稍稍地逊于黑骑士，所以如果得不到我们玩家的帮助的话，那么警卫那道防线失守那是迟早的事情，而上面的邪神消除掉皇城上方的结界也只是时间上的问题，所以系统似乎是在变相地给我们一个时间限定，也就是在那批警卫被全部干掉之前破坏掉这两个怪物的刷新点，而这个刷新点所刷新的怪物，也是一概地不参与攻击警卫，专门地进攻我们的，所以这场第一轮防守差不多应该算是我们能不能赶在警卫被干掉之前将眼前这两个刷新点的怪物给清除掉。”破天说道。

　　就在楚辰和破天对话之际，死亡藤妖的数量开始大面积地朝着外面铺张开来，一根根死灰色的树藤快速密密麻麻地缠向四周，俨然地将这一片地带变成了一个死亡森林。

　　只是这一切似乎是还未够，一声闷闷沉沉的犹如痛楚的呻吟的哭嚎传来，众玩家不禁纷纷地踮起脚尖看向了那黑洞里面的情形，声音正是从里面发出来的。

　　“应该又会出现一个BOSS，死亡藤妖的BOSS上次在死亡一线天并没有看到。”楚辰心里面一阵嘀咕着道，同时，楚辰的目光又看向了另外一面，刷新血色大蜘蛛的那个洞口，却是已经钻出了血魔蛛妖了，那些犹如机械爬虫似地蜘蛛此刻已经被那些玩家纷纷地开始近战冲突了，几个狂龙佣兵会以及痞子佣兵会的熟人，楚辰也纷纷地注意到了，不过他们肯定是很难认出此刻的楚辰的，所以对于他们，楚辰自己倒是并不太担心，反正只要陈英俊他们别往自己这边靠就可以了。

　　啪嗒！啪嗒……

　　只见一条条不断地扭动着的树藤迅速地犹如章鱼的触手一般的从黑洞中往着外面钻出，一声声破空的声音立刻将楚辰的注意力从远处的其他熟人身上拉了过来，目光正视着前方。

　　“变异千年树妖？！”出声的赫然正是破天，不过楚辰亦是注意到了那突然之间冒出来的巨大的树妖的名字，千年树妖本身不算是多么强大的BOSS，但是此刻前面加了变异两个字，却是一个拥有截然不同的实力BOSS，尽管他们两个样子极为的相似。

　　变异千年树妖：53级。

　　那变异千年树妖的身形巨大无比，犹如一株万年古树似地屹立在皇城前面，发达的根茎几乎是延伸至周围方圆三十多米处，将整个黑洞全部覆盖而住，错杂纵横的树藤相互地交织在黑洞之上，整棵树犹如悬空一般，此刻那变异千年树妖的枝叶还在不停地处于疯长之中，并且随着那些持续不断地新长出来的树杈，分裂出越来越多的死亡藤妖。

　　只是更令楚辰和破天觉得皱眉的是，那变异千年树妖那些枯干的死树皮中竟然爬出无数的一只只黑色的小昆虫。

　　“地狱食人蚁？！”在场的几乎是看到那些爬出来的小昆虫的玩家不禁同时地叫了一声，俨然，很多人都见识过地狱食人蚁的可怕，甚至有些人还亲身地在它们看似十分之弱小的蚂蚁上吃过苦头。

　　一群身上拥有几件好装备的玩家纷纷地吞了吞口水，然后相互犹豫地对望着，都没有了主意，如果身上的装备被那些地狱食人蚁给吞噬掉的话，那估计要比让他们掉三级来得更痛苦一些。

　　而且此刻那些地狱食人蚁配合着死亡藤妖一齐出击，更是将两者的配合发挥到了绝妙的极点，死亡藤妖的树藤可以随处地进行伸缩攻击，而地狱食人蚁则是可以顺着那些藤条趁机地爬到目标物的身上，所以这一搭配起来，使得原本并不显得怎么厉害的死亡藤妖顿时厉害上了好几分，尤其是还具有很大的威慑作用。

　　“妈的，先闪为妙！”楚辰立刻二话不说，转身，反正他不是来打架的，这会儿没有必要冲在最前面充当炮灰。

　　“等等……”这个时候，突然破天拉住楚辰的衣服道，“看，有其他的东西……”

　　“什么东西？”楚辰看着破天这个凝重的表情，不由的回过头来看向那变异千年树妖的树根交错之间，只见一只加强版的地狱食人蚁正高高地立于其中的一根隆起的树根之上，其体型是普通的地狱食人蚁的几万倍之大，一只普通的地狱食人蚁如果不仔细看的话，根本就难以看到，而这只蚂蚁其体型已然地相当于猫那么肥大了。

　　32级，地狱雄蚁！

　　“呃，似乎是头头级别的怪物啊……有雄蚁就肯定有蚁后！”楚辰不禁皱眉思忖道，虽然那低于雄蚁才32级，但是毕竟普通的地狱食人蚁本身的等级就很低，所以其雄蚁的等级只有32级，也不算是什么给他们蚂蚁家族丢脸的事情。

　　“所以，这里有两个BOSS啊，而且全部都是以前没有杀过的。”破天顿时对着楚辰有所提示地笑了笑。

　　“妈的，诱惑我……等等，我掏掏看，有没有适合我的玩意儿。”楚辰立刻目光搜寻了下自己空间戒指里面的装备，然后从中挑出一把没有职业限定的精英级的长枪来，名曰：火蛇枪。

　　楚辰再看看破天此刻手里面那把炎龙枪，那差距不用看什么真材实料，就光光看名字就可以看出来了，人家炎字两个火，龙更是比蛇强，这炎龙叠起来哪里会有不比火蛇强的道理？

　　“哪来的？”破天看着楚辰突然地取出一柄犹如蛇状的微微扭曲的长枪来，不禁有些惊讶。

　　“刚刚路上捡的！”

　　破天：“……”


第0751章 认出

　　楚辰腼腆一笑，反正在认识的熟人圈子里面，他就是臭名远播的，连他妹妹都得无奈地叹息一声，楚辰是一个不折不扣的铁公鸡。

　　不过话又说回来，虽然楚辰手里面这把火蛇枪相比破天的炎龙枪就犹如山寨品一样，但是至少那也是火属性的攻击，只是火属性攻击并没有炎龙枪来得猛而已，毕竟人家是地之传说级的武器，焉能是随便一把精英级的武器可以媲美的。

　　“冲？！”破天道。

　　“呃，还是你先吧……”

　　破天：“……”

　　“本来就是，你是骑士，要有骑士精神！”楚辰立刻推了推破天，让他先上前顶着，自己这身破破烂烂的全精英级的装备，实在是不好意思在这群地狱食人蚁和死亡藤妖的搭配中献丑。

　　破天无奈，而且此刻也由不得他选择，眼前一只死亡藤妖已然地朝着他扑了过来，两个粗大的藤条上面爬满了地狱食人蚁，迅速地朝着他卷了过来，却是破天炎龙枪一出，一道火光乍现，在空中画起一道火弧来，猛力地点在了其中一条射过来的藤条上。

　　“啪”一声，那根藤条牢牢地被炎龙枪给钉在地面上，然后在炎龙枪无比炙热的高温下，迅速地将那条树藤给熔断掉，而后面的楚辰亦是不闲着，次品的火蛇枪刺中另外一根藤条，枪尖一转，借着火蛇枪波纹型的枪身，撕裂开藤条，亦是一把将其给弄断掉。

　　不过面对那些源源不断地通过藤条爬过来的地狱食人蚁，楚辰和破天却是不敢小觑，这地狱食人蚁等人虽低，但是对于死亡藤妖来说，等级低的地狱食人蚁反而更可怕。

　　两人纷纷地在折断掉那死亡藤妖的树藤之际，立刻往后面小退一步，手里面火属性的长枪不约而同地对着地面上那些地狱食人蚁扫荡而去，每一击都能带起一股“嗤嗤”的烤熟的声音，然后两人的耳边立刻闪过无数的系统提示获得经验的声音，而此刻两人的一马当先的勇猛自然受到了周围其他碍于地狱食人蚁对自己的威胁而观望的人的注视，破天作为官方排行榜的第一名，此次龙都受到怪物的攻击，他自然是义不容辞地冲在第一列，如果连破天都跑到队伍的后面去了，那么想来，整个神龙帝国的人都不知道该往哪里站了，不过破天旁边的楚辰对于那些人来说却是极为的陌生，身上又没有似乎的显眼的具有标志性的装备，却是一些普通的货色，眼睛尖的人似乎是立刻就可以看出楚辰全身上下清一色的全部精英级，仿佛是故意这样穿一般。

　　“这小家伙谁啊，竟然跟大名鼎鼎的破天站在一块儿？怎么以前从来没有听过这号人物呢？”一群人议论纷纷道。

　　“呃，这不是刚刚那个死了表叔公还有三哥的人吗？”

　　“不是吧？是挂了二舅子和大叔伯吧？”

　　“错了，错了，你们都说对了一小部分，是全家都死光光了的烈士遗孤啊！”

　　破天有些疑惑地侧过头看向了楚辰：“你家那么多亲戚在玩这个游戏吗？”

　　楚辰：“……”

　　“咦？这不是……”这个时候，另外一个不和谐的声音响起，皇城的附近地图毕竟是小的，虽然刚才由于人群比较的混乱，大家相互之间都纷纷地走散，但是此刻攻击的目标已然地明确下来后，所有人都开始自发地朝着那两个怪物的刷新点扑去，而陈英俊亦是在此之列，而他刚刚好却也是冲往楚辰和破天正在联合攻击下的这个点上，正巧目睹了两人联手这幅景象，毕竟整个变异千年树妖的附近的玩家统统以围观为主，很少人敢主动地上去跟那些地狱食人蚁拼耗，所以俨然此刻的楚辰和破天显得极为的引人注意。

　　而此刻楚辰手里面握着的却是长枪，这一点让陈英俊又是犯迷糊了，根据彩虹和暗影所向他汇报的，眼前这个人是刺客无疑，但是一个刺客不拿着他的匕首，现在又捏起一柄看起来并不算是什么太极品的长枪来，这一点令陈英俊百思不得其解，而更令他不解的是，他竟然跟破天两人联手，而且看着这两个人的动作的配合，纯熟至极，说这两个人不认识，临时地凑合在一起的，恐怕谁都不会相信吧？

　　而先前陈英俊两个看到楚辰之际，都是匆匆地一瞥而过的，根本就没有看的清楚，只能大致地记住他的背影，但是此刻陈英俊中等距离下再细看了一下，然后猛地若有所思，这背影，还有这动作……尽管身上穿着的衣服不太搭配……

　　“妈的，果然是这小子！”与楚辰穿一条内裤长大的陈英俊立刻认出楚辰来，立刻一阵气呼呼地走向楚辰后面，心里面一通狂骂，“干！消失了那么久，见到我竟然还装不认识，我靠！老子今儿个不拿冥纹枪捅暴你菊～花我以后生的儿子就没我英俊潇洒！”

　　就在陈英俊正准备使出他的爆菊之枪的时候，周围几个非常之猥琐的八卦的玩家也正欲使用系统的摄像功能准备将这副绝美的难得一见的强悍场面给拍下的时候，却是猛然地，天公不作美，眼前一道火红的光芒朝着陈英俊笼罩而来。

　　当！

　　一声脆响，陈英俊一阵愕然地站立当场！

　　呆呆地看着眼前这把炎龙枪，挡住陈英俊的赫然正是破天，目光中充满着不解。

　　当然，尽管那几个猥琐的玩家没有拍到他们想要看的那精彩的一幕，不过这一幕反倒是更令他们欣喜异常，在这次怪物攻城结束之后这段精彩的视频被放到了混沌纪元官方论坛里面灌水区，帖子名更是很黄很暴力——《至尊盟佣兵会会长破天与恨天佣兵会会长陈英俊的菊花之战》，这个超雷的帖子几乎是在一夜之间点击率达到一亿，搞得陈英俊和破天连连好几天都不敢出门！而幸好当初视频所拍摄的只不过是楚辰的背影，更尤其是其聚焦点是落在了楚辰某个不雅的也是破天和陈英俊所争夺的对象部位，没有当场被拍摄到楚辰的正面，这才使得楚辰的晚节得以保住，不过其他后面陆续补充的楚辰正面视频却是并没有含带刚刚那种令人遐想纷纷的内容而并没有被炒作起来。


第0752章 飞蚁

　　而显然，此刻的破天和陈英俊并没有意识到自己后面所要面临的危机。

　　“给我个面子啊，这是我表哥……不是，是表弟的女朋友的表哥的同学……”破天似乎是都已经理不清当初楚辰给自己编造的关系了，在说这一句话的同时，破天立刻凑近了陈英俊一步，将楚辰刚才突然地跟自己所说的话转达给陈英俊道，“登邮箱，看草稿，他说的！”

　　其实，就在陈英俊出现在楚辰的背后的时候，楚辰已经注意到了他的存在了，而且他也知道陈英俊毕竟不是彩虹，星月辰之辈，跟自己从小玩到大，哪怕自己跑去整个人妖回来，也难逃其法眼，所以自然也预料到了自己会被他当场戳破身份的后果，不过幸好，陈英俊悬崖勒马，冲动战胜了理智，一声没吭地准备提枪去对楚某人干某种不雅的事情，这才让楚辰有时间跟破天求救。

　　此刻听到破天细弱蚊声的提醒后，不禁惊愕了一秒钟，然后下一秒钟，立刻照着破天所说的话，看向了自己的邮箱里面，十秒钟之后，陈英俊立刻脸上堆起了和蔼可亲的笑容，然后跑上去跟楚辰狠狠地握了握手：“啊！原来是破天的表叔的情人的表弟的人妖情妇啊……”

　　楚辰先是一阵无语，然后迅速地抽回了手，讪笑着道：“咳咳，幸会幸会……”

　　“妈的，你怎么知道我邮箱的密码？”陈英俊迅速地凑了过来，以着差不多只他们有两个人才可以听得到的声音道。

　　“靠，那么弱智的密码，那么弱智的密保，以及配合你这张自恋到了极点的脸以及YD到了极点的心理，白痴也能猜得出来！”

　　陈英俊：“……”然后自言自语地道：“123456789这密码很弱吗？我还没用九条棍子呢！”

　　“两位，先别争吵，打怪，打怪！”破天轻声咳了一声道，让他自己一个人面对那些地狱食人蚁，自然有些压力，毕竟他身上的每一件装备可几乎都是目前的超极品的装备，被那些地狱食人蚁破坏掉了任何一样，对于破天来说，都是极大的损失。

　　“待会儿跟你计较！”

　　陈英俊立刻亦是提枪迎了上去，有了陈英俊的加入之后，破天和楚辰面对那些地狱食人蚁和死亡藤妖压力就小了很多，陈英俊一道狂神冲击瞬间地干掉了前面一片的地狱食人蚁，不过很快，那片刚刚空出来的区域又立刻被后面源源不断地补充过来的怪物给塞满了。

　　“你怎么改名字的？”这个时候，陈英俊忽然地问道，虽然他曾经也知道楚辰改过一次名字，将中指朝天改成了此ID名字已隐藏这个装逼的名字，但是隐姓埋名卷轴似乎是只能用一次。

　　“我也想问这个。”破天亦是不解地道。

　　“我用的是转生卷轴！”眼下自己的身份都已经被破天和陈英俊给知道了，所以楚辰也不怕告诉他们这个秘密。

　　“转生卷轴？哪来的？！”破天和陈英俊一听这卷轴的名字就知道这玩意儿并非池中之物，肯定价值连城。

　　“呃，这个，我暂时不能透露，答应过别人嘛。”洛伦这个人，对于很多人都是一个谜，根本不知道这个人的存在，哪怕是混沌万事通所开设的那个武器排行榜里面的第七名的弓，正是洛伦的，但是混沌万事通也只能以好几个未知来描述，哪怕是楚辰对他也是知之甚少。

　　“反正你们记得以后就叫我逗你玩，我有苦衷，咳咳，还有我和你的关系是，你的表弟的女朋友的表哥的同学，别搞错了，你刚刚差点搞错过一次了！”楚辰对着破天说道。

　　有了三个人的带头之后，其他那些观望者也是渐渐地受到了感染，本来人就是这样的，一旦有了出头鸟之后，后面的鸟儿就会立刻地跟上来了，一个个身穿重盔甲的其实前面顶着一片坚硬无比的巨大盾牌，扎扎实实地步步为营，慢慢地朝着那变异千年树妖挺进，反正这种盾牌几乎不太值钱，就算是被地狱食人蚁啃坏了，空间戒指里面再取出一面就是了，有了前面的骑士的挺身而出后，后面的魔法师和弓箭手就好办事了，尤其是火系的魔法师，其魔法对死亡藤妖和地狱食人蚁最具有杀伤性。

　　楚辰和破天陈英俊三人亦是配合的越来越纯熟，快速地朝着那变异千年树妖挺进，而陈英俊也是在私下里面通知了彩虹和其他人去攻击难度比较低血魔蛛妖那一个刷新点，不过此刻那边的刷新点，除了血魔蛛妖这个BOSS外，也多了一个楚辰和其他人都比较熟悉的母皇，试炼之塔第12层通往13层的把守者，不过不管是加了母皇还是其他的BOSS，很明显，拥有地狱食人蚁这边的更具有挑战性，而陈英俊之所以支开其他人，便是为了不让那些人认出楚辰来，目前逗你玩这个身份，暂时就限制在陈英俊，破天两个人为好。

　　眼看着，自己不断地接近那变异千年树妖的楚辰，目光迅速地透过那层层的纵横交错着的根茎，在那变异千年树妖的最下面看到了一个比较大的黑黝黝的入口，而且从那里面涌出来的地狱食人蚁数量比其他地方要密得多。

　　“小心！”陈英俊立刻提醒一声，只见那只一直呆在千年树妖附近的地狱雄蚁额头上面的那对触角一番灵动后，背后立刻长出一对薄薄的几乎是难以看清的翅膀来，迅速地朝着楚辰飞来。

　　“我倒！飞蚂蚁？！”楚辰迅速地手里面的火蛇枪疾出，犀利无比地捅向那飞来的地狱雄蚁身上。

　　叮！

　　一声清脆的响声，楚辰和破天以及陈英俊顿时傻眼。

　　也不知道是楚辰的准头特好，还是那地狱雄蚁故意的，楚辰这一枪刚刚好点在了那地狱雄蚁的嘴中间！赫然还与其锋利的犹如镰刀般的牙齿碰出一道火花来。

　　“咯嘣！”

　　楚辰顿时感受到自己这把火蛇枪的枪尾一震，然后竟然是自己这听火蛇枪的枪尖部分被那地狱雄蚁给咬断了！


第0753章 那啥玩意儿

　　“我靠，不是吧？再怎么说，这把也是精英级的长枪啊！”楚辰几乎是看的眼珠蹦出，立刻迅猛地抽回了火蛇枪，不过那也是费了楚辰好大一股劲才顺利地从地狱雄蚁的嘴巴里面抽回来的，猛然地目光收缩在那火蛇枪的枪尖上面，赫然只见那最锋利的枪尖上面少了一小截，然后惊讶的目光再次地看回到地狱雄蚁的两片锋利的牙齿之间，正见那小半截还在地狱雄蚁的嘴里面不断地被咀嚼着。

　　“那么锋利的牙齿？”此刻就连陈英俊和破天亦是不禁为之大惊，精英级的长抢怎么说，其强度也是比较的高的，尤其是战士和骑士之类的武器，能够那么轻松地就能斩断精英级的长枪的，恐怕就连传奇级的武器都难以做到，非得要传说级的不可，难道那地狱雄蚁的牙齿堪比传说级的？

　　只见那地狱雄蚁在空中停滞了几秒钟之后，似乎是在犹豫着前面三个人，到底应该攻击哪一个，很快，那地狱雄蚁立刻确定了自己的攻击目标——那个被自己牙齿一把咬断武器的枪尖的冤大头。

　　干！又攻击我？！看着那地狱雄蚁的牙齿如此的厉害，一旦咬上自己身上的任何一个部位，恐怕都得要一阵吃不消，尤其脖子地带，楚辰可不认为自己拥有五阶的护体剑气下的脖子能比精英级的长枪来的更能扛一些，看着那地狱雄蚁朝着自己飞来，不禁连连地往后退身而去。

　　然后破天和陈英俊分别地举枪来挡，不过心里面亦是一阵心惊胆战的，生怕那地狱雄蚁的牙功已经到了神器级的地步了，连他们的传说和传奇级的武器也纷纷地通吃掉。

　　威压！

　　破天迅速地使出炎龙枪所附带的龙系威压技能，一股无比霸道的无形的力量骤然地从炎龙枪中释放出来，然后仿佛是在空中形成一道隔阂似地，迫的那地狱雄蚁往着旁边飘过。

　　陈英俊亦是枪尖轻挑，点在那地狱雄蚁的身上，瞬间地将那地狱雄蚁给撕裂成了两半。

　　“该死，那么脆弱？”虽然冥纹枪将那地狱雄蚁给裂成了两半，不过这依旧难以令陈英俊相信，刚刚连精英级的长枪都能随口地咬断的地狱雄蚁，竟然会那么的不堪一击！

　　看着那地狱雄蚁在地上抽搐了几下，身体的前半截依旧是不屈不挠地继续朝着楚辰爬去，陈英俊和破天纷纷地再次地先后补了一枪，直到耳边传来系统提示自己已经杀死了地狱雄蚁的声音后，这才安心地确定了它的死亡！

　　破天立刻若有所思地俯身下去，然后对着那地狱雄蚁的前半截尸体做了下采集，立刻破天手里面多了两叶锋利如镰刀般的牙齿。

　　“靠，竟然被你给抢先了！”楚辰刚刚也是想到要采集下那地狱雄蚁的尸体，却是因为自己刚刚退了几步而让破天近水楼台先得月了。

　　“怎样？稀罕物不？！”陈英俊一边防御着来自前面的攻势，一边问道，而此刻随着越来越多的其他玩家的投入作战，陈英俊和破天这边的压力已然地削减了很多。

　　“还算是吧！”破天将那地狱雄蚁的牙齿的属性给公布了出来。

　　地狱雄蚁的牙齿：极度锋利，可以轻松切断一些其他工具所无法切断的金属，牙齿上含带剧毒，能够令人持续不断地身体发痒，但是却不会致命。

　　“NND，便宜不能全让你给占了！”楚辰看着那地狱雄蚁的身体还有后半截在那里，不禁快速地抢在陈英俊下手之前对其做了一个采集的命令。

　　“叮”一声，听着那系统继续后面播报而来的声音。

　　楚辰懵了，然后脸色刹那间地变成了猪肝色。

　　“啥东东？！”陈英俊立刻趁着楚辰不注意的时候，夺过楚辰手里面那块黑漆漆的东西，然后面色僵直了一会儿，紧接着，暴发出一声声极其YD的大笑来，其声犹如正在彩虹XX院里面的嫖客一般。

　　“嗯？”破天亦是一呆，有些好奇地取过陈英俊摊在掌心的那一块黑乎乎的东西，然后看了看，刹那间，他亦是一阵哭笑不得，只见那块黑乎乎的东西名叫地狱雄蚁器，用于入药后，可大幅提升增强能力，这不就是传说中的“伟哥”吗？！

　　“咳咳，好好保管着，以后你迟早会用到的。”破天强忍着脸上笑容，然后将那玩意儿还给楚辰，强作一本正经地道。

　　楚辰：“……”

　　“该死，老子他妈的怎么那么霉啊！”楚辰在心底里面嘀咕了一阵子，本来嘛，打到这类似于伟哥的玩意儿也不是什么丢脸的事，就算是用了也不是啥丢脸的事情，关键是要偷偷滴～！但是楚辰现在是刚被别人给抓了个正着……万恶地叉叉啊，楚辰强烈地鄙视了陈英俊一番，谁叫他刚刚多事，将那玩意儿从自己的手里面夺过去了，以后这事情一爆料出去，楚辰就糗大了。

　　“NND，伟哥就伟哥，哥们以后卖给彩虹去！”楚辰立刻心下决定道，然后狠狠地对着那地狱雄蚁的尸体狂踩了一通，这才稍稍地降低其心里面的怨气，挺起那残废了的火蛇枪继续地朝着那些地狱食人蚁和死亡藤妖杀去，虽然说枪尖被咬断了一截，不过这不影响楚辰的发挥，纯当是拿少林棍！

　　同时，破天还注意了下目前皇城门口一直城墙上那些警卫和黑骑士的厮杀，警卫的人数一直是固定的，而黑骑士却是源源不断地涌来，所以警卫或许刚刚开始的时候还挺能抗的，但是随着人数的越来越少，越是到后面，就越是经不起打，体力也是纷纷地耗尽，那些警卫不同于玩家，警卫竟然是不吃药的，其持久作战能力跟玩家不是一个档次的，是越打越弱，而玩家这边，随着对怪物的资料的了解，却是越来的越精，越来的越耐打，各个职业的相互搭配，使得整体的死亡率已经大大的下降了。

　　“时间不多了，该死！”破天立刻对着一旁的楚辰和陈英俊提醒道，此刻两个刷新点的BOSS都还丝毫未见动静，自己这边的蚁后更是还没有见其影子，变异千年树妖也想来不应该只会制造出一批批死亡藤妖那么简单。


第0754章 疯狂的计划（一）

　　只是破天这才刚刚想到那变异千年树妖不是那么简单的货色，立刻，看着众人已经接近到了一定范围的变异千年树妖猛然地树身一阵颤动，一片片惨败的落叶迅速地从其枯黄的树枝之间散落了下来，在舞动的空气中，猛然地形成一片片独具一格的飞镖，朝着周围的人射去，顿时在周围响起一阵惨叫连连，而那变异千年树妖似乎是并没有因此而放过众玩家的意思，树身不停地颤动着，越来越多的枯叶朝着空中舞起，锋利的枯叶飞镖犹如天女散花似地，层层地朝着周围的密集人群中射去，一波一波的玩家前赴后继地倒下。

　　破天顶起五阶的天神护体，而陈英俊则是挺起自己的盾牌，一道道飞叶似乎有着将近乾坤一掷银币级的威力，一阵阵地落在陈英俊的盾牌上面，震得他手臂更是一阵发麻，而此刻的破天想来也不是那么的好受，纵然是五阶的斗气护体，也难以抗住这么密密麻麻的攻击，一下子身上的护体斗气的光芒便开始弱了下来。

　　眼下楚辰也只能躲在了两人的后面，他既没有如陈英俊那样的坚固的骑士盾牌，也没有破天的护体斗气，如果还能在密集的攻击中挺住的话，这一幕一旦被人拍到，恐怕难免会引人生疑，而且刚才在配合破天的攻击中，楚辰亦是极大地收敛着自己的天魔剑气，使得剑气变得不是那么的犀利，加上手里面拿着的还是长枪，虽然释放出来的力量颜色是黑色的，但是在外人看来，无疑已经将楚辰误认为是一个黑暗骑士了，而且还是一个从头到尾都在装逼的，没有开启过护体斗气以及使用过技能的黑暗骑士，就连黑暗猎豹和黑暗使徒都没有召唤出来来。

　　“不行，这样下去的话，我们迟早会顶不住的！”楚辰立刻对着破天和陈英俊说道。

　　“嗯，而且那些警卫也已经撑不住了，结界的力量也不断地被削弱着，再这样持续下去的话，我们这些人恐怕都得要下降三级了。”

　　“呃……我有办法！”楚辰猛然地注意到自己似乎是有点东西可以用，然后紧接着又是犯难道，“不过问题的关键是如何突破过去！只要让我突破过去的话，就可以了，而且还得要你的帮助！不过这个计划有点疯狂，而且风险比较的大！”楚辰目光看向破天。

　　“怎么帮？！”一想到，这种状态这样持续下去，自己就得要连掉三级，破天亦是有着拼了的觉悟！

　　“绝对防御！”楚辰淡定地道。

　　“这没问题，不过如何冲过去呢？”哪怕是破天亦是不敢随便地朝着变异千年树妖的树脚下去突击而去，毕竟那片区域的怪物实在是太多了，地狱食人蚁的数量也极为的多，再加上现在还有无数的飞叶在不停地扫射着，更是令人难以靠近分毫。

　　“先小退后一下，把你们的护体斗气给重新地刷新一遍！”

　　破天和陈英俊点点头，尤其是破天，几乎是全靠他的护体斗气来顶，这会儿光芒已经暗淡到不行了，就算是楚辰不这么提议，他也有退后缓冲一下的打算了，毕竟护体斗气不比魔法盾，护体斗气必须是要等到那层能量熄灭掉之后才能重新地凝聚起来。

　　三人小心翼翼地退后到那些飞叶攻击比较薄弱的位置，此刻陈英俊和破天身上的斗气护体刚刚好淡化而去，纷纷地看向楚辰，让他说出计划来。

　　“你的号召力比较的大，让他们集中在一条线上攻击，好让我们冲过去，怪物的补充速度很快，我们必须要以全力的速度跑到那边才行，而且一跑到那边，身形钻入树底下面，你就开始用绝对防御，你现在凝聚绝对防御需要多长的时间？”

　　“以我现在的等级，应该可以做到10秒钟不到！”

　　“那更好！”

　　“你负责到时候通知其他人离开，大概是我和破天进入树底下面后的10秒钟后！”楚辰对着陈英俊说道。

　　“我们钻树底下面去？那里的地狱食人蚁非常的多，不是找死吗？而且那只蚁后也应该在哪里吧！”破天有些担忧地说道。

　　“你的五阶的盔甲应该不至于被普通的地狱食人蚁所咬坏，其他脆弱的可以换一换，而且斗气护体也可以过滤掉一定数量的地狱食人蚁，并非每一个都可以冲的进来的。”楚辰看了看破天身上的装备道，本来神圣骑士类的装备都属于非常能抗的，加上破天身上所穿的装备阶位和品质也都很高，在楚辰看来，应该不会有太大的损坏，无非就是到时候修理费比较的贵而已，而钱对于他们这种人来说，不算是什么大问题，而反观楚辰自己这身破装备，到时只要不是裸奔着出来，楚辰就已经是觉得万幸了！

　　“好吧！”破天点了点头，然后检查了下身上的装备，将项链和其中的一只护手给解了下来换上了普通的货色之后，“但是你得要告诉我你想干嘛！成功率是多少？！”

　　“轰天灭地雷，你说成功率是多少？！”楚辰鬼魅一笑，而楚辰现在手头里面的风暴晶核限于是六阶的，不能动用，只好拿2W金币从追风冥月那里低价搜刮而来的轰天灭地雷开刷了！

　　“有这玩意儿你不早说？！”陈英俊瞪了楚辰一眼道。

　　“拜托，这不已经说出来了吗，没的必要的时刻，这种宝贝我还不想用的呢……”楚辰苦笑一声，现在是非常的时刻，跟三级的经验比起来，这两万金币的轰天灭地雷又算得了什么呢。

　　已然得知楚辰此刻手头上拥有的是轰天灭地雷后的破天亦是对此项计划的成功率作了下估计，如果轰天灭地雷真的可以顺利地埋在那变异千年树妖的树底下面的话，那么毫无疑问，在大威力的轰天灭地雷的咆哮肆虐下，这变异千年树妖毕竟也是五阶，恐怕也要被炸得残废半边，连同这个刷新点也会被几近彻底抹平，这也是目前最快的方法，再辅之以他自己的绝对防御后，楚辰和破天自己两人的性命也可以保得住，没有后顾之忧！但是……顺利地冲到那树妖的底下以及在里面待上10秒以上，这……而楚辰所说的疯狂与风险，恐怕正是体现在这里！


第0755章 疯狂的计划（二）

　　之后破天简洁地将自己的计划给其他玩家讲述了一遍，让其他人配合着自己的行动，而破天的身份是最公开的，俨然是神龙帝国的玩家心里面的最高的象征，加上散播在那些人群中的还有至尊盟佣兵会的人，此刻经过到他的一号召之后，立刻无数的玩家开始纷纷地响应他起来，开始集中在一条线上对着那些地狱食人蚁和死亡藤妖攻击，地面上更是给铺起了一条红红的“火墙毯”。

　　“你先跑先前面！”楚辰顿时对着破天道，一来破天的这身防御肯定是比自己高的，二来，第一总是那么的耀眼，如果自己是第一个的话，一跑出去，立刻就会受到所有人的目光的聚焦，这显然是楚辰所不想的，而让破天来，自然是众望所归，理所当然！

　　重新地凝聚起斗气护体的破天一手挺起了一面方方正正的盾牌，他一向习惯于将神圣骑士当成了攻击类型的，所以没有拿盾的习惯，纵然有了盾的骑士防御能力会提升一大截，不过拿盾自然也有拿盾的不方便之处，就是太重，行动起来过于生硬，不过此时此刻，破天也顾不得那么多，毕竟他现在不是去杀怪，而是跑到那变异千年树妖的树底下面去，防御安全自然是被放到了第一位。

　　“准备好了吗？我数一二三，然后一起冲！”破天低声地对着身后的楚辰道，此刻眼前那些地狱食人蚁和死亡藤妖杀之不尽似地不断涌现出来，纵然是其他玩家的攻击力都集中到一条线上，清楚一条没有怪物的通道，但是一旦等会儿攻击突然地停滞下来，就会立刻地被周围的怪物给填补而上，而且此刻更是不能往空中飞，一旦往空中飞去，就会被当成众矢之的，让那些死亡藤妖给的藤条给卷下来。

　　“好！”楚辰点了点头。

　　“三……二……一！”

　　随着破天的身形快速地往前面一掠，其他玩家的魔法和弓箭攻击纷纷地齐齐地停滞了下来，以免落在破天的身上。

　　一股股残留的猛烈的火墙不断地烘烤着楚辰和破天两人，而这也是迫不得已的，如果没有那些火墙的话，周围的地狱食人蚁会扑来的更快。

　　那些死亡藤妖犹如鞭子一样挥来的藤条一击一击地被破天的盾牌给挡住，以及那变异千年树妖的飞叶攻击则是完全地靠着破天的五阶护体斗气给挺住，另一手则是一道道最简单的突刺连续不停地释放着，突击着那些前面挡路的死亡藤妖，偶尔地少数的几只地狱食人蚁扑在破天的身上，也都是采取无视的态度。

　　两人渐渐地朝着那变异千年树妖靠拢而去，不过一会儿，已经到达了那变异千年树妖的根茎交错的地带，一条条粗大的干枯的树根犹如赤练蛇似地，不断地扭动着，朝着楚辰和破天的双脚缠来，而显然，来自于变异千年树妖的树根的强度要比那些普通的死亡藤妖来的更为的大，破天的炎龙枪刺动之下，竟然无法将其刺断。

　　“根据我的记忆，这里应该是处于那黑洞地带了，他下面是悬空的！”楚辰立刻对着破天提醒道。

　　“好！”破天立刻知道楚辰想要说什么，如果此处是悬空的话，那么不需要继续地太过于接近那变异千年树妖，完全可以在这个地方开一个洞，然后钻进去就可以了。

　　炎龙枪迅速地反握而去，迅速地贯向脚底下那片区域，而另一手的盾牌往身前一挡，顶住来自于正面的攻击。

　　果然！

　　等到破天的炎龙枪刺下去之后，立刻发现下面是空空荡荡的。

　　爆击！

　　那是最简单的战士和其实共用的一阶技能，一股斗气迅速地凝聚在炎龙枪之上，然后猛地朝着地面上砸去，一道巨响之后，那些树根纷纷地一震，然后其中好几根列出断裂的趋势。

　　这个时候，还是爆击来的更实用一些，对于此刻已经五阶的破天来说，哪怕是连续不断地使用爆击也不会感到丝毫的吃力，一连连地炸响轰击在变异千年树妖的层层的树根上面，使得那些树根连缠向破天和楚辰双脚的功夫都没有，直接地被震断。

　　渐渐地，半分钟之后，一个小型的窟窿顿时出现在了楚辰和破天的面前，楚辰不禁心中一喜，立刻目光探向那黑乎乎的深洞下面，然后与破天先后地跳了下去。

　　而楚辰在跳入下面的瞬间，手里面的火蛇枪一翻，稳稳地自下而上的扎在那变异千年树妖的树根上，天魔之翼亦是陡然地伸拢而出，反正下面一片黑乎乎，刚刚那个窟窿在自己和破天跳下来还没有到三秒钟之际，就立刻地被那些死亡藤妖给占据了，外面的人根本就看不到里面的情况。

　　“嗖嗖嗖！”

　　骤然地，令楚辰和破天一惊的是，这下面更是别有洞天，就在两人跳入之后，一对对发红的眼睛迅速地亮起，纷纷地聚焦在楚辰和破天这两个入侵者的身上。

　　“别管他们，绝对防御！”楚辰立刻说道，楚辰另一手迅速地取出天罪来，以着凌凌的似乎是已经压抑了很久的剑气击打在那变异千年树妖的树根底下。

　　“绝对防御有死角，脚底下面不防御！”破天一手抓住楚辰钉在那里火蛇枪，然后开始渐渐地凝聚起绝对防御来，同时亦是近距离地见识到了传说中的魔器——天罪！

　　“我知道！放心吧，那些怪物交给我！”楚辰一边以着汹涌的剑势在变异千年树妖的底子下面钻了一个空，然后天魔之翼振动，对着下面的那些正欲纷纷地爬上来的死亡藤妖释放着恶魔飞羽来，虽然不能把他们全部都杀死，但是至少可以在短时间内拖住那些怪物一段时间，而破天则是凝神地准备着绝对防御，这个时候不能攻击！

　　此刻地面上的陈英俊迅速地招呼着其他人离开，具体他也不知道轰天灭地雷的波及范围有多广，不过根据当初在恨天佣兵会外的轰天灭地雷的炸响，也能大致地估算出去范围来，尽可能地带领着其他人离开，甚至是引导着其他玩家朝着另外一个刷新点流去。


第0756章 爆！

　　“装好轰天灭地雷没有？”破天看着楚辰的剑影依旧还是不断地对着那变异千年树妖肆虐着，不禁有些急道，而他的绝对防御也已经快好了，但是脚底下面的那些死亡藤妖却是沿着周围的壁面一点一点地爬了上来，甚至还有一些是通过耸立在中央的黑色光枪爬上来了。

　　“妈的，这树皮好厚啊，我日，我等已经开垦了将近一米了，竟然还没有见到其核心的位置，而且那蚁后估计就是生活在树洞中的某个位置，如果埋得太浅的话，我怕炸不死他蚁后！”想要借助一颗轰天灭地雷将这变异千年树妖炸得连根拔起，还是没有问题的，但是想要彻底地将他给炸得粉碎，这显然还有一点难度。

　　“下面！”这个时候，破天猛然地叫了一声，只见一批死亡藤妖已经爬到了一定的高度，然后一根根长长地藤条在漆黑的环境中迅速地扑来，而此刻的破天却是丝毫不能动弹，只能一手死死地抓住那柄火蛇枪，来稳住自己的身形，一旦这个时候自己被拉扯下去的话，凝聚起来的绝对防御的力量就极有可能地溃散掉。

　　轰！

　　楚辰反手就是一连好几道剑气挥出，根本就不需要瞄准，在天罪以及楚辰五阶的剑气下面，砍那些死亡藤妖的藤条犹如切菜一般，利落地切断掉那几条缠住破天的藤条，这才稍稍地缓解了下目前破天的严峻的形势，不过这种方法亦是治标不治本，很快，就会有更多的死亡藤妖爬上来，到时候纵然是楚辰的恶魔飞羽也难以将他们全部都挡下去了。

　　“该死，随便弄个坑炸了算了！”此刻时间紧迫，楚辰的耐心也渐渐地被磨光了，用天罪迅速地在那自己挖坑出来的树洞中继续地挖出一小块可以塞放轰天灭地雷的小洞，最后拔掉导线，将轰天灭地雷放置其中。

　　“快！”破天一阵继续地催促道。

　　“OK了！”楚辰立刻身形滑了下来，然后顺手地又斩掉几个正欲伸拢出藤条来的死亡藤妖。

　　一股强大的能量渐渐地开始从破天的身上释放出来，快速地开始在两人的头顶上方形成一道坚不可破的绝对防御结界，如同一把光的保护伞一样，而绝对防御所释放出来的光芒亦是将整个黑洞里面照的一片明朗，只见顺着两人的身子往下看去，无数的密密麻麻的眼睛闪烁着妖异的红光的死亡藤妖正在奋力地往上爬来，一根根藤条犹如章鱼的触手似地，一根一根地吸附在四周的石壁上面，然后一点一点地将身体往上拉起。

　　“下面的防线就交给你了！”破天对着楚辰道。

　　“没问题！”那些死亡藤妖虽然多，不过眼下他们是一小批一小批轮番上阵地扑上来，只要楚辰体力足够的话，一边释放着恶魔飞羽，一边释放着剑刃，要拖住它们，根本不成问题，而在地面上的时候，楚辰除了乾坤一掷用过几次之外，就几乎没有怎么地释放过技能，怪也没有打过几只，体力充沛的很！

　　除非连同小三一块儿释放出来，让小三不断地周旋在那些死亡藤妖的周边，而且还可以吸引掉一部分藤条的攻击，而关键是，待会儿那一下子的爆炸所造成的无数的怪物的死亡，那对于小三来说，可都是经验，尤其是那些以变异千年树妖为老巢的地狱食人蚁，估摸着就算是跟破天和陈英俊平分掉一批经验后，小三也能获得个上百万的经验，而楚辰亦是同时将自己的顿悟项链给重新地戴了起来，反正别人也看不到。

　　“你的地狱三头蛇呢？怎么不放出来？”楚辰对着破天道，毕竟地狱三头蛇的阶位也是很高，如果等级上了四阶的话，用冰火暗三系魔法接连地喷死那些死亡藤妖也不是问题，会大大地减少目前自己的压力。

　　“他不会飞！”

　　“呃！”

　　楚辰尴尬地点了点头，确实！这地狱三头蛇一旦释放出来之后，就立刻掉下去了，天知道下面有什么玩意儿的东西，哪怕全部都是死亡藤妖，让一条顶多四阶的小蛇下到那种怪物堆里面，那还不是死路一条。

　　“对了，那轰天灭地雷什么时候爆炸？！”破天看着已经过了十多秒钟了，不禁有些担心出问题。

　　“具体我不知道，我又没有用过，应该不会太长吧！”楚辰记得当初洛伦使用轰天灭地雷时拉掉那根黑细的导线之后，是由他亲自射箭才将其引爆的，所以具体楚辰也不知道这玩意儿什么时候才会爆炸，刚刚也就是依样画葫芦一般地抽调那根线，然后就立刻跑下来了。

　　破天用很不负责任的目光无语地看了一下楚辰，原本他还以为自己只需要在这下面待上个十来秒钟，自己绝对防御开启之后这事也就差不多完了，但是现在看来，似乎是远远不是，不过幸亏的，那变异千年树妖不对他树底下的人发动攻击，不然的话，恐怕绝对不会是现在这副样子了，形势会变得更加的严峻和困难一些。

　　就在破天脑海里面正在思量之际，头顶上一道火星突然地飚射而出。

　　来了！

　　楚辰和破天同时地在心理面暗道，然后立刻地情不自禁地闭上眼睛，微微龟缩着身子，纵然是头顶上正有绝对防御的保护，两人心下亦是一阵忐忑，尤其是破天，他还没有真正地亲自见识到轰天灭地雷的威力，对其的认知也只是限于传闻，而则是想道，以着轰天灭地雷的威力应该还尚不足以将其完全地炸开，毕竟当初身穿祖龙神甲，配合盘龙作用下的六阶斗气内敛的葬魂，也只是被炸得断掉一只手，其他身体部位均有不同程度的受伤外，似乎并没有直接地威胁到他的生命，而绝对防御，其号称绝对的坚不可破的防御力，想来应该不会比六阶的斗气内敛还来的弱吧？

　　轰！

　　先是一道明亮的射眼的光芒映入楚辰和破天的瞳孔中，尽管是他们两个此刻是特意地紧闭着眼睛的，但是那股火红的光亮还是无孔不入地似乎是从他们的细胞各个缝隙里面钻入到了他们的眼皮底下的瞳孔中，刺得他们双眼猛然地一阵痛楚不已，紧接着，一道势不可挡的爆响贯入他们的两耳之中，一时之间，耳膜，眼睛，身体的各个部位，哪怕是处于绝对防御的保护伞之下，亦是震痛不已！


第0757章 意外的缝合

　　轰！

　　一道雷霆般的炸响迅速地从地底下面喷出，然后一道猛然的火光如火山似地爆发出来，刹那间将那变异千年树妖给轰的朝着空中轰出七八米的高度，蘑菇云一般硝烟带着滚滚的高温透起，此刻正在皇城附近作战的龙都玩家，虽然有一部分人已然地知晓破天似乎是在安排着什么的计划，而且还特意地将自己等人退得远远地，想来应该是发动什么大威力的技能，而此刻一看，竟然是威力巨大的轰天灭地雷，丝毫没有心理准备下，那道惊雷爆响震得他们的耳朵亦是嗡嗡不已，一个个不禁纷纷地捂着各自的耳朵惨嚎，其中一些还没有站的够远的距离的玩家更是被汹涌而来的炎浪给烫伤，猛烈的热风亦是吹得附近的人一阵摇摆不定。

　　而此刻的陈英俊更是心中讶异地发现，自己的经验是在疯狂地上涨，一瞬间提升了将近5％的经验，这不禁令他几欲兴奋到高潮！！

　　而最属狼狈的自然应该是正在黑色地洞里面的楚辰和破天，刚刚那股剧烈的几乎是在自己头顶上炸响的声音震得他们全身的骨头都快粉碎了一般，一股无力的感觉迅速地涌上了他们的心头，不过显然，遭殃的还不止他们两个，还有下面那批死亡藤妖，大地的距离颤动，使得那些刚刚爬到一半的死亡藤妖又迅速地跌落了下去，而他们应该觉得庆幸的是，正好由于头顶上破天张罗开来的绝对防御才使得他们躲过了这一浩劫。

　　轰轰轰！

　　一条条残败不堪的已经被炸得不成样子的粗大的变异千年树妖的根茎连续不断地掉落在绝对防御的结界光芒上面，发出一声声轰响来，不过，此刻对于已经几乎耳鸣的楚辰和破天来说，这种浑浊的声音已然是完全地听不到了，而差不多被强光刺瞎了的双眼，也是看不到任何的东西，只觉得自己眼前有两颗挥之不去的明亮的红太阳遮挡着自己一切的视野。

　　“嗡嗡嗡……叮叮叮！”耳朵里面似乎是被塞了什么东西一样的楚辰在那嗡嗡的呜鸣声中似乎是听到了一点奇特的清脆的响动。

　　而同在楚辰身旁的破天亦是注意到了这奇特的忽隐忽现的声音。

　　应该是装备吧？！这么清脆的声音，应该是枚戒指！楚辰以着自己丰富的经验在心里面想到，那变异千年树妖肯定是被自己给炸飞了的，那爆出来的装备掉下来应该也是正常的，幸好的是怪物死亡后会延迟那么一小段时间才会爆出装备来，这样刚刚好避开了轰天灭地雷的爆炸，不然的话，连混沌面罩和九眼飞蛾银丝甲这些玩意儿都会被毁灭掉的爆破力，那些怪物爆出来的装备能安然无恙地存活下来，那还真是活见鬼了！

　　只不过这个时候楚辰两眼不能视物，耳朵更是嗡嗡不断，只能大致地听到这么一种特别的尖锐的声音，却是无法正确地判断出其位置所在，不过直觉告诉楚辰，这声音应该是那枚戒指掉下来后，撞击绝对防御结界而发出来的。

　　连续不断地有东西砸落下来，然后“轰”，最后一道巨响，楚辰和破天只觉得眼前那两颗小太阳一暗，应该是那变异千年树妖的尸体掉落下来了，刚刚好封住了洞口，才使得整个黑洞内又重归于一片漆黑。

　　一连十几秒钟的寂静之后，那些玩家的玩家猛然地意识到什么，突然地开始沸腾了，也顾不得什么那边还有一个血魔蛛妖的刷新点没有清理，一个个纷纷地如狼似虎地朝着那变异千年树妖的尸体汹涌而去，此刻满地洒满了无数的装备，毕竟不光光只有千年树妖的，当初周围还有无数的死亡藤妖，也有一定的小概率会爆出一点装备来。

　　只是，让外面地面上的玩家白忙活一场的是，那些散落在外面的装备竟然以白板占据绝大多数，好不容易捡到一件精英级的装备，竟然只有二阶的垃圾，一时之间，众玩家纷纷头大不已，想着那变异千年树妖再怎么说也是一个五阶的BOSS，怎么可能一点好东西都没有爆出来呢，至少一般BOSS都会出一本技能书吧？

　　其实他们不知道的，当初轰天灭地雷所安放的位置刚好在变异千年树妖的正中心，而当变异千年树妖被轰的高高地垂直抛起在空中的时候，其装备自然垂直地洒落了下来，刚好地统统落在了黑洞中，其中刚刚那一道道轰轰的撞击绝对防御结界的声音，并非全部都是残肢树根，而有一部分是装备。

　　渐渐地，楚辰和破天的耳朵眼睛都稍稍地恢复了正常，然后渐渐地感应到一阵隆隆的剧烈的响动从上方传来，正是那些玩家在掘地三尺后还是没有找到任何好东西，不禁马上将苗头转移到了那变异千年树妖的尸体下面，立刻开始团结一致地试图拖动那巨大的变异千年树妖的尸体。

　　“刚刚听到那道清脆的声音了吗？应该是装备刚刚好掉在我们下面吧？”破天对着楚辰说道，而此刻他的绝对防御结界也早已经消失掉了。

　　“如果是的话，应该全部都……”楚辰的目光立刻看向了漆黑一片的下面，那柄火蛇枪也已然地断掉了只剩下一半了，只有那半截处于绝对防御中的才完整保留，插入变异千年树妖树根里面的那一段已经是被炸得扭曲的不成样子的废铜烂铁了。

　　楚辰不禁立刻地将那把残破的火蛇枪给丢弃掉，然后天罪和顿悟项链以及背后的天魔之翼也是快速地收了回来，毕竟他已经可以感受到上面一道道细微的光线透射进来了，过不了多久，变异千年树妖的尸体就会被彻底地挪开，他可不想让人发现。

　　隆隆隆……

　　就在这个时候，猛然地，周围的大地开始剧烈地颤动起来。

　　“怎么回事？！”楚辰惊讶道。

　　“我竟然忘了！”破天猛地一拍脑袋，刚刚那轰天灭地雷的爆炸已经将那道支撑整个黑色洞口的光枪也炸断了，那么周围的大地就会重新地开始缝合回来，当初城南附近的刷新地狱食人蚁和爬行骨鱼的那个刷新点就是这样的，那个刷新点还是破天亲自带队去破坏掉的。

　　那么如果不快点的话，那些装备无论多好，都要被长埋地底了！破天来不及跟楚辰作过多的解释，身形立刻犹如弦上之箭，猛然地俯冲了下去。


第0758章 被活埋？

　　“下面全是怪物呢！”楚辰惊讶地叫道，尽管破天没有说明，楚辰亦是猜出了他心中所想，而且从这么幽暗的环境里面找爆出来的装备，其难度可想而知，大件的武器啊，盔甲之类的倒是没有什么问题，问题是那些戒指啊，项链的，怎么找？

　　“嘶嘶嘶！”

　　这个时候，突然地，上面传来一声细微的响声，不禁令楚辰神情一动，这声音绝对不是那些玩家拖动变异千年树妖的身体所发出来的，而是出自其他的东西！但是经过刚刚那一轮轰天灭地雷的扫荡之后，这上面应该不存在什么怪物才对的啊！

　　“不对！是蚁后！”这时，楚辰猛地意识到了这一点，变异千年树妖虽然被自己给炸死了，但是根据其尸体依旧还完全地遮住了黑色的洞口，可以肯定，居住在其树洞内部的蚁后应该还没有彻底的死掉。

　　借着上面透下来的那一点点微弱的光亮，楚辰赫然地发现，一坨黑乎乎的大家伙正缓缓地拖动着其后半部那肥大的身躯慢慢地爬行在变异千年树妖的悬空的尸体下面，正是那地狱蚁后，而且还是46级的。

　　而且楚辰看着那地狱蚁后的身子，腿也已经断了好几根，全身上下一道道惨烈的伤痕遍布，想来，刚刚那道大爆炸令她也是重创不少。

　　“该死，我捡现成的！”楚辰看着破天已然地冲到了下面去拣去那些变异千年树妖爆出来的东西，这地狱蚁后也算是个处，如果爆了她应该也能出点好东西，尽管她只是四阶的！

　　时间紧迫，楚辰立刻拔出天罪，迅速地斩向那地狱蚁后，那地狱蚁后伤受不清，加上她本来就不是什么战斗型的料，而是负责生产地狱食人蚁的，就如同那母皇一样，而且蚂蚁这种生物也是脆弱得很，跟当初的地狱雄蚁有些相似，被陈英俊给一枪就挑翻了，此刻落在楚辰的手心里面，焉有不立刻挂之理！

　　一道道凌厉的剑影不断地扑向那地狱蚁后，几下就将那地狱蚁后给干的死去活来的，一颗颗软白色的玩意儿不断地散落在楚辰的身上，应该是那些地狱食人蚁的幼卵。

　　转眼间，一道响亮的系统提示声传来：“杀死地狱蚁后，获得经验50W，获得声望300。”

　　“靠，50W？！”虽然此刻是双倍经验，楚辰也不禁小愣了一下，自己还有小三，以及破天，陈英俊四个共享平均分配经验的，每个都是50W经验的，那就是相当于200W的经验，就算是去掉双倍经验，那也是整整一百万的经验啊，这蚁后还真是经验巢啊，果真是那些地狱食人蚁的老妈，名不虚传！

　　在听到地狱蚁后已经挂了的同时，楚辰赶紧将天罪给收了，然后一手攀住那变异千年树妖的树根，目光闪烁在那地狱蚁后的身体周边，等候着那地狱蚁后出东西！

　　“嗯？没爆？！”却是楚辰等了几秒钟之后，发现那地狱蚁后的尸体一直粘附在变异千年树妖的尸体上面，却是没有见任何的东西爆出来。

　　楚辰不禁有些好奇地对着那地狱蚁后做了个采集的指令。

　　“获得地狱蚁后的孵化幼卵。”

　　然后就啥东西都没有了……

　　吝啬！啥都没爆，就给了我一颗卵蛋！楚辰不禁有些哭笑不得，自己已经有了小三了，这地狱蚁后的幼卵哪怕是再强，自己也用不上。

　　而此刻周围的大地已经合拢了将近一半了，空间也是越来越窄。

　　楚辰目光看向了下面的破天，却是此刻的破天正挺着五阶的斗气护体当成电灯泡正在下面一边跟死亡藤妖纠缠，一边四下地搜寻着那些装备，楚辰亦是不禁立刻跳了下去，顺手屠杀掉几个死亡藤妖。

　　“你睁大眼睛找，这些小怪交给我！”楚辰说道，手执天罪的楚辰迅速地闪动在破天的周身，将一群正欲扑过来的死亡藤妖纷纷地给驱散开来。

　　十几秒钟之后，随着上面的地表不断缝合，尽管那变异千年树妖的尸体不断地被拖走，却是依旧无法将整个底下黑洞里面照的一片通明，破天亦是沿着那石壁的四周寻找着那些掉落的装备，快速地转了一圈之后，已然地收回了七八件，目光看向那洞口处，那个出口也正快要彻底地缝合回来了。

　　“撤吧，不能太贪！”破天对着楚辰说道。

　　楚辰轻声地嗯了一下，这东西能捡一点也就算了，把命给搭上可不好，更何况五阶的变异千年树妖也不太可能会爆出太牛逼哄哄的玩意儿来，意思意思地出那么一件传奇级的，就能够让人很心满意足了。

　　一道强光迅速地冲起，破天的身形猛然地朝着那快要闭合的入口冲去，楚辰的身形紧跟其后。

　　轰！五阶的神圣斗气冲在那变异千年树妖的尸体上面，使得那便一千年树的身形一颤，却是无法彻底地撞开。

　　“该死，这家伙的身体太大了，我撞不开！”破天立刻对着楚辰叫道。

　　“我试试！”楚辰亦是迅速地发力，五阶的剑气轰在那变异千年树妖尸体上，却是得到跟破天一样的结果。当初威力巨大的轰天灭地雷也不过就是将这变异千年树妖给炸得抛高了七八米而已，两人不过就是凭着各自的身体力量，想要撞开那么重的树妖尸体，还真有点难度！

　　“难道我们要被活埋掉吗？”破天一阵不甘心。

　　轰轰轰！两人连续不断地顶在那变异千年树妖的尸体上面，而周围的石壁已经紧压了过来，所剩的时间已经不多了！

　　“咦！怎么下面有东西吗？”这个时候，那些还不死心地在拖动着变异千年树妖的玩家们纷纷地感受到来自于树妖尸体下面的一道道有力的震颤，不由的纷纷一讶。

　　“日，破天老大还在下面呢！”这个时候，猛然地一个至尊盟的人醒悟回来道，而且他们刚刚也似乎是也感受到这脚底下的大地已经开始缝合回来了，想到如果不及时地将这变异千年树妖的尸体从洞口拖走的话，下面的人就会被活埋掉。

　　“实在不行的话，我用传送吧！”这个时候楚辰对着破天说道。

　　“时间不够，你的传送需要15秒钟非战斗准备时间，下面的怪物会攻击我们！”感受着周围的石壁已经开始贴近各自的身形了，破天立刻往下连连地下降了一点距离，而也差不多预示着，想要从这洞口冲出去的可能性已经变成了零了！


第0759章 再临一线天

　　“轰隆”一声，头顶上那片洞口区域已经彻底地被闭合住了，一块块碎石不断地朝着下面掉落下来，楚辰亦是被逼的狼狈地朝着下面下降了几米。

　　“那怎么办？难道我们真的要被活埋？！”虽然此刻楚辰拥有复活十字架，但是这根本不顶用，复活后，自己就算是处于无敌的状态，问题是无敌不能解决楚辰出去的问题，到最后还是得要挂在这里，而且上面的岩块不断地相互挤压着，一颗颗硕大的碎石掉落，整个洞内被填平，那也是迟早的事情，换句话说，就是活生生地埋在下面，根本就出不去！

　　“我刚刚在找那些装备的时候，在下面发现有个小洞口，但是不知道通往哪里！”这个时候，破天提道。

　　“小洞口？！”楚辰立刻想到，当初自己猜测这些玩意儿都是从地底里面爬出来的，而这些洞口就是打开地面与地底链接的通道，此刻破天所说的小洞口就极有可能通往地底。

　　“去看看！”楚辰立刻拉着破天重新地回到那片地底下面，四周的重新扑过来的死亡藤妖在两人齐心合力地解决下变得不堪一击。

　　而此刻地面上的陈英俊却是心急如焚，那变异千年树妖的尸体已经被拖得好长一段距离了，却是发现那里哪里来的黑色的洞口，早已经完全地闭合回来了，一点缝隙都没有找到，而且他还碍于楚辰给自己的提示，让自己不要给他发私聊短信，就连组队频道的消息也不要发送，所以此刻陈英俊对于楚辰和破天在地底下面的情况是一无所知，不过好在他在组队的成员中还能看到楚辰和破天的名字还是亮着的，不禁让他暂时地松了一口气。

　　“对对，我还可以问破天啊！”陈英俊忽然一拍脑袋，立刻在组队频道里面对着破天问道，“里面的情况怎么样了？”

　　破天简略地回答道：“有点复杂，上面的路恐怕是出不去了所以我们正在朝着下面看看。”

　　“就是这里了！”破天立刻领着楚辰在那柄乌黑色的光枪四周转悠了一圈，此刻这柄光枪的上半截已经被轰天灭地雷给炸毁掉了，只留下下半截还稳稳地插在地底的深处，而且还有一个洞口正处于那道光枪的附近，其大小刚刚够一个人钻入钻出。

　　“我让小三先进去看看！”楚辰立刻招呼着小三进入里面晃了一圈，似乎是并没有受到什么攻击，楚辰不禁放宽了下心，立刻一个纵身跳了下去，天魔之翼擦着两边的泥土使得自己的身形不至于下降的过分的快，然后再细细地打量着周围的狭窄的环境。

　　或许是楚辰的身形过于的大，小三下去时一点反应都没有，但是楚辰这一跳下去，骤然地，周围一只只猩红色的眼睛亮起。

　　“我日！死亡藤妖？！”楚辰立刻心中骇然，这幅景象跟当初他在死亡一线天里面所遇到的非常的想象，而且环境也是一样的狭窄，不过此次是纵向上的狭窄，而且还是一个圆柱形的小洞。

　　为了避开那些死亡藤妖的追踪，楚辰的身形唯有越降越快，然后渐渐地，楚辰发现，四周的石壁又开始变得非常的线形宽阔，扁平型的空间不断地朝着两边伸延而去。

　　这不是……死亡一线天吗？！

　　楚辰愕然地发觉这里实在是太熟悉了，而这里的石壁非常的有特色，那些死亡藤妖可以将身体潜伏在石壁里面，快速地朝着楚辰下滑的身形追踪而来。

　　双脚一着地的楚辰立刻环顾了下前后两边的环境，确定了下这里确实是当初的死亡一线天后，这才稍稍地安了下心，出口他还是记得清清楚楚的，只是下水道那块，他也就是隐约地记得当初白夜带他进来时所走的那条路，而且那个下水道的出口距离皇城非常的远，如果先从下水道一直绕到出口，然后再从出口又跑到皇城区域，那估计这场怪物攻城都已经结束了。

　　“下来！”楚辰的声音立刻对着上面的破天叫道，沿着石壁而上的那些死亡藤妖已经一个个地被楚辰给引了下来，这个时候破天跳下来的话，应该是不会受到丝毫的阻碍的。

　　悠长的声音渐渐地朝着上方传了过去，然后反馈回无数的回音，破天亦是在楚辰出声后的第一时间快速地跳了下来。

　　处于死亡一线天中的楚辰马上朝着出口处跑去，同时也引得后面密密麻麻的一片红色的眼睛继续地追逐着他的身形。

　　“有藤妖出来的话，就突刺开道！”听到后面啪嗒一声破天落地的声音后，楚辰立刻又头也不回地喊道。

　　而破天是第一次来到这死亡一线天，那死亡藤妖将各自的身形潜藏在两旁的石壁里面这种情形令他惊讶不已，而且更令他觉得郁闷的是，随着他身体摩擦周围的石壁，他愕然地发现，自己竟然中毒了，天魔护体拥有百毒不侵的能力，但是天神护体却不是！不过稍稍地中点毒对于破天来说也不是什么大碍，强行地开始突破那些死亡藤妖，而楚辰亦是从前面回头过来对着那些死亡藤妖夹击攻击，一道道技能连续不断轰在密密麻麻的藤妖群中，尤其是破天的突刺，在这种极度狭隘的一线天里面，突刺无疑占据了很大的地理优势。

　　七八分钟之后，破天和楚辰便已经将那些死亡藤妖给清理地七七八八了，等到空隙稍稍地增大之后，破天顿时展开斗气飞行，迅速地冲了过去。

　　“这里……你熟？！”破天惊愕地看着楚辰，他还从来不知道这龙都下面竟然还有这副洞天，不禁讶异地问向楚辰。

　　“呃，来过一次吧，我还能隐约地记得回去的路，不过如果按照我当初回去的路线的话，肯定来不及了，太绕了。”

　　“那就是说，我们可能赶不及最后的攻城战防御了！”

　　“对！”楚辰点点头。

　　“这里应该是属于皇城的下面吧？”这个时候，破天冷不禁地又说道。

　　“皇城下面？！”楚辰似乎是突然想到了什么。


第0760章 私闯皇城

　　“什么东西？！”破天听的楚辰特意地强调了皇城下面，不禁有些疑惑，不过他也没有继续地打断楚辰的思路。

　　而楚辰则是刚刚因为破天所说的皇城下面而猛然地想起，上次洛伦带着自己第一次进入下水道的时候，说过这下水道其中有条通道是通往皇城里面的，不过当初自己也并没有问到底入口是在那里，毕竟在他看来，偷偷地溜进皇城里面，是一件找死的事情。而现在却是情况有变，那么如果自己此刻正是在皇城下面的话，那么那条下水道的出口应该就在这个附近。

　　“跟我来，我有办法！”楚辰立刻带着破天朝着地下遗迹的出口方向跑去，撬开那下水道的盖子那段对于拥有翅膀的楚辰和破天来说，并不算是什么难事，只是那些黑臭的污水淋得满身都是，尤其是破天，全身的白色的盔甲，此刻已经变成了黑漆漆的一片，显得极为的难看。

　　“狼狈点就狼狈点吧，待会儿我们分开，我朝着这边，你朝着那边，这附近应该会有一个出口的，上去就是皇城里面了，但是我不知道我们进入皇城后，会不会遭受到里面的警卫的攻击，所以还是小心点，这下水道里面会刷新下水道老鼠，爬行骨鱼之类的怪物。”楚辰不由的提醒破天道，当然后者那些怪物对于破天来说，基本上不是什么问题。

　　“OK！”

　　说完后，两人立刻分朝着两边跑去，此处是属于皇城下面，那么范围基本上已经被限定了，找起来应该不是什么困难的事情，比两人绕远路出下水道，然后又绕回到皇城要快得多了，如果RP再爆发一点的话，或许不用十分钟就可以出到皇城里面去。

　　而且随着楚辰和破天进入地下遗迹后，也跟陈英俊断开了组队关系，不禁让陈英俊一阵心急如焚，他还没有加逗你玩为好友，不然的话，还可以通过好友栏来看对方在不在线，不过幸好，破天第一时间联系上了陈英俊告知对方自己两人都没有事情，而且还让陈英俊将目前皇城区域的形势给简略地说一遍，最后，破天则是跟楚辰组在一块儿，通过组队频道一个人自言自语地复述着，而楚辰则是基本上处于哑巴状态，该说的，该问的都是破天说，楚辰只需要做一个忠实的听众就可以了。

　　根据陈英俊所实时更新的战况，由于刚刚楚辰和破天一举将变异千年树妖那个刷新点给破坏掉之后，玩家这面是轻松了不少，大部分人开始涌向了另外一个刷新点，那个点也应该很快就会被清除掉，但是无能的警卫那边的防守却是越来越差，就只剩下区区数十个人在那里防御力，而且邪神的攻击也使得结界的力量越来的越弱，几乎频临崩溃，总之不管是哪一个，都已经是到了最后的紧要关头了，而且玩家那边也是开始出一部分人去皇城的门口帮助警卫防守了，但是效果似乎是并不理想。

　　“哎，警卫最大的残废之处就是不喝药，更没有祭祀，无法回复，职业太单一了，全部是清一色的剑士！”楚辰不禁郁闷地想道，然后继续地朝着前面找去。

　　“我找到了！”这个时候，破天的声音再一次地响起在组队频道里面。

　　“RP啊！”楚辰不禁感叹一声，发现自己跟破天在一起，自己这RP水平接连的就下降了。破天用采集从地狱雄蚁身上挖到了可以轻松咬断精英级武器的牙齿，而自己却是弄到了哭笑不得的XX器官，在黑洞里面破天往下搜寻那变异千年树妖爆出来的装备，搜罗到了一大堆，而自己干掉那地狱蚁后却是只弄出一颗小卵蛋来，这会儿对方更是比自己先找到那通往皇城的出口……

　　难道RP会转移吗？！楚辰一阵郁闷不已！

　　循着破天所指示自己的方向，楚辰立刻跑往其所在的地方，果然，有一条下水道通道正通往上方，而且通过那一点点的缝隙可以看到外面气派堂皇的皇城内部，这皇城里面的景色平时可是无论如何都看不到的，毕竟在城里面的人不能随便地飞起来，如果谁都从皇城上面飞过的话，甚至还往皇城下面撒泡尿的话，那还成何体统，如何体现皇家的威严！

　　“看看有没有警卫把守！”楚辰小心翼翼地道。

　　“应该不会有吧，竟然全部都去守城去了……”

　　“那倒也是，但是龙之护卫和龙之近卫骑士团应该在里面吧？他们可是比警卫更牛逼……”

　　听楚辰这么一说，破天亦是一阵担心，确实，如果遇到警卫的话，还好点，毕竟他和楚辰都是五阶的，就算是打不过警卫，逃起来也不是问题，但是如果是那些变态级别的龙之近卫骑士团的话，那就基本上不用打了，缴械投降或许是最明智的选择。

　　“谁在下面啊～！”这个时候，突然间，一道嗲声嗲气的声音响起在楚辰和破天的耳边，不禁使得两人浑身一震。

　　“靠！耳朵比狗还灵？”楚辰心里面一阵低骂着，一边正准备快速地跑开。

　　然后紧接着，两人眼前猛然地一亮，脚步都还没有开始动了呢，一个魁梧的全身金黄色的铠甲的大家伙犹如拎小鸡一样地将楚辰和破天给拎了出来，重重地将两人给砸在了地上。

　　靠！

　　龙……龙之近卫骑士团……

　　楚辰和破天瞪大了眼睛地看着眼前那个身形魁梧的黄金盔甲骑士，浑身一阵莫名的惊颤。

　　“大胆，竟然敢私闯皇城，该当何罪！”只见一个全身打扮非常之妖艳的手里面捏着一块花色的手帕的人用着妖媚的声音对着楚辰和破天指喝道，而关键是眼前这妖里妖气的家伙不是个女的，也不是个男的，更也不是人妖，而是传说中的太监！

　　“你个死太监啊，我们哪里私闯皇城了？我是被你们给揪进来的好吧？！”楚辰心里面破口大骂道，不过脸上却是丝毫没有鄙视那太监的表情，万一人家看自己对他有性别歧视，这不把自己送进宫里面先阉后杀就怪了！


第0761章 马屁高手

　　“快点从实招来，如有半句谎言，宫刑伺候！”刚刚这样的念头才飞过楚辰的脑海里面，却是那死太监哪壶不开偏偏提哪壶，听的那楚辰和破天那个是冷汗淋漓啊，然后脑海里面齐纷纷地闪过一道想法来：阉了……应该还能再修复吧？如果能修复的话，那就不怕了，你越是快刀斩乱麻，我就越是春风吹又生……

　　“公公请听小人解释啊，我们不是有意地要私闯皇城的，就算是借我们一个胆子我们也不敢啊，其实我们是在怪物攻城中被怪物给逼下来的，然后误打误撞的就跑到这里来了……当我们路径这里的时候，小人刚刚好目睹公公那闭月羞花沉鱼落雁之容，不禁被震得久久不能动弹，天啊，小人不禁想，这个世界上竟然有那么漂亮的人吗？真的存在吗？我不是在做梦吧……如果将来我再也看不到了，那我该怎么办？那我该怎么办？直到我被这位骑士大哥给揪了上来堂堂正正地目睹公公的容貌之后，我内心的那种激动才逐渐平静下来，得以如此近距离地窥得公公之容貌，哪怕是公公将小人给杀了，小人也是死而无憾啊……”

　　却是一旁的破天听的楚辰在那里瞎编乱造的不禁一阵喉咙涌动，强忍着几欲呕吐的表情，再偷偷地斜眼看了看那太监的一脸十分受用的样子，不禁暗骂，沉鱼落雁？靠……那是因为被吓死了的缘故吧？

　　“咯咯……”那太监竟被楚辰这一副花言巧语逗得一阵花枝乱颤地咯咯笑起来，手里面的手帕轻轻地掩着嘴边的笑意，一副忸怩作态的样子，要多恶心就有多恶心，就他那副样竟然还恬不知耻地接受了楚辰那瞎编乱造的马屁，而更让破天觉得强大的是，说这么一副话的楚辰脸上几乎找不出任何一丝昧着良心说话的破绽，仿佛是刚刚那一切话都是出自他的肺腑之言，而楚辰此刻的那真诚的表情就如同结婚礼堂里面，新浪对新娘的海枯石烂的誓言那般的真实，破天肚子里面对着楚辰竖起大拇指：你牛！

　　“小子真会说话啊……公公我就喜欢这么聪明伶俐的……咯咯～！好了好了，放开他们吧。”那太监对着旁边那个龙之近卫骑士团的人道。

　　呼～！楚辰心底里面暗暗地松了一口气，这小命总算是保住了，暗忖，幸好自己反应快，马屁功夫高深啊，这么恶心的话，估摸着也就是楚辰这种“高手”才能说得出吧？要是换成破天的话，估计是一边说，一边呕吐了。

　　然后那龙之近卫骑士团的黄金铠甲骑士在那太监耳边悄声地说了几句，得到那太监的点头同意后，顿时对着破天和楚辰直呼道：“你们两个跟我来！”

　　那黄金铠甲骑士的话顿时让楚辰和破天一阵奇怪，原本楚辰以为自己的小命捡回来就已经是万事大吉了，然后那太监估计会叫人送自己出皇城，或者是……把自己变成小太监，然后长期地服侍在他的身旁……而现在看着那黄金骑士在太监耳边细声细语地说着一些鬼鬼祟祟的话，然后又招呼着自己跟他走，不禁惊讶无比，就算是将自己带离出皇城，也不需要地位如此之高的龙之近卫骑士团的人来带吧？皇城里面随便找个小太监啊，或者是龙之护卫啊之类的都可以。

　　楚辰和破天顿时交换了下眼神，然后暗暗地在心里面留了一个心眼，谨慎地跟在那黄金骑士的后面。

　　“小子很聪明嘛，知道公公们都喜欢听赞美他们容貌的话，哈哈……”却是那黄金骑士带着楚辰和破天走出一段距离之后，一脸邪笑地对着楚辰说道。

　　“呃……嘿嘿，不知道这个大哥准备带我们去哪里……”面对那黄金骑士的发问，楚辰还是有种压力的，毕竟这种高手的可不是那些阿谀奉承惯了的太监可以随便打发的。

　　“等等你们就知道了，时间紧迫啊，我们的要抓紧点！”

　　渐渐地，那黄金骑士带着楚辰和破天来到了皇宫里面的一个大型的广场上，只见一个巨大的魔法符号刻画在广场的正中心，八名跟眼前这个黄金骑士一样的打扮的龙之近卫骑士团的人正在广场上面虚位以待，一股股超然的霸气压的楚辰和破天一阵心里面一阵透不过气来，尽管楚辰和破天都是五阶的，但是跟眼前那些至少是七阶的等级的龙之近卫骑士团的人来说，两人显然还是显得嫩了一点。

　　“该是时候行动了！你们两个应该是刚刚炸毁掉城门前变异千年树妖的英雄吧。”这个时候，那黄金骑士突然语出惊人地对着楚辰和破天说道，不由得让两人为之一惊。

　　“你……你怎么知道？！”楚辰惊讶地道。

　　“呵呵，皇城前所发生的事情我们全部都知道，所以刚刚你们才能留住性命，不然的话，在我感应到你们正潜伏在下水道里面的时候，我早就应该杀掉你们了，念在你们有功的份上，所以才放过你们一命。”那黄金骑士微微地一笑，道。

　　那黄金铠甲骑士的话顿时听的楚辰和破天冷汗连连，刚刚两人还在怀疑呢，自己竟然这么简单就被放过了，而且那黄金骑士还悄声地在那太监耳边说了些什么话，想来是因为这么一回事啊。

　　“那……”楚辰本来想说，既然是英雄，那不知道有没有什么奖励没得，但是一想到对方并没有追究自己擅闯皇城的罪名就已经是对自己天大的恩赐了。

　　“这次便宜下你们！”却是那黄金骑士神秘地一笑道，然后招呼着楚辰和破天站立原地不要动，他自己则是快速地走向那广场的中心，随着他身形站立在那魔法符号的中央，一道璀璨的圣洁的光芒立刻从那些魔法符号中透射出来。

　　嗥！！！

　　一声嘹亮的龙吟猛然地传来，周围一阵地动山摇一般的晃动着，使得楚辰和破天一阵难以稳住身形，而且随之而来的那股骇人的龙威亦是让两人感到压力剧增。

　　九阶圣龙？！楚辰还清楚地认得这声音，当初一口龙吐息将整条帝都大街上捣乱的玩家干掉的正是这头黄金圣龙。


第0762章 过瘾

　　渐渐地，中间广场上那道魔法符号越来越亮，已经占据了楚辰和破天的所有的视野，强光如同当初轰天灭地雷爆炸时那般，将两人的眼睛刺得一阵疼痛不已。

　　“妈的，最近眼睛有点活受罪了……”楚辰不禁赶紧地用手来挡住那道强光的刺入，等了好几秒钟之后，微微地透过眼缝感受到外面的圣洁的白光有些黯淡了下来，这才和破天纷纷地睁开眼睛，目光重新地定位在那广场之中，赫然只见一条巨大的黄金圣龙完整地盘曲着身子趴在那广场中间，几头幼龙正围在那其周围，看到广场上面的黄金铠甲骑士后，不禁纷纷地摆动着龙尾，亲昵地在那带着楚辰和破天过来的黄金骑士腿边摩擦着，俨然如一条乖巧的小狗似地。

　　“知道我现在想干嘛吗？”楚辰立刻小心翼翼地凑近着破天偷偷地道。

　　“嗯？想干嘛？”

　　“偷几头回去。”

　　破天：“……”

　　当然，楚辰也明白，这肯定是不现实的，不说那九阶的黄金圣龙，就连那些普通的龙骑士，楚辰和破天加起来都搞不定，没准……就连那几条还未成年的圣幼龙也能把楚辰给KO掉吧？所以这种念头也不过就是在楚辰的脑海里面YY下而已。

　　“你们上来吧！”这个时候，黄金铠甲骑士招呼了下楚辰和破天。

　　“上……上去？！”楚辰和破天纷纷一呆，叫我们上到这头庞大的龙背上？

　　楚辰最威风的那段就是骑在那九头蛟龙的龙背上的时候，没想到，这次那龙之近卫骑士团的人竟然叫自己骑上九阶的黄金圣龙背上，楚辰顿时一阵激动不已！！想当初怕事是楚辰救了那圣龙爱德华斯的儿子也不过就是能够得以资格屁颠屁颠地跟在老龙的屁股后面，根本就没有骑上他龙背的福分，这会儿得此殊荣，也难怪那黄金骑士刚刚对着楚辰和破天说，你们占便宜了，果然是大大的便宜啊。

　　“上不上来？机会可只有一次哦！”那黄金骑士面带笑意地对着还在一脸发愣的楚辰和破天叫道。

　　“马……马上！”楚辰和破天立刻诚惶诚恐地从那黄金圣龙的龙尾上一步一步地往上走去，心下却是忐忑连连，要知道，龙是一阵极具傲气的生物，普通人若是敢在他旁边撒野的话，直接就一口龙息秒掉他了，能够驯服他并且得到其承认的人无不是一个个超绝的强者，但是眼下竟然那个黄金骑士让自己和破天上去，而那头黄金圣龙却是一点脾气都没有，两人不禁纷纷地暗想，这家伙到底是谁……虽然他们可以看出，这黄金骑士的地位奇高，就连同样做场的其他八位龙骑士也要对他恭让尊敬不已。

　　惶恐不安地跑到那黄金圣龙的龙背上后，立刻一股强烈的荣耀感从心底里面油然而生，九阶的龙，这种生物可只能由正统的骑士来对其签订契约的，哪怕是破天这种神圣骑士都没有这种授权的资格，而且他也已经有了地狱三头蛇了，跟龙这种强大的生物是绝对的无缘的。

　　“妈妈的，我竟然骑在九阶圣龙的龙背上了……呜呜……激动啊，破天，给我拍一张，我要留纪念……”

　　两人轮番激动地相互拍了几张照片之后，这才心满意足地抓紧那一块块粗大厚实的龙鳞。

　　却是眼见那黄金骑士轻轻地在那圣龙的头上抚摸了一下，似乎是在跟他说话一样，陡然间，楚辰感到身体一晃，赫然是那头盘曲趴在地上的圣龙朝天一阵龙吟嘶鸣，整个庞大的龙躯威风凛凛地站了起来，两片宽大的翅膀振动着，迅速地浮空而起，朝着天空飞去。

　　其他后面的八名龙骑士亦是纷纷地召唤出各自的龙坐骑来，不过跟目前楚辰脚下的那条圣龙相比，那简直就是相差甚远啊。

　　此刻正紧紧地抓牢在龙背上的楚辰和破天，丝毫不敢有其他的动弹，毕竟也不了解这头黄金圣龙的脾气如何，万一人家不喜欢楚辰这种马屁类型的，那楚辰可就会拍在龙屁上面了。

　　只是随着那圣龙的飞近，慢慢地，让楚辰和破天感到眼前那副场面有些熟悉，地面上赫然有着无数的犹如蚂蚁一般密集的玩家正聚在一个地方，相互厮斗着。

　　皇城？！破天和楚辰相互对望了一下，尽管两人都没有说话，但是依旧还是可以从对方的眼神中看出各自的惊讶。

　　然后，立刻的，楚辰的目光朝着正面上空看去，果见一条黑色的亚龙正停留在远处，一身漆黑色的铠甲的人正端立在亚龙的背上，目光迥然地看着楚辰这边，不禁让楚辰和破天心底下一阵发麻。

　　是邪神！

　　“该死啊，他不会让我们一起跟邪神的拼命吧？龙之近卫骑士以及黄金圣龙都在了，自己跟破天这种五阶的小屁孩在这里玩什么？”楚辰一阵无语。

　　“好了，带你们到这里了，下面的事情就交给你们了，上面的事情交给我们！”这个时候，黄金骑士转过头来对着楚辰和破天说道。

　　“呼～！那还好……”楚辰和破天如释重负地松了一口气，说实话，自己在这样的人在这两个强者面前，完全就是多余的东西！跟那黄金骑士告别一番后，立刻果断地从空中跳了下去。

　　“嗷！！”就在楚辰和破天刚刚跳下去的同时，头顶上那圣龙立刻发出一阵隆隆的咆哮，身形猛然地一个加速。

　　轰！

　　粼粼的圣光洒落，随着黄金圣龙的身形猛然地撞在那道结界上面，一道道裂痕迅速地呈现在那结界上面。

　　“我靠，不是吧？”楚辰和破天齐齐一凛，那道结界邪神可是废了好长的时间从稍稍地削弱了一些，但是在那圣龙的撞击下，才一下就将他给撞得裂开无数的裂纹了。

　　而此刻的楚辰和破天则是刚刚好降在了城门口的城墙上面，正好落入黑骑士的群中，破天立刻炎龙枪扫荡，迫开那些黑骑士，稍稍地缓解了下后面那些警卫的压力。

　　“你顶着，我闪后面去！”城墙上面太过于显眼，楚辰可不想自己的样子暴露于公众之下，而且此刻自己还身处黑骑士群中，如果还能够撑得下去的话，那未免也太令感到难以置信了，所以只好迅速地往着皇城内部退去，帮着那些警卫厮杀偶然地漏网冲进来的黑骑士。


第0763章 我是护国大英雄？

　　漏网跑进来的那些黑骑士数量比较的少，一只手的手指头就可以数的过来的，所以楚辰倒也是乐得清闲，俨然有种一夫当关万夫莫敌的错觉，同时还暗自地打量着天空中那邪神与黄金骑士的战况。

　　当然，在楚辰眼里面，其实这也没什么好观察的，实力差距是摆明了的，就那头九阶圣龙随便就可以搞定那个邪神了，而且后面还有那么多的龙骑士，群殴下的话，估计眯着眼睛，也能将给邪神粉骨碎身掉吧？

　　只是，让楚辰觉得惊讶的是，那些黄金骑士一个个在突破结界后，纷纷地小心翼翼地朝着邪神包拢而去，九个人各骑一头龙然后将邪神连同他那黑暗亚龙团团地围了起来。

　　“近卫骑士团一齐上吗？哈哈哈……还真是看得起我啊！”却是那邪神丝毫不为之所动的一阵哈哈大笑道，这种气氛让下面的楚辰和破天都觉得有些诡异，暗忖难道那邪神拥有十阶的实力？不过就算是拥有十阶的实力，眼前一条九阶的圣龙，加上其他七八阶的龙，以及九位等级不下于七阶的龙骑士，也要忌惮三分吧？

　　“我知道这不是你的真身，杀了你也没有用，不过就算是你的分身，我也会毫不犹豫的干掉你的！”却是那先前领着楚辰和破天的那名黄金骑士高声振呼道。

　　“日，不是真身？强烈鄙视啊，分身都那么牛逼哄哄了，那真身的话……靠！”楚辰听到那黄金骑士跟邪神的对话后，不由的忍不住暗骂道。

　　“呵呵，这次只是来试探下你们近卫团和警卫的实力而已，放心，我依旧还会回来了……哈哈……”

　　嗥！！

　　九条龙在那邪神话音刚落之余，猛然地朝着他的身体吐出龙息，一道道苍茫的似乎可以撕开虚空的力量瞬间地将邪神连同他的坐骑黑暗亚龙一块儿淹没掉，巨大的轰响已经彻底地掩盖掉了地面那些玩家们的厮杀声，隆隆的音波响彻数十里之远，而邪神的分身几乎是没有反抗，当然，作为分身的他根本就没有任何反抗的能力，便已经被轰的连一点渣都没有留下，凭空地消失在了空中。

　　随着邪神分身的死亡，地面上的战事也差不多已经进入了尾声，警卫的数量已经剩余不到10个人了，当然这并非代表着皇城城门那道防线已经被攻破掉了，由于邪神分身的灭亡，黑骑士的刷新点立刻地自动消除掉了，而玩家这边却是越来越多的人反扑过来，那些死亡的，或者是从远处刚刚好赶过来凑最后一段热闹的，纷纷地聚集在皇城前，俨然地已经形成了一堵坚不可破的人墙，任何的黑骑士的突击都会立刻被这堵人墙给吞噬掉。

　　直到最后一个黑骑士被干掉之后，所有身在龙都范围内的玩家耳边纷纷地响起一道系统提示，所有人都知道，那是胜利的声音，不禁打从心底里面泛起一阵激动来。

　　“在广大玩家们的艰苦卓绝的抗争下，由邪神分身带领的第一次怪物攻城部队终于被打退，为了表彰各位玩家的鲜血与汗水的付出，此次怪物攻城中，获得经验最多的玩家中的前三名，如果经验相等的话，则以所杀怪物统计量为辅，前三名的玩家将被授予护国英雄的称号，拥有护国英雄称号的玩家将享受如下待遇：一，在神龙帝国内所有NPC商店购买消耗品或者是装备给予八折的价格优惠；二，在神龙帝国各大城市的机关办事处办理事务，给予优先权，并减免其手续费20％；三，获得警卫的好感度增加15％。”

　　“经系统统计如下：本次怪物攻城中，获得经验总量排行前三，第一为破天，获得经验1700多W，第二为逗你玩，获得经验1300多W，第三为英俊陈，获得经验1299多W。”

　　……不会吧？1700W经验？！

　　一群玩家顿时听到这个数值的时候，有些傻了，这个数值的经验，对于那些普通的四阶玩家来说可能就是一个星期的不眠不休的工作量了，而此刻就光光一场攻城战就让破天获得了1700W的经验，这不禁让他们极度的眼红，当然这个数值的经验对于已经是五阶的破天来说，实在是不是一个什么大的数值，到了五阶之后，那练级的速度简直就是慢如蜗牛，连他这样的高手也不禁有些感到厌倦和疲劳。

　　只是当场的还有一个人也傻呆住了，就是那位传说中的获得经验第二的逗你玩同志，对于绝大部分百分之九十九点九九九九九的玩家来说，这名字是陌生的。而让楚辰极为困惑的是，自己怎么可能会排行第二，论杀怪？楚辰估摸着也就没有几次动过手，真正动手过的就是那次在那些荒废的店铺里面一个人清光了几条街区的黑骑士，陈英俊杀得怪肯定比自己多得多……但是楚辰似乎是忘了，他当初是佩戴着顿悟项链的，拥有30％的概率是双倍经验的，也就是说，正常状态下，楚辰是双倍经验，不正常的RP状态下，他是四倍的经验，而本次活动中统计的偏偏不是以怪物的数量为标准，毕竟怪物的数量，有些玩家倾向于杀地狱食人蚁，那数量可就是海了去了，论经验的话，尤其是楚辰最后那次埋轰天灭地雷的那次，不知道炸死了多少的地狱食人蚁，而楚辰那1300W经验中，估计有一半是从那里获得的，而破天之所有拥有那么高的经验，是因为他当初在进城的时候就连同他的那些至尊盟的手下清理过一个刷新点，经验那么高，无可厚非，至于楚辰能够拼的陈英俊，成为第二名，那完全就是借助顿悟项链的功劳，如果没有顿悟项链的话，楚辰断然是不可能排上前三，甚至连前五都很悬，而陈英俊能够刚刚好擦在第三名，则是托了楚辰的轰天灭地雷的福。

　　“我是护国英雄吗……我真的是护国英雄？我靠，老子真的是护国英雄？！”楚辰使劲地拧了拧自己的脸，确定自己没有做梦，最后猛地吼了一声，“操，老子真的是护国英雄啊，哈哈……”

　　对于这个光荣的称号，某人是脸不红心不跳地极度坦然地接受了。如果其他人，包括陈英俊在内的知道楚辰中途有一大段时间是在那里装哭趁机抢死者的装备的话，估计整个龙都的人都会吐血，并且还以护国英雄为耻辱吧？


第0764章 护国英雄

　　追风冥月面露恐怖状：“逗……逗你玩是……是是……英雄？”

　　子曾经日过一脸惊讶：“我靠，逗你玩是护国大英雄？！”

　　陈英俊：“我操，第二名竟然让他给霸占了！”

　　“不是吧？老子没有听错吧，逗你玩？竟然是护国大英雄？！”沧海威龙和悲刹等那些跟楚辰合作过的人不禁一个个张大了嘴巴，飞速地翻开系统刚刚的事件记录里面，来来回回地看了不下十遍，确定那上面记录着的名字是逗你玩后，一个个仿佛是嘴巴里面能蹦出一只青蛙来，他们实在是很难想象，就逗你玩那副痿样，竟然能够跟护国大英雄这种荣誉称号联系在一块儿，这简直是八竿子打不着的事情啊。

　　“就是就是，我胖子都比那逗你玩强呢，呼呼～！不爽，继续睡去～！”胖子懒洋洋地嘀嘀咕咕地附和了沧海威龙几句，然后一屁股蹬坐在街道的墙壁上，准备小睡一会儿。

　　众其他玩家：“哪位GG，或者是MM，又或者是GM能告诉我，逗你玩是哪根葱啊？”（gg是哥哥，mm是妹妹，GM……）

　　“就是啊，从来都没有听说过，石头里面蹦出来的吧？有我甄（姓，读zhen）潇洒长得帅吗？出来PK下。”

　　一群玩家不禁开始对着楚辰议论纷纷起来了，估摸着今儿个的混沌纪元官方论坛里面的又有的热闹了，而且出了个护国大英雄这玩意儿，也足够一群人YY了，毕竟整个神龙帝国才3个，而其他两大帝国却还没有这玩意儿，够他们眼红的。

　　只不过众人还在猜疑那传说中的逗你玩到底是那路神仙的时候，系统的提示声再一次地传入了众人的耳朵里面。

　　“重大提示：虽龙都危机已经暂时接触，但是邪神依旧存在，其分身将会继续地凝聚邪恶力量每三个月便会进攻一次神龙帝国中的随机一个大城市，届时希望众多玩家能够齐心合力打退邪恶力量，在攻城包围战中获得经验排行前三的将会继续地获得护国英雄的称号，如前三玩家中有已经获得护国英雄称号的不再重复授予该荣誉，自动地让下一位英雄获得，由于此次怪物攻城中龙都各大建筑遭受到严重的创伤，需要进行重新的修复，请目前处于龙都的玩家在半个小时之内退出龙都的范围之内，如不能退出的，系统将会强行地将人物下线，一直到龙都重新修复完成后才允许其上线，同时，系统借此改善几处问题，即将修复问题如下：1，魔法师在使用飞行术的时候不得进行第二魔法的凝聚和攻击；2，对于正常区域，玩家飞行所能达到的高度不得超过距离其铅垂点下的地面300米，特殊区域可以无此限制，此次修复不需要玩家下线，系统自动地内部处理，半个小时后执行。”

　　“擦，我日！”几乎所有的魔法师在听到最后那小半截的系统提示的时候，不禁纷纷地破口大骂起来，所谓的魔法师在使用飞行术的时候不得进行第二魔法的凝聚和攻击，也等于将魔法师在空中攻击的权利给几乎抹杀掉了，除非是那些以风系为主修的魔法师，他们可以借助另外一个风行魔法来实现高空的攻击，便是风之翼，当然，系统这样修复也有其道理，如果飞行术已经那么的BUG了，那么风系四阶的风之翼魔法就没有多大的作用了，也算是给冷门的风系魔法一个心理安慰吧，不过这对于那些不是以风系为主修的魔法师来说，绝对是一个对他们能力限制，不由的让他们极度的不爽！而此刻的胖子风行天下在听到这么一说系统提示后，不禁睡的更香了……

　　“嗯？又修复BUG吗？好像并不太管我的事情啊，嘿嘿……我是护国大英雄……”楚辰继续一脸傻笑地沾沾自喜道，而对于此名字通报，楚辰倒也不是很在意，反正别人又不知道自己这个护国大英雄张啥样子，光光知道名字就让他们知道好了，没有多大的关系，而且这护国英雄似乎是也没有什么勋章之类的奖励，走在大街上，那些玩家也不认识，只有那些NPC才会知道。

　　“靠，得了吧你，还在发闷骚呢……”这个时候，陈英俊也不知道是从哪里突然地冒出在楚辰的前面，立刻将楚辰那一副傻笑的样子完全看在眼里。

　　“比你高那么一万，所以你不爽吧，捏嘿，我知道……你这叫嫉妒，知道不？这是嫉妒！”

　　陈英俊：“……”

　　此刻两人正处于皇城中，由于两人的身份的特殊，所以那些残余的警卫也没有拦住他们，而如果其他玩家想要进入皇城的话，先问过我警卫手里面的剑吧！

　　“咳咳！”陈英俊清了清嗓子道，“你不跟我回去吗？”

　　“回去？”楚辰一愣，然后端端地看着他道，“忘了我跟你说什么来着了？”

　　“呃，好吧，那……你妹妹，或者是阿雪问起来我怎么个回答？”

　　“反正别告诉她们事实就可以了，我消失又不是一天两天的事情，真是的，或者别瞎编理由告诉她们也成，省得路出马脚来，女人的表情藏不住东西，别人一看就知道！更何况，我还有一件很伟大的事情要去完成。”楚辰说道。

　　“什么事情？”陈英俊不由的一奇道。

　　“以后你嗑药常来论坛灌水就知道了，哈哈……”楚辰一阵哈哈大笑道。

　　“呃……”陈英俊还真不明白楚辰到底有什么伟大的计划跟论坛有什么关系。

　　“出去把东西鉴定下，然后看需要分给你们。”这个时候，破天亦是走上来道。

　　“哦，对了，说道东西，我这里有一样，可以给你。”这个时候，楚辰从空间戒指里面取出那颗从地狱蚁后身上采集到的孵化幼卵，然后递给陈英俊，道，“地狱蚁后身上弄到的，也不知道阶位高不高，这种蛋出来的都是成长型的，其阶位完全就是看个人的RP了，只有签订后才能看到其阶位的高低。”毕竟那地狱蚁后是第一次遇见的新品种BOSS，所以他的孵化幼卵的资料也是无从得知。


第0765章 护国英雄的权利

　　“呃……我看情况吧。”眼下陈英俊自己也没有什么契约魔兽，这地狱雄蚁的能力倒是见识过了，但是太不经抗了，潜意识里面，他有些不太看好这幼卵里面能出什么高品阶的魔兽来，而对于楚辰来说，他心里面则是保留着如果这幼卵能够孵出地狱蚁后的可能，毕竟如果真的是地狱蚁后的话，那么这简直就是一坨装备破坏神，就算是用于打怪也非常的不错，高阶的东西虽然有一定的好处，但是毕竟宠物跟人一样，需要经验才能升级，现在楚辰练小三的等级就已经是非常的痛苦了，严重地制约着自己的练级速度，毕竟它也有分一半的经验，所以试想虽然小三是九阶的，但是楚辰想要把它练到九阶的等级的话……那时候估计《混沌纪元》都倒闭了吧？毕竟楚辰光光从50级升到51级都磨了N久！

　　而破天手里面的装备在眼下龙都是没有办法鉴定的，绝大部分的店铺都已经被毁得一塌糊涂了，那些NPC商店还好一些，那些玩家的商铺就倒大霉了，尤其是里面有那些贩卖装备的，中途怪物攻城混乱的时候，没有人趁乱跑进去抢装备那可真就怪了。

　　楚辰手里面虽然有鉴定之石，但是无奈，次数也只剩余最后的两次了，反正待会儿龙都要进行修复，将会强制地驱赶所有的玩家，刚好可以顺路去附近的小镇上面鉴定，而且此刻得到系统提示后的绝大部分玩家也纷纷地朝着龙都外围的小镇上面散去，位于龙都外，还是有不少的相当于卫星城一般的小镇，主要用于分担下龙都庞大的人流。

　　楚辰隐身地跟在破天和陈英俊的后面，毕竟他们两个实在是太过于耀眼了，如果楚辰是堂堂正正的跟在他们后面的，一定会近墨者黑，也变得耀眼起来，所以做人要低调，能隐身就尽量的隐身吧。

　　来到附近的小镇之后，等到楚辰途径一家杂货店的时候，突然地，楚辰叫住了陈英俊和破天，然后招呼着他们一起进入里面。

　　“你要买什么东西吗？”破天一奇，这杂货他已经好久没有去逛过了，毕竟里面的小玩意儿虽然挺新奇的，但是对于他来说，却是没有什么大的用途。

　　“护国英雄不是有个打折的权利吗？既然有，那就该好好地行使，不然的话太浪费了。”

　　破天和陈英俊齐齐地一愕。

　　“老板，给我来那个1W金币的望远镜。”楚辰进入杂货店后，瞧着四下没有其他玩家的样子，立刻如同凯子一般地一手拍了拍货店的柜台。

　　“哟，原来是护国英雄们啊……望远镜啊，好嘞，给您打八折，收您8000金币。”那杂货店老板客气盈盈地对着楚辰道，只是NPC的表情非常的极具智能化，楚辰还能看到他那眼角的皱纹上闪过一道轻微的颤动，心痛吧？八折诶，少赚了2000金币呢。

　　“真的是八折啊，呵呵……英雄哦……嘿嘿……那老板要50个！”

　　喷！！！

　　一旁的破天和陈英俊立刻吐血而亡！

　　而那杂货店老板的表情立刻变成了死猪肝色，彻底地僵直在那里，全身从头凉到脚。

　　“不是说八折吗？我刚刚听的没有错吧，那50个望远镜，应该是40W金币！放心吧，我是护国大英雄，不会贪图你这点小便宜的，钱我带了，我这个人很厚道，很公正，很善良的……咦？老板你怎么了？醒醒啊？这可是比大买卖啊，机不可失，时不再来啊……”楚辰一脸惊愕地看着那杂货店老板已经嘴角喷血，倒地不省人事了。

　　在楚辰蹂躏了那杂货店老板的“尸体”N久之后，杂货店老板总算是悠悠地醒了过来，当他醒来的第一眼看到楚辰那笑容可掬的表情时，顿时再次地萌生出晕死的冲动，当然，这个时候他坚决地告诉自己，绝对不能昏死过去，那是绝对不行啊，万一昏倒了，眼前这吸血鬼把整个杂货店都席卷了，那该怎么办？天啊，这就是受万人敬仰的护国英雄吗？！连护国大狗熊都比他可爱吧？

　　所谓近墨者黑啊，当那杂货店老板看到一旁的同样作为护国英雄的破天和陈英俊的时候，眼神中亦是充满着鄙视，破天更是有着晕死的冲动，真想在地上挖个洞然后钻进去。

　　“呃……这样吧……老板……也给我来5个……”这个时候，本着有便宜不占是王八蛋的想法，陈英俊亦是眨了眨猥琐的眼睛，亦是趁火打劫地对着那杂货店老板道。

　　那杂货店老板在一听到陈英俊的话后，强行地扶住自己颤抖着的冰凉的身体，然后……然后无奈啊，只能一边颤颤抖抖地从店里面取出55个望远镜来，另一边不断地在心里面告诉着自己：我要坚定，我要坚定，不能倒下！！

　　和陈英俊一起付完那44W金币后，楚辰和陈英俊则是乐颠乐颠地出了那杂货店，而那杂货店老板却是连下次光临的话也没有说，谁会希望他们下次光临去？反而是心里面不断地诅咒着道：去吧去吧，去危害其他商店去吧……

　　而楚辰之所有买那么多的望远镜，很简单，倒卖！只有NPC商店才有望远镜卖，而且价格是统一的，哪怕是拥有菜市场阿婆那般的砍价本领，最多会给你便宜一两百个金币，最多最多了……但是此刻楚辰却是凭着护国英雄这个光荣又邪恶的称号，轻轻松松地以8000金币购进一批，到时候就算是以9000金币在市场上卖出，那这价格也足足让楚辰赚了5W金币了……钱很难赚吗？错，钱就是那么的好赚！

　　只不过，楚辰和破天刚刚出了那杂货店才迈出十步路没有到，系统的提示声立刻响起在所有人的耳中。

　　“鉴于有位护国英雄滥用权力，现对护国英雄的权利限制如下，每日在NPC商店享受打折优惠的最高交易价格不得超出1000金币，处于1000金币以下，可以拥有八折优惠，超出1000金币，则超出的部分收取正常的100％价格，不给予打折。”

　　楚辰，破天，陈英俊顿时石化！


第0766章 魔音匕首

　　“靠！护国大英雄？果然啊，也不是什么好东西！”一听到系统刚刚说某位护国英雄滥用权力之际，此刻正在大街上走的那些刚刚好认出破天和陈英俊的玩家们不禁纷纷地瞟来了鄙视的目光，这不禁让破天有点如窦娥般的冤枉，而陈英俊自然是没有喊自己冤枉的半点资格了，谁叫他最后也是把持不住，趁火打劫了呢？而这一切的罪恶的起源则是此刻正隐身地站在两人的背后的一脸的懊悔之意的楚辰，当然楚辰并非是后悔自己刚刚所干的不道德的事情，而是后悔自己刚刚实在是太道德了，自己手头上明明有70多万金币的，完全可以买下90个望远镜的，而现在确实只买了50个……亏啊……那个亏大了啊！

　　“系统真是贱啊。”楚辰和陈英俊不禁齐齐地纷纷在心里面暗暗地诅咒着。

　　这护国英雄的第一权利算是彻底地被楚辰给废掉了，导致后面那些获得护国英雄的玩家们纷纷地对第一代元老级的护国英雄鄙视不已，更是将他们划入耻辱的护国英雄之列，而第二权利则是没有太大的用处了，作为战斗型玩家，谁没事会天天跑去各大NPC机关办事处去搞那些手续，偶然一个月来个一两次就已经是多的了，而第三权利嘛，则是比较的实用，警卫对自己好感度提升了，以后在城里面跟其他玩家发生纠纷的时候，就可以贼喊抓贼了，护国英雄怎么可能是贼呢？就算是稍稍地非礼一下女玩家，那也不叫非礼，那叫女玩家勾引英俊潇洒的咱。

　　等到楚辰和破天他们来到小镇上的鉴定铺时，不禁发现此刻的鉴定铺门前已经是人满为患，毕竟刚刚那怪物攻城中那些怪物也爆出了不少的装备，此刻龙都里面的鉴定铺已经全部都停止营业了，所以这些人都纷纷地跑到外围的小镇上面去鉴定了。

　　“我们要不要……”看着那么长的队伍，楚辰不禁心中有动用第二权利的意思，毕竟鉴定铺是NPC，应该也算是一个系统的机关办事处吧？那么多人排着队呢……优先权可以在这个时候用一下也无可厚非嘛，当然，这个优先权一旦用出来的话，估计楚辰就会被后面的人鄙视死了，这叫什么优先权啊？说得难听点，这不叫插队叫啥？

　　“我们还是老老实实的排队吧。”破天不禁建议道，毕竟刚刚自己等人的形象已经完全地被某人给破坏掉了，这会儿若是再落个什么插队的恶名来，估摸着系统立刻就会收回护国英雄所谓的优先权了吧？到时候，恐怕这护国英雄就是空壳了。

　　“好吧好吧……”楚辰不禁有些无奈地点点头，此刻他处于隐身状态，不好去排队，只好让破天和陈英俊上去排队，而自己则是贴在他们的一旁，顺着人流慢慢地朝着鉴定铺里面移动进去。

　　“逗你玩，在哪呢？我们的狗子队任务搞定没有？还有啊，强烈鄙视你，你怎么可能是护国英雄呢？我看是大熊猫才对！靠，最后那颗轰天灭地雷是你炸得吧？追风冥月这小子，什么时候卖给你这玩意儿？如果卖给我的话，我也是护国大英雄，郁闷啊！”楚辰还在排队之际，子曾经日过立刻地发来信息一阵唧唧歪歪地道。

　　“还是追风冥月乖，都不主动给我发聊天信息，知道我手头上有天演罗盘，想要知道他大概在哪里，直接查就是了。”楚辰不禁暗地里想道，同时，对着他回复道，“放心，我还记得，待会儿我弄到后，就直接去找你们！”

　　“那就好，我就怕护国大英雄您忘了呢，刚刚那所谓的滥用权力的龌龊的事情一定是你干的吧？鄙视！”子曾经日过顿时对着楚辰道。

　　楚辰一阵汗颜：“看来自己这高尚的RP已经弄得人尽皆知了……”

　　一连排了将近一个多小时后，这才轮到破天，当然，作为护国大英雄，鉴定铺的鉴定师也给予了破天八折的优惠，而由于破天的名头，所以无数的玩家不禁纷纷地围了上来，很好奇，破天到底爆出了什么好东西来。

　　破天一共将五样装备交给那鉴定师，虽然说他捡到了七样东西，但是其中一本是风之领域的魔法技能书，还有一块是矿石，则是没有必要拿出来了。

　　楚辰目光微微地扫过那批装备，果然，里面有一枚戒指，血红色的，有很大的概率是当初自己和破天听到的发出过脆响的那枚。

　　看着那鉴定师一一地跟破天要过钱，然后一一地开始鉴定那些装备，不用那鉴定师道明，几人完全可以根据那些鉴定费来估算这批装备的含金量——还算不错，毕竟那也算是变异千年树妖的第一爆，怎么都能弄出那么一两件好东东来！

　　一样是刚刚楚辰一直注意着的血红色的戒指，五阶的精英级的，楚辰和破天都可以佩戴，而另外一样则是三阶的传奇级的，阶位有点低，但是好在是传奇级的，倒也算是凑合，而剩余的几件都则是一般般的货色的，对于此刻不管是楚辰还是陈英俊来说，都是没有任何的吸引力。

　　嗜血魔戒：精英级，体质+3，力量+2，智慧+3，生命力恢复速度+5％，赋予技能：生命吮吸，可以通过吸收目光的生命值来100％转化为自己的生命值，技能持续时间10秒钟，冷却30分钟，使用生命吮吸时，需要消耗一定的魔力，要求等级50级。

　　魔音匕首：传奇级，附带神奇的魔音，能够有效地对怪物进行迷惑，使得刺客魅惑技能成功率提升30％，赋予魔音技能：可以在中等范围内迷惑怪物，有一定的概率使得怪物陷入呆滞状态，要求等级30级。

　　“魔音匕首……听这名字不错啊……”楚辰看着那魔音匕首的属性，对于曾经身为刺客的楚辰来说，这绝对是一把刺客的好武器，刺客要的是什么？就是如若无人之境，不管是杀人还是引怪，要的都是这个效果，而引怪，引BOSS的时候，魔音技能更是非常的有用，魅惑成功率提升30％对于刺客来说，也是一个绝好的属性，在PK对玩家的时候，一旦对方被自己给魅惑住了的话，差不多就等于对方生命的终结！


第0767章 分道

　　“这魔音匕首还真是极品啊。”就连破天亦是不禁赞叹道，虽然魔音匕首的阶位对于他们这种人来说，已然是显得有些过低，而武器阶位这个名词，游戏上面并没有任何的数据进行阐释，很多玩家也不知道同样作为传奇级的品质，这高阶的武器对于低阶的武器来说有何优越性，甚至连破天也说不清楚，但是有一点，根据他所用过的武器得出一个结论，同样品质的武器，阶位越是高，其强度就越是大，而且破防的效果更好，尤其是对于那些皮粗肉厚的怪物或者是穿着重盔甲的战士骑士来说，阶位越高的武器，对他们所造成的伤害就越是大。

　　就魔音匕首所散发出来的光泽，周围一些识货的玩家纷纷地拉长了口水，却是不敢随便地动歪脑子，眼前两个人是谁？全部都是鼎鼎大名级别的人物啊，想从他们两人手里面抢装备？还没睡醒吧？就算是祖宗十八代显灵，侥幸地抢到了，以后的日子也是苦闷啊，至尊盟恨天佣兵会两大佣兵会的联合追杀，想想当初的冥王吧，那就是血的教训啊～！

　　“出去再说吧！”这个时候，楚辰低声地对着破天和陈英俊道，旁边那些玩家的目光盯着魔音匕首以及那嗜血魔戒实在是太过于炙热了。

　　“好吧……”破天和陈英俊强行地从人群中挤开，然后楚辰悄然地隐身跟在他们两人身后，一直甩开了那些玩家好几百米到了小镇之外，这才停了下来，有时候，出名了还真的不是一件什么好事。

　　“就这魔音匕首和嗜血戒指有价值，其他的应该没有入两位的法眼吧？”破天将所有的装备都摊出来道。

　　“没啥用……把其他的都给我吧，我拿去倒卖。”楚辰道。

　　陈英俊怪异地打量着他，愕然地道：“你今儿个发烧了？竟然没有嚷嚷着要装备？魔音不要？”

　　“呃……我手里面有五阶的罪吻，还有逆牙，当然，逆牙一般我不敢用，太显眼，有了罪吻，我要那魔音匕首干嘛……就算是让怪物陷入呆滞状态，我还有捆魔手镯……对我真的意义不大，从今天开始，我要稍稍地纠正下我的人品，更改我的形象！！”楚辰振振有词地脸不红，心不跳地说道。

　　“才怪……没变本加厉，我就已经阿弥陀佛了……”陈英俊白了他一眼道，啥叫狗改不了吃屎？啥叫江山易改，本性难移？瞧着楚辰那副样就知道了。

　　“晕，真的……相信我……”

　　“魔音匕首对我也没有多大的用处。”破天目光看了看陈英俊，问问他要不要。

　　“留给暗影吧。”楚辰道。

　　陈英俊接过魔音匕首道：“好吧，便宜那小子。”

　　“嗜血魔戒……你们两个PK吧！”楚辰看了看那最后那枚戒指，虽然说嗜血魔戒挺不错，五阶的精英级，但是无奈，智慧+3，以及那需要消耗一定的魔力才能用的生命吮吸对于楚辰这种完全不加智慧的人来说，是个废品，但是对于陈英俊和破天来说，则是刚刚好有用，黑暗骑士和神圣骑士是对立的，两者都需要加一点智慧，因为一些必要的技能都是需要消耗一定的魔力的，必然黑暗骑士的召唤系魔法，以及神圣骑士的驱散，圣愈术，之类的辅助性魔法，而嗜血魔戒加了3点的智慧，以及生命吮吸又需要消耗一定的魔力，无疑是专门给黑暗骑士和神圣骑士量身定制的。

　　“给你吧，东西是你拼命捡到的。”陈英俊道。

　　“咳咳，这烦人的事情你们自己商量吧，现在破天，我要跟你算笔账了……”楚辰顿时打断陈英俊和破天的对话，道。

　　听的楚辰这么严肃的表情，破天不禁一愕，呆呆地指了指自己：“跟我算笔账？”

　　“是啊，把最近频繁出没的十大妓院的名字报上来……”

　　破天：“……”

　　“不对，说错了，是频繁出没的是个地方，当然，如果你报出频繁出没十大妓院的名儿的话，我也不会介意的。”楚辰嘿嘿地笑道。

　　“你这样说，就太侮辱破天了。”却是陈英俊突然脸色一正道，他的前半句话顿时让破天一阵极力地点头，但是他的后半句话，却是立刻让破天彻底的石化。

　　“以我们破天大虾的身份，怎么可能会去妓院呢，就算是需要，也都是应召女郎亲自上门服务的，对吧？”

　　楚辰不禁亦是猥琐地笑道：“就是就是……勉强不让你说出十大妓院的名字了，你就乖乖地将其他的十个地方报给我吧。”

　　“你打听我频繁去的10个地方干嘛？”破天一阵不解地问道。

　　楚辰不假思索地说道：“自然是有用咯，以后你就知道了，常来论坛灌水啊……”

　　破天听完楚辰的话，顿时一阵苦闷地笑道：“你还真打算去当狗子队啊？”

　　“狗子队？！”却是一旁的陈英俊一听，立刻惊讶的跳了起来。

　　“嗯，嘿嘿，没有想到吧？”

　　“你脑子没有发烧吧？不练级，不打装备，你跑去当什么狗子队啊？”

　　“最近我要玩消失，所以总得要找份事情来做做，狗子队刚刚好。”而对于楚辰来说，狗子队既可以掩人耳目，出现了一些不该出现的场所，而且还可以探得很多重要的自己所需要的情报。

　　破天看着楚辰不像是跟自己开玩笑的样子，不禁点点头，将自己最近所频繁出入的地点纷纷地告知了楚辰，其实都是一些非常平常的地方，至尊盟佣兵会肯定算一个，龙都的佣兵联盟大厅，龙都里面较为著名的白云酒楼，以及还有其他几个罗列的练级和打BOSS的地方，总算是凑够了十个地方，至于到时候是不是说频繁出入，那得要看万事通拿主意了，毕竟他才是主考官！

　　而那五阶精英级的嗜血魔戒最后也给了破天，风之领域魔法书则给了陈英俊，楚辰带走那批剩余的东西。

　　最后，楚辰还再三地提醒陈英俊，不要随便地将自己的行踪以及见到过自己的信息给透露出去，然后这才跟破天告别，远离小镇后，取出天演罗盘来查看了下子曾经日过的位置。


第0768章 白云酒楼（一）

　　“该死的一公里误差！”楚辰用天演罗盘探得此刻追风冥月他们就在龙都的郊外，而龙都的郊外宽阔无比，一公里的误差实在是过于大，不过好在站得高，尿的远，楚辰依旧还能借着望远镜，跑到高处去找到追风冥月和子曾经日过的位置所在，然后迅速地飞了过去。

　　“靠！别……别隐身了，我……知……知道你来了！”就在楚辰接近追风冥月还有二十多米的时候，立刻让他有所感应，然后迅速地回头看着楚辰所在的方位道。

　　“嘿嘿，果然比狗鼻子还灵啊。”楚辰讪笑着从隐身状态恢复过来，走向追风冥月和子曾经日过。

　　“日，你怎么知道我们在这里的？”子曾经日过一愣，他可没有告诉逗你玩自己的位置所在。

　　却是追风冥月道：“我……我告诉他的……”

　　楚辰暗暗地给了那追风冥月“你真聪明”的眼神，然后继续道：“破天经常去的十个地方，我已经知道了，该是时候联系下万事通了吧。”

　　子曾经日过道：“这个我已经联系过他了，他说让我们继续等等，等到龙都重新修复完整之后再去白云酒楼跟他见面。”

　　“白云酒楼？那可是破天一个经常去的地方啊。”楚辰顿时说道。

　　“不知道龙都进行修复要多长的时间啊。”子曾经日过和楚辰纷纷地不禁目光看向龙都所在的方位，只见一道犹如雾气似地朦胧的光芒笼罩在龙都的上空，令人难以看清楚龙都内的样子，显然还在修复中，修复还会持续一段时间。

　　“再……等……等等吧！”追风冥月道。

　　几人一直在附近等待了将近半个小时之后，总算是看到龙都上空的光雾已经撤去，然后这才起身朝着龙都方向跑去。

　　此刻龙都刚刚重新地开放，人流犹如潮水一般地疯狂涌进着，城门口，大街上，更是前所未有的拥挤。

　　等到楚辰和追风冥月他们好不容易才混进了龙都里面后，里面的建筑已经是修缮一新，而且原本已经死的差不多的警卫此刻也重新地刷新出来了，一个个威武地巡游在大街上，处理着各种玩家之间的矛盾，当然，无非就是某些色狼趁乱揩油，结果一不小心将手摸在了某头恐龙上面，于是一场场旷日持久的反恐精英战就爆发了。

　　“白云酒楼！”

　　四大飘逸的银白色的大字招牌格外的显眼，楚辰和追风冥月缓步地进入，这会儿龙都刚刚重新开放，所以白云酒楼里面人还不是很多，如果换成平常的话，估计这里早就已经人满为患了。

　　白云酒楼一共有三层，这家酒楼是NPC开的，而且消费也是整个龙都里面最贵的，最底层的消费比较的低，当然也是不菲，一般都是在十几个金币以上，而第二层则是上百了，第三层更是上千金币级别的最低消费，当然系统是很纯洁的，哪怕是最贵的第三层消费也不会提供某些很sexy的服务，至于里面具体提供那些特殊的东西，那就不得而知了，楚辰这种吝啬型的是铁定不会去这种高档的地方的。

　　根据万事通给子曾经日过的提示，让他们上的是第三层的A08雅间。

　　“妈的，竟然挑最贵的第三层，这笔钱该不是我们付的吧？”子曾经日过狠狠地鄙视了万事通一把。

　　“呃……先商量好，如果是我们付钱的话，我们就AA制！”楚辰道。

　　子曾经日过和追风冥月顿时投来鄙视的目光。

　　楚辰心里面苦笑，自己那批望远镜还没有倒卖出去，以及还有那将近满空间戒指的装备，也都没有倒卖掉呢，这会儿钱还得要省点花。

　　却是子曾经日过跟那酒楼伙计说三层A08有没有人预定，得到的回答让子曾经日过再次地强烈鄙视不已，答案是No，A08雅间目前还是空座。

　　那么毫无疑问，这笔钱就要落在他们身上了。

　　“客官，三层的A08是我们酒楼最贵的，请问……你们确定要……”伙计用着怀疑的目光看了看子曾经日过等人，毕竟三人全身上下都是一副寒酸的样子，不像是那种穿金戴银的暴发户商人，一般战斗型玩家都是追求简约，对于他们来说，赚钱不容易啊，所以一般都是来第一层消费的，很少上到第二层去。

　　“干嘛，瞧不起我们啊！”子曾经日过叫嚷着道。

　　“这倒不是……对不起，客官上面请。”那伙计立刻尴尬地笑了笑，因为他眼睛扫到了楚辰身上，对于他们NPC来说，那不就是传说中的护国英雄吗？应该不会吃霸王餐吧？当然，如果当他知道这位护国英雄就是刚刚系统通报的某个滥用权力的护国英雄的话，他一定不会那么想了。

　　“妈滴啊，这就是传说中最贵的三楼？”等到子曾经日过随着那伙计到了三楼的时候，顿时嘴巴张在哪里无法合拢回来了，因为实在是太震撼了，当然他震撼的不是三楼的豪华，而是三楼的简陋，跟其高昂的价格完全不成比例的简陋！跟二楼完全没法比！

　　“这就是三楼吗？”此刻，就连楚辰也不禁有些茫然而皱眉，照理来说，这里应该是属于天堂级别的享受的，怎么现在看起来像是到了地狱一样！

　　却是那伙计微微地一笑道：“这是我们白云酒楼的特色，三楼的包间是完全隔音的，哪怕是别人贴着门都无法听到里面的人在讲什么，而且三楼的建筑材料是拥有破隐的效果的，任何的刺客都别想混入三楼来，这也就是他最贵的原因！”

　　听的那伙计这么一说，众人顿时恍然大悟，如果要去享受的话，去二楼，那里确实装扮的很富丽堂皇，连那些女服务员都是一个个美若天仙，而三楼却是以给顾客保密为卖点，毕竟其他地方很难能够找到绝对安全的地方，但是白云酒楼的第三层却是绝对安全的，没有任何一个刺客可以混得进去，也没有任何一个人可以进行窃听。

　　楚辰暗暗地记下这个地方，如果今天不是亲自来的话，他还真的不知道这白云酒楼还有这样的秘密，也难怪破天说，白云酒楼是他经常来的地方，估计来的都是三楼吧？


第0769章 白云酒楼（二）

　　伙计带着楚辰等人进入那传说中的A08房间，然后子曾经日过有些不太相信地让楚辰和追风冥月待在房间里面，让追风冥月扯开他的那口吃的嗓门在里面使劲地叫，果然，身在门外的他，哪怕是再怎么地把耳朵给贴在门上，也是无法听到里面的一丁点儿的声音，完全就像是从来没有人进去过一样，反倒是子曾经日过在门外的嘀咕声，房间内的楚辰和追风冥月听的清清楚楚，看来这里设定的是外面的人是听不到房间里面的声音的，而房间里面的人则是可以听到外面的声音。

　　而当伙计拿出三楼的菜谱时，不禁让楚辰等人震得久久没有反应。

　　楚辰看着那菜谱上的标价，一阵极度的无语，忍不住读了出来：“基础消费1000金币，包含三个小时的包间费，超出三个小时，按一个小时300金币支付，一杯茶100金币，我日，这是茶？人血都没有那么贵吧？！冰镇肘子500金币！靠，这肘子是猪蹄还是龙蹄？那么贵！”

　　子曾经日过翻翻白眼，差点没有晕厥过去。

　　三人连杯茶都没有点，直接招呼那伙计出去，哪怕就算是这样，那也是1000金币！

　　“该死，我真想扒了万事通的皮，挑那么贵的地方！”子曾经日过忍不住诅咒道。

　　“算了，为了那传说中的狗子队，我忍！”

　　笃笃笃！这个时候，突然有人敲门道。

　　“可以进来吗？”

　　听的那门外传来的声音，三人不禁同时相视了一下，心中暗道：“万事通那么快就过来了？”

　　然后，子曾经日过起身，整了整身上的衣服，清了清嗓子，去开了门，却是外面站立着七八个人，跟子曾经日过大眼瞪小眼的。

　　“你就是万事通？”“你就是万事通？”

　　子曾经日过和那敲门的人同时说道。

　　楚辰：“呃……估计他们也是跟我们一样的吧……”

　　“呵呵，不好意思，我们也是来应聘混沌狗子队的。”却是那刚刚敲门的人不好意思地说道，同时，楚辰也暗自打量着外面那批人，一个个都是轻装，很显然，要么就是弓箭手，要么就是刺客的职业，而且一个个装备也不是寒酸级别的，此刻那八个人很明显隐隐间有条隔阂，分成了三批站立，应该是三个不同的小队的。

　　“既然都是为同样的目的而来，那么进来吧。”楚辰对着门外的他们道，幸好这包厢有些大，哪怕是11个人，也是绰绰有余，只不过大家都是竞争者，相互地坐在一起，而且彼此也都不熟悉，难免地有些冷场，各个小组的人都不说话，就算是有话，也是通过组队频道内部人员之间暗自交谈着，加上此刻四个小队的成员刚刚好各占一个角落坐着，相互之间的距离，更是拉开了他们的心灵的隔阂。

　　各人纷纷地坐下后，追风冥月则是一双贼溜溜的大眼睛扫视着眼前那八个人，毕竟出于职业病，喜欢先盯着对方的装备打量，而像他这种老手，几乎是目光轻松地一扫，便能确定眼前这个人身上的装备的好坏，闪烁着的目光不禁在考虑着，待会儿要从他们身上的谁下手。

　　而楚辰亦是好奇地一个个打量过去，尤其是那组坐在自己前面的只有两个人的小组，不禁让楚辰微微有些奇怪，其他两组小队跟自己一样，都是三个人一组，唯独他们例外，而且那两个人也是目光不断地游离在自己这些人之间，也是在暗暗地打量着自己等人。

　　“嗯？！”这个时候，突然地，楚辰目光注意到那两人组的小队中，坐的靠左的那个人的眼睛有点独特，虽然在场的几乎每个人都戴着面具，但是眼睛还是暴露在外面的，只见那个人的眼睛左眼跟右眼完全的不同，楚辰不禁猜测要么这个人是个独眼龙，要么他跟自己一样，是拥有特殊的眼睛的，如同楚辰自己的血轮眼一样，只要仔细地观察的话，就会发现，血轮眼那只眼睛有些泛红。

　　楚辰和那人同时地相互打量了一下，不禁同时地嘴角抿开笑意。

　　而且，那名坐在右边的人也是不简单，身着的那件淡蓝色的紧身衣，楚辰可以看得出，那是传奇级的档次的，拥有一件传奇级的衣服的人！

　　铮！

　　这个时候，忽然地一声细微的匕首划破的声音，在场的所有人都不是泛泛之辈，不禁纷纷地目光烁然一变，连连地往着各自所站的角落退去，而且此刻是四组人，大家各据一角，俨然间有着群雄逐鹿宰割的感觉。

　　“你想干嘛？！”位于楚辰左侧的那组人不禁目光狐疑，而且那人正是刚才敲门的。

　　而此刻拔匕首的人正是楚辰刚才所打量的那名身着淡蓝色的传奇级的紧身衣的刺客。

　　“哼！杀掉所有跟万事通有关的人！”那身着传奇级紧身衣的刺客冷然地道，他的话不禁让在场的人纷纷一愕，同时亦是马上明白过来，混沌万事通暴露了太多的秘密了，难免地要得罪某些人，触犯了某些人的利益，而现在混沌狗子队的即将组成，更是会暴露一些人更多的情报和资料，所以事先地杀掉这些预备的混沌狗子队的人也不为过！

　　“我们九个人，你们才两个人，你们有胜算了吗？”却是一人哈哈大笑道。

　　“有！”

　　蓝色的幽光骤然地乍现，那淡蓝装的刺客的身形猛然地朝着那大笑之人扑去，身形快若闪电，同时身体也在空中分化出另外的两个人影。

　　大笑的那组队员亦是纷纷地开始反击着，整个包厢里面顿时变得混乱无比，无数的金戈交接之声不绝如缕地响彻在楚辰的耳际，加上包厢的空间有限，十几个人的混战，根本分不清谁和谁，而且大家也是彼此第一次见面，本来就不太熟悉，容易认错人，刺客的镜像又占据了很大的空间。

　　腥风，血雨，一时之间汹涌到包厢里面的每一块角落！

　　“轰！”楚辰一脚踢爆那包间的大门，吓得那正在门外的伙计脸色青了又白。

　　“走！”楚辰顿时对着追风冥月和子曾经日过低呼道。

　　“走？！”子曾经日过有些不解，眼下混沌万事通让自己等人在这里等待，走了那不就是相当于弃权了吗？


第0770章 混沌万事通

　　“想死的话，就继续地留在这里！”楚辰也懒得跟子曾经日过多做解释，迅速地夺门而出，使得那伙计是愣了又愣，这刚刚好一群人进来的，怎么没有过上几分钟就开打了？一时之间，他也不知道该作如何的反应。

　　“该死！”而追风冥月则是完全不是善于打架型，也不禁立刻地跟随着楚辰跑了出去，子曾经日过无奈，自己这边的人都走了三分之二了，而且他还是个弓箭手，在这种包厢里面，也确实没有他什么事情，兴许自己都还没有拉开弓呢，就立刻被别人给结果掉了！

　　背后一阵稀里哗啦的暴动声，楚辰此刻已经和追风冥月迅速地风火无比地冲下了楼梯，一楼的那些顾客更是满座皆惊，纷纷暗猜楼上到底发生了什么事情。

　　“娘的，别挡道！”楚辰知道，那些人那么一闹，肯定会引来警卫的，到时候就不好收拾了，尤其是现在警卫刚刚刷新，犹如新官上任三把火一样，谁知道会咋样，就算是自己是胡国英雄，到时候恐怕也难以自保吧？

　　轰！

　　一团斗气迅速地炸响，一股碎木屑犹如风暴一般的卷起，几个身形猛然地从白云酒楼上面冲了下来，纷纷地落在大街上面，两个人顿时挂彩，而后一个身着淡蓝色的紧身衣的刺客轻轻地落地，目光扫视了一下四周，似乎也是注意着周围的警卫的动向，然后迅速地连同另外一位同伴朝着人群中混去，转眼间已经消失在了各大围观的玩家的视野中。

　　“哼哼，原来你们也知道怕警卫啊？哈哈……”却是刚刚那个率先地跟蓝装的刺客交手的那个人笑道，迅速地，他自己也陷入了隐身之中，因为他也怕警卫！

　　而这场小小的风波只是持续了一会儿，也没有什么人死掉，就是两个人受了点轻伤而已，警卫也没有抓到什么，眼下的几个人全部都是善于隐藏自己的高手，那些警卫也拿他们完全没有办法。

　　楚辰连同追风冥月和子曾经日过快速地跑出龙都之外，不禁有些气喘吁吁的停了下来。

　　“我说，逗你玩啊……你搞虾米东西啊？！”子曾经日过一阵抱怨地说道，自己等人好不容易地搞清楚了破天的十个频繁出入的地方，现在正是万事通考验自己等人的紧要关头呢，这个时候，竟然跑到龙都郊外了，这不是前功尽弃了吗？

　　“窥视……窥视……之……眼。”追风冥月结结巴巴地道。

　　“窥视？啥窥视啊，我还偷窥呢！”子曾经日过不以为意地道。

　　“对，窥视之眼！嘿嘿，其实……他们应该跟来了吧？”这个时候，楚辰和追风冥月迅速地回头，然后目光看向了两个身形正快速地朝着自己等人掠了过来。

　　“呃……他们还缠着啊？我靠！”子曾经日过立刻取出弓来，在这种地方可不像包厢里面，他弓箭手的身形完全无法展开。

　　楚辰无奈地苦笑一声，拦住那子曾经日过道：“你怎么就那么的不开窍呢！”

　　“就……就是……跟驴……驴一样的蠢！”追风冥月亦是不禁骂道。

　　子曾经日过：“……”

　　“呵呵……”却是那一身淡蓝色的传奇级的刺客身子隐隐地挡在后面那个人前，淡淡地一笑道，“恭喜你们，你们被录用了！”

　　“嗯？被录用了……”子曾经日过一愣，然后反应了好久这才回过神来瞪大着眼睛看着那一身蓝装的刺客道，“你就是混沌万事通？！”

　　楚辰和追风冥月彻底的晕厥：靠啊，这孩怎么那么的不开窍？！

　　那刺客又是微微地一笑：“我不是，我后面的才是。”

　　子曾经日过惊讶的目光转向那名刺客后面的人，而那个人说实话，很普通，很普通的装备，很普通的身材，完全就是一丢到人群里面，就别想再找出来的那种，这就是传说中混沌纪元官方论坛里面受到万人追捧的名人，混沌万事通？子曾经日过有些不敢相信。

　　“名人往往都是长着最普通的脸啊。”楚辰亦是淡然地一笑道，其实他当初在看到那人眼睛是特殊的眼睛的时候，就已然地开始怀疑了，毕竟当初追风冥月跟自己提过，混蛋万事通拥有可以窥视别人装备属性的窥视之眼，然后再加上当自己注意到他的眼睛的时候，混沌万事通也是在暗暗地打量着自己，作为万事通的他，自然也是立刻第一时间认出了楚辰，尽管楚辰已经将自己身上的所有装备都已经换下了，但是混沌万事通毕竟是混沌万事通，他对楚辰的资料自然是非常的有研究，哪怕是楚辰换了装备，戴了面具，也难以掏出他的法眼来，所以他看到楚辰在打量着自己的时候，不禁露出了笑容，而正是这笑容，让楚辰更是坚信，眼前这个人是万事通，而他演的这出戏，不禁让楚辰有些暗暗叫绝，将自己混迹在狗仔队的应聘者之中，然后暗自地筛选人员，这样的话，一方面，可以继续地不让外人发现自己的样子，另一方面，则是可以更清楚地看清楚那些前来应聘的人的能力。而作为狗仔队，最关键的能力之一，就是善于观察，这一点，追风冥月自然就不用说了，作为神偷的话，如果连这点能力都不具备的话，他可以去跳河自尽了！而楚辰刚刚能够第一时间怀疑到他的身份，这一点让得到了他的认可，再加上楚辰的身份的特殊，他没有拒绝这一小组的理由，而子曾经日过的话……好吧，为了不太打击他的自尊心，就不说了……

　　已经找到了合适的人选后，混沌万事通身旁犹如保镖一样存在的那名身着淡蓝装的刺客就开始故意地挑起事端，其实是在趁机地给自己和混沌万事通找机会闪走，所以在他制造混乱，又挂彩掉两个人后，然后就顺着楚辰逃走的方向追了过来，当然咯，在其他小组的人看来，他们两个是追杀混沌狗仔队的预备成员，而且还自以为很聪明地傻叉一样的继续屁颠地跑回白云酒楼A08包厢里面等待混沌万事通的到来，当然，冤大头一般的他到最后无奈地发现，等了一天也没有等到混沌万事通，而且还因此付了好几千金币的包厢费！怎一个冤字了得！


第0771章 万恶的帖子

　　此刻的楚辰仔细地重新打量着万事通一遍，发现其真人还是比较的严肃的，远不像论坛里面所见的那样，风趣和幽默，或许那是他工作的需要吧，尽可能地用以吸引更多的人进来，而且万事通本人也是非常的具有魅力，尤其是他那对迥然有神的眼睛，充满着睿智，似乎是能够洞穿一切一样，当然这可能是因为那只窥视之眼带给楚辰的错觉吧。

　　“那……我们是……是不是……已经被……录，录取了呢？”追风冥月结结巴巴地说道。

　　万事通上前一步，淡淡地笑道：“嗯，算是吧，不过，只是暂时的，得要看你们以后的表现。”

　　“那我们加入狗子队后，具体是干什么任务的？不会就整天跟踪在别人的屁股后面吧？”楚辰不禁说道，那种任务实在是太过于枯燥了，而且也不是楚辰当初想要进入狗子队的初衷。

　　“我们的努力方向就是搞出一系列比官方排行榜更真实的排行榜，同时，也可以总结一些游戏经验，心得，怪物资料，地图资料等，尤其是后面那几样，可以说是我近期准备涉及的领域，不过最近系统也没有开设什么新的地图，而且也没有新的热门练级打宝地图，所以后面的那些目前还没有什么规划，就是排行榜上的一些资料，我想尽可能的完善一下，比如那个拿弓的人，我目前还不知道他的名字，以及那把弓的名字，以及拥有那把天之传说级的武器的人。”

　　“汗……想查他们？”楚辰不禁一待，搞不好的话，万事通极有可能把自己的命给搭进去，尤其是调查那黑鹰，当然，楚辰进入狗子队亦是有想要调查黑鹰的念头，所以他也只能忍着暂时先不透露什么东西，当然楚辰也不想把万事通给卷进来，只是想要借助他强大的情报网，给自己行个方便，靠自己的力量去调查黑鹰。

　　“哦，对了，刚刚论坛上面有个非常火爆的新闻，不知道你们看了没有？”这个时候，突然万事通若有若无地瞄了下楚辰，不禁让楚辰心神一跳，暗忖：“难道是有关于我的？”

　　楚辰不禁立刻有些好奇地打开混沌纪元的官方论坛，结果这才刚刚一进去，就已经看到了那条爆炸性的新闻，而且还是非常的显眼，深红色加亮！置顶！

　　“《至尊盟佣兵会会长破天与恨天佣兵会会长陈英俊的菊花之战》”

　　靠！不是吧？楚辰一看那醒目的标题，不禁愣了一会儿，然后怀着非常好奇的心理，迅速地点了进去，往上面那副贴出来的图片一看，我日！楚辰顿时萌生出一股吐血跳楼的冲动！

　　那夹在破天和陈英俊中间的那个人……不就是自己吗？麻辣隔壁的，谁拍的？！楚辰一看那帖子的楼主，靠，老银虫周伯通！

　　而幸好那张照片只是楚辰的背影，而且还是换了一身装备的背影，不然的话，估摸着有N多人会认出自己来吧？那楚辰的名声就……

　　“我日！老银虫周伯通？老子要人肉你，拔了你的皮！”在楚辰狠狠地诅咒着周伯通这个人的时候，殊不知，另外两个人亦是对此狠狠地咬牙切齿，然后至尊盟和恨天佣兵会联合发动人肉搜索，狂追杀老银虫周伯通三千公里！彻底地将老银虫给杀回了10级以下，从此以后，老银虫周伯通这个ID跟冥王一样，彻底地消失在混沌纪元里面了。

　　同时，当追风冥月和子曾经日过看完这副帖子里面的图片之后，立刻若有所思地发现，这站在破天和陈英俊中间的那个人的装备怎么那么的眼熟呢……然后纷纷地目光不约而同地转向一旁的楚辰，一一地对应着那照片中背影的装备，忍不住惊讶道：靠！这不一摸一样吗？！

　　子曾经日过忍不住大笑起来：“哈哈……我说你怎么能那么轻松地从破天身上搞到他的日常行踪资料，敢情是原来你们两个有一腿……”

　　“呯！”却是那子曾经日过还没有说完，直接被楚辰一脚给踹出了好远好远！搞得那子曾经日过有些惊诧：那小子什么时候力量那么大了？难道游戏里面还可以化悲愤为力量？

　　“嘿……嘿嘿嘿……”却是一旁的追风冥月也是不怀好意地笑道，当然在楚辰狠狠地瞪了他一眼后，他也不得不乖乖地闭上了嘴巴。

　　“该死的！谁都不准提！靠，谁提我揍谁！”此刻的楚辰是气的脸上青了又白，白了又青。

　　“妈妈的，老子的一世英明啊！”楚辰不禁在心里面欲哭无泪地叫道，其实更应该叫冤的破天，他才应该叫，一世英名就此毁于一旦了！

　　紧接着，万事通微笑地开导道：“也没什么，反正只是背影嘛，如果我刚刚不是看到你的装备跟里面的照片有些像的话，还真的对应不上来呢。”

　　“妈的！”楚辰听的那万事通这么一说，立刻以着迅雷不及掩耳之速，猛然地将身上所有的跟照片里面带钩的装备纷纷地换了下来，反正他现在也不缺什么装备，在龙都里面搜刮了N多过来呢，要多少有多少，满满一戒指呢！

　　等到楚辰将身上几乎所有的装备都换了一遍，确定跟那张照片里面的背影已经完全地对不上号后，这才重重地吁了一口气，以后只有自己封住子曾经日过的大嘴巴，那么这件丢人的事情应该跟自己告别了吧？

　　“好了，我带你们来我们的据点好了！”这个时候，万事通继续地说道。

　　“据点？”万事通的话，立刻将子曾经日过和追风冥月的注意力从楚辰身上给转移到他的身上了。

　　“当然，我们搜集资料，肯定有一个据点的，将所有的资料统一进行汇集，对了介绍一下，这位也是我们的成员，他叫爱的天空，是位刺客高手！”

　　“见识过了。”楚辰端端地看着他道，“逗你玩。”

　　“逗你玩？！”这个时候，正欲转身的万事通在听到楚辰的话后，立刻惊讶地转了过来，在他心里面早已经确定了楚辰的身份，是此ID名字已隐藏，此刻楚辰竟然自己称自己为逗你玩，而且作为万事通，对逗你玩这个刚刚系统还播报过的名字非常的敏感，忍不住目光变得不解。


第0772章 窥视之眼的超强能力

　　“他就是那位非常无耻的，跟破天他们有……呃！”感受到楚辰不良的目光，子曾经日过讪讪地闭上了嘴巴。

　　“呵呵，这事情，我们以后再说。”楚辰对着那万事通说道，而万事通也不愧是专门混迹于这行的老手，对于楚辰这分身，他也是避而不谈。

　　一路跟随着那万事通和爱的天空的脚步，楚辰和追风冥月等人来到了龙都附近的一个小村庄里面，那是一个新手村，而此刻混沌纪元已经没有多少的新手了，所以各大新手村的人是非常的少的，几乎是没有几个新手在那里逛，偶尔地才会出现几个练级的人途径过这里，而新手村里面也不存在着什么高级的药物卖，哪怕是那些大型的恢复药剂也没有的卖，所以很少有人会在这里逗留，倒是给万事通这些需要身份保密的人提供了便利。

　　而当时根据追风冥月所说的，距离龙都50公里之外的达多姆村庄便是黑鹰等人的聚散场所，俨然地跟万事通这个据点有些相像，不过显然，万事通人没有那么多而已，而且万事通所说的据点是一间非常的破落的茅草屋，非常的简陋，不过附近倒是比较的空旷，这样的话，不利于其他人躲在暗处，只要自己这边留意点，不要让那些刺客跟踪就好了。

　　“对了，你们了解那个可以让人在排行榜上隐藏掉的任务吗？”这个时候，万事通对着楚辰等人说道。

　　“听说过，但是具体没有怎么了解过。”楚辰记得当初洛伦就跟自己提起过这个东西，不过自己已经是隐藏得了，而且比他们潜水潜的更深，所以也没有追问去了解，不过此刻万事通提起，楚辰不禁生出一丝想要去了解的兴趣来，就算是自己不需要，可以告诉陈英俊和破天他们，当然，这无疑让万事通以后的工作压力会变得更大！

　　却是那万事通继续地说道：“任务的触发地点在东部沿海的一个小渔村里面，任务只能触发一次，有个老巫婆天天地在海滩上逛来逛去，然后说自己在海里面丢失了一面镜子，问你愿不愿潜下海底去找，当然，这个任务无异于海底捞针，而且海底里面也存在着无数的高等级的怪物，找到的概率非常的低，如果找到那面镜子的话，上岸来交给那巫婆的时候，用镜子照那老太婆，会使得那巫婆完全地隐身掉，任何破隐的技能和道具都无法看到她，然后战胜她，你就能获得隐藏卷轴，我接过这个任务，只可惜失败了，爱的天空成功了，所以他在排行榜上是隐藏的。”

　　“居然还有这等奇事？”楚辰忍不住想到，任何的破隐技能和道具都无法看到她，完全地靠着自己的感觉去捕捉对方的存在，这俨然难度非常的大。而且任务只能触发一次，也就是说只许成功，不许失败！

　　“那你的意思是……让我们也去完成这个任务？”子曾经日过说道。

　　“呵呵，看你们自己觉得有没有必要了，像我，当初也只是抱着去试一试的态度，毕竟我不追求高等级，也不追求好装备，所谓的排行榜根本就没有我的份，所以隐不隐藏，对于我来说，完全没有必要！”万事通笑道。

　　“那到底什么意思？”子曾经日过不解。

　　却是楚辰微微一笑，会意地道：“我想，既然这个任务是可以让人获得隐藏卷轴，那么一些高等级的，而且还是排行榜上有名的人，肯定会去，所以我想万事通是这样意思，让我们去海边的渔村那里，去监视着那边的人的流动，然后获得那些高手的资料，毕竟想要获得隐藏卷轴的人都不是简单的易于之辈。”

　　“哈哈……聪明！”万事通赞赏地看了看楚辰一眼，笑道。

　　“不过我有个问题，游戏里面的前十名，差不多都已经清楚了，为何……”

　　“官方上只有等级排行榜和武器排行榜，我想弄一个套装，盔甲衣服，首饰以及契约魔兽的排行榜，所以这无疑就需要更多的资料了。”

　　楚辰点点头，官方上面确实没有首饰的排行榜，就算是那等级排行榜和武器排行榜也是非常的不可靠，随着万事通的论坛排行榜的出现，官方排行榜已经越来越没有威信了，更多的人会愿意去论坛上面看排行榜，而忽略掉官方的。

　　“成！”楚辰点点头道，而且他也想去趁机试一下那个所谓的隐藏卷轴的任务，尽管那东西对自己没有用，但是反正隐藏卷轴可以拿来卖或者是送人，以备不时之需！再说，海底照镜子这一道工序，楚辰是不需要自己心烦的，到时候找几个海洋里面的怪物替自己去找就成了，这个任务对于自己来说，也就是差那最后对付巫婆的那一关了。

　　而追风冥月更是没有拒绝的理由，对于他来说，这次更是他一睹那些高手的机会，有高手的地方，肯定有好装备，有好装备的地方，就有追风冥月的身影。

　　“对了，这次就我们三个人去？”楚辰看了看万事通说道。

　　“没错！”

　　“但是我们没有可以看穿对方的装备属性的东西啊。”楚辰一阵尴尬不已，自己鉴别那些装备的品质还可以，但是要看穿其具体的属性，恐怕是非常的难！

　　“把你们手里面的戒指给我！”万事通对着楚辰和追风冥月等人说道。

　　“戒指？”楚辰不解，不过还是照着他说的，将自己手指上的那枚刚换上不久的而且非常的普通的三阶精英级的骑士戒指递给了万事通，却是看着万事通将那骑士戒指握在手心里面，然后那传说中的窥视之眼烁然地一闪，手里面的骑士戒指亦是立刻闪烁了一下。

　　楚辰不禁有些莫名地接回那枚骑士戒指。

　　骑士戒指（窥视之眼）：精英级，体质+3，力量+2，突刺威力提升3％，临时被赋予窥视之眼的能力，可以拥有一定的概率看穿目标者身上的某一件装备的具体属性以及魔兽的属性，使用时需消耗一定的体力，要求力量40点，要求等级32级。


第0773章 天上掉馅饼（一）

　　骑士戒指（窥视之眼）？

　　楚辰看着那戒指的名字，以及其后面新赋予的属性，不禁顿时愣在了那里。

　　“嗯，我最多可以赋予三样装备这样的属性，但是我的体力也会随时随地地处于消耗状态，而且我也拥有可以随时地收回你的戒指上面所赋予的属性的权利，现在我只能给你们一个人赋予这样的窥视之眼的使用权，别浪费，你们用的次数多，我这边的体力就会消耗的越是严重，我现在如果不穿恢复体力加速的装备的话，平均一个小时要吃一颗虎王丹呢。”万事通说道。

　　“这……看来这窥视之眼所带来的包袱也不轻啊。”楚辰不禁肚子里面思量道，然后对着万事通重重地点点头。

　　问清楚海边的渔村的具体坐标地点之后，楚辰和追风冥月他们便即可地上路了，这差不多算是加入狗仔队后的第一个任务，这让楚辰三人不禁有些心情激动，尤其是子曾经日过。

　　传送之石上面的传送点已经被重新地刷新过了，所以楚辰也只能无奈地选择一路骑马狂奔过去了，虽然说可能在时间上耗费的有些长，但是楚辰还可以借机在骑在马背上好好地休息一下，毕竟楚辰也好久没有睡过觉了，他可不想别人一样，可以正常地下线睡觉去。

　　……

　　“老大……那个跟你发生菊花关系的人到底是谁啊？”“自从混沌纪元官方论坛里面爆料出那《至尊盟佣兵会会长破天与恨天佣兵会会长陈英俊的菊花之战》这一强帖之后，彩虹就一直地追着陈英俊不放，而且哪壶不开提哪壶地，偏偏很犯贱地跟陈英俊提起的还是这件事情，惹得陈英俊那是气的直咬牙啊，彻底地闭关一个人跑去外面单练去了。”

　　“而且……这个背影很熟啊，彩虹，你不觉得吗？”暗影忍不住地对着彩虹提起道。

　　“嗯，就是那个被我们追了两回而且还跑掉的人。”彩虹有意地看了看周围，瞧着四下无人，然后悄悄然地对着暗影道，“是他的概率有几成？”

　　暗影沉思了一会儿道：“七成以上吧，我觉得！但是……我联系不到他，很奇怪！突然像消失了一样。”

　　“我也是，那混蛋，经常玩消失，你认识他比我早，神经兮兮的，真不知道那根神经又出错了，竟然跟老大发生菊花的关系，哈哈……笑死我了，那老银虫太有才了，比我还YD，老大估计是去爆他菊花去了吧？捏嘿嘿！”彩虹一想到那老银虫周伯通添油加醋的话，以及那张照片，顿时忍不住又笑了起来，只是彩虹刚刚笑容舒展在一半，立刻凝固在了脸上。

　　赫然地，一根青光突袭而来，利落地射在了彩虹和暗影的之间的空地上，锋利的箭矢深深地插入已经干裂的地面中，只留下四分之一截不到露在外面，可见其力量不小！

　　彩虹和暗影纷纷地一愕，那突如其来的一箭，竟然让他们丝毫没有任何的回避的时间，若非是那根箭故意地瞄准着他们的中间空地射来，而是瞄准他们的身体的话，恐怕这会儿已经有人中箭了。

　　“谁？”暗影在喊出声的第一时间，迅速地陷入隐身状态，而且眼下这里还是恨天佣兵会的驻地，竟然被人神不知鬼不觉地闯进来了，不过让暗影觉得奇怪的是，刚才那一箭明明地可以伤到自己和彩虹的，但是射箭者似乎是又没有故意伤害自己的意思，反倒是有些想要引起自己和彩虹的注意。

　　“那个弓箭手，送你两样东西！”却是远远地暗处，一个冷然的声音传来道。

　　弓箭手？彩虹一愣，那说的不就是自己吗？

　　不过根据刚刚那道箭射过来的青光，那个弓箭手俨然是五阶的斗气，在彩虹印象里面，似乎是只有绿杀到了这个级别，而且还是亲自地在龙都怪物攻城战的时候见识到的，眼下突然地冒出一个五阶的弓箭手来，不禁让彩虹心里面一阵不安，忍不住地想往绿杀那边去，只是又让彩虹觉得不解的是，如果是绿杀的话，送自己两样东西？轰天灭地雷？还是核武器？

　　彩虹可不想做冤大头，别人抛了一颗轰天灭地雷给自己，自己也傻愣愣地上去接。

　　却是黑暗的角落里面，抛出两样东西来，落在地面上。

　　彩虹和暗影不禁连连地往后退去，对于那两样东西极为得顾忌，万一是陷阱的话，估计就直接能够将自己给秒掉了，只是彩虹和暗影等了好一会儿，发现那两样东西依旧静静地躺在地面上，没有半点的反应。

　　“我日哦！”彩虹不禁鼓起勇气，慢慢地朝着那两样东西挪动了几步，仔细地远距离观察了一下，那两样东西一样是卷轴，还有一本书，隐隐地，彩虹还能看到那书的封面上写着冰环箭三个字。

　　靠！冰环箭？

　　彩虹浑身一震，双眼中忍不住泛起两道炙热的光芒。

　　那东西是传说中弓箭手48级的技能书啊，彩虹心里面矛盾地挣扎了一会儿，只是越是激动，他心里面就越是告诉自己要冷静：对方不会是想借用冰环箭技能书对自己的吸引，然后趁机地将自己骗过去吧？而那张卷轴是一张可以引爆的卷轴，等到自己过去捡起冰环箭的时候，就立刻将其给引爆掉，送自己上西天去。

　　暗影亦是小心翼翼地靠近了几许，然后又迅速地绕到那刚刚东西抛出来的那个方向，却是发现那里根本就没有任何的人，乾坤一掷技能对着角落里面放了一下，也是没有砸到任何的花花草草，不禁有些放弃，看来那个人应该是已经走了，只是他也觉得非常的奇怪，那个人竟然丢下了两样东西便跑了，而且还是指明地给彩虹的。

　　“妈的，暗影！靠远一点，若是老子挂了，立刻找祭祀给我复活！为了冰环箭，老子我拼了！”彩虹小心翼翼地靠近那冰环箭技能书，然后迅速地一把伸手将那冰环箭给捡了起来，在一抓到手的同时，身体立刻朝着后面滚去，却是良久，没有见任何的反应，那张原本还以为会趁机引爆的卷轴还是安安静静地躺在原地不动。

　　“天上真的掉下馅饼了？”彩虹一边如获至宝地将那冰环箭给收入到空间戒指里面，然后一边又愣了半天。

　　继续地壮大了胆子，朝着那卷轴移动了过去，犹豫了好久之后，这才将那卷轴给握在手心里面。

　　“隐藏卷轴？干！这是虾米东西？！”


第0774章 天下掉馅饼（二）

　　彩虹一愣，发现那东西并非是如自己想象中的那般危险，然后看向那隐藏卷轴的属性，不禁浑身再次地一震！

　　“不是吧？那我不是可以跟七宗罪那样的了？”彩虹心里面一阵激动不已。

　　这个时候，已经确定那个人已经不再附近之后的暗影，也是立刻撤了过来，然后盯着一脸傻笑发愣的彩虹问道：“到底什么东西？”

　　“暗影！”彩虹犹如GAY一般地立刻抱住暗影，使得暗影一阵狂呕吐不已。

　　“有话好好说啊，别……咳咳……我可不想传出谣言来……”

　　“呃……”彩虹立刻意识到自己实在是有些过于激动，然后强烈地安抚了下自己澎湃的心情，“隐藏卷轴和弓箭手48级的技能书，你说我激动不？”

　　却是暗影沉思道：“激动归激动！你想到那个抛给你东西的人是谁了吗？五阶的弓箭手啊！”

　　一听暗影那么一说，彩虹立刻如同被泼了一盆冷水似地，迅速地冷静了下来，嘀咕着道：“对啊，五阶的弓箭手，还那么大方地送我隐藏卷轴和冰环箭？丫的……不会绿杀有那个癖好吧？平时真的看不出啊！”

　　暗影一阵无语：哥们，你思想太健康了吧？想得也楞多了点吧？

　　不过纵然是暗影排除了彩虹那YD想法的可能性，但是他也是猜不透到底谁还能拥有五阶的弓箭手的实力，而且关键是还会主动地赠送彩虹那么两件无价之宝，48级的冰环箭，到目前为止还是一本非常稀有的弓箭手技能书，属于有价无市，而那隐藏卷轴更是传说中的玩意儿，都没有见识过，难道真的是绿杀看上彩虹了？暗影不禁有些强烈呕吐的欲望。

　　掂量下手里面那把陈英俊给自己魔音匕首，暗影不禁再次地陷入沉思之中。

　　而另一边，已经换掉了一身装备，尤其是身上的面具，更是将整张脸包裹的严严实实的，一副武装到牙齿地出现在龙牙山谷深处的密林里面，一个人非常郁闷地在那里刷怪。

　　“该死的！操你的老银虫周伯通，奶奶的，多事！”陈英俊狠狠地诅咒着对方，刚刚他已经对恨天佣兵会下达命令了，以后见到老银虫周伯通这个ID，杀无赦！但是纵然是如此，陈英俊一看到自己佣兵会里面的那些人看着自己的眼光，总觉得多带了一层其他的意思，不禁有些极度的郁闷，总不可能把自己佣兵会的人也干掉吧？所以只能一个人跑出来连闷级了。

　　呼！

　　陡然地，在陈英俊干掉几个狂暴野人之后，一个红影迅速地从附近的密林里面闪过。

　　“妈的，谁？”此刻已然地深夜，密林里面黑乎乎的，看起来有些阴森恐怖，不禁让陈英俊有些毛骨悚然地起了一身的鸡皮疙瘩，壮了壮胆子，然后吼道。

　　“呼！”再次地一道红影从陈英俊的后侧闪过，其速度迅捷无比，犹如流星一闪即逝，让陈英俊是丝毫没有捕捉到什么东西。

　　“装神弄鬼！”一把取出冥纹枪来，对着附近的森林里面是一阵黑暗突刺乱捅，却是依旧没有发现任何的怪物的东西，只是惊起几只正在沉睡中的鸟而已。

　　“带你练级！”这个时候，突然地，一道红影迅速地朝着陈英俊飘来，那股迫人的气势，让陈英俊一阵连连地往后退去，差点被后面的树藤给绊倒。

　　等到陈英俊稳住了身形后，那道红影亦是稳住身形，脚尖轻轻地点在陈英俊前面的那根倾倒的大树上，陈英俊定了定神，看了看眼前的来人，不禁愕然地发现，那道红影其实只是那个人的长长地飘逸的头发而已。

　　“染的？该死，赶明儿我也去染个红色的出来吓吓人！”看着眼前那突然出现的是人之后，陈英俊这才稍稍地抚平了自己那有些惊悚的心境，不过眼前这个人半夜三更的出现在密林里面干嘛？难道也是跟自己一样，绯闻缠身，出来发泄发泄的？

　　“还有，他刚刚对自己说什么来着？带我练级？哥我需要人带吗？别人都求我带他练级呢！”陈英俊不禁心道。

　　“你补刀”却是那眼前的人几乎没有征得陈英俊的同意，直接地对着陈英俊命令式的口吻道，搞得陈英俊是完全摸不着头脑，只觉得眼前这个人诡异无比，要么是极度的自恋狂，要么就是个神经病，大概还以为自己是新手吧？陈英俊自己查看了下自己身上的这身掩人耳目的装备，确实是失足了的新手的味道。

　　“我补刀？”陈英俊愣了一会儿，然后茫然地点点头，心里面却是十分的不屑一顾地想道，“还真当我是一个新手了？大哥，这副装备我只是临时地穿穿而已的，也罢也罢，就陪你玩玩，反正就当是扮猪吃老虎吧，反正无聊。”

　　却是等到眼前那个一头红发的男子展开身形之后，陈英俊这才立刻地张大了嘴巴，那些周围的狂暴野人一个接一个地犹如幻灯片一样地倒地，然后奄奄一息地躺在地上，陈英俊走近一看，只见一根根犀利的弓箭手正刚刚好没入那狂暴野人心脏偏左一点的位置，不致命，却是又可能让狂暴野人完全地失去战斗力，一动不动地倒在地上。

　　“我擦！真让我补刀？！”陈英俊一愕！一脸震惊地看着那快速地朝着前面闪去的红发弓箭手，所过之处，一道道青芒连续不断地射在两边的那些狂暴野人的身上，一个个狂暴野人几乎是刚刚冒了个泡，然后便迅速地倒地不起了。

　　“青色的斗气？五阶？！等等！”陈英俊猛然地注意到自己在万事通的武器排行榜上所看到的那有关于第七名的描述：武器名字未知，属性也是未知，拥有者未知，这不是我万事通瞎扯，而是确实存在着这样一柄武器，但是就是不知道其资料而已，其拥有者是一位拥有火红色头发的弓箭手，不知道是用染发剂染得还是天生的，而且还是一位五阶的弓箭手，武器为一柄银白色的弓，初步确定为传说级的档次，其实力传闻超越绿杀！

　　红发……五阶……纯白色的银弓！然后陈英俊的目光紧盯着那眼前的不断地犹如幽灵一般地闪动着的弓箭手，竟然统统都对上号！


第0775章 炎龙枪被刷

　　那个传说中拥有武器排行榜的第七名的神秘高手？陈英俊此刻已经完全地愣住了，甚至是忘了对那些不断地倒下的已经奄奄一息的狂暴野人补刀。

　　“还愣着？”却是，远远地洛伦注意到傻站在那里的陈英俊，不禁立刻转过头对着他暴喝一声道。

　　“你是谁？咱两认识？”陈英俊呆呆地说道。

　　“不认识！”

　　“那为何要带我练级？”陈英俊看着那不断地倒地的狂暴野人，而且还都是特意地打成只剩一口气的状态，那也就是说，自己只要轻轻松松地上去，对着那狂暴野人碰一下，这狂暴野人身上的所有经验就归自己所有了，这比正常陈英俊一个人单练，要快上N倍！

　　“这么好的美事竟然落在了我的头上了？”陈英俊使劲地捏了捏自己的脸，感到有点疼痛之后，这才意识到自己不是在做梦！

　　陈英俊捏了捏自己的脸，感到一点疼痛之后，这才意识到自己不是在做梦，然后一连地又是对着洛伦抛了好几个问题，不过洛伦却是依旧冰着个脸，没有理会陈英俊，使得陈英俊这一路仿佛是对着空气说话一样，不过那些接连倒地的狂暴野人陈英俊还是不会放过的，而且陈英俊还发现，自己这补刀的速度竟然还拼不过人家一个弓箭手清怪的速度，不禁让他有些恼火，连同那黑暗猎豹也一同地放了出来，逐个逐个地对着那些狂暴野人扑去，这才稍稍地赶上洛伦。

　　“这附近有更高级的地方没？”一连没有任何的停滞的清了好几个小时之后，洛伦总算是停了下来对着陈英俊道。而且更让陈英俊觉得愕然的是，他竟然看起来完全地不像有任何的事情一样，气也没有喘一声，而就算是在后面不停地补刀攻击那些狂暴野人的陈英俊，都不禁有些疲倦了，眼前这个人的实力已经达到了陈英俊所无法想象的地步了。

　　“高级的地方？”陈英俊自然知道，他嫌这里的怪物实在是太稚嫩了。

　　“邪窟里面吧，里面的怪物都是五阶的！”良久后，陈英俊立刻想到了这么一个地方，当初自己和楚辰等人到了邪龙神殿后就停止前进了，而那把钥匙亦是还留在他的身上，就一直没有再进入邪龙神殿了，而且现在人也都是各奔东西的，那个隐秘的地方，似乎是也早已经被众人给忘记了一样，如果此刻让这个神秘的拥有强悍的弓箭手带着自己进去的话，说不定可以……陈英俊不禁暗暗地生出一股私心来，当然两个人能不能吃掉邪龙神殿里面的BOSS，陈英俊还不是那么的有把握，不过就刚刚从那神秘的弓箭手杀狂暴野人的实力来看，杀掉邪窟里面的那些小怪应该是绰绰有余的，在里面练级的话，肯定是游刃有余的。

　　“带路！”却是那洛伦在一听到陈英俊说前面还有一个充满着五阶的怪物叫邪窟的地方的时候，想也不想地对着陈英俊冷声道。

　　“擦，这可是你说的！”陈英俊不禁在心里面嘀咕了一阵，挣开天魔之翼，朝着邪窟所在的方向飞去，而洛伦那鬼魅的身形则是不断地在林子里面穿梭着跟上陈英俊的速度。

　　“妈的，老大在哪呢？”这个时候，彩虹突然地密语陈英俊道。

　　“在你老妈床上躺着呢，干！彩虹，狠狠鄙视你！”陈英俊似乎是还在生彩虹白天取笑他时的那副样子，不禁对着恶狠狠地道。

　　“……咳咳，那么小气，不就是……不说了，我说我今天走运了，竟然有人送了我本冰环箭和隐藏卷轴！”

　　陈英俊看着彩虹发过来的消息，不禁一愣：冰环箭和隐藏卷轴这两玩意儿都是有价无市的宝贝，怎么可能送给彩虹？陈英俊的第一反应，自然是出彩虹在忽悠他，反正也不是第一次。

　　“靠，真的，就知道你丫不信，好像是个五阶的弓箭手！我闪去练级了，哈哈，终于有动力冲48了，哈哈……”彩虹又补充了一句，然后一阵狂笑道。

　　“五阶弓箭手？”陈英俊乍听这名字突然目光一闪，然后注意力立刻地转移到正在地面上跟着自己的洛伦身上，心中暗想着，“妈的，不会是他送给彩虹的吧？难道我们恨天佣兵会有恩于他？送彩虹两样宝贝，然后又带自己练级？”陈英俊一阵捉摸不透，但是他也懒得问，估计就算是问了，他也不会理会自己，只是一味地杀怪，然后让自己补刀。

　　“哎，怪人！”陈英俊长叹一声，反正这事情对自己有好处，何必要去拒绝呢？如果那弓箭手真的想说的话，自然会告诉自己，不想说的话，自己拿架他脖子上也不会说的，更何况，陈英俊还没有这个能力呢。

　　另一面，楚辰和追风冥月他们则是马不停蹄地朝着那东面的海岸跑了四五天后，这才终于来到了那万事通所说的渔村的附近，海边附近的怪物比较的丰富，从岸边，浅水地区，一只到深水区，怪物的等级以此地逐渐增高，所以在这里练级的玩家倒是并不少，各个等级的统统都有，而且海里面还会时常地刷新出一些随机的海洋BOSS出来，这让一些乐衷于打宝却是又觉得没有好去处的玩家经常在那里长期地蹲点。

　　“咦？逗你玩，看官方排行榜！”这个时候，突然地子曾经日过对着楚辰说道。

　　“官方排行榜？汗，那有什么好看的。”现在楚辰也对那所谓的权威的官方排行榜嗤之以鼻，非常的不屑一顾。

　　“看武器排行榜，真的，快！”

　　楚辰和追风冥月看着那子曾经日过一脸正经的表情，不像是平时的开玩笑，估计是官方的武器排行榜又出了什么重大的玩意儿，不禁立刻点开官方武器排行榜一看，刹那间，楚辰和追风冥月愣了一下，一脸惊讶地看着榜首，竟然不是破天的炎龙枪！炎龙枪已经被刷到了第二名去了，取而代之的是一柄邪龙枪！

　　“哪冒出来的？”楚辰立刻看向了论坛里面，论坛里面也是惊声一片，而万事通显然也没有第一时间拥有关于这把邪龙枪的资料，论坛排行榜上面也没有及时地更新，而这把所谓的官方榜第一的邪龙枪，目前其主人是谁，众人也是一阵议论纷纷。

　　邪龙枪？邪龙神殿……楚辰陡然地凭着自己的直觉将这两样东西立刻联系到了一块儿。


第0776章 海边渔村

　　“妈……妈的……竟然又出了一……一柄强悍的武……武器了！”追风冥月一阵结结巴巴地道，对于他这个神偷来说，这种事情岂能不让他兴奋，破天的炎龙枪他已经眼馋已久了的，但是由于破天的炎龙枪已经被他给注灵，除非追风冥月将破天给干掉，否则的话，他几乎不可能拿到炎龙枪，但是让追风冥月将破天给干掉，这实在是太有些为难追风冥月了，那种难度无疑相当于让追风冥月去跟警卫单挑！而眼前这把邪龙枪是新冒出来的，肯定是还没有被注灵的，所以追风冥月不禁开始对着那邪龙枪打起来歪主意来了，只要等到万事通那边弄出邪龙枪的主人身份后，他便决定立刻动手。

　　“我们先把我们的事情给搞定吧，这把邪龙枪万事通应该会很快查出他的主人的身份吧。”楚辰快速地下马，经过这些天在马背上断断续续的瞌睡，也让楚辰的精神稍稍地恢复了一点，至少困意已经消除得差不多了，他这种睡功简直让追风冥月和子曾经日过感到两个字——牛逼！

　　“也是！”子曾经日过亦是点点头，然后三个人的目光不禁立刻从官方版的武器排行榜转移到眼前那处破落的海边小渔村上面，只见那渔村非常的简陋，而且也非常的小，偶然地几个一身粗陋装备的玩家从里面进进出出的，毕竟像这种小渔村，其本质跟新手村差不多，里面能够买的东西实在是太少了，只有那些玩家在搜集到一些材料的时候，才倒卖给那些NPC商贩子，否则的话，一般很少有玩家在那里途径那些NCP商店。

　　而此刻楚辰和追风冥月等人的经过也让那些玩家惊讶不已，毕竟几人身上的装备有点显眼，都是精英级以上的，对于那些还混迹在海边小渔村附近的低等级玩家来说，那一整套精英级的装备就是他们的梦想啊，只可惜，一身精英套的玩家又岂是他们这种人可以惹得？一个个也只能心里面YY下，然后识趣地跑开了。

　　楚辰一边打量着周围的环境，一边缓步进入那渔村里面，里面的NPC商店一览无遗，仅有的四大店，武器店，首饰店，裁缝店，以及杂货店，而且还都是非常的简陋，甚至连家药铺店都没有，真不知道那些玩家在受伤后，是如何处理的。

　　“那个传说中的巫婆呢？”这个时候，子曾经日过道。

　　“去海岸边吧！”楚辰亦是环视了这个渔村里面，没有发现有个老太婆打扮的NPC，想起当初万事通说，那个巫婆整天地会在海滩上面来来回回地走动，立刻身形一转，朝着那海滩方向走去。追风冥月和子曾经日过紧跟其后，三个人的出现，让海滩上那些正在找虾兵蟹将练级的玩家门一阵纷纷地侧目。

　　“哇，不会是又来找那个老婆婆的吧？嘿嘿，那下面可是有60级的怪物呢，我兄弟才刚刚潜下水里面去，然后就被瞬秒！”这个时候，一个身着普通的锁子甲的玩家对着看着楚辰三人的到来，不禁跟旁边的那些玩家议论纷纷道，同时眼神中还带着幸灾乐祸，毕竟水底下面那些60级的怪物可不是三个人便可随便地对付的。

　　“就是啊，上次好像有二三十个人跑进去了呢，到最后的结果还不是一个个死的跟放烟花一样，那一道道白光飘起，那个叫壮烈呢。难道那老婆婆那里有什么特殊的任务吗？怎么有好几拨人来照她呢？”另一个玩家不禁猜测道。

　　“就算是有特殊的任务，也不是我们所可以对付的了的啊。”

　　而此刻的楚辰他们听到了那两个玩家的议论声，不禁纷纷地确定了那万事通所说的果然没有错，那个老巫婆就在这海滩上面，而里面的到处都是60级以上的怪物，这一点不禁让楚辰觉得有些出乎意料，二三十个人钻入水里面都挂掉了，那爱的天空是如何拿到那面镜子的？对此楚辰不由的觉得有些不可思议，而且关键是，在水里面身形就会受到很大的限制，跟在陆地上面完全是两回事，哪怕是刺客呆在水里面，其潜泳的速度也肯定无法跟那些海洋生物相比，原本刺客的优势丧失殆尽，在水中还不如战士和骑士。

　　“我们就混在那些玩家之中，练级吧，稍微地挑等级高一点的浅水区。”楚辰对着追风冥月和子曾经日过说道，而那种浅水区里面的怪物顶多也就是三十多级，对于现在的眼前之中的任何一个人来说，都是可以轻松对付的事情，哪怕是追风冥月，对付三十级的怪物，也是不在话下的，其幽灵般的速度，磨也能磨死那些怪物。

　　追风冥月和子曾经日过点点头，然后三个先后地进入浅水区地带，不过那里刷新的恶魔大螃蟹，防御能力超强，但是却弱火，眼前面对楚辰三个人，占尽了优势，搞得三个人拼起来，也是一阵吃力不已，不过反正也无聊，就在那里玩玩也好，当成放松，而且对于楚辰来说，冲52级的动力实在是没有，因为太慢了！

　　“不知道我拿出海神至尊的令牌来，那些海洋怪物还认不认我呢？”楚辰想到自己身份换了以后，有些东西就会被改变，不过就算是自己挂了，海神至尊这令牌也是在自己的手里面，那些弱智的海洋怪，应该是认令牌吧？就是不知道像九头蛟龙这种怪物，还能不能再次地认回自己，不然的话，自己那三样圣物就要烂在手里面了。

　　随着楚辰在浅水区不断地游弋着，很快，一个佝偻着腰走路一拐一拐的老太婆进入楚辰的视野里面，楚辰猜测，那应该正是万事通所说的巫婆。

　　楚辰看着反正现在也没有去接那隐藏卷轴的任务，不禁跑了上去，然后和声和气地对着那老太婆说道：“老婆婆，有什么事情可以帮你的吗？”

　　却是那老太婆缓缓地不情愿地抬起头，瞄了眼楚辰，然后一副唉声叹气的语气道：“无事笑眯眯，非奸即盗啊，现在的年轻人……唉……”

　　楚辰顿时石化！

　　“哈哈哈……”后面的追风冥月和子曾经日过不禁爆发出一阵哈哈大笑来。

　　“无语……我哪里笑眯眯了？”楚辰不禁有些苦笑，自己只不过就是以这传统网游里面那种套取NPC任务的语气去跟她搭话而已，结果就变成非奸即盗了……冤啊！


第0777章 搓手指

　　“看来触发那个任务也不是一件简单的事情。”楚辰看着那巫婆竟然不吃自己那一套，不禁暗暗心里面想道。

　　“哈哈……想要触发那个找镜子的任务吗？那可不是随便就可以触发的呢，嘿嘿。”这个时候，刚刚一直对着楚辰等人到来议论纷纷的玩家对着楚辰开腔道。

　　楚辰不禁走向他，说道：“那不知道……”

　　搓了搓手指！

　　“晕～还要好处啊，我靠！”楚辰不禁瞪了那玩家一眼。

　　“想知道当然得要有付出咯，哪里有免费的消息啊。”那玩家对着楚辰摊开手，一副吃定了楚辰的样子。

　　“得！”楚辰无奈地从口袋里面掏出一枚宝石币来，递给那玩家道，“那现在可以说了吧？”

　　“嘿嘿……比上次那个人阔绰一点。”那玩家看起来也就是二十多级的样子，100金币对于他来说，在海边也需要打上比较长的时间才能收获得到，运气差的话，估计要两三天才能弄得到，然后凑近了楚辰，低声道，“其实啊，那老婆婆只有在黄昏的那段时间才会在海边找镜子的，而且嘴里面还会念叨着境子啊，境子啊之类的言语，那个时候你去，保准能够触发那个任务，我上次和我哥们都试过了，不过你也别抱太大的希望，那境子是沉在深水海域里面，那里面的挂失都是60级以上的，你一去，准挂，我也是看在你出手阔绰的份上，提醒你的，嘿嘿。”

　　“黄昏吗？”楚辰看了看现在的天色，已然地快要接近黄昏了，看来只需要等待几个小时便可以了，而正在这个时候，突然地，子曾经日过在组队频道里面招呼楚辰回来。

　　“有人过来了。”

　　楚辰立刻快速地当成自己什么事情都没有发生一样地，不动声色的从那老巫婆的旁边掠过，然后暗地里面注意着远处果然有几个人正朝着这边掠过来，乍看之下，楚辰不禁暗惊，那群人的来头不小，赫然全部都是冰月帝国的人，而且那为首的竟然是倾听自然那个老变态，不过这个时候，倾听自然显然是拥有了少将级别的勋章了，跟楚辰一样，但是这对于倾听自然来说，开启自己的国籍隐藏已经完全没有必要了，在这种海边渔村，试问有谁能威胁到他？而且他后面更是跟着七八个人，看起来，也都是他们冰月帝国里面的高级魔法师，一阵阵魔力波动从那群魔法师身上释放出来，使得那些小怪根本进不了那群魔法师的周围，就连那些低等级的玩家也是一个个感到压力剧增，身体不由自主地朝着远处闪躲而去。

　　“我滴妈呀，那不是那个传说中的老魔法师倾听自然吗？难道也是为了那个境子的任务？果然啊，那个境子任务非同小可！”此刻那群低等级的玩家中，也不乏拥有见识广博的，尤其是那些天天混迹论坛的，见惯了那些变态级人物的游戏视频，自然而然地，认识的高人也就多起来了。

　　此刻其中一名开着魔力波动的魔法师率先地朝着那老巫婆掠来，沿途那些二三十级的小怪纷纷地不由自主地朝着旁边散去，只是让那魔法师微微一讶的是，刚刚从那老巫婆旁边若无其事地走过的楚辰竟然在他的魔力波动之下，似乎无所影响，身形几乎连晃动一下的现象都没有，当然，由于这个时候，楚辰的身形离开稍稍有些距离，所以难免地让那魔法师以为是自己产生了错觉，所以也只是惊讶了一会儿，并没有太在意。

　　却是那魔法师以着跟楚辰刚才一样的套任务的口吻对着那老巫婆说道：“老人家，请问有什么需要我帮忙的吗？”而这次，那老巫婆的眼神更是冷淡，随便地瞄了一眼那魔法师，拽都不拽他，径直地从那魔法师身旁走了过去，顿时让那魔法师好不尴尬。

　　“嘿嘿……看来有人比我更惨呢。”楚辰不禁心里面上面得到了极大的安慰，而此时周围那群看戏的玩家则是并没有笑出来了，眼前这群魔法师无一例外的，在他们眼中都是不可逾越的高手，哪里敢笑出声来，就算是想笑，也就是在心里面笑笑而已。

　　“想要触发那个找镜子的任务吗？那可不是随便就可以触发的呢，嘿嘿。”这个时候，正欲离开的楚辰突然地转回身来，对着那一脸尴尬之色的魔法师说道。

　　“嗯？”却是那魔法师一愣，然后意识回来，眼前这个人肯定知道如何触发那个任务，不禁立刻脸上堆起笑容，对着楚辰道，“不知道这位小兄弟……”

　　搓了搓手指。

　　“靠，严重鄙视，竟然抢我生意！！”这个时候，原先那位敲诈过楚辰的玩家赫然地看着楚辰竟然学他的口吻，而且还做出一模一样的动作来，不禁心底里面对楚辰抱以强烈的鄙视。

　　那魔法师也是老油条了，又岂会不知道楚辰伸出手指来是什么意思，顿时如同当初楚辰一样的，取出一个宝石币来。

　　手指头微微地晃了晃。

　　那魔法师一阵错愕，暗惊，100金币还不够？当然，他也懒得跟楚辰计较，立刻继续地追加了一个宝石币，这才让楚辰开口，而且是完全复制刚刚那个低阶玩家的话。

　　“日啊，怎么今天来了那么多凯子啊？早知道我刚刚也跟他要2个宝石币！哭～！”那敲诈过楚辰的低阶玩家立刻一阵后悔莫及。

　　然后那魔法师对着楚辰道了一声谢后，立刻赶回到后面的倾听自然的耳边，轻声地说了几句，最后一群人立刻撤离了海滩，前往那渔村方向，楚辰估计他们准备同自己一样，到黄昏的时候，再过来接任务。

　　“鄙视你，抢我生意！”看着那群魔法师走了，那低阶的玩家立刻跑过来，指着楚辰的鼻子鄙视道。

　　“嘿嘿，你刚刚可以跟我要两百个金币的啊，可是你没有要，我有什么办法啊。”

　　“诅咒你待会儿被那群60级的怪物虐待而死！”

　　“佛曰：我不如地狱，谁入地狱！”楚辰优哉游哉地道。

　　“那你就快点给我下地狱去！”

　　“可惜我还没有成佛啊……”

　　低阶玩家：“……”


第0778章 美杜莎之盾

　　“嘿，是倾听自然那帮家伙呢，竟然也知道了这个隐藏卷轴的任务，看来以后知道这个任务的人会越来越多的呢，哈哈，到时候估计所有的拥有传奇级以上的武器的人统统都在排行榜上潜水了，剩余的冒泡的或许都是精英级啊，精练级的，那可真的要笑掉大牙了。”子曾经日过笑道。

　　楚辰也懒得理会他一个人在那里自我的YY，独自地跑到浅水区去稍稍地砍了几波怪物，渐渐地等到西边的天色已经渐渐地开始变得昏黄一片的时候，楚辰这才趁着倾听自然等人还没有过来，跑到那依旧还在海滩上面不断地来来回回走动的老太婆那里，稍稍地靠近了一些，果然，那老太婆开始嘀嘀咕咕地说着一些什么境子啊境子之类的言语，而且语音非常的含糊，若非是楚辰刚刚已经得到过那个玩家的告知，否则还真不容易听出来她到底在讲些什么东西。

　　“老婆婆，不知道有什么可以帮到您的吗？”楚辰再次地用着套任务的语气对着那老巫婆说道，他就不信，此刻自己再吃一个闭门羹。

　　果然，那老太婆此番的神情跟下午的时候是完全不同，此刻面色略显焦急，看到楚辰的出现后，立刻缓缓道：“年轻人啊，老妪我白天在这里走多了，丢失了一面家传的镜子，不知道年轻人可不可以帮我找回来？”

　　“哈哈，当然没有问题，不知道老人家你的镜子丢失在哪里了？”

　　“可能已经被海浪给冲到深水区的海底里面了吧。”

　　“好的，放心吧，老婆婆，我一定会帮你找回来了。”

　　“年轻人哦，可得要快点啊，老太婆我记性不大好。”

　　“废话，下午的时候我还吃过你的闭门羹呢，这会儿再次看到我都丁点儿反应都没有，你还好意思说呢。”楚辰心里面咒骂道，然后为避免倾听自然他们看到自己也在接这个任务，不禁快速地离开那老巫婆。

　　立刻地，楚辰的耳边响起一道系统提示声：“您触发帮老婆婆找镜子的任务，该任务每位玩家只能触发一次，请珍惜，任务完成的最迟截止时间为凌晨12点，请玩家抓紧时间。”

　　“该死！”楚辰看了看现在的时间，已然地到了傍晚7点钟了，也就是说，必须得要在5个小时之内找到那面镜子，不禁再次地咒骂，“靠，你这老太婆的记性也太差了吧？都挺不过5个小时？”

　　楚辰一脸埋怨地跑远了之后，白天倾听自然所带的那群魔法师果然紧接着又出现了，而且也是嘀嘀咕咕地跟那老太婆套弄了一番话后，立刻目光看向了深水区里面，显然，他们也接下了那个任务。

　　楚辰远远地看着他们，然后心底下暗忖，倾听自然是火系魔法师，让他下水的话，无疑是送他下地狱，那么下水的只能是水系魔法师和雷系魔法师了。而且楚辰看着那队伍里面，果然自己曾经见过的那个大魔法师紫宵也在其中。

　　“这下有好戏看了。”子曾经日过一脸幸灾乐祸地看向了倾听自然那边的人道，毕竟他们全部都是魔法师，没有骑士和战士这种硬扛型的职业，面对纯六阶的怪物，非常的吃亏，而且火系魔法师更是如同废物。

　　楚辰快步地退了回来，虽然说自己也接下那隐藏卷轴的任务，但是他也想看看水底里面那些怪物到底是什么样的货色，以及倾听自然那些魔法师是如何对付那些六阶的怪物的。

　　只见三个冰系魔法师立刻施展飞行术开始进入高空，现在飞行术已经受到限制了，在空中的时候只能用飞行术，甚至连魔法盾都无法开，所以飞行术俨然就相当于用来跑腿一样，等到三人达到一定高度的时候，立刻散去飞行术，三道身形如箭一般地扑入水里面，同时，冰系魔法盾立刻展开。

　　哗哗哗！

　　三道银白色的水花在海面上乍起，魔法师的身形立刻遁入水里面。

　　紧接着，一阵阵暴怒的声音从水里面犹如闷雷似得响起，几道长长的冰枪破水而出，直射苍穹。

　　哗哗哗！

　　一片水花在海面上再次地激射开来，三个身形立刻狼狈地从暴涨的海水里面闪电般地蹿出，然后纷纷地再次施展飞行术，朝着海滩上面飞回来。

　　轰！

　　一片水花激荡，一条全身金黄色的鳞片的海蛇从海底下面迅速地钻出，犹如潜龙出海似得，朝着高空直射而上，随着他的身形猛然地再次朝海水下面钻入的时候，天空中数十根冰枪发出一阵阵刺耳的破空声，闪烁着森森的寒芒，大范围地朝着海滩上面席卷而去。

　　“我的妈呀！66级的黄金海蛇？疯了！”此刻的那些玩家看着那突然从海底里面钻出来的庞然大物，不禁一个个吓傻了眼，尤其是看到那海蛇的等级的时候，更是面若死灰色，此刻一连串的冰枪射来，瞬间地波及到了一批正准备看好戏的玩家，结果好奇心害死猫，飞来横祸，那大范围的冰枪攻击，瞬间地带走了一批低阶玩家的性命。

　　此刻的楚辰等人亦是还不狼狈地在那片密集地齐射下来的冰枪中不断地闪避着，而倾听自然倒是一点都不显得慌忙，从手里面突然多了一面银晃晃的境子，在夕阳的反射下，更是绽放出五彩的金光，引得周围那些侥幸没有被卷入到大范围的冰枪攻击的玩家一阵侧目。

　　“美杜莎之盾？”楚辰立刻认出那倾听自然手里面的那面盾牌，纵然是他此刻没有使用那枚被赋予了窥视之眼的骑士戒指去窥探，也能认出来，毕竟当初在黑色荒地里面的时候就听月纹说过，这美杜莎之盾是地之传说级的盾牌，而且还是魔法师专用的，可以反射五阶以下的魔法。

　　当那些冰枪在接触到倾听自然手里面的美杜莎之盾的时候，陡然地一道道奇异的光芒响起，那些冰枪纷纷地在那道异光闪过之后，纷纷地不可思议地转向，反朝着那魔法的释放者——黄金海蛇追踪而去。

　　变态啊！

　　此刻，楚辰和追风冥月不禁纷纷地暗惊，那些被反射的冰枪犹如追踪导弹似得，尽管那条黄金海蛇眼下已经钻回到海里面去了，但是那些被反射回去的冰枪却也是紧追不舍地钻入海里面。


第0779章 意外的魔兽

　　“逗你玩，那个光荣的勘察装备属性的任务就交给你了，哥们我先闪了！”子曾经日过立刻调转马头，迅速地朝着远远的海岸边闪去，而追风冥月亦是丢下一句结结巴巴的话，“就……就是，反……反正戒指在你手……手上，你稳……稳住！”两人狼狈地朝着海岸那边跑去，面对黄金海蛇这样的66级的怪物，子曾经日过躲避起他那密集的攻击也是有些累，追风冥月虽然较之子曾经日过轻松，但是万一自己那根神经错位了，走错了一步，然后就是呜呼一命了，毕竟他的防御能力不是很好，所以这个险，是断然不能冒的，反正拥有窥视属性的骑士戒指又不在他们的手头上面，留在那浅水区也不过就是当炮灰的角色，不如安安分分地远远躲着好。

　　“妈的，鄙视你们两个！”楚辰顿时暗暗地在心底里面骂道，然后顿时对着那倾听自然使用窥视之眼。

　　“窥视失败，距离不够！”这个时候，系统的警告声立刻响起在楚辰的耳边。

　　晕，楚辰目测了下自己现在跟倾听自然的距离，好像确实有些远，足足有四五十米呢，但是如果靠得太近的话，恐怕又会引起他的怀疑，毕竟自己目前在他们眼里面是新手，刚刚能够在那片大范围的冰枪攻击中生存下来，已经是非常的侥幸了，所以楚辰这会儿也是在思量着自己是不是也要学着追风冥月那样，跑到海岸边上去，然后在海岸边上再一点一点地靠近倾听自然。

　　不过就在楚辰刚刚产生这个念头的时候，背后突然地一阵剧烈的震响，然后是滚滚的咆哮的海水疯狂地卷起，隐隐地，还能在那股暴涨而起的浪潮中，看到两道金光不停在卷动着！

　　两条黄金海蛇？！众人，包括倾听自然等人纷纷地一凛。

　　在海中作战的话，一条黄金海蛇已经是非常的难缠了，现在突然地再次增多了一条，更是让倾听自然等人一阵措手不及，其他魔法师纷纷地开启魔法盾，然后虚位以待，准备全力以赴，而倾听自然自己手里面持着美杜莎之盾，并没有任何的退缩之色，不愧是曾经的混沌第一魔法师，而他的等级也快要步入五阶的领域，眼下在官方等级排行榜上可以看到他的等级为49级。

　　哗啦啦！

　　无尽的浪花冲天，然后瞬间地落下，汹涌而来，而正处于浅水区的楚辰无疑是首当其冲，第一个遭殃，那些远远地正待在海滩上的玩家们纷纷地有些幸灾乐祸地看着楚辰，同时暗暗同情楚辰的倒霉，子曾经日过亦是为楚辰暗捏了一把冷汗，唯独知道楚辰真实身份的追风冥月，倒是并不为意。

　　霸道无比的潮水，无休无尽地朝着岸上卷去，那些魔法师却是纷纷地不敢用飞行术逃开，毕竟现在一旦使用飞行术之后，他们的魔法盾就需要熄灭掉，一旦魔法盾熄灭掉之后，魔法师的生命就得不到保障了，所以会瞬间移动的魔法师纷纷地瞬移走掉，就连倾听自然也是不得不如此，不会的只能强行地靠着魔法盾撑住！

　　凶悍激荡的茫茫潮水在涨至一定的高度之后，又迅速地朝着海洋中倒抽回去，等到潮水从浅水地带退去后，赫然地，楚辰的身形早已经消失的无影无踪了。

　　“那小子挂了？”子曾经日过低呼道，不过很显然，他猛然地意识回来，系统似乎是并没有提示自己有人已经离开了自己的小队，如果楚辰真的死了的话，系统一定会第一时间地提示他：逗你玩已经离开小组。

　　“看来是迫不得已得要用了！”这个时候，眼见那倾听自然嘀嘀咕咕地不知道说一句什么话，然后一道苍白色的光芒渐渐地从他的身体正上方开始涨起，一道空间裂纹渐渐地被撕裂开来，越来越大，紧接着一股令人窒息的寒气席卷而出，使得周围之人忍不住发出一阵阵战栗。

　　“契约魔兽？”眼前，不管是追风冥月还是子曾经日过，都是见识不小的人，不禁纷纷地低呼道，而且看这副架势，显然是一个冰系的魔兽。

　　“是幽魂冰魄！”这个时候，追风冥月猛然地忍不住叫道，使得正在缓缓地将自己的契约魔兽召唤出来的倾听自然一阵惊讶的侧目看着追风冥月，在自己还没有完全地释放出魔兽的前提下还能一眼地喊出其名字来，显然眼前这个人不是简单的人物，不禁让他一阵沉思。

　　而之所以让追风冥月忍不住惊讶得叫出来，正是眼前这头幽魂冰魄绿杀也同样拥有，是七阶的成长型魔兽，而且幽魂冰魄是夜间型的魔兽，白天不能被释放出来，只能在昏黄过后才行，而此刻天色已经是进入昏黄了，幽魂冰魄刚刚好可以被释放出来。而夜间型的魔兽他们向来是一个极致，在夜间的时候非常的强悍，各方面的能力比之同级的普通怪物要强上很多，这也是初期的时候，很多玩家不敢在晚上随便走动的原因，相传曾经就算是破天也在那绿杀的四十多级的幽魂冰魄下吃过不小的亏，由此可知其厉害。

　　幽魂冰魄，其身体犹如一轻盈婀娜的少女，全身呈晶莹的半透明状，修长的如魔鬼般的身形让一群色狼忍不住往某个邪恶的方面想象而去，只是那股从幽魂冰魄身上散发出来的至阴至寒的与生俱来的冰寒之气让所有的人都望而止步，口中寒气轻呵，周围的夹杂着无数的水分的空气刹那间地被凝聚成无数的冰晶子，这不禁让那些狼友们纷纷地收起邪恶的想法来，因为一旦自己过于靠近那幽魂冰魄的话，毫无疑问的，他们某个挺起来的地方肯定会在第一时间地变成名副其实的“冰棍”。

　　而眼下这个幽魂冰魄看起来，似乎亦是有着40级以上的等级，其实力足以堪比一个四阶的冰系大魔法师。

　　“难怪倾听自然一个火系魔法师敢跑来接隐藏卷轴的任务，原来是因为有这么一头强大的幽魂冰魄在。”追风冥月忍不住在心里面想到，倾听自然本身是火系魔法师，此刻又配上一个能够将冰系魔法师发挥到极致的幽魂冰魄来当契约魔兽，那么倾听自然至少在属性相克上已经达到了完美了，弱火的自己攻击，弱冰的用幽魂冰魄攻击。


第0780章 伺候我

　　倾听自然一边手持着美杜莎之盾，一边带着那幽魂冰魄朝着浅水区渐渐地靠拢而去，身上的火系魔法盾不断地燃烧着，在那汹涌而至的潮水中，竟然丝毫没有熄灭掉的趋势，强大的魔力波动将那些激荡而来的潮水纷纷地阻挡在了外面，使得倾听自然周围仿佛是有一道空气墙一样。

　　哗！

　　再一道水花激射往天空，在空中形成一道巨大的冰枪，闪烁着森森的寒芒，朝着下面的倾听自然射去，而这道魔法，其阶位显然不可能才五阶以下那么简单，所以倾听自然是不敢用美杜莎之盾去挡，却是那幽魂冰魄迅速地朝着那道硕大的冰枪飞舞而去，嘴一张，眼前那道即将击中他的冰枪渐渐地开始瓦解掉，然后纷纷地变成一粒粒冰晶子被幽魂冰魄给吸走，直到那冰枪射到幽魂冰魄的身体上的时候，已经变成了一根极为细的小冰棍，这一点让正在观看的看客们一阵吃惊不已，那幽魂冰魄竟然可以将冰系的魔法给渐渐地分解掉？然后进行吞噬？

　　而幽魂冰魄这一招更是让倾听自然这边的人士气大振，一个个纷纷地朝着浅水区冲了过来，然后一道道魔法开始飞速地凝聚着，只要等到那黄金海蛇一从水里面冒出来，他们有信心，直接可以送他下地狱去，不过，很快地，正当倾听自然准备带着幽魂冰魄继续地攻击那黄金海蛇的时候，却是发现，那黄金海蛇竟然没有如自己等人先前预料的那般再一次地冒上来，起先，他还以为那黄金海蛇是在酝酿着某一招强大的魔法，只是等了良久之后，只见那海面风平浪静，一片太平之象，就好像那黄金海蛇就从来没有出现过一样。

　　“咦？咋回事？”海岸边上的一群看戏的人纷纷地感到一奇，一阵议论纷纷，毕竟那好像并不是66级的黄金海蛇应该有的作风，就连倾听自然他们也是觉得十分的惊诧，但是却又怕那两条黄金海蛇在那里搞鬼，凝聚已久的魔法，迟迟地不肯释放，继续地托耗着。

　　而倾听自然等人之所以发现此刻那两条黄金海蛇已经不翼而飞了，正是因为那两条黄金海蛇此刻正在给楚辰伺候着呢，一头拿来当水底的坐骑，另一头给楚辰吹氧气泡泡，让楚辰维持呼吸，而周围的那些虾兵蟹将啊的，在别人眼里面是五六阶的那种超强的怪物，一个个也是如同龟孙子一样地伺候在楚辰的周围，然后一批小鱼和螃蟹小虾则是不断地潜入深海地区，给楚辰找所谓的某一面发光的镜子，然后这一切的功劳还得归功于那黄金海蛇，毕竟楚辰刚才在潜入水中的第一时间也遇到了当初在维也斯帝国南部海岸边一样的烦恼，就是跟那群怪物没法交流，虽然说海神至尊的令牌对他们有着震慑的效力，但是震慑是震慑，交流是交流，那是两回事，自己憋着气，跟那群虾兵蟹将的描述了半天有关于镜子的东西，但是始终让那群弱智加脑残的怪物看的一头雾水，到最后竟然是那黄金海蛇说出了一句人话，这才让楚辰找到了知音，找到了明路，然后还靠着那黄金海蛇给自己释放出来的空气泡泡，来维持自己在海底下面的呼吸。

　　而经过楚辰这样的在水里面待了一阵子之后，更是对那爱的天空以及当初七宗罪的人佩服不已，竟然能够在这么恶劣的条件下找到那镜子，那RP也实在是太强大了吧？

　　只见那些海王生物在水里面折腾了半天，总算是给楚辰带了一面银晃晃老式镜子过来，只见那镜子的花纹很奇特，而且似乎是与生俱来的带有一股能量的波动一样，楚辰双手触及那面镜子的时候，竟然不由自主地感到一股彻骨的寒气渐渐地逼入自己的体内，使得楚辰一阵惊讶不已。

　　那老巫婆应该找的正是这面镜子吧？楚辰心里面揣测道，毕竟也只有这么奇特的镜子才能符合巫婆的需要，而后，楚辰又继续地让那群海洋生物给自己在海底下面又找了好一会儿，毕竟接下任务的有两个，自己和倾听自然，甚至更多，所以楚辰不禁想，下面应该会有两面以上的镜子，但是出乎楚辰意料的是，那群海洋生物在海底下面找了好一会儿，却是无所获。

　　“难道就一面镜子？一天不管有多少个人接下，就只有一个人可以完成任务？那我现在不是抢了倾听自然的机会了？嘿嘿。”想到这里，楚辰不禁阴笑道，损人利己的事情，他是非常之乐意干的。

　　只是自己这会儿若是这样大摇大摆的出去，是不是太引人注目了点呢？楚辰不禁又是一阵迟疑。

　　“该死的逗你玩，你还活着不？”这个时候，子曾经日过的声音响起在楚辰的耳边。

　　“废话，我名字亮着呢，还能诈尸啊。”

　　“你别告诉我，这会儿你还在水里面？”

　　“在，不过在海蛇的腹中，离死不远了。”楚辰一阵忽悠道。

　　子曾经日过：“……”

　　“对了，那倾听自然竟然使出了幽魂冰魄啊，牛逼的不得了呢，这会儿可有的东西关注了，记得拼死了挣脱出来啊，窥视之眼的戒指还在你的身上呢，你死了，我们就白跑了。”

　　幽魂冰魄？这名字咋那么的耳熟啊……楚辰不禁在心里面沉思道，总觉得，这玩意儿以前似乎是在哪里听说过。

　　“绿……绿杀也有的那……那个！”这个时候，追风冥月的声音响起来，这才猛地让楚辰一敲脑袋，这幽魂冰魄他是听破天提起过的，当初他就是提过绿杀拥有幽魂冰魄，然后差点将他给打残掉，而当初楚辰也是在心底下面提醒自己，以后千万不可以在夜间的时候遇上绿杀，不然的话，自己估计会似得很惨，这种七阶成长型的夜间系怪物，就算是拥有九阶的潜力的小三也未必是其对手，毕竟对方在夜间实在是太极端了，而其限制缺点，就是白天不能被召唤出来。

　　该死，一头幽魂冰魄，加上那么多魔法师，就算是这两条黄金海蛇也不是对手吧？眼下这两条黄金海蛇算是对自己照顾得挺周到的，如果让他们贸贸然地出去跟倾听自然拼的话，存活下来的可能性不太大，所以让它们两个就那么出去送死，楚辰又有些不忍。


第0781章 托你们下水

　　而正在海滩上面的一直等待着的倾听自然的逍遥山庄等人纷纷地感到一阵怪异，他们已经在浅水区等了十几分钟了，却是依旧不见任何的怪物冒上来，原来那两头黄金海蛇就像是飞天遁地了一般，完全不见任何的踪迹，而周围的那些十几二十几的小怪似乎是能够感受到来自于倾听自然等人的压力和危险的气息，不禁纷纷地乖乖站立了远处，不敢随便地接近他们。

　　一个个四阶的魔法硬是被倾听自然等人给拖耗在手里面耗了十几分钟，不禁让那群魔法师几乎是有些疯掉，魔力疯狂地消耗着，让他们额头上更是冷汗淋漓。

　　“这样拖下去不是办法啊！”这个时候，其中一个魔法师对着倾听自然说道，而倾听自然亦是点点头，让一个冰系魔法师让前面海域内不断地释放冰系魔法，强行地将一小片海域内的海水变成一块浮冰，然后四五个魔法师纷纷地站了上去，顶着魔法盾，全神戒备地观察着附近的海水的变化，而手里面的魔法也是被撤掉了，毕竟这样陪着那黄金海蛇消耗不起，万一那黄金海蛇一辈子躲在水底下面，他们总不可能一辈子都凝聚着魔法吧？那足以拖死他们的。

　　“倾听自然他们那么怕吗？想要找镜子，他们必须得要下水，来之前应该有这个觉悟了才是！”这个时候，远远地观看着海面上的局势的子曾经日过说道，而楚辰亦是通过子曾经日过在组队频道里面的JJWW，了解了倾听自然等人目前的动向，不禁驱动着自己坐下的那条黄金海蛇缓缓地不动声色地朝着海面上游去。

　　手里面一把长枪渐渐地伸了出来，抓被随时地抓住那群魔法师，往水里面拖。

　　妈的，暴死你们这群魔法师，刚刚好可以给婉儿弄点法师的极品装备回来，弥补下十方俱灭的丢失！楚辰不禁在暗暗地决定道，而他对倾听自然等人亦是没有什么好感，先前在幽灵船的时候还有过一点小摩擦，那个紫宵更是当初他和破天等人进入冰月帝国的时候还攻击过自己，此刻托他们下水，也是心安理得。

　　不过此刻隔着那粼粼的残阳照射下的海水，楚辰还能依稀地在水底下面看到上面的幽魂冰魄，想到窥视之眼同样也可以窥视魔兽的属性，不禁心中一动，然后驱使着那黄金海蛇在水底下面作怪，使那片浮冰不知不觉地从浅水区不断地往外漂移出去，在如此潜移默化的情况下，一方面可以不被倾听自然等人给发现，而另一方面，等到那块浮冰越是朝着远海地区浮出后，那些魔法师想要逃命的可能性就越是大，毕竟在海里面，可是楚辰的天下。

　　等到那块浮冰不知不觉地从浅水区向外漂了二三十米的时候，倾听自然这才意识到有些不对，只是这个时候已经晚了，楚辰立刻从那黄金海蛇的背后跃了上来，然后手里面的骑士戒指对着那幽魂冰魄一道异光闪过。

　　“窥视失败！”系统的警告声立刻响彻在楚辰的耳边，不禁让楚辰暗骂自己RP太差，同时正悬浮在自己海面上方的幽魂冰魄立刻双眼中寒光一闪，似乎是察觉到了刚刚那股笼罩而来的异光，立刻一道冰风暴从其口中对着楚辰所在的水底下面喷吐而出。

　　哗啦啦啦！

　　无尽的寒气宣泄在海面上，使得哪怕是藏身在海水下面七八米的楚辰亦是能够感受到其彻骨的冰冷，一道道锋利的冰刺伴随着那股冰风暴朝着楚辰倾泄而来，使得楚辰冷不禁地立刻抽身朝着海水下面游去，幸好前面有那么一面七八米厚的海水帮自己挡住，不然的话，那股冰风暴的攻击恐怕就得要全部都落在楚辰的身上了。

　　“有东西在下面！”就在幽魂冰魄对着海面攻击的刹那，倾听自然等人亦是有所感应，一道道三阶的魔法纷纷地朝着水面上砸去，风火雷三系魔法层出不穷，在远近的海面上演绎着一场激烈的绚丽的烟花，而且他们的魔法还是集中攻击在东面的方向，显然也是有意识地使得那片浮冰往海岸方向漂移回去。

　　轰轰轰！只是那黄金海蛇似乎是不给他们这样的机会，纷纷地朝着海面上攻击而去，粗大的蛇身对着海面上那道浮冰甩尾而去，哗啦一声，立刻将那层脆弱的浮冰给震得裂出无数的裂缝来，使得那些正站立在浮冰之上的魔法师们身体一阵摇晃不已，尤其是那些怕水的魔法师，此刻的他们已经不能如以前那样，随心所欲地开启飞行术，然后跑到空中去躲过这一劫，当然，他们可以这么做，但是光光只能使用飞行术，而不能配合魔法盾的他们，一旦到了空中，人和一根冰枪都可以瞬间地将他们打入地狱。现在他们只能是硬着头皮，用魔法盾顶着来自外界的攻击，然后努力地稳住身形，使得自己不至于被摔倒水里面去。

　　啪嗒！

　　这个时候，突然地一个魔法师在摇摇晃晃中，猛然地感到自己的脚踝处似乎是被什么东西给抓住了似得，乍感觉之下，那东西就像是人类的手，只是等到他下意识地低头朝着脚踝处看去时，自己的身形猛然地一阵倾倒而去，然后一股股海水稀里哗啦地朝着他眼睛，鼻孔，嘴巴里面倒灌而去，使得他完全看不清楚到底是什么东西在拉自己下水。

　　“哗啦哗啦！”汹涌的海水中，一片水花激荡，赫然是那个落水的魔法师的挣扎。

　　“有人落水了，快！”这个时候，突然地，有个魔法师叫道，而他自己也是自顾不暇，身形摇摇晃晃，稍稍地朝着那落水魔法师的方向走动了几声，却是眼前那片浮冰突然地啪啦一声，一道金光射起，赫然是黄金海蛇的甩尾将整个浮冰一裂为二！

　　幽魂冰魄的魔法不断地对着海面攻击，而幽魂冰魄作为夜间系的怪物，果然非常的强悍，一口口的冰系魔法，几乎是不间断地对着水面上宣泄着，让楚辰根本就不敢冒泡，黄金海蛇的冰枪也是一根一根地被幽魂冰魄给吞噬掉。

　　知己知彼，百战不殆！

　　这个时候，楚辰突然地想到这句话，然后硬扛着那水面上来攻击下来的一道道冰刺，手里面的骑士戒指再次地一闪。

　　“窥视成功！”


第0782章 幽魂冰魄

　　幽魂冰魄：七阶成长型魔兽，夜间系怪物，白天不能被召唤，只能等到黄昏后才能被召唤出来，在夜间极度的强大，能够提升生命恢复速度10％，魔力恢复速度15％，拥有反隐能力。

　　46级，体质50，力量12，敏捷35，智慧113，感知33。

　　拥有魔法：

　　冰箭术：初级的冰系魔法，向前方射出一道锋利的冰箭。

　　冰之枪林：小范围冰系魔法攻击，从地面上射出一片冰枪来。

　　冰风暴：向前方喷吐出中等面积的冰系攻击。

　　冰之魔法盾：在身体周围凝聚成一道全方位保护的冰气盾，能有效的保护本身。

　　冰之咆哮：中等范围的远距离冰系攻击。

　　冰山地狱：超大范围型以释放者为中心的强大冰系攻击，拥有巨大的概率冰封住波及范围内的生物。

　　冰之吞噬：能够在一定程度上瓦解所有敌方目标对自己的冰系攻击，并将其以10％的比例转化为自己的魔力。

　　“靠！”楚辰一看完那幽魂冰魄的属性，不禁完全地愣住了，忍不住心里面暗惊道，“这……实在是太BT了吧？113的智慧点数，虽然跟那些倾听自然等魔法师相比，低了一点点，但是绝对可以媲美于那些普通的三阶正在往四阶过渡的魔法师，而且冰山地狱的魔法也自动地学会了，甚至还有一个冰之吞噬这样的BUG魔法，哪怕是四阶冰系魔法师面对幽魂冰魄，也未必能顶的过去？而且加上他本身在夜间还有10％的生命恢复速度提升，以及15％的魔力恢复速度提升，更加上反隐的能力，不愧是极端的夜间系的怪物，哪怕是小三此刻对上这幽魂冰魄，估计也是必败无疑。”

　　而那位不善水的被楚辰给硬是拽了下来的魔法师在海水里面猛喝了几口水之后，已经是晕乎乎，迷迷糊糊的，然后觉得自己眼前似乎是有人在撤自己的项链啊，手镯啊之类的，猛地睁开眼睛，顿时被吓傻了，水里面竟然有人趁着自己混乱之际开始抢自己的装备，但是那魔法师亦是浑浑噩噩的，毕竟他是个魔法师，楚辰想要抢他身上的装备，他是丝毫的没有任何的办法，挣也挣脱不过楚辰，不过他倒也反应快，快速地将自己右手边的那枚戒指给收进了空间戒指里面，那样的话，就算是别人再怎么的，也不可能赤裸裸地将其掠夺走，除非是自己运气不好，死掉，然后从空间戒指里面爆出来。

　　“该死，那家伙，竟然把好东西给藏了！”楚辰一眼地瞟过，刚刚那枚戒指肯定是传奇级的，那种琉璃的淡黄色的光芒，是逃脱不了楚辰的眼睛的。

　　“爆了你！”楚辰把心一横，立刻对着那魔法师下手，一个魔法师跟楚辰近身，那是毫无悬念地被挂掉，更加上他还是不善于水的，在水里面更是脆弱无比，一声闷沉的惨叫声从水底下面响起，然后伴随着一道血光从海水里面渐渐地扩散开来，白光也刹那间地从水里面升起。

　　楚辰瞄了瞄那些从魔法师身上爆出来的东西，除了一件魔法师的袍子，其余的一点都没有，而且这件魔法师的袍子还是男性的，哪怕是再好都没用，其中还爆出几个魔法水晶，倒是挺值钱的，立刻被楚辰给收了进来。

　　而突然地自己这边一名四阶的魔法师在海水中的暴毙也让倾听自然等人一阵愕然，他们完全没有想到，自己都还没有被彻底的下水呢，就已经挂掉了一个四阶的魔法师，如果当倾听自然知道刚刚那名魔法师，还失去了一条项链和一只手镯加上一件法师袍的话，不知道脸上更会是什么样的表情。

　　“全部撤离，撤离！”这个时候倾听自然不得不作如此的决定。

　　而那两条黄金海蛇一直潜伏在海水里面，时不时地对着海面上一阵阵扫尾攻击，或者是释放几道冰系的魔法，而海面上的魔法师则是丝毫地不能拿他们有任何的办法，毕竟下面隔着一层厚厚的海水，他们的攻击完全无法直接地命中那黄金海蛇。

　　其实，倾听自然不知道的是，他们越是这样的大张旗鼓的对着海里面的怪物发动攻击，想要潜入到海底下面找到镜子的难度就越是大，毕竟海洋怪物源源不断，尤其是深海的，更是五六阶的等级，他们根本就轻都轻不过来，任何一头怪物都拥有跟他们中的魔法师单挑的实力，所以他们这么做，还不如一个人潜入水里面来得更有效一点。

　　“都被吞进黄金海蛇的腹中了，逗你玩还没挂？他是蟑螂的命啊？！”岸上的子曾经日过看着时间已经过去了很久了，而倾听自然他们亦是对着那两条黄金海蛇久攻不下，不禁有些纳闷，问问逗你玩，楚辰却是懒得他，一个劲儿地在水底里面游荡着，等待着那倾听自然等人的再次来袭，反正时间还早着呢，有的是时间陪他们玩。

　　天色渐渐地黑了下去，不知不觉地，已经过了一个小时，期间倾听自然的人也是对着海面上发动过攻击，但是却始终引不出那两条黄金海蛇来，此刻让倾听自然不禁有些后悔，自己这边应该带一点物理型的职业过来，在水里面，那些物理型的职业，绝对要比他们法师型的来得更有用的，而且他们也没有料到，那两条黄金海蛇竟然死活地窝在水里面不肯出来，跟当初他们所预想的完全不一样，他们当初设想的是，将海里面的怪物都引出来，逐个逐个的杀掉，到时候再下水也不迟。

　　而看着这场旷日持久的人怪大战，更是吸引了无数的附近那些练级的玩家，毕竟倾听自然，逍遥山庄的名号可不小，而且关键是他们还是来自冰月帝国的，头顶上那赤裸裸的冰月帝国的异国标记，让那些玩家总觉得有种自己这些人是被赤裸裸的无视的感觉。

　　“人越来越多了！”这个时候紫宵凑近了倾听自然旁边，提醒道，毕竟刚刚来的时候，附近都是那些低等级的玩家，对他们构不成什么威胁，但是如果那些三阶等级的玩家多起来了的话，那么就有问题了。

　　而这个时候，倾听自然的脸色一白，似乎是听到了什么惊讶得消息一样，因为那个刚刚被楚辰给杀死的魔法师已经重新地从冰月帝国那边复活上线回来了，毕竟现在死亡后，是游戏时间1个小时不得上线的。


第0783章 反常和常规

　　“怎么会这样？”等到那死掉的魔法师将水底下面所发生的事情详细地说出来之后，顿时让所有人一惊，包括倾听自然在内。

　　“会不会是海洋里面的人形怪物啊。”

　　倾听自然顿时否定道：“不可能，如果是人形怪物的话，怎么会扯他的装备？”

　　“那倒是……”其他人不禁连连点头称是，故意地扯别人装备的，只有那些贪财的玩家，不过他们显然想不通，怎么会有人在水里面呢？

　　“难道是那个被海浪给吞没了的那个人？”这个时候，突然地，有个魔法师说道。

　　“应该不会吧？那个人看起来也不像是多厉害的人，而且就算是再厉害，在水底里面也不可能待那么长时间吧？更何况，那两条黄金海蛇，以及其他的海洋怪物都在，没道理，就我们遭受到攻击，而他却并怎么又遭受到攻击。”紫宵说道。

　　倾听自然等人顿时七嘴八舌地，到最后还是没有讨论出个所以然来，时间又是过了一个多小时，这段时间内，倾听自然等人依旧是断断续续地跟那两条黄金海蛇交锋了几次，每次虽然能将那黄金海蛇给伤到一点，但是那黄金海蛇一旦潜入水里面后，他们就又没有任何的办法了，时间一拖再拖之后，亦是让倾听自然这边的人士气大衰，毕竟他们这群人全部都是冰月帝国里面算得上是等级一流的魔法师了，竟然被两条黄金海蛇给难为住了，而且周围还有那么多神龙帝国的观众在那里看，脸上顿时也挂不住面子。

　　“明天再来！这次的任务放弃！”倾听自然也只能无奈地说道，反正自己带来那么多人，自己这个失败了，大不了明天再换一个人去接任务就可以了，眼下神龙帝国的玩家是越聚越多，如果再多一点的话，恐怕他们连离开都变得困难起来了。

　　而在手里面待了好长一段时间的楚辰察觉到海面上似乎是并没有来自于倾听自然等魔法师的攻击后，不禁立刻问向了子曾经日过等人。

　　“妈的，人都走光了，该死，逗你玩，你竟然还活着？”子曾经日过看着楚辰的名字依旧亮在自己的组队频道里面，不禁是十分的诧异。

　　“丫的，你巴不得我挂是不？不过黄金海蛇的腹中，很安全，哈哈……妈的，不过话说，安全归安全，我想要出来，还得要等他睡熟之后，才能偷偷的溜出来。”

　　“你不被它的胃酸给腐蚀掉？”

　　“老子有防腐剂！”

　　子曾经日过：“……”

　　一番废话之后，总算是将那子曾经日过忽悠走后，然后楚辰在水面上冒了个头，看到海岸上的人已经稀稀落落地散去后，这才慢吞吞地从海水中游上海滩上，却是发现在昏昏暗暗的夜色中，那老太婆还在那海岸边晃来晃去。

　　楚辰仔仔细细地打量着四周，毕竟待会儿可能要跟那老巫婆动手，到时候楚辰至少还得要将自己的天魔之翼给亮出来，所以必须得要先确定一下周围有没有人，而毕竟来这里的，绝大部分都等级不算太高，晚上的时候，都不大会独自冒出来，如果遇上夜晚怪物的话，那么就难缠了，所以人非常的稀少，甚至一个都没有。等到楚辰将四周两百米的范围内的海滩区域全部都观察一遍后，确定没有其他人在后，这才朝着那老巫婆走去。

　　事先地将自己身上最强的装备全部都换上，毕竟楚辰怕待会儿自己用径直照那老巫婆的时候，对方直接跟自己动手，那么楚辰可没有什么机会换装备了。

　　不动冥王项链，恶魔希莱尔的手镯，捆魔手镯，以及黑暗蛇皮护腿等东西统统都换上，正准备跑上去拿出镜子对着那老巫婆照的时候，楚辰又犹豫了一下，想起，当初万事通虽然跟自己说，拿到镜子后，对着那老巫婆照，那么就会让老巫婆陷入完全的任何破隐反隐都无法起作用的隐身中，将其战败后，就会获得隐藏卷轴，但是……如果自己按照常规去完成任务呢？万事通可没有跟自己说明，那爱的天空可能就压根儿没有试验过吧？毕竟获得隐藏卷轴是反常地完成这个任务，而且这个任务的反常完成法传到别人耳朵里面之后，哪里还会有人愿意以正规的方式完成呢？毕竟机会只有一次，浪费了，就是一张隐藏卷轴，而且在人的眼中，反常的任务总比正常的任务的奖励要丰厚得多，哪怕楚辰也是那么认为的，但是此刻对于楚辰来说，又有些例外……

　　毕竟隐藏卷轴对于楚辰自己来说，意义并不大，楚辰不过就是趁着来完成万事通分配给自己任务的时候，顺手牵羊完成以后送人情用而已，虽然说这个任务毕生只能触发一次，但是对于楚辰来说，还是有必要去试验一下，另外一种常规型的任务结局。

　　“在论坛里面搜一下吧！”这个时候，楚辰立刻想到，这种资源应该利用起来，然后飞速地登上了混沌纪元的官方论坛里面，以海边，巫婆，镜子，三个关键词搜索了下帖子。

　　赫然地，三个涉及到相关内容的帖子被楚辰给搜了出来，使得楚辰不禁心里面叫幸。

　　删掉其中两个帖子是询问贴，而第三个帖子刚刚好是楚辰正准备找的，有个叫“鬼雨”的玩家开的帖子，帖子的内容大致就是这个人运气不错，在浅水区与深海区交接的地方找到了镜子，然后交给那老太婆，给了他半张卷轴，使得他非常的郁闷，寻求别人是否结果同样诡异的任务，而下面的回帖里，基本上就是破处，沙发，板凳，地铺以及同情楼主之类的废话。

　　卷轴的一半？不会是隐藏卷轴吧？楚辰不禁想到，毕竟如果直接将那镜子交与老太婆，那么这个任务的结果就是如同那名叫鬼雨的玩家一样，获得半张卷轴，而如果不将镜子直接交给老太婆，而是径直地对着她照，就会跟她大战，显然，后者的难度更大一点，而选择后者完成后也才奖励了一张完整的隐藏卷轴，那么照这样推断，选择前者的话，获得一半的隐藏卷轴，也是理所当然。


第0784章 不见的巫婆

　　只不过，既然楚辰知晓了那个人鬼雨是按照正常的要求来完成任务的话，那么楚辰是不放过他这个线人的，立刻开启聊天器，密语鬼雨这个ID，毕竟论坛里面显示的ID跟游戏里面的ID是一样的，所以楚辰到也不怕找不到这个人，就算是对方拒绝陌生人消息，楚辰也还有天演罗盘呢。

　　“嗯？不好意思，我们好像不认识。”良久之后，那鬼雨竟然回复了楚辰的消息。

　　楚辰顿时继续道：“我们确实不认识，不过我在论坛里面搜到有关于你发的在海边老太婆那里接到的镜子任务的帖子，所以我想问一下，你那获得的半张卷轴还在吗？”

　　“怎么？你也完成了这个任务？”对方听到楚辰的话后，显然有些兴奋，毕竟拿到半张卷轴这种事情着实也是让人郁闷的，用也没法用，也更加的不知道有什么用，丢掉了又觉得可惜。

　　“镜子已经拿到了，但是还没有给那老太婆，所以我想问问你一下，那半张卷轴还在吗？”

　　“在，在的！”鬼雨连忙地回答道。

　　楚辰紧接着道：“那能给我描述下，那半张卷轴的样子吗？”楚辰虽然没有见过那隐藏卷轴的样子，但是爱的天空知道，到时候自己只需要去问问他，然后将两者对比一下，就能知晓那半张卷轴是不是隐藏卷轴的一半，如果是的话，楚辰就直接地跟老巫婆对战，如果不是的话，不管好坏，楚辰都要试一试这个任务的另外一个结局。

　　而很快，根据那鬼雨与自己描述的，再跟那爱的空天所描述的隐藏卷轴的样子一对比，楚辰发现，这两张卷轴完全是不一样的东西，顿时心里面一动，很显然，那半张卷轴肯定不是隐藏卷轴的一半，是其他玩意儿，那么也就是说，如果楚辰去按照正规的任务顺序完全镜子任务的话，那么就极有可能会获得另一边的卷轴，到时候跟鬼雨那张合并起来的话，或许就会是一样异宝也说不一定，而对于楚辰来说，这无论如何都是值得一试的。

　　顿时，楚辰将那镜子给反面拿着，并朝着那老太婆走去。

　　而当那老太婆看到了楚辰手里面所持有的那面镜子的时候，脸上那干枯的犹如死树皮一般的脸，刹那间抽搐了一下。

　　“年轻人，你帮我找到了那面镜子了吗？”那老巫婆立刻上前主动地对着楚辰道。

　　而幸好楚辰现在是拿着镜子的反面对着那老巫婆，如果是拿着正面的话，估计那老巫婆就要变身了吧？

　　“是的，老婆婆，你看，这是不是你当初在海滩上面丢失的镜子？”楚辰顿时将那镜子递给那老巫婆道。

　　而那老巫婆在接过镜子的同时，也从始至终都没有将镜子正面地对照过自己，想来万事通说的那个任务还真的是有的，一旦镜子对着那老巫婆照的话，就会使得她进入完全的隐身状态，然后跟自己大战。

　　“谢谢你，年轻人，帮我找到了这块镜子，他对我很重要，我身上也没有什么东西可以报答你的，就以着半张卷轴作为报答吧。”说着，那老巫婆从怀中取出一张漆黑色的卷轴残片来，一股股怪异的魔力顿时从那半张卷轴中透射出来，哪怕是此刻的楚辰并没有直接地触及那张卷轴，亦是能够亲身地感受到其上面散发出来的奇怪的魔力波动。

　　等到楚辰接过那片只有一半的卷轴的时候，那老巫婆竟然奇迹地施展飞行术，朝着天空慢慢地飞走了。

　　呃……万事通不是说，她天天会待在这里的吗？估计夜色太黑了，回家睡觉去了吧？楚辰心里面暗想道，然后将那刚刚收获的半张卷轴看了看其属性。

　　卷轴残片（1/2）：？？？

　　汗！果真是啥属性都没有，看来得要跟那鬼雨所拥有的另一半合在一起才行。

　　将那半片的卷轴揣进了空间戒指里面，换回装备后，楚辰立刻朝着海边渔村那里面走回去，此刻那子曾经日过和追风冥月都在那里，而且也已经等着楚辰很久了，不过倾听自然他们的人则是没有在，毕竟那村庄里面也有巡逻警卫，见到异国的标记的人，还是要定斩不饶的。

　　“逗你玩，你竟然安然无恙的回来了？”子曾经日过看着远远的走过来的逗你玩的身形，不禁一副唯恐天下不乱的叫了起来，引得那些在渔村里面休息的感觉一阵怒眼相对，那么大的嗓门，不吵到他们休息才怪呢。

　　“我说了，我是趁着那黄金海蛇睡觉的时候，偷偷地溜出来的。”楚辰胡编乱造道，同时也跟万事通汇报了当前自己得知的有关于幽魂冰魄的资料，毕竟万事通说过，他有意要搞一个契约魔兽排行榜，不过一直让楚辰觉得有些顾忌的是，万事通认出了自己的身份来，却是从来没有跟自己提示过，浑然地当成了从来不认识自己的那样，这让楚辰一阵暂时的放心之余，又是微微的担忧。

　　第二天，天刚刚蒙蒙亮，便听得远远的有人鬼哭狼嚎一般的大吼，不禁把还在睡梦中的楚辰给吵醒，然后极度不情愿地睁开还处于疲惫状态的眼皮。

　　“老婆婆不见了。”

　　“咋会这样啊？？”

　　楚辰和追风冥月等人听着那声音，立刻脸上那疲倦的睡意迅速地消散掉，然后飞速地朝着海边掠去，三人身形之快，让周围同样正准备出村的其他玩家感到犹如一道道风从自己的身边拂过一般，不由得一脸的诧异，暗忖眼前这三个人是不是扮猪吃老虎来着的，速度怎么会那么的快？

　　而等到楚辰和子曾经日过他们赶到那海边的时候，已经有一群人围在那里指指点点的了，就算是倾听自然他们也是估计在什么地方听到了这个消息，纷纷地赶了回来，然后一脸惊讶地看着此刻那海滩上竟然已经没有了那老太婆的身形。

　　只见一个玩家道：“我一般早上六点的时候就会去这海滩上面练级，那老婆婆成天24小时都会在这里晃来晃去的，一天都没有消失过，但是今天不知道怎么的，我从这边经过的时候，发现好像少了一样东西似得，后来才发现，竟然是那老婆婆不见了。”


第0785章 倾听自然的资本

　　追风冥月和子曾经日过等人听得那玩家所说的，不禁感到一阵诧异，目光同时转向楚辰，看的楚辰心里面一阵心惊，暗忖难道他们怀疑上自己了？如果说追风冥月也就罢了，但是子曾经日过的话，那就有点小麻烦了。

　　“你昨晚上不是很迟才回来的吗？没看到那老太婆？”

　　听到子曾经日过问的是这个，楚辰不禁心里面松了一口气，道：“看到了啊，当初他还在晃来晃去的呢。”

　　“咦，那就怪了，不过这不关咱的事情，对了，倾听自然来了，这个时候可以……”子曾经日过顿时猥琐地对着楚辰低声说道，楚辰顿时明白，此刻人比较的杂，所以哪怕是近距离的对着倾听自然使用拥有窥视之眼功能的骑士戒指，也不会被他给发现。

　　不动声色地朝着那倾听自然所在的位置走了过去，这个时候，倾听自然等人是围在一个团里面的，甚至他们连魔法盾都是开着的，生怕由于玩家的过于杂乱，而遭受到攻击。

　　楚辰瞄了瞄倾听自然身上那些装备，立刻从倾听自然身上找到三样传奇级的，手里面依旧还是那把幻龙权杖，项链，靴子，通通都是传奇级的，以及那面还没有拿出来的牛逼烘烘的地之传说级的美杜莎之盾，倾听自然身上的装备已然算得上是魔法师中的顶尖级别的了，除了黑鹰从楚婉儿手里面夺走的那把十方俱灭神器外，恐怕倾听自然才算得上是混沌纪元的第一魔法师吧？毕竟加上幽魂冰魄，原来那个混沌纪元第一魔法师巫山云雨恐怕早已不是倾听自然的对手。

　　幻龙权杖的属性早已经是路人皆知，所以楚辰顿时对着那项链和靴子使用了窥视之眼，而混在密集人群中的楚辰亦是没有被倾听自然等人给发现，哪怕是一道微微的异光闪过。

　　玉琉璃的项链：传奇级，体质＋3，智慧＋5，感知＋1，魔法凝聚速度提升5％，火系魔法破坏力＋10％，要求职业魔法师，要求等级43级。

　　奥哈利康靴：传奇级，体质＋4，敏捷+3，移动速度提升15％，要求等级37级。

　　妈的，这身装备还真是不错啊！楚辰不禁暗自感慨道，尤其是那双奥哈利康靴，其属性差不多跟自己的梦幻之靴是属于同一个档次的，梦幻之靴多了一个梦幻魅影的被动效果，而奥哈利康靴则是多了一点体质。

　　看来倾听自然这个老变态也不是白混的，拥有美杜莎之盾的他，完全可以藐视任何一个等级没有到五阶的魔法师，毕竟美杜莎之盾的魔法反射实在是太BUG了。

　　已经获知倾听自然身上装备属性的楚辰立刻悄然地从倾听自然周边撤出，然后招呼了下追风冥月与子曾经日过过来道：“已经搞定倾听自然身上的装备了，不过那个老太婆已经消失了，我们要继续留在这里等其他的牛人过来吗？”

　　“这个……这个……到时候……问……问问问……万……万事通吧。”追风冥月说道，而他那炙热的目光一直不停地盯在倾听自然身上，这种目光，立刻让楚辰和子曾经日过送给了他两个大大的白眼：这家伙，职业病又犯了。

　　“好吧。”楚辰一边地将自己这边的所获得的资料发给万事通，包括刚刚探出来的两件传奇级的装备，还有美杜莎之盾，虽然说美杜莎之盾楚辰没有亲自地窥视过其属性，但是就当初月纹跟自己说的，以及昨天傍晚的时候，楚辰亲眼所见的，就可以猜出美杜莎之盾的大致属性了，毕竟盾牌是没有什么身体属性加成的。

　　同时楚辰也将那老太婆已经消失在海滩上的情况也给他讲了讲，当然，楚辰肯定没有跟他提及那个老太婆其实是因为自己完成了任务而导致她飞走的，毕竟楚辰也不想来那么多的麻烦，而且卷轴也只有一半，到时候还得要抽一个时间，跟那个鬼雨见上一面，将两张卷轴合在一起，看看有什么发现没，如果是继续的任务卷轴那就再好不过了，如果是一张魔法卷轴的话，那么到时候就有点麻烦了，毕竟两个人总不可能共用一张魔法卷轴吧，而且在楚辰眼里，这种魔法卷轴的价值远远地没有那些特殊的任务卷轴来得有效。

　　而万事通也告知楚辰这边，如果可以的话，就继续地留在那海边一小段时间，虽然说那老太婆已经走了，但是有些人则是未必知道，毕竟那个任务还属于小范围的人才知道的秘密，而万事通的话，也正好应了楚辰的心，即刻通知那鬼雨，让他尽快地赶到海边渔村来。

　　“咦，追风冥月呢？”楚辰跟万事通通报完后，却是转头发现那追风冥月已经不在了自己的视野中，立刻惊诧地看着那子曾经日过。

　　却是子曾经日过耸了耸肩膀，无奈地道：“你应该知道那家伙跑得比我快，然后就……”

　　“然后就去偷倾听自然身上的东西了？”楚辰借着那子曾经日过的话道。

　　他母亲的！

　　楚辰心里面暗骂一句，立刻起身，发现倾听自然的人已经不知道在什么时候离开了，环顾四周也没有见任何追风冥月与倾听自然等人的身形，不得不佩服那厮跑得够快！

　　“妈的，回来，你去送死啊，幽魂冰魄是反隐的。”楚辰立刻对着追风冥月密语道，毕竟贼一般都是晚上行动的，而晚上的时候，正是那幽魂冰魄大展神威的时刻，追风冥月这一去，遇上被召唤出来的幽魂冰魄，恐怕凶多吉少。

　　而楚辰的话音刚刚地传出，却是立刻被系统拒绝了一声：对方拒绝接受任何聊天信息。

　　“FucK！”

　　楚辰不禁再次地大骂一声，而子曾经日过似乎是早已经知道了追风冥月开启了拒绝任何人的消息模式，摊了摊手，不过子曾经日过似乎对追风冥月非常的有信心，道：“他也未必会挂吧，反正那家伙跑得比飞机还快，倾听自然他们全部都是魔法师，就算是到时候露馅了，追也是追不上他的吧。”

　　楚辰想想，也是，而且就算是他动用天演罗盘去找回那追风冥月，自己追不上他，倒是一个事实，哪怕是查出了他的位置所在了，等到自己赶过去的时候，估计追风冥月已经追着倾听自然他们到了下一个地点了吧？

　　而且……想到既然追风冥月暂时地离开了，那么自己也是不是应该趁机……楚辰的目光立刻看向了子曾经日过，不禁令他一阵好奇。


第0786章 鬼雨的到来

　　到时候如果鬼雨过来的话，楚辰还得要想尽办法腾出单独的时间去跟他会面，所以既然现在追风冥月跑去追那倾听自然了，假若自己将子曾经日过一个人丢在这里继续地监视那些可能会过来的牛人，然后自己借口去找追风冥月，那么就可以偷的一小段自由的时间了。

　　一边这样想到，一边楚辰从手指间取出那枚骑士戒指，拍了拍那一脸茫然色的子曾经日过的肩膀，郑重地点了点头道：“这个光荣的任务就交给你了！我去追追风冥月去。”

　　子曾经日过被楚辰雷厉风行般的速度给懵了半天，这才反应过来，却是已然来不及了，楚辰的身形也是如飞一般地消失在他的眼前，使得他那憋屈的一肚子郁闷只能对着空气骂：“奶奶的，想偷懒就直说啊，靠！追毛个追风冥月啊，你追得上嘛！”

　　将子曾经日过给甩开后，楚辰也是学着追风冥月，将自己的聊天器设成拒绝接受任何消息的模式，不由的顿时直感一身的轻松，只需要静静地等待那鬼雨来即可，而且鬼雨他自己也是声称，他到这个海边渔村也只需要两天的时候。

　　两天里，楚辰一直藏匿在海边附近的某片森林里面的带着小三练级，而中途想到自己已经好几天没有跟陈英俊联系了，不禁趁着现在有空，登上了他的邮箱，看看他有没有消息留给自己。

　　果然，楚辰看到那草稿箱里面存着八封邮件，全部都是陈英俊留给自己的。

　　第一封：“妈的，我擦你，去看看那封所谓的菊花大战的帖子，老子保证你吐血，该死啊，我的清白之身啊……全被你和破天给毁了，你要对我负责啊，给你个兄弟价，用5W金币来补偿我吧！”

　　楚辰：汗，就你还有清白之身……妈的，倒贴我5W金币都不要！

　　第二封：“走大运了，有个绝对牛逼的家伙竟然跑来带我练级？那家伙是个五阶的弓箭手，但不是绿杀，而且他绝对比绿杀牛逼，你认识不？”

　　第三封：“哈哈，我们两个挑掉了六阶的邪龙教主啊，爽啊，暴了一把地之传说级的邪龙枪，竟然名列官方排行榜第一啊，嘿嘿，哥们我终于抛头露面了一次。”

　　第四封：“邪龙枪已经顺利地注灵鸟，嘿嘿……”

　　第五封：“操，你他妈的死人啊，半天没反应？”

　　第六封：“嗯，我是在唱独角戏，妈的！”

　　第七封：“你妹妹又闹了，说那么长时间没听到你的消息了，快冒泡吧，我顶不住了！”

　　第八封：“娘的，好歹给我吱一声，好不？”

　　看完那八封邮件后，楚辰不禁暗忖，自己果然猜的没有错，那柄邪龙枪果真是出自邪龙神殿那里的，只是让楚辰没有想到的是，拥有者竟然是陈英俊那小子，而更让楚辰没有觉得意外的是，洛伦竟然跑去带陈英俊练级，而且还和他一起打BOSS，以着区区两个人之力，干掉了一头六阶的邪龙教主，这不得不说，有些夸张，想当初那头风暴鹫神可是让自己等众多四阶的玩家好一阵苦战啊，那邪龙教主竟然还暴了传说级的武器出来，这不得不说，他们两个的RP实在是太好了。

　　看到第七封，有关于自己妹妹的，楚辰亦是不禁一阵无奈的叹息，自己现在根本没法露面，又岂能让她知道呢？对于楚辰现在来说，越是接触陌生的人，反倒是越安全，越是熟人的，反倒是越危险，而且，楚辰还有一个担忧，就是……黑鹰如果真的也以为自己已经死了的话，那么自己的留在现实中的身体咋办？如果被丢掉了的话，那么……楚辰不由得一阵心惊胆战，别到时候，自己自由了，解放了，可是身体却没有了，那就尴尬的要命了。

　　楚辰对着陈英俊留言了几句祝贺以及让他继续顶着压力的话语，再看向了洛伦留给自己的邮箱，却是没有任何的留言，原先楚辰还以为，既然洛伦跑去到带陈英俊练级，那么应该有什么事情才是。

　　两天后，楚辰感觉差不多是那鬼雨到来的时间了，这才开启聊天器，主动地联系了下鬼雨：“到了吗？”

　　“嗯，到了，已经在海边了，我刚刚联系你的时候，竟然说拒绝消息接受哦。”

　　“不好意思，特殊需要，呵呵，告诉我坐标位置，我立马赶过来。”

　　鬼雨告知楚辰所在地点之后，楚辰立刻赶往那里，而鬼雨约楚辰所在的位置是海边的一处乱礁石，那里平常去的人比较少，所以倒是也符合楚辰的想法，家财不可外露，如果那卷轴是好东西的话，被第三者看到了，恐怕就有点麻烦了，免不了有些人要见财起意。

　　“你就是鬼雨？”楚辰看了看眼前这个身形有些高瘦的学生，为什么说学生呢？因为眼前这个人明显地还是一副稚气未脱的样子，脸也长得比较的清秀，楚辰估摸着，他也就是十七八岁的样子吧？有很大的概率还未成年呢。而且这名叫鬼雨的玩家竟然还是跟楚辰一样，是名剑士，这一点楚辰可以从其装备上能看得出，不过装备不能算太好，只能称得上过得去，中等，看来他当初能够在浅水区与深水区交界的地方找到那面镜子，还真是靠其高尚的人品。

　　“嗯？是的。”那名叫鬼雨的玩家惊讶地看着背后不知道什么时候冒出来的楚辰，然后带着几分戒备试探性地问道，“那你就是……”

　　“逗你玩。”楚辰微微一笑道。

　　“嘿，真的是你啊。”听到楚辰说出来自己的名字后，鬼雨脸上挤出一丝笑容道，然后倒也干脆，直接取出自己那一半的卷轴，示意了下楚辰。

　　楚辰也是拿出自己的那半张卷轴来，顿时，两张半片的卷轴似乎是有着某种遥遥相应的感应似得，竟然产生一股巨大的吸引力，使得楚辰和鬼雨两人忍不住身体往前微微一倾，而且还是在楚辰和鬼雨的强行把持下，才稳住身形的。

　　“果然，这卷轴有点猫腻！”楚辰和鬼雨不禁同时心道。


第0787章 炼狱空间（一）

　　只是自那两个半张的卷轴上面传来的力量是越来得越大，楚辰和鬼雨越是想要分开，卷轴对自己的牵引力就越是大，最后，楚辰和鬼雨亦是无奈，相互看了一眼，不禁同时放手。

　　嗖嗖！

　　两个半张的卷轴顿时犹如脱弦之箭似得，相互飞扑而去，最近紧紧地粘合在一起，发出一道道刺眼的乌光，令楚辰和鬼雨纷纷地倒退而去，其光芒之烈，哪怕是远远的那些海边正在练级的玩家亦是纷纷注意到了这边的异样，一个个纷纷地朝着楚辰这边跑来。

　　感受到一股强大的力量似乎是在不断地膨胀似得，楚辰立刻退步朝着后面闪去，透过眼缝微微地打量着眼前那张卷轴的情况，却是发现一股犹如黑洞一般的漆黑的力量正渐渐地将周围的空间吞噬掉，并且那乌黑色的光球渐渐地朝着海边漂浮而去，瞬间地，在海面上卷起一股滔天的骇浪。

　　“怎么会这样？”楚辰和鬼雨不禁异口同声的惊讶道，然后并排地站在礁石之上，目光骇然地盯着那团不断地呈现扩大趋势的光球。

　　而这个时候，周围的其他玩家也是纷纷地赶至附近，目睹那股异象，一时之间，也是不知道该不该继续地跑过来看热闹，毕竟前些天的时候，在海边就因为看热闹，而遭受到黄金海蛇的大范围冰枪袭击的场面还历历在目的。

　　哗哗哗哗！

　　一股股激涌的海水不断地卷冲而起，随着那团光球的力量的带动，竟然硬生生地在海面上卷出一道大型的漩涡来。

　　这个时候，几乎是所有的玩家耳边都刹那间地接收到一条系统提示消息：“由于某两位玩家触发暗之炼狱卷轴，暗之炼狱空间开放，处于暗之炼狱空间中，经验获得三倍，爆率双倍，进入暗之炼狱空间，每小时将会自动地消耗玩家声望100点，金币100个，如果玩家身上声望或者是金币不够，将会被自动地退出暗之炼狱空间，暗之炼狱空间进入点为该空间触发者所在位置神龙帝国东部海岸。”

　　而这个时候，楚辰和鬼雨耳边所响起的系统提示声，却是又多了一条。

　　“恭喜玩家，打开暗之炼狱空间，奖励经验200W，奖励暗之炼狱空间100小时的免费时间。”

　　老子竟然触发新地图了……汗！楚辰和鬼雨不禁纷纷地一惊，而那暗之炼狱空间的进入条件也实在是太BUG了点，竟然要一个小时100点声望，100个金币，天啊，100金币或许不是什么大的问题，但是一个小时100声望就是大的问题了，很多人声望都拿去兑换功勋了，以为声望没有用，而现在突然地杀出一个声望高消耗的地图来，不禁让很多人一阵欲哭无泪。

　　不过三倍经验，双倍爆率，这不禁又让很多人怦然心动，毕竟双倍的爆率啊……至于暗之炼狱空间里面的怪物，那是个秘，估计也不是什么好惹的鸟。

　　而对于楚辰来说，那个奖励100小时的免费时间，其实就相当于奖励了楚辰1W的声望，与1W的金币，后者对于楚辰来说，或许意义不大，毕竟楚辰啥都缺，就是不缺钱，而那1W的声望意义就大了，哪怕系统弄个声望排行榜，声望能够超过1W的绝对不会超过3个，就算是现在的楚辰也没有，毕竟当初全部都拿去兑换成少将勋章了。

　　此刻，那群正在附近的玩家们一个个傻眼地看着海面上渐渐地扩张开来的那个螺旋状的漩涡入口，然后再看向地图上面，竟然标记着“暗之炼狱空间入口”八个字，立刻一阵无比的激动，自己竟然抢到了新地图开放的沙发和板凳，只是那高门槛的入场券却是让那群新人玩家望而却步。

　　呼呼呼……

　　这个时候，突然地，一股强大的魔力汹涌而至，让楚辰不禁一奇，立刻回头看向了那来人，不禁心里面暗暗诧异：倾听自然？

　　该死，果然，他们没有走！

　　毕竟倾听自然他们千里迢迢地从冰月帝国跑到这神龙帝国的海边来，就是为了完成那隐藏卷轴的，纵然是后来竟然发现那老太婆突然地不见了，倾听自然他们也是不甘心就这样空手而回，而且他们中的一个高阶的魔法师甚至还在这里丧了命，在附近徘徊了一下，又突然地转了回来，想要看个究竟，却是刚刚好地，在快要回到海边的时候，注意到了楚辰这边所传来的异光，以及那刚刚的系统提示，立刻加快了飞行速度，朝着这边扑来。

　　看到倾听自然等人一脸煞气的到来，更让楚辰关心的则是，追风冥月那小子，血轮眼朝着那倾听自然等人的后面看去，果然，追风冥月那猥琐的身形正紧跟其后，不过此刻正好是大白天，所以没有幽魂冰魄在的倾听自然，根本拿追风冥月没辙，而追风冥月看到楚辰正在注视着自己，不禁对着楚辰竖了一个中指！

　　楚辰：“……靠！”

　　只是追风冥月接下来的动作，却是让楚辰一阵惊愕不已。

　　刹那间地，追风冥月手里面多出了一面银晃晃的镜面盾牌来。

　　妈的！美杜莎之盾？靠！

　　楚辰几乎一阵要晕厥的冲动，这家伙……竟然真的偷到了美杜莎之盾？怎么可能？！

　　看到追风冥月手里面多出来的美杜莎之盾后，楚辰这才回想起，倾听自然等人刚飞过来的时候，那脸上所带的浓重的煞气，恐怕正是因为自己的美杜莎之盾被偷了吧？毕竟那可是一面地之传说级的盾牌，可以反射所有的五阶以下的魔法，在目前还没有任何的魔法师学会五阶的攻击魔法之前，拥有美杜莎之盾的人面对魔法师绝对是无敌的。

　　轰！

　　这时，陡然地，一道火光乍现，让楚辰从震惊中回过神来，竟然是那倾听自然对着自己这边的神龙帝国的玩家主动的攻击，在其强大的魔法破坏力下，一道爆裂火焰瞬间地带走了一圈只有十几级的玩家。

　　干！

　　楚辰和鬼雨不禁连连地望着后面退去，而两人这一退不禁立刻引起了倾听自然这边的人的注意，很显然，在场的以楚辰和鬼雨两个人的装备最是好，哪怕是两人的装备跟那些高手比起来，只能算得上中等，但是跟周围那群玩家一比，那已经算是出类拔萃了，而刚刚系统已经通报过了，“由于某两位玩家触发海之炼狱卷轴，暗之炼狱空间开放”，所以在倾听自然等人的眼中，这某两位便毫无悬念的就是楚辰和鬼雨了。


第0788章 炼狱空间（二）

　　“你们两个就是新地图的触发者？”因丢失美杜莎之盾而愤怒的倾听自然当看到楚辰和鬼雨两个人的时候，不禁恢复了一点冷静，因为能够触发新地图的人，除了是RP已经逆天到能够把幸运女神都霸王硬上弓了地步的人，剩下的就是那种实力超凡的人，而倾听自然乍看眼前这两个人装备都有些平平，所以这不禁让倾听自然心生一阵不解，暗忖：难道这两个人真的拥有极高的RP？

　　“咦，这个人不是……当初被海水给卷走的那个吗？”这时，突然地，紫宵认出了楚辰来。

　　紫宵的话立刻让倾听自然觉得一奇。

　　“逗你玩，快跑！”那鬼雨看的那倾听自然对自己等人的眼神有些不对，而眼前这群魔法师的装备更是非常的强，哪怕是鬼雨认不出眼前这个人是倾听自然，也可以判断出其实力的高低，不由的立刻对着楚辰一阵大呼道。

　　逗你玩？

　　倾听自然等人听到鬼雨的呼喊后，不禁齐齐一愣，也包括那群正在旁边正欲离开的玩家，心中暗惊：那不是神龙帝国那个护国英雄吗？

　　哪怕是倾听自然等冰月帝国的人，也是对神龙帝国的第一代护国英雄有所耳闻，哪怕是第一代护国英雄的名声或许不太好，但是他们毕竟是第一代，就算是日后不是最辉煌的那几个护国英雄，他们也必将是混沌纪元里面的一大传奇。

　　只是让倾听自然觉得有些疑惑和不解的是，一个护国英雄，他的装备就那么点的精英级的？这未免有些太过于寒酸了吧？而且他还记得当初这个叫逗你玩的人曾经装扮过新人，从自己那边敲诈走了200金币，恐怕这应该也不算是一个护国英雄该有的行为吧？

　　妈的，护国英雄啊，拍照拍照！

　　这时候，一群玩家顾不得那倾听自然那群人对自己的威胁，不禁纷纷地启动系统的截图功能，试图对着楚辰拍，但是很遗憾，他们慢了一步，在鬼雨叫他名字的时候，楚辰也已经开始退了，而且他退的不是其他的方向，赫然是那暗之炼狱空间的入口，鬼雨亦是如此。

　　在鬼雨的心目中，想要跑肯定是跑不赢那群魔法师的，只要那群魔法师开启飞行术在高达300米的高空中一直追着自己不放，自己再怎么的，都是跑不赢他们的，虽然说他们在飞行术的状态下不能进行攻击，但是却完全可以飞到自己的前面，安安稳稳的停下后再进行攻击。

　　“他们要进入暗之炼狱空间了！”倾听自然那边中的一个魔法师立刻叫道，想要追上去，却是立刻被倾听自然给拦住了，眼前那暗之炼狱空间里面的怪物还是一个迷，贸贸然的冲进去，只会吃亏，而现在已经有人给自己充当先头部队了，那何不等待先看看再说呢，如果两个人进去后，很快就出来了，那么就可以肯定，里面的怪物非常的强，但是如果一直没有出来的话，那么就难说了，毕竟有可能是继续在里面待着，也有可能是在里面挂掉了。

　　此刻的楚辰和鬼雨两个人在接触到暗之炼狱空间的漩涡入口的时候，不需要直接地跳进去，便已然地眼前视野中一晃，晃出一道半条命的提示框来。

　　“是否进入暗之炼狱空间？每小时将会自动地消耗玩家身上100声望，100金币，不够者，自动退出暗之炼狱空间。”

　　“是！”几乎是不假思索的，楚辰和鬼雨一起点了那确定。

　　只见那海边的深黑色的漩涡光芒中，陡然地出现两道漆黑的流光，刹那间地将楚辰和鬼雨给包融进去，渐渐地，两人的身形消失在倾听自然以及众玩家的视野中。

　　而等到楚辰睁开眼睛的时候，赫然地，发现自己置身于一个完全陌生的空间里面，幽暗的山洞里面，四面都是黑乎乎的，如果不仔细看的话，绝对难以发现，那些黑暗的环境中竟然藏匿着无数的怪物。

　　鬼雨呢？这个时候，猛然地，楚辰发现自己身旁赫然没有鬼雨的身形。

　　“你在哪啊？我怎么没有看到你？”这个时候，鬼雨的声音亦是同时冲入了楚辰的耳边，眼前进入这种陌生的地图里面，如果是一个人的话，就越是危险。

　　“我也没有找到你。”楚辰环顾了四周，然后定定地看着一个黑色的拳头般大小的乌黑色的甲虫进入了自己的视野里面。

　　暗之黄金甲虫：？？？

　　没有任何的等级标记，哪怕是楚辰用窥视戒指，也无法窥视到任何的属性。

　　“里面的怪物太强了，抗不住，早知道就不进来了！”这个时候，鬼雨的声音又再次地进入楚辰的耳朵里面。

　　“你遇到什么怪物？”

　　“暗之骨魔骑士！无法看出他等级多少，全部都是问号，顶不住了……”

　　楚辰的耳边传来鬼雨急促的声音，不禁让楚辰一寒，而眼前那只暗之黄金甲虫也是迅速地朝着楚辰飞扑过来。

　　“别乱跑！”楚辰立刻对着鬼雨回了一句，在这种还不熟悉环境的新地图里面，一个刚刚冲进来的人切忌不得乱跑，因为越是乱跑，就越会引动更多的怪物，所以宁可疯狂的嗑药，硬扛怪物，也绝对不能四处乱跑。

　　铮铮！楚辰在对鬼雨告诫的同时，自己的天魔之翼陡然地挣开，可以看得出，这个暗之炼狱空间里面，玩家进来后，都是随机地被传送到地图的某个角落里面了，而楚辰听着周围的动静，鬼雨应该不在附近，不禁立刻放大了点胆子。

　　轰！

　　眼前那只暗之黄金甲虫对着楚辰的天魔之翼撞去，虽然其个头不大，但是楚辰不得不承认其撞击的力道却是非常的强大的，竟然硬是迫得楚辰往后面退了两三步，这才稳住身形。

　　汗啊……一个那么点大的怪物就可以将自己给撞得倒退，楚辰真的难以想象，这里面的怪物到底有多强大的实力，如果那些个头大的，那不是……

　　楚辰不禁怀疑，自己这么躲进暗之炼狱空间里面，到底是划算不划算。

　　天罪拔出，对着那暗之黄金甲虫斩了过去，幸好是魔器，其锋利程度相当的高，哪怕是全身如乌金一般的暗之黄金甲虫，也不得不被楚辰给强行砍出一道大大的缺口来。

　　楚辰稳住自己目前所在的区域，跟那暗之黄金甲虫纠缠了一会儿后，亦是很快将其给收拾掉。

　　“杀死暗之黄金甲虫，获得经验16700。”

　　我靠！

　　楚辰一愣，那系统报出来的经验获得让他一阵窒息。


第0789章 代表天罪消灭你

　　杀一个甲虫1W6的经验？楚辰以着自己刚刚跟那甲虫对P的经验来看，其等级肯定不能算高，绝对只有三阶的等级，一个三阶等级的怪物，竟然能给自己带来1W6的经验，哪怕是这里三倍经验，那也似乎有些夸张吧？楚辰这会儿可没有戴顿悟项链，纯粹的三倍经验，不多不少。

　　而这个时候，正在外面守候着暗之炼狱空间入口的倾听自然等人看到楚辰和那鬼雨进去足足有好一会儿了，也没有出来，不禁暗忖里面应该还是能够待得下去，同时，面对那群周围的普通玩家，倾听自然等人更是本着全部格杀勿论的方针，毕竟杀掉这群神龙帝国的人，他们还能获得一定的功勋，算是拿来补偿失去美杜莎之盾的代价，而此刻周围的玩家甚多，哪怕是倾听自然等人全部都是高阶的魔法师，也是来不及短时间内杀光，使得一群等级稍微高一点的到达三阶差不多的玩家学着楚辰和鬼雨那样，慌慌忙忙地跑进那暗之炼狱空间里面，以躲避倾听自然等人的追杀，毕竟在外面的话，他们铁定是跑不过那群高阶的魔法师的。

　　看着倾听自然等人将外面的残留的玩家尽数杀光然后也是一一地进入暗之炼狱空间后，一直隐身藏匿着的追风冥月这才敢冒出来。

　　“靠，追风冥月！”这个时候，远远地，另外一个身形对着贼头贼脑地钻出来的追风冥月喊道。

　　“嘿嘿……我发……发达了……”追风冥月看到子曾经日过后，不禁一阵得意洋洋的笑起来，然后远远地拿出美杜莎之盾对着子曾经日过晃了晃，晃得那个子曾经日过几乎眼红的要吐血。

　　“不是吧……这还真让他小子给偷到了啊……地之传说级的盾牌，简直是有价无市啊！”子曾经日过嘴巴张大着，一阵说不出话来，难怪他刚刚也看到了倾听自然那杀气腾腾地将周围的神龙帝国的玩家全部都干掉，敢情是因为被追风冥月给撬走了这种档次的东西，焉能有不气之理。

　　同时，子曾经日过招呼了下追风冥月过来，问道：“刚刚那个所谓的暗之炼狱空间真的是逗你玩打开的？”

　　“我……我不知道啊！”追风冥月结巴了一下道。

　　“嗯？”只是追风冥月的回答更是让子曾经日过觉得可疑，“逗你玩不是说去追你了吗？虽然我认为他根本追不上你，但是怎么会又跟那暗之炼狱空间扯上关系了？”

　　“逗……逗你玩是……高……高手。”追风冥月忍不住出声道，而幸好他悬崖勒马，没有再透露出什么东西来，不然的话，楚辰可就要被他活活的气死了。

　　“屁，他高手？”子曾经日过对追风冥月的话一阵嗤之以鼻，一副完全不相信的样子，至少他没有看出逗你玩身上有什么高手的影子，如果说是坑蒙拐骗的高手，他绝对相信！

　　子曾经日过看着追风冥月一阵无言，然后继续道：“声望够不够？咱们要不要进入这张新地图瞧瞧？万一我们人品大爆发，一进去就干掉一个怪物，爆出一把神器来，那就发达了。”

　　却是追风冥月脑袋摇得跟拨浪鼓一样，他又不属于战斗型的，而且杀一头怪物能爆神器？你当神器是白板的啊！更何况里面倾听自然在呢，刚才他们已经杀疯了人，他一进去，不等于自己往火炕里面跳吗？

　　“那我进去晃晃，监视牛人的光荣任务就交给你了！”子曾经日过学着楚辰那样，拍了拍追风冥月的肩膀，还没有轮到追风冥月反应过来，那枚被赋予过窥视之眼的骑士戒指已经落在了追风冥月的手掌心里面，然后子曾经日过的身形已经消失在追风冥月的前面，哪怕是他想追都未必追得上了。

　　“啊啊……”

　　这个时候，正在暗之炼狱空间里面的楚辰在打完几只暗之黄金甲虫和其他怪物后，立刻听到后面隐约地传来几道惨叫声，惊得楚辰连忙地将自己的天魔之翼和天罪给收了，然后躲入旁边的岩缝中，而幸好周围的环境比较的昏暗，加上那个声音还比较的远，楚辰暗忖，对方应该没有看到自己才是。

　　转眼间地，又是几声惨叫不绝如缕地传入楚辰的耳朵里面。

　　搞大屠杀吗？躲在岩缝里面的楚辰，不禁暗惊道，同时魔法呼啸而过的声音，一阵阵地传来，很显然，那边正有人在PK，而且从声音上判断，是单方面的屠杀。

　　而这个暗之炼狱空间里面什么地形都有，楚辰目前所在的是一片幽暗的非常的宽阔的地底山洞里面，而根据鬼雨刚刚跟自己的描述，他似乎是处于某个峡谷之中。而且经过刚刚楚辰在暗之炼狱空间里面呆了一段时间后，对周围的怪物都有一个大致的了解，这里面的怪物绝大部分都是原来那个地图里面出现过的，到了这里，只不过是前面加了两个字，变成了暗之XXX，而且随着他的名字的改变，其能力也是大幅度的上升，比之外面世界的同名怪物要强悍得多，而且这里的怪物分布的非常的杂乱无序，从以前楚辰见到的等级非常的低的怪物，一直高达六阶以上的怪物，在这里的同一小片区域里面都见过了，所以这里不存在什么混的下混不下的问题，只存在着的你运气的问题，如果你一不小心随机传送的时候，刚刚好被传送到了高级的怪物群里面的话，那么祝贺你了，你可以升天了。

　　渐渐地，魔法的轰炸声平息下来，脚步声渐渐地朝着楚辰这边靠近。

　　“这里有怪物的尸体，有人清过了，应该不会是刚刚那几个新手所为。”这个时候，突然地一个声音叫了出来，指着楚辰刚刚杀过的一头庞大的暗之地行龙的尸体道。

　　借着那微微的幽光，楚辰依稀地能够辨认出，眼前那个说话的是紫宵，而后面跟上来的则是倾听自然队伍里面的另外两个人，不过他们运气好，竟然能够有三个人同时地被传送在相邻的附近区域，尤其是对于魔法师来说，打怪的时候，肯定是要走位的，但是在高级的怪物区，一走位的话，定然会引来更多的怪物，但是如果有两个以上魔法师进行拉锯战的话，只要怪物的智商不至于上升到70这个程度，那么完全可以将怪物玩弄于股掌之间。

　　而更让楚辰有些心动的是，紫宵以及另外的两个魔法师竟然全部都红名的，奇怪，这里不神龙帝国的吗？他们杀人会红名？

　　转而，楚辰注意到紫宵等人身上那异国标志已经被消去的时候，才反应过来，这个暗之炼狱空间里面不属于任何的一个国家，哪怕他目前的入口是处于神龙帝国里面，所以紫宵等人在这里杀人，非但没有功勋值获得，甚至还红了名，这一切或许连他们自己也没有想到。

　　有红名的地方，就有哥的身影，哥代表天罪消灭你们！楚辰心里面一阵激动道。

　　而眼前三个魔法师全部都是红名的，也许他们以为这里没有警卫，就懒得擦掉红名了，而正是他们的懒惰，让死亡之神的阴影渐渐地笼罩向他们。


第0790章 包围

　　“嗯……这是暗之地行龙的尸体，那些新手玩家肯定是无法将其给杀死的，那么……”三个魔法师顿时相互望了望，眼神中所透露出来的意思非常的明显，如果不是那群刚刚被自己等人草割掉的新手，那么肯定是先前进来的那两个人，逗你玩和那鬼雨！

　　“这里没有坐标，都不能确切地获得其他人的所在位置，不过还好，我们比较的幸运，竟然传送在了挨着的区域里面。”这时另外一个魔法师说道。

　　“嗯，虽然我们三个人，但是尸体还没有被刷掉，他有可能还在这附近，小心点，能够探索出新地图的人肯定不简单！”紫宵提醒着其余两人道。

　　而三个人的对话与动作，基本上落入了楚辰的眼中，使得他不禁一阵冷笑，暗暗地让小三给自己套了一个血魔盾，然后进入隐身状态，紧步跟在那紫宵等人的身后，找机会对他们下手。

　　同时，紫宵他们亦是开始对着周围的怪物开始清理起来了，而且他们也不愧是老手，非常的谨慎，怪物都是一只一只的引过来打，引至宽敞的地方后，立刻三个人分别呈三角形而站，攻击也是一个轮着一个的攻击，让其中一个人先用魔法攻击后，使得那怪物朝着攻击他的人跑过去，紧接着，在跑动的过程中，另外一个人的魔法轰至，不禁又让那智商有些低的怪物朝着另外一个人跑过去，如此三个人不断地循环往复下，哪怕是用着一些稍稍低级的魔法，也能慢慢地磨死它，可以说，一点难度都没有，而这暗之炼狱空间里面，也不愧是如系统所介绍的那般，经验是三倍的，爆率是双倍的，每头怪物钱差不多是必爆的，装备的话，出的概率也提升了不少，在外面是杀个数十个或许能出一件装备来，而这暗之炼狱空间里面的怪物，基本上每杀十头，都会出一件装备来，当然，品质的问题的要看RP了，估计高品质的类似于传奇级的，也不可能那么的好打，尤其是普通的怪物，能爆出一件精英级的装备来，就应该去烧香拜佛，更别指望那种传奇级以上的。

　　随着紫宵等人不断地前行清怪，楚辰却是一直跟在他们的后面，苦无机会下手，毕竟他们太谨慎了，默契的配合下，根本不给楚辰任何的偷袭的机会，而且他们的魔法盾更是从未熄灭过，一直源源不断地为其提供着魔力，使得楚辰的乾坤一掷技能也是无所释放。

　　“妈的，这也太谨慎了吧？”楚辰不禁心里面暗叹，想要吃掉眼前这三个人，恐怕还真的要有些耐心和机遇，至少得要有某一样外力可以为自己制造条件，让对方陷入手忙脚乱的地步，才能让自己一口气使用天罪干掉他们，虽然说，如果楚辰强行地将所有的装备都换上，连同天罪一块儿上，可以勉强地跟那三大魔法师玩玩，但是这却不是楚辰想要的结果，自己要的是无声无息地干掉他们，就如同当初在龙都的下水道里面面对那群黑鹰的部下一样，哪怕是自己杀掉他们，他们也不会知道自己是谁，甚至更不知道自己是用什么武器把他们给干掉的，楚辰需要的就是这种神不知，鬼不觉的效果，杀人于无影无踪！

　　楚辰看了看安静地趴在自己肩膀上的小三，然后眼珠子动了动，既然目前没有那种可以打乱紫宵等人阵形的条件，那么就索性自己去创造这么一个条件出来，立刻驱使着小三绕远路朝着紫宵等人即将清过去的前方飞去，而小三的体型比较的小，在这种地方乱飞，也不太会引起大的骚动，就算是屁股后面被那么一两只暗之黄金甲虫给盯上了，楚辰有信心，凭着小三那高敏捷，可以完全地有能力将那些怪物给甩掉。

　　渐渐地，小三的身形已经飞至了紫宵等人前面好几十米远的地方，然后屁股后面拖着好几群的怪物回来，暗之地行龙，暗之黄金甲虫，暗之骨魔骑士，暗之火焰统领，什么乱七八糟的怪物都有，甚至连暗之哥布林那种弱小的怪物也有，那里简直就是一个大杂烩。

　　轰隆轰隆……

　　远远地，地面上传来一阵无序的杂乱的震动声，正是那暗之地行龙那种大块头飞奔过来的骚动。

　　紫宵等三个魔法师狐疑的眼睛不禁同时一变，目光愕然地紧盯着前方，但是由于这个地底山洞里面环境有些幽暗，加上魔法师的感知加的少，视野本身就毕竟的狭窄，使得他们竟然没有看到飞在最前面的身形细小的小三，而是首先地注意到了后面那朦朦胧胧中出现的巨大块头的暗之地行龙。

　　“该死！怎么会这样？！”那隆隆的巨响以及地面上配合着的一阵阵剧烈的颤动，让紫宵等人一阵瞠目结舌，怎么会无缘无故地有群怪物朝着自己这边扑来？

　　而且那群怪物的数量还有些多，多到根本不是他们可以对付的了的，尤其是那暗之地行龙，智商比较的高，不会傻乎乎地让自己等人用三角站位玩弄得他团团转，这种高智商的怪物是魔法师最忌讳的。

　　“咦？！”这个时候，几乎是不约而同地，楚辰和紫宵他们发现了被小三引过来的那群怪物后面有个不寻常的玩意儿，赫然是一道道银白色的光芒微微地亮着，与着昏昏暗暗地山洞里面，形成一片完全不同的景色。

　　啥玩意儿？楚辰不禁努力地踮起脚尖，拼了命地前面看去，只是受到那三头庞大的暗之地行龙的身形的阻挡，无法看清后面到底是什么玩意儿。

　　而同时，小三则是安然地返回到楚辰的身边，对着楚辰“咕噜噜”地呓语了几声，仿佛是很人性化地想要表达什么，只是无奈，语言不通，没法交流，搞得楚辰是满头巨汗地雾水连连。

　　咔嚓……咔嚓！

　　这时，楚辰那敏锐的耳朵，似乎是捕捉到了前面那隐约间传来的一道道犹如金属摩擦的声音，不禁愕然地朝着前方看去，只见那声音正是从那银色的弱光中传来的，随着那萤火般的光芒的接近，那股咔嚓咔嚓的声音也是渐渐地近了起来。


第0791章 杀人于无形

　　紫宵等三人纷纷地朝着后面退去，面对一群十数个怪物的团体压境而来，光光靠着他们肯定是无法抵御的，只能不断地往后退去，而那群怪物在失去了小三这个目标的时候，其注意力，亦是立刻地转移到了正往着后面退去的紫宵他们身上。

　　而这个时候，楚辰总算是看清楚了那三头暗之地行龙背后的东西，赫然是一只全身银白的犹如银色金属打造而成的巨型的甲虫，而且竟然还是个小BOSS级别的，暗之邪恶钳虫。

　　“哈哈，天助我也！竟然是一个小BOSS！”而楚辰感觉这种暗之炼狱空间里面，什么怪物都有可能遇到，只要是外面世界里面有的，在这里加个暗之XXX就是新的怪物，新的BOSS了。

　　“嘿嘿……哥，送给你们一个大礼！”楚辰看着那紫宵三人不停地边打边退，立刻身形一晃，朝着后面掠去。

　　而那两个魔法师在紫宵的分配下，其中那个火系魔法师不停地在前面的路面上释放着火墙，冰系的魔法师则是连同紫宵一起对着怪物群释放冰雷魔法，毕竟这两种魔法具有冰冻和麻痹的效果，可以拖慢怪物的移动速度，尤其是那三头暗之地行龙，更是需要拖慢他们那奔走速度，这样可以使自己拥有更大的回旋时间。

　　只是，很快，更令紫宵他们感到震惊的事情发生了。

　　吼吼！！

　　两声剧烈的咆哮从背后传来，紫宵他们回头一看，目光顿时有些傻然，竟然又是两头暗之地行龙飞速地朝着自己这边狂奔而来，地行龙的奔走速度一向是非常的不错的，其来势汹汹地袭来，使得一切出乎了紫宵等人的意料。

　　“怎么会这样？”火系魔法师惊讶地喊出声道。

　　“绝对有人在搞鬼！”紫宵咬牙切齿地道，从刚刚自己一过来的时候，发现那满地还没有被系统刷新掉的尸体，以及前面那群突然之间莫名其妙奔过来的怪物群，一直现在后面又包夹过来的两头暗之地行龙，这一切，如果一直被人算计了一般，而自己却是不知不觉间地进入了别人设计好的圈套里面。

　　“嘿嘿……”楚辰这个时候，心里面一阵暗笑，哪怕是紫宵注意到了是自己在捣鬼，但是又有何用？他们是魔法师，此刻已经被两路的怪物被包夹住了，其中一路更是有着一个小BOSS暗之邪恶钳虫，脆弱的魔法师，焉能扛得住那么多的怪物？哪怕是战士和骑士亦是无法扛得住。

　　三魔法师，一咬牙，赫然地决定跟后面那两只暗之地行龙对拼，想要一边拖一边打，肯定上来不及的，哪怕就算是来得及，那个在暗中一直算计着自己的人，也不会那么安安分分地看到紫宵将所有的怪物都清掉，更不可能将那暗之邪恶钳虫这个小BOSS拱手让与他们。

　　嗤啦！

　　一道明亮的闪电迅速地轰往后面的那两只暗之地行龙，强大的电流瞬间地掣过那被雷劈中的暗之地行龙的全身，只是皮糙肉厚的暗之地行龙，对于这种普通的雷电魔法，根本就如同免疫一样，尽管紫宵的魔法破坏力已经很高了，但是毕竟雷电术其阶位实在是太低了，暗之地行龙甚至对于这种程度的攻击已经达到了不屑的地步。

　　吼！

　　那只受到攻击的暗之地行龙身体猛然地一个下沉，一股股磅礴的压力瞬间地压在了大地上面。

　　隆隆隆……

　　一阵阵剧烈的大地晃动，处于其身体下面的地表开始纷纷地龟裂开来，朝着紫宵他们所在的地方延伸而去，原本平整的地面上，顿时地多出了无数的沟沟壑壑的裂缝，这更是加剧了魔法师走位的困难，或许对于以前来说，拥有飞行术的魔法师，这种崩裂魔法所造成的效果可以完全地被忽视，但是现在的魔法师已经是不同往日了，沟沟壑壑的地方，使得那些魔法师稍有不慎，便会坠入那些龟裂开来的地面裂缝之中，一旦一脚踩空陷下去后，地面便会迅速地缝合回来，如同活埋似得。

　　一旁的楚辰犹如看耍猴一般地看着正处于怪物群的包夹之中苦苦挣扎的紫宵等人，其中那个冰系魔法师在走位的过程中，不慎地一脚踏空，摔入了石缝之中，迅速地，两边的岩石立刻合拢回来，将他的双脚给紧紧地夹在了地底下面，使得他整个身体都难以抽出，同时，来自于两边的强大的挤压力，已经将他的冰系魔法盾给挤压的几乎变形，开始出现一道道细微的迸裂。而如果这一切换成是战士的话，或许可以凭借着其强大的力量和斗气，强行地将脚给从地底下面抽出来，但是无奈的是，眼前那个人是魔法师，他没有这个能耐！

　　机会！

　　楚辰的身形犹如脱弦之箭似得，迅速地弹射而出，隐身着的身体在空中猛然地闪现，天罪恰如其分地如乌黑的闪电般地掣过了那下半身被死死地困在地底下面的那个冰系魔法师。

　　轰！

　　一团冰冷的碎光乍现，赫然是那冰系魔法盾被刹那间击碎的残渣爆射了出去，在空中如天女散花般的洒出一粒粒细小的冰晶子，格外的灿烂，却是又格外的凄冷，如同欢迎死亡之神的降临一般。

　　一声闷哼的惨叫还未来得及从空中荡漾开来，那魔法师的生命便瞬间地被天罪给带走了。

　　在前面几乎是乱得一塌糊涂的还未来得及反应过来的紫宵的目光中，楚辰的天罪飞速地收了回来，然后身形如同矫健的黑豹似得，在空气中带起一道道飘忽不定的残影，迅猛地窜入侧面的岩石后。

　　“该死！怎么可能？我竟然连他的脸都没有看到？”

　　轰轰轰！

　　前前后后的怪物夹击而来，加上自己这边还损失掉了一名冰系魔法师，更是让紫宵和他的同伴卷入了绝望之中，只是那个在黑暗中操纵一切的人，更是可怕，光光是他那神出鬼没的身形，以及那闪电间便可以突破掉冰系魔法盾的超强攻击，完全没道理，一路地藏头露尾，难道他是高智商的人形BOSS？紫宵和那火系魔法师认不出心生这种想法来。


第0792章 暗之邪恶钳虫

　　轰隆轰隆！咔嚓咔嚓！

　　暗之地行龙与那暗之邪恶钳虫的身形在没有了冰系魔法和雷系魔法的冰冻减速与雷电麻痹的效果下，扑来的速度更是猛增了不少，就算是还没有达到攻击的距离，那股不断的临近的隆隆的声音亦是让紫宵与那个火系魔法师倍感压力。

　　而紫宵虽然可以独自一个人使用瞬间移动跳出包围圈，但是他知道，一旦自己一个人跳出去的话，那么剩下来的那个不会瞬间移动的火系的魔法师生存下来的可能性几乎为零。

　　那火系魔法师似乎是也知道了自己的下场，不禁有些决断地快速将身上的好装备全部都脱了下来，看的楚辰一愕，暗叹那家伙果然有点魄力，在这种情况下，竟然可以想到将自己身上的重要装备给脱下来交由拥有瞬间移动的紫宵，然后他自己一个人则是留下来拖着那群怪物，甚至跟楚辰回旋，身上已经没有了可爆的极品装备，那么死亡所损失的经验对于魔法师来说，已经不算是多么重要的东西了，他们拥有脆弱的生命的同时，也拥有极快的练级速度，几千万的经验对于他们来说，或许根本就是一个星期多点就可以达到的水平，但是在一个星期内想要打到一件好装备，那就难说了。

　　两人的交易速度非常的快，就在那暗之地行龙下一轮的进攻发动之前，紫宵已经是默念起了瞬间移动魔法，身形迅速地出现在远远的好几十米开外，摆脱了那暗之地行龙的包围，不过纵然如此，他亦是没有就此离开，而是一道道粗大的雷电不断地轰击在那两头暗之地行龙的身上，试图转移他们的注意力。

　　楚辰暗叹一声，随着紫宵的脱离包围圈，他的美梦也不禁落空，因为杀掉那三个红名的魔法师他刚刚就可以获得60点罪孽值，那样，他就有能力发动一次岁月技能，不然的话，楚辰也没有必要非得要在这个节骨眼去冒险得罪那么几个牛逼烘烘的魔法师，但是不能杀掉红名的紫宵的话，楚辰最多的也只能获得40点罪孽值，离需要50点才能发动的岁月技能还差那么一小点，这不得不说，很倒霉！

　　而那名已经将身上的好装备都脱光光了的火系魔法师，其魔法破坏力更是下降了一个档次，面对不断地从两边夹击而来的暗之地行龙以及那暗之邪恶钳虫和其他的怪物，他已经深深地陷入了死亡的绝地，而紫宵看着那形势，也是知道哪怕是自己再怎么的努力，都是无法将其给救出来的，就算是动用风系的移形换位魔法，也只能延长一点那火系魔法师的残喘时间而已，却是丝毫不能改变结果。

　　紫宵快捷地朝着原来所走过来的路线，原路地返回，毕竟那条路熟悉，而且怪物刚刚也已经被清得差不多了，一个人跑回去的话，生存几率比较的高。

　　孤身一人的火系魔法师在最后绝望的目光中，然后立刻意识到自己死亡的刹那，应该先将自己的红名给擦去，这样可以减少的被爆率，不过很显然，他没有那个机会了，就在他身体停顿了下，正欲下达指令去消去自己的红名的时候，楚辰那鬼魅的身形，如同刚刚击杀那冰系魔法师那样的，瞬间地掣过了那火系魔法师的背后，天罪配合着轮回在火系魔法师周围，加上魔法师身上好装备的褪去，使得火系魔法盾的防御能力也是大幅下降。

　　轰轰！

　　乌黑的光芒在那火系魔法师震惊到不敢置信的目光中，连续地闪动了两下，一股冰冷的感觉掣过了他的咽喉，使得最后他连发出一声惨叫的机会都没有，意识便迅速远离了自己的身体。

　　吼！

　　前后已经被夹击得很紧的暗之地行龙扑至，锋利的龙牙如刨刀似得朝着楚辰和那渐渐地倒下的魔法师刨去。

　　楚辰的身形闪动了一下，连捡起那魔法师爆出来的东西的时间都没有，避开那两头暗之地行龙的迎头撞击，高高地跃了起来，而那火系魔法师则是在感受到自己死亡的一瞬间，立刻退出了游戏，尸体化为了一道白光，免得死后尸体还要被那群地行龙给踩成泥浆。

　　呼呼！

　　却是就在楚辰正跃起的同时，一股凛冽的罡风袭来，赫然是那两头暗之地行龙的粗大有力的龙尾正凌空对着自己扫来。

　　我靠！

　　楚辰一惊，自己算计别人，却是没有想到，到最后竟然是自己陷入了自己设下的包围圈里面了。

　　两边的先后赶至的剩余的三头暗之地行龙也是接连地朝着楚辰扑了过来，这处的地形本身就不是很开阔，加上楚辰引过来的怪物又比较的密集，躲都没有地方躲。

　　轰！

　　硬生生地，楚辰挨下一记暗之地行龙的凌空扫尾一击后，整个身体朝着地面上暴跌而去。

　　嗥嗥嗥！

　　一股股地狱之火疯狂地朝着楚辰喷射而来，灼热的高温瞬间地淹没了楚辰的全身。

　　楚辰连连地趁着那汹涌的火势给自己的掩护，迅速地朝着一边滚去，幸好自己身上的装备还不算是太差，在一股股地狱火的烘烤之下，还不至于被烧到融化掉的地步，加上五阶的剑气内敛，使得楚辰的防御能力还算是惊人。

　　一道道凌厉的光剑暴闪，天罪的锋芒顿时让那群防御能力极强的暗之地行龙也是不得不避开，犀利的剑芒哪怕是轻轻擦过，也能在其坚硬的龙鳞外面留下一道道浅浅的痕迹。

　　咔嚓咔嚓！咔嚓咔嚓……

　　这个时候，那股如金属切割所挤出来的暗之邪恶钳虫的移动声亦是近在了楚辰耳边的咫尺，甚至楚辰依旧还能通过那层层地淹没在自己上方的厚实的地狱火光中看到那银晃晃的充满着金属质感的庞大身躯。

　　“妈的！老子在玩命啊！”面对那么多头暗之地行龙的夹击，以及还有一头不知道多少等级和实力强弱的小BOSS暗之邪恶钳虫，楚辰顿时第一次心生慌乱的感觉，没有任何的犹豫，使出了恶魔变身。

　　顿时，一股强大的黑暗力量如疯涌的地下喷泉似得，从楚辰身上呼啸而出，在空中卷起一股股弥漫的乌黑瘴气，而这层层的乌黑的黑暗之气竟然强行地驱散掉了那一团团涌过来的地狱火焰。


第0793章 物魔免疫？

　　轰！

　　从楚辰身上瞬间爆发出来的强大的能量，让那几只正围过来的暗之地行龙亦是不得不退开，天罪生生地在其中一只正欲退开的暗之地行龙的脖子上留下了一道深深的伤痕，汩汩灼热的龙血飙射而出，洒落在空中，宛若一朵鲜艳的玫瑰。

　　后面跑得慢的一点的暗之骨魔骑士也是紧跟着扑了上来，使得楚辰这边完全就如同被怪物给围得水泄不通似得。

　　不过在恶魔变身的大幅度属性的提升下，起起伏伏的天罪剑纹犹如漆黑的潮水似得，不断地往着前后两边蔓延而去，剑纹所过之处，伴随着一股股化不开的浓浓的血腥味，一阵阵皮肉的碎屑乱舞。

　　楚辰强行地凭着自己那三分钟的恶魔状态，从怪物群中硬是挤了出来，只是虽然楚辰在恶魔变身的状态下以及配合上魔剑天罪的锋利，对于那些暗之地行龙之类的怪物，伤害还是挺大的，但是面对那暗之邪恶钳虫，似乎是并没有多大的效果，在其银光色的金属身体上面，甚至就连一道浅浅的沟痕都没有留下，这不仅让楚辰大觉匪夷所思，哪怕是六阶的BOSS，以着楚辰现在的状态，现在的武器，也能在其身上切出一块肉来吧？

　　“莫非这家伙是物理攻击免疫的？”楚辰心中一边突破出后面的那两头暗之地行龙，一边想道，但是同时他又似乎是注意起，刚才的时候，紫宵等人的魔法攻击，也肯定是不可避免地波及到这暗之邪恶钳虫身上，可也没有看出对他造成了多大的伤害。

　　一边快步地隐身跑动着，一边楚辰目光扫视着四周，从刚刚的情形可以看得出，那暗之邪恶钳虫似乎是并不会魔法攻击，但是他的普通物理攻击却是非常的强，只要被他那巨大的银金属的大铁钳给夹住的话，在没有外力的帮助下，是基本上不可能挣脱得出的，哪怕是楚辰亦是不例外。

　　而幸好的是，除了那暗之邪恶钳虫是反隐的，其他的怪物统统都是不反隐的，这一点，倒是方便了楚辰单独地引诱那暗之邪恶钳虫，而不引到其他的怪物，同时楚辰也是非常的注意周围的情况，尤其是刚刚紫宵逃脱了，谁知道他会不会再折回来打自己的主意呢？一头暗之邪恶钳虫就够让楚辰有的折腾了，如果这个时候，再多出一个强大的远程雷系魔法师的骚扰的话，估计楚辰就要一命呜呼在这里了。

　　暗之炼狱空间里面的怪物刷新速度并不快，所以哪怕是楚辰和紫宵他们在这里纠缠了好一段时间，周围的重新刷出来的怪物不算多。稀稀落落的被楚辰给干掉几个后，已经是空出了好一大块的空间了，这才使得楚辰拥有了足够大的地方跟那暗之邪恶钳虫进行回旋。

　　只是让楚辰觉得吃惊的是，自己的普通攻击落在那暗之邪恶钳虫身上，几乎都没有什么反应，一连串的叮叮当当的响声之后，再大眼睛一瞪，啥痕迹都没有留在那暗之邪恶钳虫身上，而且那暗之邪恶钳虫本身的速度非常的快，尾后更是有一条银白色的细长锋利的尾刺，犹如蝎尾似得，一旦被扎中的话，估计也不太好受，甚至还会带来各种恶性的效果。

　　一连地跟那暗之邪恶钳虫纠缠了好久依旧没有受到效果的楚辰，不禁有些死心了，没想到一个小BOSS，竟然会那么的抗，这暗之炼狱空间显然不是一个人可以随便来的地方，哪怕是能够在里面生存下去，但是里面的BOSS也不是一个人可以随便的单挑的，除非是遇到哥布林这种低级怪物的BOSS，但是那种档次的BOSS已经勾不起楚辰这种等级的人的兴趣了。

　　无奈地暗叹了一下，就在楚辰决定快要放弃这头自己奉陪不起的暗之邪恶钳虫的时候，远远地传来人的快速的跑动的声音。

　　“难道是紫宵他折回来了？”一直对着周围的响动保持着极高的警惕的楚辰，自然是感受到了有人的快速接近，而且从其脚步声中还可以分辨得出，来的人不止一个，有好几个！

　　楚辰立刻环视了下四周，然后快速地钻进一个比较狭窄的而且较为深的岩缝里面，不过那暗之邪恶钳虫自然是不会那么轻松地放过楚辰的，亦是立刻地跟了上来，其咔嚓咔嚓有序的声音一直不断地缭绕在楚辰的背后，犹如一个挥之不去的噩梦似得。

　　轰！

　　一道粗大的紫电如龙一般迅速地轰在了正跟着楚辰赶至那岩缝前的暗之邪恶钳虫身上，强大的激射的电流激爆开了，呈放射状地朝着周围的地面散射开来，使得正偏着身形飘入岩缝中的楚辰都以为那道雷系魔法的攻击目标是自己。

　　只是那道狂龙紫电魔法对于暗之邪恶钳虫似乎是没有半点的效果，就如同先前楚辰对他的普通物理攻击一样，使得那后面的魔法释放者一脸的惊愕状。

　　已经躲入了岩缝中的楚辰，立刻回头看向了那道狂龙紫电的来源之处，正是紫宵，而其旁边赫然是倾听自然。

　　“妈的，这下完蛋了！”楚辰暗地里面叫道，哪怕是倾听自然他们没有看到自己的身形，只要那倾听自然不傻，肯定知道刚刚那暗之邪恶钳虫是在追击一个目标，而这岩缝里面是死路，只要他们用魔法将自己的前路给堵住的话，恐怕楚辰就有些难过了，到时候只要在岩缝里面不断地释放着火墙以及其他的魔法，再鼓吹一点风系魔法，那么楚辰就是一只瓮中之鳖。

　　只是那暗之邪恶钳虫却是非常的有意思，完全地忽视掉了来自于后面的紫宵和倾听自然的魔法攻击，而是将身体死死地堵在楚辰所藏的岩缝前，那对巨大的银钳子不停地试图往着岩缝里面将楚辰给揪出来，但是一来，那暗之邪恶钳虫的巨钳有些大，想要伸出狭窄的岩缝里面还不是一般的困难，二来，岩缝有些深，根本够不着楚辰。

　　而原本以为自己是自陷绝地的楚辰突然地发觉，那头暗之邪恶钳虫实在是太可爱，浑然地成了阻挡紫宵和倾听自然攻击自己的天然保护伞。

　　只是……为什么他对魔法攻击完全置之不理呢？难道对魔法也免疫？不是吧？


第0794章 磨死你（一）

　　不过保护伞归保护伞，对于那暗之邪恶钳虫竟然可以无视紫宵和倾听自然的魔法这一点，楚辰又是心里面暗暗惊讶，从刚刚楚辰跟那它的纠缠来看，暗之邪恶钳虫似乎是不太吃物理攻击，几乎相当于物理免疫，但是现在看来，它又像是魔法免疫，如果真的是物理魔法全免疫，那几乎就没得打。

　　不对，不可能是物理魔法同时免疫的，那可是相当于无敌啊！

　　应该是魔法免疫，物理不免疫！楚辰立刻心中暗道，尽管自己的物理攻击和倾听自然他们的魔法攻击对于暗之邪恶钳虫造不成任何的伤害，但是细想之下还是有差别的，至少楚辰的物理攻击让那暗之邪恶钳虫在乎了，而倾听自然他们的魔法攻击，则是被他完全地忽视了，理都不理，那么只能得出这么一个结论，这暗之邪恶钳虫拥有超级高的物理防御能力，已经强悍到距离物理免疫非常的接近的地步了。

　　外面的倾听自然和紫宵对着那暗之邪恶钳虫一通魔法的狂轰滥炸之后，攻势也是渐渐地消退而去，显然他们也是注意到了那暗之邪恶钳虫是魔法免疫的，这对于他们两个等级非常高的魔法师来说，是非常的郁闷和尴尬的一件事情，他们总不可能抡着魔法杖上去跟它打吧？

　　只是那暗之邪恶钳虫却是一直堵在那岩缝的前面，哪怕是他们想要攻击躲藏在里面的楚辰，也是丝毫没有任何的招可用，而倾听自然他们带来的人全部都是魔法师，尽管随着时间的推移，因为随机传送而分散的人，会最终地渐渐地汇聚在一块儿，但是在魔法免疫的怪物前，他们人就算是再多也是没有用处的。

　　破空斩！

　　而这时，基于刚刚得出的推断的楚辰，立刻使用自己的剑士技能中最强大的一招去试探了下那暗之邪恶钳虫，一道破碎虚空的光弧迅速地冲破前面的狭窄的突出来的岩石块阻挡，迅速地自上而下地劈在了那暗之邪恶钳虫的头顶上，一股巨大的带着无穷的撕裂的力量迅速地灌入他的金属身体中。

　　“咔嗒！”

　　那暗之邪恶钳虫的身形猛然地一晃，然后一股翠绿色的液体从其头部慢慢地渗透而出，使得那暗之邪恶钳虫立刻抽回了他那对欲朝着岩缝深处里面抓来的巨钳，紧紧地捂在头顶上那破开的一条非常的细长的伤口上，似乎是在喊疼一般的。

　　哈哈……果然不是物理免疫的！

　　这一个发现顿时让楚辰犹如发现了新大陆那般的激动，可以看得出，那暗之邪恶钳虫是由于其身体外部拥有非常坚硬的金属才使得其魔法免疫，乃至物理防御也超级的高，这就犹如穿着一身装备的玩家一样，只要将他外面的那套装备给打烂的话，那里里面就不足为惧了。

　　不过破空斩这种剑士48级的技能，消耗体力也是非常的严重的，普通攻击对暗之邪恶钳虫不凑效，只能连续不断地用这种高强度的攻击，才能破开暗之邪恶钳虫外面的那层金属。

　　“嗯？”而外面正停下来观察着那暗之邪恶钳虫一举一动的倾听自然等人也是立刻发现那它似乎是受到了伤害似得，不禁有些暗奇，里面的人到底是用什么招才伤到这几乎是铁甲金刚一般的小BOSS的，毕竟从他们外面这个角度是看不到楚辰里面在干些什么东西的，就算是刚才楚辰发动的破空斩，他们也只能窥得那一点点的光弧乍现，多的就看不到了。

　　“这里面的人是谁？你看到过他的样子没有？”倾听自然对着紫宵说道，而无疑，根据紫宵的描述，应该就是躲在岩缝里面的那个人击杀掉了自己这边的一冰一火魔法师的。

　　“不知道，他的速度非常的快，快的我根本就没有来得及看清他的样子。”紫宵答道。

　　“会是那个护国英雄吗？”另外一名魔法师说道。

　　“有可能，但是不能完全的确定就是他，也有可能是外面新进来的人。”倾听自然说道，尤其是前两天，他的美杜莎之盾还被偷过，使得他相信，哪怕是这种高级玩家并不集中的海边地区，也是卧虎藏龙，不能完全地小觑。

　　“早知道，我们就应该带几个战士和骑士过来才是！”但是这话紫宵也就是自己说说而已，战士和骑士想要长途跋涉地从冰月帝国穿过漫长的整个神龙帝国的腹地，达到最东面的海岸，这种事情对于一个异国的骑士和战士来说，实在是一个非常的困难的旅程，只有可以持续不断地飞行在高空中的魔法师才可避开与神龙帝国的玩家接触，安全地到达着神龙帝国的东海岸。

　　“我们在这里等，我就不相信，他不出来！”倾听自然仿佛是打定了主意似得，尽管他对那暗之邪恶钳虫无可奈何，但是里面的神秘人却是可以，只要他在里面一点点地磨死那暗之邪恶钳虫的话，倾听自然他们就可以坐在外面等着那小BOSS爆出东西来，最后进行抢了，他就不信，自己三个魔法师，加上一个幽魂冰魄，还会搞不定他一个人？哪怕是破天在幽魂冰魄面前也是吃过苦头的。

　　而在里面的楚辰不断地一边磕着虎王丹，一边释放着破空斩的技能，慢慢地那暗之邪恶钳虫身上的伤痕也渐渐地多了起来，一道道翠绿色的液体流满了一地，虽然他也知道，外面的倾听自然他们是在等待着自己将那暗之邪恶钳虫给杀掉，最后他们坐享其成抢装备，但是楚辰也是没的办法，除非自己用传送之石屁股一排闪人，否则的话，他还真的就没得其他的办法了，而且眼下自己躲在这岩缝里面，非常的安全，哪怕是连续不断地释放技能，损耗体力非常的严重，但是楚辰身上啥都不多，就是药多，钱多，装备多（那还叫啥都不多啊……）想要磨死那暗之邪恶钳虫，只是时间上的问题，一个那么能抗的BOSS至少他的第一暴能出现点非常之能抗的装备吧？


第0795章 磨死你（二）

　　“该死，磨就磨，最后谁能够抢到装备还不知道呢！”楚辰咬咬牙，继续不停地释放着破空斩，而随着那暗之邪恶钳虫头部的那些金属被渐渐地打的惨不忍睹，已经没有了完整的一块了，露出了里面翠绿翠绿的头部骨骼，汩汩的液体不断地随着楚辰的攻击而溅起，越是到最后，楚辰的攻击对他的伤害也越是明显，痛得那暗之邪恶钳虫连连地挥舞着那两把大钳子，只是楚辰藏的太深了，依旧还是够不到，除非他将整片的岩石都给砸碎掉。

　　经过长达一个半小时的奋斗，倾听自然等人眼看着那暗之邪恶钳虫已经是全身乱颤不已，尾巴的那根银色钩刺已经渐渐地平坦无力地托在了地上，而不像是刚刚开始的那样，威武无比地高高翘在空中，不禁立刻动容，纷纷地小心翼翼地朝着那暗之邪恶钳虫走近。

　　而根据那一个半小时的观察，那暗之邪恶钳虫既不会魔法攻击，也不会物理攻击，他之所以能够称得上是小BOSS，估计就是他那非常之能抗的身体了吧？以及还有那两把大银钳子。

　　已经看着那暗之邪恶钳虫到了生命的终结点附近了的楚辰，也是立刻将自己的天罪给撤掉，然后换上了灵活的匕首，开始飞快地扑向那暗之邪恶钳虫，这个时候。

　　轰！

　　眼看着楚辰终于开始朝着自己扑过来的暗之邪恶钳虫，快速地举起他的大银钳朝着楚辰扑来的身形砸去，却是这个时候的楚辰早已经看出了它已经是心有余而力不足了，挥动得速度，以及挥击的力量明显地不如当初刚刚见到的那样，现在哪怕是被夹住，楚辰也能有信心从中挣脱出来。

　　楚辰鬼魅的身形在狭长的岩缝上左右跳动了下，身形越跳越高，避过那挥来的大银钳，整个身形在空中立刻激窜而下，手里面紧握着的匕首犹如一道急电似得，迅速地刺向那暗之邪恶钳虫的已经是碎骨粼粼的头部。

　　嗤！

　　一股股绿色的血液飞溅而起，高高地溅在了楚辰的面部，在幽暗的环境下，使得他此刻的脸面看起来极度的诡异，远远地看起来，犹如被笼罩上了一层层微弱的荧光粉似得。

　　呼呼呼！

　　连续地，几道豪火球飞速地朝着楚辰扑来，同时伴随着一股股风啸和电流，猛然地轰在了楚辰的身上，轰得楚辰一个踉跄地往着地面上跌去。

　　“妈的！”已经从那暗之邪恶钳虫背上滚落下来的楚辰，在地面上不断地左右滚动着来避开那已经垂死的暗之邪恶钳虫的攻击。

　　突然地，楚辰想到了一个地方，迅速地朝着那暗之邪恶钳虫的腹部下面滚去，在那里，不光光地暗之邪恶钳虫本身无法攻击到楚辰，就倾听自然也是无法攻击到自己，除了会从地底下面冒上来的冰之枪林外，其他魔法基本上都是空中落下的，而无疑，拥有魔法免疫的暗之邪恶钳虫的身体再一次地成为了楚辰阻挡倾听自然和紫宵他们魔法攻击的保护伞。

　　哗啦啦！

　　一股股寒流不断地朝着楚辰袭来，赫然是那幽魂冰魄被倾听自然给召唤了出来。

　　“妈的，现在不是白天吗？干啊！怎么幽魂冰魄可以被召唤出来？！”不停地随着那暗之邪恶钳虫身体的移动而滚动以维持继续地躺在其身体下面的楚辰一阵暗惊道。

　　难道……夜间系的怪物在外面的时候，是只能在夜间被召唤出来，在洞穴以及其他阳光所不能到达的地方，白天也可以？还是这暗之炼狱空间属于特殊的地方？

　　虽然此刻楚辰心里面是疑问重重，不过也是懒得去探究原因，毕竟现在幽魂冰魄能够被召唤出来是事实，自己再怎么探究原因，也无法抹杀掉这个事实，也无法解决当前自己所面临的危机。

　　一个幽魂冰魄，和一个冰系魔法师不停地对着楚辰释放冰之枪林，哪怕是楚辰此刻的身体算是能抗的，也经不起，那连续不断地攻击。

　　匕首一刀一刀地扎在了那稍稍地有些伤口的暗之邪恶钳虫的头部下面的位置，汩汩的腥臭的绿夜似乎是渗透了进楚辰的眼睛里面，让他一阵视野模糊。

　　嗖嗖嗖！

　　无数的从地底下面冒上来的冰刺不停地在自下而上刺在楚辰的背上，让他感觉自己所躺的地上如同是布满了钉子似得，更令楚辰觉得郁闷的是，那些冰刺使得楚辰的滚动速度也变得慢起来了，整个身体就像是刚刚从冰窖里面钻出来的一样。

　　该死的！现在就想杀我？还尚早吧……妈的，老子挂掉了，谁给你收拾那暗之邪恶钳虫啊……

　　楚辰一边咬牙，然后一手从空间戒指里面不停地取出生命药水来，以着生命药水的强大恢复能力，才渐渐地扛着那连续不断地从地底下面突袭上来的冰之枪林，另一只手里面的匕首不停地刺动着，每一击都能让那暗之邪恶钳虫的身体一阵发颤不已，已经不停地流逝而去的生命，仿佛是再也无法供应他那两只巨大的威武的钳子的挥舞似得，无力地拖在了地上。

　　倾听自然等人立刻呈三角方向将那暗之邪恶钳虫给围了起来，不过身形还是没有靠得太近，生怕那BOSS会作临死前的致命反扑，那样就得不偿失了。

　　呜呜～！

　　随着楚辰最后一击的迅速划入，在空中铺洒开一片绿色的血液，终于，在楚辰磨了一个小时又四十多分钟，消耗了楚辰整整15颗虎王丹以及12瓶生命药水的代价下，那暗之邪恶钳虫总算是发出了临死前的那一阵阵呜鸣声，巨大的银金属的身体仿佛是一瞬间失去了所有的能量的支撑，迅速地下榻了下来，重重地压在了楚辰的身上，那如泰山压顶般的重量使得被完全压在下面的楚辰几乎是一阵窒息，眼珠蹦出。

　　“杀死暗之邪恶钳虫，获得经验6W，声望500。”

　　耳朵里面一阵轰鸣的情况下，楚辰总算是听到了那系统的播报声。

　　而倾听自然等人迅速地扑了过来，试图第一时间抢夺那暗之邪恶钳虫身上爆出来的装备，如果能够从中爆出一件可以令人魔法免疫的装备的话，那么就发达了！


第0796章 很蟑螂很小强

　　我日啊，怎么连尸体都那么的犯贱呢，这也太重了吧？！楚辰忍不住在心里面叫冤道，别说什么抢装备了，眼下就这暗之邪恶钳虫的尸体就已经压得楚辰透不过气来了，手指头被死死地压在地上，连动都动弹不得。

　　轻轻地一声轰响，然后楚辰明显地可以感受到压在自己身上的暗之邪恶钳虫的身体颤动了下，这是装备爆出来的征兆！

　　楚辰不由的心下大急，难道真的要为他人作嫁衣裳？

　　不！楚辰不甘心，从来都是别人为他做嫁衣裳的。

　　然后，只觉得自己的脑袋似乎是被什么东西被崩了一下，一大块硬硬的东西突在了楚辰的头上，似乎是身体上面突然地增加了一块大大的东西一样。

　　装备？

　　这是楚辰脑海中闪过的第一反应，毕竟这装备可以爆在外面，也可以爆在怪物的尸体下面。

　　不过眼下楚辰被压得连手指都无法动弹，别说拿起那件搁在自己头顶上的东西了，就连撑开那暗之邪恶钳虫的力气都没有。

　　“有东西爆在下面！”这个时候，倾听自然等人亦是注意到了暗之邪恶钳虫身体下面突出来的那一小部分银色的东西，而且可以看得出是大件的装备，要么是盔甲，要么就是护腿。

　　至于外围也是爆了一小地的东西，其中金币和银色的矿石居多，装备寥寥无几，毕竟这暗之邪恶钳虫只是一个小BOSS。

　　紧接着，楚辰立刻感受到一股力量在自己的身体旁边不停地扯动着，应该是倾听自然他们试图将那件装备从暗之邪恶钳虫的尸体下面给拉出来。

　　不过就连楚辰都无法将那死死地压在自己身体上面的尸体给撑开，更别说那么几个小法师，力量几乎是微乎其微的他们，哪怕是举起一块大石头都未必能够站得稳脚，而这暗之邪恶钳虫的尸体楚辰估计了下足足有七八吨那么的重，焉是他们几个魔法师可以挪动的开的。

　　倾听自然等三个魔法师几乎是累得满头大汗的，也是无法撼动那尸体分毫，被压在尸体下面的那件装备也是无法得取出，而且可以看得出，那件装备上的颜色竟然跟那暗之邪恶钳虫的尸体上面的金属表层惊人的相似，所以哪怕是其没有魔免的属性，也能有着极高的魔法防御能力吧？

　　场面十分的尴尬，三魔法师围在那暗之邪恶钳虫的身体周围，以及一五阶的剑士被压在下面，只能望着那搁在暗之邪恶钳虫尸体下面的装备而望洋兴叹。

　　“等尸体被系统给刷去！”最后，倾听自然不得不选择这个迫不得已的路线，10分钟后，系统就会将那暗之邪恶钳虫的尸体给刷了，到时候装备自然而然的就会暴露出来，当然，同时暴露出来的自然被压在下面的那个神秘人，所以就在倾听自然无奈地作这个决定的时候，也是在暗暗地提示着另外两个魔法师，先杀掉他。

　　铮铮铮！

　　一道道冰之枪林开始对着楚辰所在的位置耸起，至寒的冰气不停地侵蚀着楚辰的背后。

　　妈的！楚辰想到倾听自然他们在无奈的时候，肯定会想到使用这招的，自己此刻双手无法动弹，吃药肯定是不可能的，而所幸的是，刚刚倾听自然他们对着那尸体搬运了一会儿，也是应该耗去了不少的时间，这个时候，回过头来想要先杀掉楚辰以绝后患，已经有些晚了，时间上应该只剩下了五分钟不到。

　　而连续不断的冰之枪林魔法攻击，虽然持续下去也会让楚辰受伤不轻，但是凭着身上拥有20％魔法抗性的凤凰羽甲，加上五阶的剑气内敛，挺住五分钟的时间，可能性也是有的，不过，为保险起见，同时，楚辰还趁机地将小三给偷偷释放了出来，尸体的下面还是有那么一小块的空隙的，用来容纳小三的身体足矣，让他承受着魔法攻击的同时，也开始对着自己施展血魔盾，予以抵消掉一部分的魔法伤害。

　　看到空间破裂的痕迹，倾听自然不禁猛地提醒了下自己这边人：“小心点，他要释放契约魔兽了！”

　　其余两人一听，不禁立刻全神戒备地往着后面退了退，同时，冰之枪林魔法也是停了一会儿，毕竟这么一个实力超凡的神秘人，其契约魔兽的实力也肯定不会差到哪里去。

　　只是让倾听自然他们凝神戒备了好久，却是始终不见哪个所谓的牛逼一点的契约魔兽出来，搞得他们在那里懵了好久，然后只觉得那尸体的下面有一道幽蓝色的光芒亮起，契约空间又开了一次，然后迅速地闭合了回去，显然是契约魔兽被送回去的征兆。

　　又送回去了？不是吧？那契约魔兽啥样子都没有见到，咋就送回去了呢？

　　倾听自然他们瞪大了眼睛，呆呆地看着前几秒钟发生的不可思议的一幕。

　　“别被他给懵了，继续攻击！”呆滞了好几秒钟的是倾听自然立刻反应回来，然后再次地让幽魂冰魄和那个冰系魔法师继续的攻击。

　　加上血魔盾之后，这下楚辰便对自己能否在连续不断的魔法攻击中挺住5分钟就有了信心了，大不了待会儿让小三继续地折腾几回。

　　一连三分钟过去了，一滴滴豆大的汗不停地从倾听自然那三名魔法师额头上流了下来，不禁暗想这尸体下面被压着的人也太变态了吧？他真当自己是被压在五指山下面的孙猴子吗？这家伙竟然在没有药物供给，也没有护体斗气和护体剑气防御的情况下整整地在两个四阶魔法师实力的冰之枪林魔法中挺了3分多钟，这命也太蟑螂了，太小强了吧？

　　渐渐地，再过了一会儿，中途那契约空间又是出现了几次，然后又是很快地闭合回去了，反反复复地，倾听自然数了数，契约魔兽被释放又送回去了三次，每一次契约魔兽出来后，等到下面亮起一道幽蓝色的光芒后，便又迅速地被送了回去，而那道所谓的幽蓝色的光芒在承受了他们魔法攻击一会儿后就会自动地熄灭掉，在倾听自然看来，应该是某一样可以防御魔法攻击的技能，只是令他诧异的是……那释放技能的契约魔兽却是自始至终都没有见到过，隐身的？但是幽魂冰魄是反隐的，没道理看不到！


第0797章 魔光反

　　但是渐渐地，楚辰开始感觉自己身体上面的那股重量已经开始慢慢地减轻了，立刻，他意识到，是那暗之邪恶钳虫的尸体快要被系统给刷新了，而这种情况也只有他才能清楚地感受到，哪怕是倾听自然他们一动不动地监视着暗之邪恶钳虫的尸体，但是他们毕竟也不知道具体的能够精确到秒的邪恶钳虫的死亡时间，所以只能楚辰这个正被压在下面迫切地想要出来的人才能第一时间地精确知道。

　　一直到倾听自然他们看到暗之邪恶钳虫的尸体正在一点点地隐退而去，这才开始意识到已经差不多到了尸体的刷新时间了，立刻朝着那尸体扑去。

　　不过对于这个时候才知道情况的倾听自然他们显然已经有些晚了，已经蓄力待发的楚辰迅速地赶在那倾听自然抢到面前之前，已经抓起那块巨重无比的银色的盔甲，然后立刻双脚一踹，踹向了正欲扑来的那三名魔法师。

　　“该死！不能让他逃掉！”倾听自然下意识地避开了楚辰那一脚，只是作为魔法师的话，如此近距离地挨近着楚辰，只有挨打的份，魔法盾虽然可以使得自己的身体不受伤，但是却无法避免被楚辰一脚踹飞得问题。

　　一把抓起那已经重到不能再重的银色盔甲，楚辰也是费了好大的劲才将那玩意儿给送进空间戒指里面去，只有这样才是最保险的，除非是倾听自然他们将自己给杀掉，但是想要杀掉楚辰又谈何的容易，而且楚辰身上还带着一个复活十字架，更是不可能被杀死！

　　一路展开鬼魅的步伐，楚辰迅速地朝着远处逃匿而去，等逃出那幽魂冰魄的视野后，迅速地陷入隐身状态，这样才可以彻底地摆脱掉倾听自然他们，否则被一群魔法师给跟在屁股后面，这个日子显然还是有些难受的。

　　“妈的，磨了那么久，总算是将东西给拿到手了，如果不是那种强悍级别的装备的话，老子就哭死！”楚辰一边小心翼翼地穿梭在怪物群中，一边肚子里面发着牢骚道。

　　一边犹豫地拿出了鉴定之石，虽然说，鉴定之石的使用次数已经是最后的两次了，但是楚辰还是迫不及待地想要看一看那巨重无比的盔甲的属性如何，怎么说，毕竟也是费了他好久才打出来的，而且险些地就被压死在那暗之邪恶钳虫的尸体下面了，中间所耗费的药钱就更不用说了。

　　算了，用就用吧，不用的话，如何发挥出他的价值所在呢！楚辰顿时心里面暗暗决定道。

　　同时意识探入自己的空间戒指里面，这是他第一次仔细地看了看那银色的盔甲，发现这盔甲很别致，是难得一见的连身甲，也就是说，有了它，头盔，盔甲，护腿都已经完全可以舍去了，他已经全部的包容了这三大部件。

　　“竟然是全复式连身甲，难怪那么大！而且这种全复式的连身甲？”楚辰暗暗地心惊道，打出这种装备楚辰也是第一次见到过，以前见到的，只是那种白板级别的，商店里面都有的卖的，但是却很少有人买，毕竟那种全复式的连身甲太重了，而且还有着搭配销售的嫌疑，只有有些追求肉盾的骑士和战士倒是经常会穿这种盔甲，简直就是一武装到牙齿的胚，但是移动起来却是像是乌龟，毕竟太重了！

　　楚辰犹豫了一下，依旧还是选择去鉴定他，不冲着其他的，就冲着这玩意儿可能会拥有魔法免疫的效果。

　　使用鉴定之石对着那连身甲鉴定了一下，顿时一道琉璃的光芒不停地变幻着，最后定格在淡黄色的光芒上。

　　传奇级的？！

　　楚辰心中猛然地一跳，激动地差点连小心肝都要跳出来一样。

　　传奇级的连身甲？该死的啊！头一次见这玩意儿！

　　立刻激动万分地看向了那东西的属性。

　　镜铠·魔光反（全复式，包含头盔，盔甲，护腿），传奇级，坚硬的金属打造而成，拥有很强的防御能力的同时，减少魔法伤害70％，拥有10％概率反弹六阶以下的单体和中等范围魔法攻击，要求等级50级，要求职业，战士，骑士，剑士，刺客。

　　靠！靠！不是吧？

　　虽然这镜铠·魔光反不是楚辰先前所想象的能够魔法免疫，但是能够减少70％的魔法伤害，这一点已经跟魔法免疫差距不远了，10％的魔法反弹也已经是相当的不错，而且这玩意儿的防御能力，楚辰先前也差不多在那暗之邪恶钳虫身上见识到了，可以说，这一件装备穿上去几乎可以跟祖龙神甲媲美了，但是……

　　楚辰下意识地试着穿上了那件镜铠·魔光反，不禁郁闷的有些想哭……太重了！重的楚辰走路都要弯下半个腰，仿佛随时可能被压垮一样，而且这全复式的连身甲，紧紧地裹着楚辰的全身，只留下鼻子下面一个透气的孔，还有眼睛处两个小孔可以用来看外面的，简直是应了楚辰前面所想象的样子，一副武装到牙齿的形象。

　　妈妈的，这神器和非神器的果然有差距啊！想那葬魂穿着祖龙神甲是多么的轻松啊，而自己穿着这镜铠，跟个老公公一样的，尽管那银白色的犹如镜面的造型非常的帅，穿出去往大街上一站，绝对能够迷死一群花痴小妹妹，但是，这其中的苦也只有楚辰自己知道。

　　这个时候，鬼雨联系楚辰道：“你在哪？出来了没？一个人完全的混不下去。”

　　“呃，你怎么个出来的？”楚辰听到那鬼雨的话后，立刻从激动和郁闷的复杂心情中回复过来，问道。

　　“你看看，地图里面会有随机的传送阵的，跟那个试炼之塔里面是一样的，但是这里的传送阵是没有下一层的，只有出去的传送阵。”

　　“外面人多不？”楚辰说道。

　　“不知道，反正我传送出来后，就是在海岸的森林里面了，好像传送出来也是随机到入口地区的某个角落的。”

　　“嗯，我继续在附近晃悠一会儿。”楚辰切断了跟鬼雨的聊天，然后继续地穿了穿那镜铠往着附近走动了几步，然后……

　　“原来你在这里！”这个时候远远地突然一道声音吼了出来，楚辰愕然，竟然是不知道什么时候倾听自然他们已经发现了自己的踪迹，一阵暗骂：看来自己刚刚有些得意忘形了，竟然忽视了对周围的警戒！


第0798章 青龙玄戒（一）

　　不过……现在的楚辰会怕他们吗？很显然，不会！70％的魔法伤害减少，对于魔法师来说，简直就是致命的！不过，自然楚辰也很难能够伤到倾听自然他们，毕竟穿着那镜铠，太重了，移动的跟乌龟一样，哪怕是速度再不济的魔法师也绝对跑的比楚辰还快，除非楚辰正面对着倾听自然他们发动破空斩的技能，但是这样所带来的后果就是自己的身份肯定会被暴露掉，想想一个拥有48级的破空斩，以及黑色的剑气，整个混沌纪元里面能有几个？

　　“他竟然穿上了刚刚爆出来的那件装备？天啊，竟然是传奇级的连身甲！”这个时候，紫霄和倾听自然他们总算是看清楚了那件装备的真正面目，不禁悔恨，嫉妒之意油然而起！

　　呼呼呼！

　　几道魔法连续地朝着楚辰砸去，身上那件银镜色的魔光反镜铠上面一道水银似地光芒闪过，其中一道大火球迅速地在接触到镜铠的同时，猛然地朝着倾听自然他们反弹了回来，这种现象只有倾听自然在使用美杜莎之盾的时候才会发生，现在竟然出现在了眼前这个人身上穿的那件铠甲上面，不禁让倾听自然为之大惊。

　　“魔法反弹？！”倾听自然下意识地回避了一下，避开了那道豪火球，只是这道豪火球就如同当初被美杜莎之盾反弹的冰枪一样，拥有自动的跟踪效果，比之那倾听自然他们本身发动的魔法更是厉害，在倾听自然回避的同时，猛然地拐了一个弯度，然后朝着倾听自然急撞而去。

　　轰！

　　一道火红的光芒乍现，无数的火光开始渐渐地将倾听自然他包容掉，不过对于倾听自然来说，这种程度的魔法自然也是耐不了他，毕竟豪火球是出自他自己的手，威力大小，他知道的一清二楚。

　　倾听自然等人从震惊中回过神来，而其余的几道魔法落在楚辰的身上，仿佛是什么事情都没有发生一样，这不禁让他们暗暗怀疑，那件传奇级的连身甲是不是真正拥有魔免的效果，如果真的拥有魔免的效果的话，那他们几个魔法师是无论如何都无法斗得过眼前这个人的。

　　轰隆……轰隆！

　　楚辰整个人犹如一个银色的金刚一样，每一脚踏出去都显得非常的艰难，非常的沉重，在地面上留下一个个粗大的深深凹陷进去的脚印，一步一个坑地缓缓朝着倾听自然等人冲了过去。

　　哗啦啦……轰轰！

　　不管是冰火还是雷电魔法，一连地全部轰在楚辰的身上，只是效果却是微乎其微，只能打得楚辰往着后面小退了几步，伤害却是几乎没有，甚至其中一些单体魔法还被反弹了回来。

　　不过显然倾听自然他们是不会那么就放弃的，他似乎是看出了楚辰身穿那件镜铠的弱点，就是移动速度太慢了，想要攻击自己，那简直就是比登天还难，而且经过一连串的魔法的轰击，他也似乎是看出来了，那件连身甲所赋予的不是完全的魔法免疫，而是能够消掉一个很大的比例的魔法伤害，也就是说伤害又是确确实实存在的，那么借着魔法师的远程优势，可以完全地将楚辰当成一个移动速度巨慢无比的超级大BOSS，慢慢地磨死他，就如同当初楚辰磨死那暗之邪恶钳虫一样。

　　根据这种战略思路，倾听自然等人立刻分别地占据各个不同的位置，连幽魂冰魄在一起，一个个分居四个角落，一一地开始对着楚辰进行磨杀，只要自己身上所带的魔力水晶够，磨死楚辰那是迟早的事情！

　　只是另一点也让倾听自然非常的惊讶，就是，虽然楚辰穿着那件拥有极高的魔法防御以及拥有一定概率魔法反弹的连身甲，但是他却从来没有开启过任何的护体斗气和护体剑气，甚至根本就不知道眼前这个人的职业是什么，他只知道打眼地瞟过当初楚辰踹他一脚的时候，手里面握的是一把匕首，而且非常的普通，是精英级的，隐身技能似乎是用过，但是这个技能是可以借助隐身戒指来实现的，隐身戒指他自然也是见识过，所以这不足以证明一个人是刺客，关键的刺客技能他一个都没有用过，如果是高等级的刺客的话，可以用闪烁来突破自己的包围圈，但是他又没有用过，哪怕是魅惑技能也没有用过，镜像分身技能也没有用过，整一个全身上下统统是谜团的人，甚至他也不敢确定，眼前这个人是不是那个曾经在海滩上遇见过的神龙帝国的护国英雄逗你玩，当然，是逗你玩这个概率非常的高！不过逗你玩又本身是个谜，没有人知道其来历，其等级，其职业！

　　而被围在中间的楚辰似乎是也看出了倾听自然他们的意图，这也正是克制自己镜铠的唯一的弱点，而且经过刚才跟那暗之邪恶钳虫的缠斗之后，楚辰身上药物已经消耗了很多了，磨得话，肯定是磨不过眼前三大魔法师再加上一个实力相当于四阶大魔法师的幽魂冰魄。

　　“妈的，好像要吃定我啊！”楚辰在原地徘徊了一下，这个时候，换装备肯定是来不及的，换装备要时间，而且在换装备的过程中容易被倾听自然他们给重创掉，那样就是搬石头砸自己的脚了。

　　楚辰跟倾听自然他们似乎是在进行一场非常漫长的持久消耗战一样，慢慢地拉锯着，尽管镜铠的魔法防御非常的强，但是也经不起长久的拖沓，哪怕是那暗之邪恶钳虫自己也就是因为这样而被楚辰给活活的拖死的。

　　“不行，得要想个办法出去。”楚辰暗道。

　　长久下去的话，肯定会被倾听自然他们给得逞，毕竟四对一，楚辰还没有逆天到这种程度，而且关键的一点是跑不动！

　　楚辰立刻想起自己空间戒指里面的那枚青龙玄戒，虽然等级早就已经到达了50级，但是无奈的是，当初楚辰并没有那么大的把握可以击败那头青龙，一旦自己死在青龙玄戒的封印里面，那岂不是自作孽不可活？

　　但是眼下拥有那么强大的镜铠后，楚辰不禁心里面生出了信心来，而且还有一个复活十字架做暴涨，更是有了底气，楚辰宁可将这个复活十字架消耗在青龙身上，到时候自己骑着青龙回来狂踩倾听自然他们，岂不是更爽？而且自己进入青龙玄戒的封印里面，就差不多算是暂时性地避开了倾听自然他们吧？


第0799章 青龙玄戒（二）

　　倾听自然他们眼看着楚辰并没有怎么地在原地打转，而是很奇怪地停了一会儿，然后一个个惊讶地看着楚辰下一步的动作，竟然是取出一枚青色的戒指，戴在自己的手指上。

　　潜意识里面，倾听自然他们自然是以为楚辰这一装备肯定是非常的牛逼哄哄的，毕竟眼前这个人非常的神秘，而且能够将那暗之邪恶钳虫给一个人慢慢的磨死，加上刚才一直缠斗在现在，更是让他们觉得眼前这个神秘人也是一一等一的高手，而从其装备上看来，除了刚刚爆出来的那件传奇级的连身甲，身体似乎是并没有其他的厉害一点的高级装备了，这似乎是有些不太符合高手的形象，此刻更是出人意外地从空间戒指里面取出一枚戒指来，毫无疑问，几人潜意识里面自然是以为这枚戒指应该是属于不凡之品。

　　只是青龙玄戒确实属于不凡之品，不凡到已经跳出了目前所有的装备的品质范围，他所炫耀出来的光芒，根本不能跟传奇级，传说级的任何一种颜色对号入座，这一点，让倾听自然和紫霄他们这群识货的人一阵非常的不解，心中努力地思索着眼前这隐隐间散发着玄青色的光芒的到底应该是属于哪一种品质的，却是始终找不到答案。

　　不过就在他们思虑之际，戴上了青龙玄戒的楚辰已经开始默默地开启了封印，一道道青色的光芒不停地开始在楚辰周围忽明忽暗地闪动着，渐渐地将楚辰的全身都给包容在其中。

　　倾听自然他们看的一阵玄乎，不禁忍不住脱口而出道：“怎……怎么回事？！”

　　“他想跑？！”紫霄立刻地凝聚起魔力，然后一道狂龙紫电猛然地轰在了楚辰的身体上方，却是，那道玄青色的光芒似乎是有着绝对防御一般的防御能力似地，那道狂龙紫电打在上面，如同隔靴搔痒一样，丝毫不能撼动那层青色的光芒，更无法伤害到正处于光芒笼罩内的楚辰。

　　渐渐地，青色的光芒越来越亮，最后竟然变得刺眼起来，射的倾听自然他们不敢正眼相看，连连地眯起眼睛，甚至是闭上了眼睛。

　　嗖！

　　光芒陡然地收敛，周围迅速地重归于一片昏昏暗暗之中，仿佛是从来没有发生过任何的事情一样，只是地面上却是突然地多了一样东西，赫然是那枚青色的青龙玄戒，正安静地躺在地面上。

　　倾听自然和紫霄他们讶异地看着突然之间消失不见掉的神秘人，以及地面上多了的那枚青色的戒指，而且他们认得出，那枚戒指正是刚才楚辰所戴的那一枚。

　　“为什么戒指会丢在地上？！”倾听自然暗暗惊讶地道，然后跟紫霄他们相互望了望，只感到这件事情实在是太匪夷所思了，他们也算是混沌纪元里面的老人了，今天所遇到的，所发生的诡异事情尚属头一次得见。

　　为保险起见，倾听自然和紫霄他们等了一会儿，看着那青龙玄戒没有再发生什么异动之后，这才小心翼翼地上前，然后围着那青龙玄戒看了一会儿，只见那戒指上面，一条蟠曲着的青龙突然地双翼猛张，栩栩如生，仿佛是一条真龙一般，哪怕是此刻那枚青龙玄戒非常的小，渺小到被人一脚就能踩在脚底下，但是那股无形中的威压，也是让倾听自然他们猛然地朝着后面倒退了好几步。

　　“这……”倾听自然等人眼中猛然地闪过一道异样的神色，眼前这枚戒指绝对是一件宝贝，哪怕是看不出其品质如何，但就凭着他不属于任何的品质的属性，就足以判断出其稀有的价值。

　　倾听自然不禁立刻上前试图将那青龙玄戒给捡起来，却是发现就在他正要触及到那青龙玄戒的时候，一道犀利的青色光芒犹如锐利的剑气，刺向他的魔法盾，使得他那坚固的魔法盾猛然地一阵剧烈的颤动，然后裂开一道细微的口子。

　　倾听自然骇然，脚步连连地望着后面退去，以着他那强大的魔力所支撑下的魔法盾，竟然被一击贯穿，可见其光芒之锋利！

　　这下，谁也不敢去尝试着捡起那枚戒指了，毕竟连倾听自然都难以承受得住，更别说其他譬如紫霄等的魔法师来。

　　不过这青龙玄戒显然倾听自然他们是不会放弃的，怎么说，这也是一件宝贝，而且突然之间消失的楚辰也是完全地不住所踪，倾听自然他们试想，或许这戒指拥有某种保护期，只要那保护期一过，然后就可以自由地捡起来了，反正他们声望和金币消耗得起，大不了地就在这里陪着耗，然帮再打打附近的怪，这样也不算是太亏本！

　　而此刻已经被传入了青龙玄戒封印空间里面的楚辰，恍恍惚惚地只觉得自己那轻飘飘的身体渐渐地恢复了一点自由，身体慢慢地重了起来，力量，体力，心跳，身体的支配权，纷纷地回到了自己的身上，立刻睁大了眼睛看着眼前这个犹如混沌般的陌生世界，周围一片青色的雾气萦绕。

　　该死的，青龙呢？楚辰抬起头眺望着头顶上方，想象一下那跟自己所见到的那头九阶圣龙一般巨龙，又或者是传说中的古老东方文化里面的神龙，不管哪一样都是牛逼哄哄的角色（擦，如果牛逼哄哄的，你能干得过？）

　　啪啪！

　　这个时候，楚辰陡然地身体一震，只觉得似乎是有什么东西从后面在拍自己的肩膀，立刻一阵心惊地凝神戒备着，然后缓缓地转过头，不过目光依旧是朝着上方，看向天际。

　　咦？米东西？！

　　楚辰一愣。

　　啪啪！

　　继续地，拍了楚辰的肩膀两下。

　　楚辰愕然地一低头，眼珠子几乎是要弹射出来一样，一脸惊诧地看着眼前那几乎是跟自己平头高的家伙，一只全身青色斑纹的不大不小的龙正蹲坐在楚辰前面，拿着他那犹如锋利的刀刃似地翅膀正拍着楚辰的肩膀。

　　龙弟弟？还是龙妹妹？初中几年级啊……满18周岁没？靠！咋不说话嘞，你爸妈呢？！


第0800章 青龙（一）

　　楚辰一脸极度惊讶地盯着眼前那头不能算太大，也不能太小的青龙，甚至比之外面的五阶等级的地行龙还要小一点，心中不禁暗忖：难道我千辛万苦等来的青龙就是这副玩意儿？

　　却是就在楚辰用着有些轻视的目光打量着眼前这头长得有些过于的幼稚的青龙，骤然地，一股青色的火焰从那头被楚辰藐视的青龙的嘴巴里面喷出，浓浓的热流，仿佛是硫酸似地，纵然是有着那镜铠的保护，也让楚辰脸上有些焦辣辣的疼痛。

　　“人类！你竟然敢藐视我！”眼前那头青龙咆哮了一下，用着几乎是让楚辰再一次惊讶的语气道，这副沧桑的成熟的语气，此刻在楚辰看来，与眼前这头体型看起来有些幼稚的青龙完全的不相符合，紧接着，楚辰只觉得自己的胸口一痛，下意识地，注意起眼前突然地一片巨大的青色的影子袭来，正是那青龙猛力地用头撞击了下楚辰的胸膛，哪怕是此刻楚辰身上穿着的非常重的镜铠，也要被那青龙给撞得往着后面狂飞了七八米远，然后重重地跌在地上，毫无疑问的，这一跌亦是让楚辰很惨，镜铠实在是太重了，光光站着就已经觉得非常的累了，结果这往地上一倒，想要重新地站起来那农民翻身斗地主还难。

　　“该死，果然这青龙也不是随便可以蔑视掉鸟儿啊，哪怕是此刻他的体型显得有些幼小，估计都是一条还没有完全成年的龙！”

　　楚辰努力地在地面上使劲地挣扎着，结果挣扎了半天，依旧还是没有站起来，每次身体站到一半了，又重新地倒下去了。

　　轰隆轰隆！眼前那条青龙完全地站起身子来，哪怕是在楚辰眼中显得有些过小，此刻全部地舒展开身体和翅膀，亦是显得一股强大的威压之感从心底油然而生，然后一步步神气威武地朝着楚辰走了过来。

　　“吼！愚蠢！”

　　那青龙对着楚辰吼了一声，然后两翼舒展开来，一股罡风荡起，如大鹏展翅似地一飞而起，在楚辰上空盘旋了一阵子之后，锐利的龙爪猛然地朝着楚辰抓来，只是楚辰看着那爪风，却是不像攻击自己，而更像是在扶自己起来一样。

　　却是那青龙果然如楚辰所猜的那样，双爪勾住楚辰肩膀上的镜铠，然后将楚辰一把带起，使得楚辰能够顺利地站直身子。

　　缓缓地，在青龙的身形在空中稳住，高傲的对着楚辰道：“想要我臣服你，先战败五阶封印力量下的我吧！”

　　停停停！！！

　　楚辰连忙地喊道：“啥叫五阶封印力量下的你？”楚辰一阵茫然。

　　“我的力量被重重地封印掉，必须得要一层一层地解开，你能够战败五阶封印力量下的我就可以冲破五阶封印，使得拥有五阶的能力跟随你，等到你足够强大可以破我六阶封印，那么我的能力自然而然的就会成长为六阶，一直到九阶为止！”

　　“拜托，那你输给我不就得了？那不就可以冲开封印了？”

　　“人类，你真是愚蠢到了极点，如果能够那么简单的冲开封印，又何必你动手！而且，作为圣兽之一的我，又岂会臣服于一个懦弱无能的人，来吧，站起来吧，跟我决斗！”

　　这样……？楚辰心中一阵暗惊，如果真的按照这青龙所说的，那么其能力其实就相当于跟小三一样的成长型的了，而且是不需要升级的成长型的，比小三要方便的多，毕竟想要将小三给练到九阶，那其实就相当于将两个楚辰自己给练到九阶，且不说到时候能不能练到99级，哪怕是按照目前官方上面所划定的最高的79级来算的话，那也要练得半死啊，楚辰刚刚从50级到51级就已经累得一塌糊涂了。而且这青龙与小三的不同之处，就是小三是如同像一个孩子一样的，慢慢地成长起来，从幼稚走向成熟，而眼前这头力量被封印掉了的青龙则是跟个修炼了返老还童的天山童姥一样，要一步一步地将他打回原形，难怪他的语气沧桑成熟，与其他的幼稚的体型丝毫不相称！

　　当然，虽然青龙那么说，但是楚辰可不认为这天下能有那么好的没事，暗忖那青龙不会是在那里自吹自擂的，想要自己把他的封印给解开后，就一走了之了吧？

　　不过眼下那青龙却是丝毫不给楚辰任何怀疑的机会，猛然地一个俯冲下来。

　　轰！

　　一股强大无比的力量生生地撞在了楚辰的身上，此刻身上穿着镜铠的楚辰来说，是绝对无法躲避开任何的攻击的，镜铠所能带给楚辰的就是一个字——扛！绝不是躲避，这也是镜铠的优势之处。

　　此刻正处于封印里面，没有外人在场，楚辰也是无所顾忌，被再一次地撞翻在地后，楚辰立刻仰天朝着那正俯冲回空中的青龙大喝道：“娘的，欺负我不会飞吗？”立刻地，楚辰背后生出一片黑色的天魔之翼来，然后不停地挥动着……

　　紧接着，一颗豆大的汗从楚辰的额头流到了耳根处。

　　尴尬！

　　竟然飞不动！！

　　楚辰陷入一阵无语中。

　　“哈哈哈哈……”那青龙眼看着楚辰那副窘迫尴尬的脸色，不禁一股优越的自豪感油然而生，威武神气地在空中继续地盘旋了几下，似乎是在跟楚辰炫耀着自己那宽阔无比的龙翼似地。

　　NN的，老子就躺在地上跟你打！楚辰趁着那青龙在空中炫耀之际，一边给自己换上了最强的装备，然后双手举起魔剑，开始凝聚起破空斩技能来。

　　而且楚辰还发现，其实使用破空斩技能的时候，躺在地上打也未必是一件坏事，至少自己这个角度可以将整个空中的情形给尽收眼底，如果站着的话，凝聚破空斩的时候，自己是不能够动的，所以只要那青龙飞到楚辰的背后去，楚辰就没折了，但是现在这副姿势，只要那拽的要死的青龙一直盘旋在自己的上方，那么他始终就处于破空斩的攻击范围之内。

　　嗥嗥嗥！！

　　一道道嘹亮的龙吟响彻在楚辰的上方，无尽的青色的烈焰随之而朝着地面上的楚辰扑去，那青色的烈焰不但拥有至高的温度，同样，还带着非常强的侵蚀的能力，所过之处，地面上那些岩石纷纷地如同被泼了浓硫酸一样，变得坑坑洞洞起来，仿若月球表面似地。


第0801章 青龙（二）

　　闭上眼睛，强忍着那炙热的感觉席卷全身，楚辰强行地开始凝聚着自己的破空斩技能。

　　呼！

　　青龙在空中喷吐了一下青色的火焰之后，又迅速地俯冲了下来，那锐利的龙爪如同刚才将楚辰给抓起来扶正一样，将楚辰的身形给强行地带到了空中，然后猛然地朝着下面丢去。

　　轰！

　　穿着超重无比的镜铠，此刻摔下来的程度也是可想而知，受到剧烈震动的楚辰，那刚刚凝聚起来的剑气也是刹那间地崩溃掉。

　　汗，该死！

　　楚辰一连反复是几次凝聚破空斩，统统都是被那青龙给摔得溃散掉后，不由的立刻放弃，虽然说这样的丢来丢去，倒是不会让楚辰受到多大的伤害，但是毕竟体力消耗太甚了，破空斩是极为的消耗体力的，也是楚辰目前所拥有的技能中最高级的，凝聚时间最长的技能。

　　站又站不起来，攻击又攻击不了，一脸崩溃状的楚辰唯有选择了最无耻的打法，也就是当初对付那暗之邪恶钳虫时所用的——磨！

　　反正穿着镜铠，他的最大强项就是能抗，很强的物理和魔法双重防御能力，加上还有一定的比例反弹，那青龙虽强，但是面对穿着镜铠的是楚辰，也是不可能一招之内就可以将楚辰给干掉的，而且青龙跟倾听自然他们不同，倾听自然他们有着几乎无穷的补给能力，只要他们空间戒指里面药物带得多的话，磨不是问题，但是青龙却不行，哪怕是他很强，就如同在怪物攻城里面的警卫一样，平时非常的强悍，犯罪的玩家见到警卫犹如老鼠见到猫一样，但是攻城这种消耗战面前，单体的作战能力已经不是最重要的了，关键是补给，哪怕是铁人，如果得不到及时和充沛的补给的话，也会一点一点地被削弱成烂铁。

　　靠！别逼我！

　　楚辰在心里面暗骂道，同时努力地翻了一个身，然后整个身体呈大十字状地趴在地面上，任凭着那青龙对着自己释放着青色的烈焰，反正就当成是洗一次“火光浴”好了，反正那火焰魔法奈何不了楚辰。

　　“人类，你什么意思？！”对于楚辰这个近乎是藐视自己存在行为，青龙一阵暴怒地吼道，作为四大圣兽之一的他，自然是非常的骄傲，焉是随便的能够被普通的人类所无视的？凡人敬仰他，供奉他都来不及，而楚辰倒好，竟然趴在地上，直接地将屁股对着他，这简直就是羞辱和挑衅，是对他无比崇高的威严的挑战！

　　“爷我就藐视你！”楚辰悠闲懒散地从空间戒指里面取出一瓶生命药水来，悠哉游哉地往着嘴里面倒去，那神情看起来就像是喝着小酒，看戏一样的，顿时把那青龙给气的满腔的怒火没地方放，全部一齐地洒在了楚辰的身上，烧的嗤嗤作响的熊熊青焰顿时铺满了整片地面。

　　“奶奶的，镜铠就是拽啊！”楚辰仿佛是洗浴在火海中一样，一脸享受地感受着那火焰传来的暖洋洋的感觉，努力地费了好大一笔劲，才翘起二郎腿，然后很是装逼地继续地给自己灌了一瓶生命药水。

　　吼吼吼吼！！！！

　　看着楚辰这副样子，那青龙几乎气的肺都炸了一样，猛然地俯冲了下来，将楚辰给抓起，往着地面上狠狠地砸去，然后再继续地抓起，继续地砸，完全就是一副将楚辰当成球一样的，踢，撞，咬，各大手段纷纷用处。

　　最后，那青龙看着一脸得意相的楚辰，是彻底的没折了，累的气喘吁吁地趴在地上，半死不活的，龙也是生命啊，有生命的东西总是会疲劳的，彪悍无比的龙也不例外！虽然他拥有九阶的龙的傲气和尊严，但是却没有九阶的龙的实力，在楚辰看来，他跟那暗之邪恶钳虫几乎是一类档次的，想那暗之邪恶钳虫到最后还不是败在自己的手上，更楚辰现在身上还是穿着镜铠魔光反呢。

　　看的那青龙总算是打累了，楚辰这才悠然地半坐起身子，然后继续地给自己狂磕了好几个大型的恢复药剂，没办法，刚才装逼装得太厉害了，身上的生命药水已经全部的喝光了，身上的镜铠也是被折磨得不堪人样了，充满着凹凹凸凸的齿印，全部都是被那青龙给咬得。

　　“要不要休息一下，然后再继续？”楚辰继续地道，当然，他就是在吓唬吓唬那青龙，如果真的让青龙恢复到刚才的那副彪悍的样子，然后让楚辰再给青龙暴揍一顿，楚辰铁定要挂在这里了，毕竟楚辰也不是铁打的，身上的药物也差不多已经穷尽了。

　　看着青龙的气焰已经完全地被自己给打消了，刚才那股超然的霸气已经荡然无存，没办法，累啊，累到连王八之气都散发不出来了，只能趴在地上剧烈地喘着气。

　　嘿嘿！

　　感受到那青龙在气势上面已经完全地被自己给折服了，楚辰这才不紧不慢地将自己的镜铠给脱掉，然后重新地换成凤凰羽甲。

　　“开始反击咯？”楚辰挑衅地对着那青龙说道，一脱掉镜铠的楚辰顿时感觉自己的身体无比的轻盈，仿佛是穿梭在月球上一样，随便地一跳都能跳起上百米高。

　　天罪迅速地袭向那怕在地上喘气休息的青龙，一道道凛凛的漆黑的剑气不停地如一浪一浪的潮水似地铺涨在青龙的身上。

　　啪啪啪啪啪！

　　一层层朦胧的青色的光芒泛起，统统地将楚辰的高速剑芒给挡在了外面。

　　该死？这是什么玩意儿？难道他还有体力？楚辰双目中闪过一道狐疑，身体戒备地退后了几步，但是龙这种生物，就跟骑士精神一样，傻愣愣的，一般不会使诈或者是玩弄阴谋诡计，都是直来直往的，你跟他单挑，他绝对不会找第三个人出现在决斗场。

　　“那就是我的五阶封印！”青龙缓缓地喘着气道。

　　“五阶封印？”楚辰顿时有些领悟，自己想要青龙臣服于自己，就必须得要先破解那股封印他的力量，但是那只是将青龙释放了出来，想要青龙能心甘情愿的臣服于自己，就必须再以自己的力量战败他，龙这种生物都是高傲的，追求荣耀，爱慕虚荣的。

　　哎！名义拖累人啊！哥我来解放你吧！

　　楚辰迅速地往着后面退后了几步，然后将天罪紧紧地握在右手，左手扶住右手！


第0802章 冲破封印

　　在那青龙惊愕的目光中，楚辰的右手缓缓地开始一圈一圈地扭曲起来，似乎是扭成一团麻花一样。

　　“好久没有动用螺旋剑了！”楚辰不禁心道，虽然此刻楚辰用的是天罪，螺旋剑的效果并不能最大的发挥出来，但是天罪总比那些普通的大剑来得强，就算是他再不济，怎么说也是顶级品质的魔器。

　　一人一龙缓缓地相对着，那青龙仿佛是可以清楚地感受到来自于楚辰手臂上不断地凝聚起来的可怕的力量，而且那力量还在一点一滴地聚集起来，那股极限的透发出来的能量似乎是比之刚才楚辰凝聚破空斩的时候更为的可怕，如线如丝的剑气随着楚辰的手臂的扭动而疯狂地缠绕起来，渐渐地扣在楚辰的右手上。

　　“10圈，哎，没有在恶魔状态下，果然最多只能达到10圈啊！”楚辰看着自己花了将近两分钟的时间这才凝聚起来的螺旋剑，如果在恶魔变身的状态下，应该可以达到12圈，但是楚辰最多所能达到的就只有11圈而已，那是在对付罪魔兽的时候所使用的，眼前冲破那青龙的五阶封印，使用10圈应该是足矣了，毕竟青龙此刻是趴在地上的，一副任由楚辰对着自己攻击的样子，青龙好像是能够从楚辰身上所散发出来的力量中感觉到可以冲破封印一样，而且经过楚辰刚才的死皮赖脸的软磨硬泡战略，也渐渐地让青龙有些泄气。

　　喔喔喔～！

　　随着楚辰右手的放开，天罪开始渐渐地由慢变快地转动着，转速越来越快，迅速地将周围的空气带动起来，加上楚辰的漆黑色的剑气，更是如同卷起一股黑暗风暴似地。

　　砰砰砰！

　　随着外面的那股黑暗风暴的卷动，核心力量所在的天罪立刻如一柄螺旋钻似地，在那青色的封印光芒中不停地旋转着，楚辰看着那青色封印亦是非常的能抗的样子，在天罪不断的卷动下，竟然还强撑了好一会儿，此刻如果楚辰用的是普通的大剑的话，估计率先挂掉的就是大剑本身了，而天罪材质非常的韧，哪怕是如此的高速高强度的摩擦下，亦是丝毫没有受损的样子，与那青色封印相互磨耗了好一会儿。

　　随着螺旋剑技能的不停转动，青色封印的光芒由盛转衰，渐渐地开始弱了下去。

　　但是随着那螺旋剑的威力的减弱，青色的封印力量又开始重新地占据了上风，这让楚辰一阵郁闷不已，只能连续不断地给自己磕虎王丹，然后拼命地抽起魔剑，继续地朝着那封印砍去，一点一滴地将封印的力量给消耗掉。

　　足足跟那封印消耗了二十多分钟之后，总算是随着一阵如玻璃破碎的声音响起，那道已经变得淡色的青色封印转化为一粒粒微小的零碎的光芒散去。

　　破掉封印了？楚辰呆立了一下，然后猛然地，眼前那近在咫尺的青龙立刻高昂地站立了起来，双翼猛然地舒张开来。

　　该死……不会冲破封印后他力量又是大涨吧？楚辰心中惊愕地道，刚才螺旋剑下面又是持续不断地攻击，使得楚辰眼中地处于虚脱期，如果这个时候青龙实力恢复的话，那么楚辰肯定吃不消，生命药水已经彻底的消耗光了，虎王丹也快没了。

　　楚辰一脸戒备地看着那青龙，然后缓缓地朝着后面退去。

　　却是那青龙在空中盘旋了一阵子后，稳定了下来，对着楚辰道：“主人，不用怕。”

　　啥？

　　楚辰呆滞了一下，然后细细地品味着刚刚那青龙对自己的称呼……主人？

　　一声胜利的傻笑顿时洋溢在楚辰的脸上，捏嘿嘿……似乎是臣服我了？哈哈……估计刚才把他的气焰给磨消了后，就已经开始臣服于我了吧？

　　青龙渐渐地将自己的身子给降了下来后，然后对着楚辰道：“我以我圣兽崇高的荣誉发誓，从今天开始，你就是我的主人，除非青龙玄戒改主，否则永不变心。”

　　楚辰一阵汗颜，这听起来咋跟的教堂婚礼里面新郎对新娘所说的誓言那么像呢？

　　“那我们如何出去？”楚辰说道，毕竟这会儿如果倾听自然他们对自己还是不放弃的话，应该还在外面才是，想到待会儿突然地自己带出一头龙来，估计能够把倾听自然和紫霄他们给吓傻吧？

　　“主人已经冲破了一道封印了，就可以出去了，但是有一点我必须跟提醒主人，就是当你对自己的力量没有信心的时候，千万不可以进来冲下一道封印，一旦冲破不了封印，你就会永久地待在这里，除非你自杀下线，否则永远出不去。”

　　寒～！

　　楚辰心中暗暗叫娘，幸好刚刚自己拥有足够强大的力量去冲破封印了，万一力量不够的话，那自己可就真的要陪葬在这里了，毕竟里面没有怪物，练级也练不了，装备更是没法提升，对于普通玩家来说，让青龙挂掉自己就可以了，但是楚辰来说，却是死不起，哪怕是有复活十字架也是没有用的，毕竟复活十字架死亡后，还是原地的复活，依旧呆在封印空间里面。

　　“那……下次我冲破封印的时候，是不是还是需要跟你战斗？打败你？”楚辰不禁问道。

　　“不需要，主人的力量已经得到了我的认可，等主人能够冲破六阶的封印的时候，同样会得到我的认可。”

　　嘿嘿，那就好……那就好……楚辰心里面兴奋地嘀咕了下道，毕竟如果青龙到了六阶之后，其能力应该也会大幅度的提升，到时候想要击败他的话，难度肯定会大幅的上升，这才镜铠可以让自己过关，下次可就没有那么的幸运了。

　　“不过还有一点。”楚辰还没有来得及兴奋，青龙立刻对着楚辰补充道，“就是主人不能随时随地召唤过，得要看青龙玄戒的所剩余的能量，我的身体是被封印在戒指里面的，所以任何我的魔法，或者是攻击，以及其他的动作都是需要消耗能量，所以主人得要注意青龙玄戒的能量，如果能量低于15％主人就不能够召唤我，哪怕是光光将我释放出来，不战斗，也会慢慢地消耗能量。”

　　呃……楚辰刚刚攀登到喜马拉雅山的心情，立刻又跌落到了半山腰，无奈地摇摇头，看来这天下的午餐统统都不是免费的啊～！


第0803章 玄戒的属性

　　“那现在应该是能量充足吧？”楚辰想到，要是待会儿自己冲出去的时候，倾听自然他们还在外面候着自己，这青龙又刚刚好地不能被召唤出来，那么自己不就相当于自虐？出去送死？

　　青龙说道：“不，现在能量是满的，等你出去的时候，可以看青龙玄戒。”

　　楚辰点了点头，一边继续地穿回那镜铠，以及刚刚跟倾听自然他们纠缠的时候所穿戴的装备，然后道：“那我该如何的出去？”

　　“这简单！”

　　青龙的话音刚落，一道青色的大门开启在楚辰的面前，然后示意着楚辰道：“出了这道门就可以了，不过我不能出去，我只有受到主人召唤的时候才能出去。”

　　“哦！”

　　楚辰轻轻地哦了一声，然后一步一步慢慢地朝着那门口走去，然后尴尬地回过头对着楚辰道：“呃……该死的，太重了，推我一把！”

　　“哦？”青龙呆了一下，然后“呯”的一声，粗大的龙脚一脚地踹向楚辰的屁股，楚辰的身形顿时呼啸地朝着那门内飞去。

　　“妈妈的呀，你就不能对你主人温柔点吗？！”楚辰那悠长的咆哮声徘徊在那道绿色的门内。

　　“哦，下次我会谨记。”青龙生硬地回了一句，当然，楚辰那几乎是超音速地穿梭与绿色的门的两侧空间是不可能听到青龙的那一句话的，哪怕是楚辰听到了也一定会觉得青龙是故意的。

　　而正在外面等了一个多小时不肯放弃的倾听自然他们也是等的非常的不耐烦，如果说那枚戒指是被随便地丢弃在地上的话，那么早就应该被系统给刷去了，但是偏偏情况非常的匪夷所思，他们在周围已经将怪物给清了一遍又一遍了，但是回过头来看向那枚青龙玄戒的时候，却是依旧发现它安然无恙地躺在原地，似乎是从来没有移动过半分一样，秉着事出反常必有妖的法则，倾听自然他们这才久久地不肯离去，只是让他们等到山穷水复的时候，总算是迎来了柳暗花明的一幕。

　　而就在这个时候，猛然地，一道绿色的光芒刹那间的铺涨开来，立刻让正在周围清怪的倾听自然他们惊讶不已，脸上那股焦躁的耐烦的心情一扫而空，取而代之的皇天不负有心人般的喜悦，立刻朝着那躺在地上的青龙玄戒围来，不过就在他们走到一半的过程中的时候，随着那道光芒的越来越盛，猛然地，那枚青龙玄戒开始悬浮起来，然后在一片深绿色的光芒中，一个巨大的粗狂的人影从中渐渐地显现了出来。

　　“他竟然还在？”倾听自然和紫霄他们不禁纷纷地一愕，哪怕是此刻因为光芒过于的强烈而无法看清楚那人影的具体样子，但是就那粗狂的轮廓，倾听自然他们便已然地可以认出那个人正是先前他们辛辛苦苦地缠斗着的神秘人，一个已经消失了一个多小时的神秘人，又重新地回归了。

　　同时，倾听自然他们脑海中也不由的闪过一道疑团：“他刚刚那一个多小时的时间里面，到底去了哪里？”

　　大约过了七八秒钟之后，倾听自然他们这才觉得眼前那道强绿色的光芒开始渐渐地弱了下去，眼睛能够完全地睁开，不过由于刚才那高强度的刺眼光芒，使得他们那视野里面有一团挥之不去的绿太阳，依旧还在严重影响着他们的视线。

　　此刻正从青龙玄戒里面出来的楚辰一脸惊讶和佩服地看着那倾听自然他们，他们竟然还真的在这附近陪了自己一个多小时，不过这个时候，楚辰身上的药物几乎穷尽，自然不能继续地跟那倾听自然他们拼耗下去，只是想到自己手头上又多出了一张王牌，楚辰倒也安心不少，至少这头青龙应该不会比幽魂冰魄弱吧？咋说这幽魂冰魄也才四阶，青龙至少也是拥有五阶的能力，龙这种生物本身就要比其他的生物强悍的多，这不得不说，有些东西就是天生的，是后天努力所无法赶超的。

　　同时，楚辰还发现那青龙玄戒不知不觉地在什么时候已经套在了自己的手指上，趁着倾听自然他们还没有反应回来，楚辰赶紧地瞄了一眼那青龙玄戒的属性。

　　青龙玄戒：体质+5，力量+5，敏捷+5，智慧+5，感知+5，青龙封印：目前状态：已解开五阶封印，能够召唤出拥有五阶能力的四大圣兽之一——青龙。青龙玄戒能量400。

　　青龙属性：体质84，力量100，敏捷30，智慧33，感知27。

　　威压：能够给周围的生物施以强大的压力，使其丧失气势，造成心里面负担，冷却时间1分钟，消耗能量10。

　　青焰吐息：灼热的火系攻击，并且带有很强的侵蚀效果，被喷溅者，拥有一定的概率中毒，并且受到火焰的侵蚀而缓缓地流逝生命，消耗能量40。

　　连锁闪电：释放范围5米之内，最大反弹次数7次，下一次的反弹威力是上一次的75％，冷却时间15秒，消耗能量30。

　　楚辰乍看那青龙玄戒的属性，不禁有些懵了，这估计是他所见识过的首饰中属性介绍最长的一个了，而且那起初的属性点让楚辰看的嘴巴张得老大老大的，仿佛是随时都可能从中蹦出一只青蛙来似地，每一个属性点竟然加了5点，一共加起来整整的25点属性，楚辰记得当初青龙玄戒还没有被解封的时候，是每一个属性项都只有1点，现在竟然翻了五倍，哪怕不算上后面青龙的召唤，那也是灰常灰常的夸张吧？神器都未必能够拥有这个效应。

　　该死啊，果然是超乎了目前所定义的装备档次的牛逼东西啊，这……楚辰兴奋得有些不知所措了，而后面的青龙的属性也是比较的强，至少比自己的小三和那幽魂冰魄强悍的多，而且那魔法也是比较的牛，唯一让楚辰觉得有些不爽的就是那400点能量严重地制约了青龙，总共才400点能量，喷几次青焰吐息然后再加上几次连锁闪电，这青龙就得往青龙玄戒里面钻了吧？当然，楚辰也不想想，除了他这种变态的拿着镜铠和生命药水去抗的，换成其他普通人的话，几次青焰吐息和连锁闪电下，焉有活命的可能？


第0804章 伪龙骑士

　　“你竟然还敢跑出来，那是在找死！”倾听自然顿时对着楚辰大喝一声道，然后一道豪火球熊熊地朝着楚辰砸去，艳烈的火光迅速地将楚辰给包容在火海中，只是这对于穿着镜铠的楚辰来说，这是丝毫没有威胁的招数，哪怕是青龙的青焰吐息对楚辰也是无济于事一般，更何况还是倾听自然。

　　“嘿嘿！让你们见识下，龙骑士的厉害！”楚辰嘿嘿地对着倾听自然一笑，那脸上划过的笑容，显得有些妖异和鬼魅，更是透露着一丝的狐狸般的狡猾。

　　龙骑士？！

　　楚辰的声音虽然不大，但是听在倾听自然他们耳中却是有如雷霆之声，毕竟先前从楚辰身上，他们完全没有感受到其身上任何的属于骑士职业的特征来，刺客可能还会更像一点。

　　随着楚辰那青龙玄戒上面的光芒陡然地开始闪烁起来，一股更为深色的青绿色的光芒开始慢慢地盛开，然后从中缓缓地幻化出一个非常之庞大的体魄来，那磅礴的身躯，以及那对宽阔的翅膀，坚硬的鳞甲亦是渐渐地开始显现出来。

　　难道……真的是……龙？！

　　倾听自然他们睁大着眼睛看着眼前那渐渐地显现出来的不可思议的一幕，心中更是升起一股无穷的疑惑和压迫感来，随着青龙的出现，其龙系的威压技能已经不自觉地发动了，方圆十几米之内，一股股无形的压力压得人透不过气来。

　　该死，真的是龙！

　　哪怕是眼前那龙的轮廓还尚未完全地成型，但是那股威压技能还是让眼前那三位魔法师真真切切地感受到的，他们也算是见过世面的人，地行龙，埃敏特里龙这种算是较为低级的地面系龙肯定也见过，威压这种技能也是亲身地感受过，眼前的这股无形的压迫感，跟那些地行龙散发出来的威压技能完全的一样，甚至是压力更大。

　　但是如果是普通的地行龙以及埃敏特里龙，倒也不至于让倾听自然惊讶，但是眼前那头龙竟然有翅膀！而地行龙和埃敏特里龙是没有翅膀的，他们是最低级的地面系龙，有翅膀的龙，哪怕是再低级，也算得上是飞龙了，至少倾听自然他们还没有听过，目前还有哪个牛人拥有一头飞龙当成宠物的，哪怕是有，也是成长型的，等级还处于一个比较低的阶段，估计连翅膀都还没有长成熟呢，而眼前这头体型已经算得上较大的龙，至少算是半成年了，已经整整地一个人头那么的高大。

　　龙骑士……那是一种荣誉的象征！更是一种力量的象征！哪怕是他本身的实力并不强，但是凭借着他的强大的龙坐骑，他便已然地可以成为传说。

　　直至青龙已经完全地展现在倾听自然他们的视野中的时候，不由的让他们的眼睛睁得更大了，眼前这头全身青色斑纹的龙，他们压根儿就没有见过，传说中的顶级飞龙，圣龙，蓝龙，红龙之类的，但是却从来没有见过某一头龙是青色的。

　　嘿嘿！咆哮吧！沸腾吧！

　　楚辰志得意满地对着倾听自然他们蔑视道，然后缓缓地朝着那青龙的背上爬去，非常的努力地……爬了好一会儿，楚辰再回过头看着自己距离地面的高度，抹了好几颗巨大的汗……嗯，脚竟然还在地面上踩着。

　　擦！太重了，爬上不去！娘的！刚刚还非常的得意的楚辰此刻暗觉自己实在是太丢脸了，竟然当着别人的面，爬不上龙背，那跟一些文弱书生连马背都爬不上有啥区别？该死的，脸丢到家里去了！

　　楚辰重重地诅咒了自己身上的那件镜铠，全是他惹的祸，然后在倾听自然他们惊讶到不可思议的目光中，楚辰悄然地把脸凑近了那青龙，低声地道：“低点，低点，爬不上去呢！”

　　青龙仿佛也是露出一脸暴汗的神情，他这个主人丢脸，他这头坐骑也得要跟着丢脸了，一个龙骑士竟然爬不上自己的坐骑？天啊，这话传出去，绝对是混沌纪元第一大新闻啊，绝对要上头版头条的！

　　“我已经是蹲着了……”也是非常的爱好面子的青龙低声地用着楚辰和他两个人才能听得到的委屈的口吻道。

　　“那就趴着吧……”

　　青龙：“……”委屈啊～！那个眼泪啊～！

　　在青龙无奈、尴尬、羞愧、委屈的复杂神情中，缓缓地趴了下去，这才使得楚辰总算是爬上了龙背上，然后一脸傲然地从空间戒指里面拿出一柄令人惊讶的长枪来，一柄已经破烂到惊天地泣鬼神的精炼级的长枪。

　　青龙那好不容易承载着楚辰那已经是超标的体重，奋力地起身到一半的时候，当他在倾听自然他们瞪大了眼睛用一副几乎如死不瞑目般的眼神看着楚辰那紧握在手里面的武器，好奇的青龙也不禁转过头看了下。

　　轰！

　　青龙彻底晕倒！

　　刚刚征服他的时候还是一把魔器，咋转眼间就变成了垃圾了？

　　一人一龙就这样呆呆地对望着，仿佛是用着那主人和坐骑独有的心有灵犀一点通的眼神交流着。

　　青龙：就这烂货？

　　楚辰耸了耸肩膀：嗯……还是捡的。

　　轰！

　　青龙再次地晕死过去。

　　四大圣兽之一的他，竟然有一个用精炼级的长枪的主人，屈辱，悲哀，后悔，一连串非常的复杂的心情一股脑儿地从青龙的心中涌出，如果他可以流泪的话，眼泪一定是淅沥哗啦的毫不吝啬地流出来。

　　而对面的倾听自然他们也算是彻底的折服了，眼前那么一头威武的龙，而他的主人龙骑士，竟然拿着一把精炼级的长枪？这也太……狗血了吧？甚至他们心里面不禁开始隐隐地怀疑，眼前的这头不知名的从来都没有见识过的青色的龙其实力到底如何，毕竟一个能够拿精炼级的长枪便可以征服的龙，能强到哪里去？

　　嗷！！！！

　　青龙仰天一阵长啸，然后猛然地威风凛凛地立了起来，在外人看来，似乎是他突然地发飙了，而其实只有他自己知道，他是委屈，后悔，正在化悲愤为力量呢！


第0805章 枪比你手长

　　一股股凛凛的威压好似无所控制般地从青龙身上爆发出来，罡风骤起，与倾听自然他们身上的魔力波动形成对垒。

　　青龙的身形猛然地朝着最弱的那个魔法师冲去，龙的身形虽然不算是太敏捷，但是其力量却是十足的霸道，一旦被撞击到的话，作为魔法师的他，肯定是不好受。

　　那冰系魔法师顿时骇然，此处虽然地形较为的开阔，但是面对那眼前来势汹汹扑来的青龙，往着侧面肯定是无法躲避，同时也不敢随便地上去挡，只能连续不断地往着后面退去，以增加与其斡旋的时间，然后让倾听自然和紫霄以及幽魂冰魄发动魔法攻击，靠着这样的人数和远程优势来慢慢地磨死眼前这名龙骑士。

　　以悲愤为力量的青龙暴怒连连地朝着那冰系魔法师跑去，狭长的锋利的青色翅膀，切断了好几根从地底下面伸上来的钟乳石，一股青焰吐息已经喷向了那魔法师，熊熊的不同于倾听自然的所召唤出来的火焰，带着一股嗤嗤的侵蚀的声音，将那冰系魔法师给淹没了，那面那层寒冰色的冰之魔法盾一边承受着那剧烈的高温的烘烤，另一面还要承受着无尽的腐蚀，顿时能量在不停地削弱着。

　　骑在龙背上的楚辰，也是长枪连捅，有模有样地对着那魔法师狂杀而去。

　　“该死，快撤快撤！”

　　倾听自然连连地对着那冰系魔法师喊道，一个魔法师对垒一头飞龙已经是非常的吃力了，现在上面又加了一个完全看不透的龙骑士，形势更是不容乐观，如果自己这边这位冰系魔法师也一块儿倒下的话，那么这次就算是惨败了，先前美杜莎之盾被人窃走，手底下魔法师又是死了好几个，而原本来神龙帝国的目的隐藏卷轴任务也没有完成，在这暗之炼狱空间里面也没有搜刮到什么好装备，此次的神龙帝国之行，对于倾听自然他们来说，差不多算是赔了夫人又折兵。

　　“砰砰砰。”楚辰的长枪准确地刺在那冰系魔法师的魔法盾上，任凭着后面倾听自然他们和魔法如何地轰在自己的身上，反正自己的魔法防御能力是足够的高的，青龙作为龙系的怪物，其魔法防御更是不用说。

　　轰！

　　青龙甩尾一击，立刻将那冰系魔法师的魔法盾给砸的完全地破碎掉，而就在他魔法盾破碎掉的那一刹那，楚辰的枪虽然比较的烂，但是枪的准头却是非常的中，还未等到那魔法师反应过来，眉心一点嫣红迅速地如红玫瑰似地绽放开来。

　　吼！

　　青龙更是在那魔法师死亡的瞬间，头猛力地一撞，将他的尸体给顶上了三四米高，直接地跑到了山洞的顶端，然后华光绽放，几样东西零零落落地掉了下来，楚辰眼睛一瞟，这种等级的冰系魔法师其装备应该是不会太差，而且刚刚好，楚婉儿也是冰系魔法师，如果能够爆出几样能够增强冰系魔法的极品装备来，那楚辰就要代替他妹妹笑了。

　　“抢装备！”看着自己这边的魔法师被击杀并且爆出几样东西来，倾听自然他们反应也是一等一的快，他们所想到的第一步绝对不是趁机地继续攻击楚辰，而且他们知道，哪怕是自己再攻击，想要杀掉这龙骑士，实在是太难了，所以尽可能地减少自己这边的损失，那才是当务之急。

　　嗖！嗖！

　　而对于抢装备，不得不说，那几乎是拥有瞬间移动魔法师的专利，在东西在空中闪现的刹那，倾听自然和紫霄便已然地发动瞬间移动魔法了。甚至，倾听自然和紫霄早已经脑海中勾画出了那装备掉落下来的轨迹，身形还未闪过去，手已经有限地伸了出来，等待着接住了。

　　不过，就在倾听自然他身形闪现在楚辰面前大概三米远的时候，眼巴巴地望着空中那件魔法师的手镯正要掉入自己的已经摊开的手掌心的那一刻，却是一挺长枪已经优先地赶在了他之前，准确无误地捅在了那手镯的空心处，轻轻地一挑，手镯顿时顺着那长枪滑向其源头——楚辰。

　　“嘿嘿……你的手好像还没有长枪长吧？”楚辰嘿嘿地一笑，心里面已经乐开了花，不用多想，倾听自然他们最清楚他们自己这边的魔法师的装备，他伸手去接的装备绝对是极品，不然的话，他也不会冒着危险瞬间移动闪向青龙和楚辰冲击的正前面。

　　“呓！！该死！”倾听自然和紫霄一阵咬牙切齿地看着楚辰，不过楚辰也就抢到了一样东西，另一样则是被紫霄给抢回去了，毕竟楚辰只有一把长枪。

　　来不及看那手镯到底是什么属性，趁着此刻倾听自然和紫霄他们纷纷地自动送上门来地站在自己的眼前，趁机地驱动着青龙猛力地朝着他们撞去，龙骑士向来在大型攻防战中占据着十分重要的角色，便是由于他出色的机动性和强大的冲击力，在飞龙高速的移动或者是飞行下，再配合突刺技能，其威力足以瞬秒魔法师，哪怕是眼前的倾听自然也不例外！

　　看着倾听自然和紫霄纷纷地露出一股骇然的神色，他们自然是非常的清楚，龙骑士在坐骑的冲击配合下发动突刺技能是多么的可怕，在这种恐怖的凝聚的直线攻击下，魔法盾根本就是不堪一击，哪怕是战士也会被突击的半残掉！

　　只可惜，倾听自然和紫霄他们不知道，楚辰其实是个伪龙骑士，他哪里会什么突刺，只不过正是借着倾听自然他们误以为自己会用冲击配合突刺的作战方式对付他们的惊讶的瞬间，以达到自己的攻击效果而已。

　　一切如楚辰所预料的那样，倾听自然和紫霄两个人果然呆滞了一下，甚至还流露出了一丝绝望的神色。

　　轰！

　　青龙的身形带过一道绿色的影子，将倾听自然和紫霄两人撞飞了，只是这一切还未结束，借着冲势，楚辰虽然没有突刺，但是他却还有另一样杀招，威力不下于突刺的乾坤一掷早已经敬候多时。

　　一道淡红色的光芒在青龙冲击的初速度下，瞬间地掠过，撞在了倾听自然的魔法盾上面，要杀，就要先杀大的，而且倾听自然的装备要比那紫霄好上不少。


第0806章 传说陨落

　　呯！

　　倾听自然的身形猛然地一颤，然后呆呆地看着那龙骑士突然之间对着自己发动的攻击。

　　“那……那不是……乾坤一掷吗？”倾听自然愕然地往着那近在咫尺的楚辰，眼神有些呆滞，疑惑，不甘，他完全不明白，眼前这个人明明是龙骑士，为何他却拥有刺客的稀有技能乾坤一掷呢？那可是两个完全不相干的职业啊……

　　“你……到底是谁……”倾听自然似乎有些不甘心地在他意识在游戏中的最后弥留之际，缓缓地开口问向楚辰道。

　　“不好意思！那将永远是个谜！”楚辰目光一厉，手里面的长枪晃动，为倾听自然的上路送上了最后一步。

　　那个曾经在混沌纪元初期拥有楚辰那般的辉煌的魔法师，亦是当初拥有仅有的极大传奇级武器之一的超强人物，缓缓地在不甘中化成一道白色的光芒朝着上空飞去，隐去在山洞的顶端，象征着一个传说的陨落。

　　紫霄一呆……眼神有些错愕和茫然，魔法师的生命是脆弱的，但是眼下这个已经差不多算是混沌纪元第一魔法师的倾听自然竟然在对方短短的几招之内便被秒杀掉了，这不得不说，让紫霄十分的震惊，而且楚辰最后动用的乾坤一掷技能更是出人意料，他最担心的龙骑冲击加骑士突刺技能没有使出来，反倒是出现了刺客的稀有技能，这又让他非常的不解和迷惑。

　　而且随着倾听自然的死亡，幽魂冰魄也是跟随着倾听自然的死亡而渐渐地被迫隐去。

　　而不得不说，紫霄的运气非常的好，因为有了前面倾听自然的挡路，哪怕是他稍稍地迟疑了一下，亦是拥有足够的时间反应回来，而此刻青龙的攻势已经完结了，想要再次地进行冲击的话，得要时间。

　　咻！

　　这个时候，突然地，紫霄的身后，闪过一道白色的光芒，不远处，一个白色的圆形的光门出现在那里。

　　“日，算你人品爆发！”楚辰看着那突然之间地出现的白色光门，毫无疑问，那正是离开这暗之炼狱空间所随机出现的传送门，只要踏入这扇门，然后选择出去便可以了，这也是当初鬼雨跟楚辰说的。

　　紫霄顿时如临大赦似地，脸上带着暗自庆幸的神色，然后深深地看了楚辰一眼，似乎是想要把楚辰的样子给完完整整地烙在脑海里面一样，等待着来日的复仇，然后也顾不得倾听自然身上爆出来的东西，迅速地回头朝着传送门踏去，毕竟他深知，在自己一个人的力量下，是几乎不可能跟眼前这个神秘的龙骑士对干的，加上他的瞬移还在冷却，哪怕是从其手底下抢到一件装备，那种可能性都是微乎其微的，说一定，还会把自己这条命给搭上去。

　　楚辰看着紫霄消失在传送门里面后，这才从青龙的背上滑了下来，然后将青龙给收回到青龙玄戒里面去，毕竟哪怕是光光召唤出青龙，不让他进行战斗，也会消耗能量。

　　在青龙重归到青龙玄戒后，楚辰又可以地看了下剩余的能量，不由的暗暗惊讶，就光光那一会儿竟然让青龙消耗了100的能量……似乎也就是喷了一口青焰吐息，然后两次威压，就没有干什么事情，看来这青龙果然不适合久战，也就是拿出来吓吓人最管用，或者是跟别人单挑。

　　同时，楚辰将那笨拙的镜铠了脱了下来，现在没有了倾听自然他们在，这暗之炼狱空间里面应该没有什么人可以威胁到他了，然后俯身看向了那倾听自然所爆出来的东西，魔法水晶，以及各种大型的恢复药剂肯定是没有少的，甚至，楚辰还非常的幸运的，目光触及到了地面上一条琉璃色的项链，正是先前楚辰用窥视之眼看到过的玉琉璃项链，传奇级，体质＋3，智慧＋5，感知＋1，魔法凝聚速度提升5％，火系魔法破坏力＋10％，要求职业魔法师，要求等级43级。

　　哈哈……楚辰顿时一阵心里面大笑道，加上被追风冥月偷走的美杜莎之盾，以及自己所爆出来的玉琉璃项链，估计一个魔法师就可以被自己给这样的废掉了吧？倾听自然这回可算是吐了一大盆血出来了。

　　同时，楚辰又看了看，那先前从冰系魔法师身上爆出来的手镯，也是一件传奇级的宝贝，冰精灵的手镯，传奇级，体质+3，智慧+3，敏捷+1，冰之咆哮技能威力提升20％，冰之魔法盾强度提升15％，冰系魔法师凝聚速度提升5％，要求职业魔法师，要求等级40级。

　　“嘿嘿，果然是冰系魔法师的好东西啊！”楚辰看着那冰精灵的手镯，不禁有些兴奋地道。

　　而这个时候……

　　“我擦，逗你玩？！”一声熟悉的声音从远处传来，不禁使得楚辰有些惊讶，然后回过头看向那出现的属性的身形，不是那子曾经日过还有谁？

　　“呃……”楚辰一边急忙地将那玉琉璃项链给放进空间戒指里面，一边反问道。

　　却是那子曾经日过根本不关心楚辰的问题，而是关心楚辰刚才的动作，立刻指着楚辰的手道：“靠，等等，什么东东藏进去了？宝贝？这光芒，好像传奇级的！”

　　妈的……啥眼睛啊……看得那么清楚！楚辰不禁暗暗地鄙视了下子曾经日过道，幸好自己刚才击杀倾听自然的一幕没有落到他的眼里，不然的话，指不定会吼出什么事情来。

　　“没……你错觉，真的！”

　　“日，怎么可能，当我瞎子啊！”子曾经日过不买楚辰的帐道。

　　“嘿嘿，反正就不交出来。”

　　“……”

　　楚辰立刻转移话题道：“对了，我们把这个暗之炼狱空间的怪物大致的资料给弄出来吧，然后整理一下，到时候发在混沌纪元的官方论坛里面，应该还是能引起不小的火爆的。”

　　子曾经日过托着下巴沉思了一会道：“有道理，这个是新开的最神秘的地图，肯定能火爆的起来，嘿嘿，没准这么一闹，我就出名了呢，哈哈……混沌万事通的第二把交椅，嘿嘿嘿……”

　　“白痴！”楚辰斜了他一眼，嘀咕道。

　　“你嘀嘀咕咕着什么呢？”

　　“呃……我说你的目标很伟大。”

　　“哦，一般般啦。”


第0807章 婉儿的受袭

　　经过跟子曾经日过一番商讨之后，楚辰又将追风冥月也一同地拉了进来，对着暗之炼狱空间里面的怪物的资料进行统计，简单地整理一些攻防强弱，和攻击技能，毕竟哪怕是窥视之眼也是无法看清楚怪物的具体数据的。

　　而且经过系统对整个服务区的玩家进行暗之炼狱空间的播报之后，立刻引起了不小的骚动，无数的玩家纷纷地慕名朝着神龙帝国东海岸进发，尤其是各大规模型的佣兵会，更是纠结了一大批人，准备进去尝尝这个所谓的三倍经验，双倍爆率的甜头，其盛况之大，远超当初的幽灵船任务，当初的幽灵船任务是要求每个城市的第一佣兵会的，但是暗之炼狱空间则是只需要钱和声望，门槛上要低上很多。

　　楚辰和追风冥月他们在暗之炼狱空间里面整整地进行了一天多的资料汇集，趁着各大佣兵会的人还没有联合地杀到，造成人多怪少的局面，早早地退出了暗之炼狱空间里面，而且这里面也不能久呆，楚辰还可以，因为是暗之炼狱空间的开启者之一，系统赠送了他100小时的免费进入时间，但是子曾经日过和追风冥月却不行了，在里面待上一天一夜，就是2400的声望，待上两天不到，就可以将他们的声望给消耗的一干二净。

　　“不知道陈英俊那小子会来这里不？”已经退出了暗之炼狱空间回到海边渔村休息的楚辰立刻心里面暗想道，想到这里，楚辰立刻点开他的邮箱地址，却是脑袋里面突然地一阵轰鸣。

　　“妈的，你小子给我回来，操！有不明的怪物袭击你妹妹呢，你妹妹被卸掉一根胳膊，有阿雪给挡住了，她也光荣地挂掉了，给我们争取了一点点时间，最后还好有再生丸这种药物，我日！看到后迅速的回来，靠，害的老子蹲点24小时守在她旁边呢，更不能让别人接近，我无语，咋会有怪物跑进我佣兵会里面来呢？”

　　楚辰看到那则消息之后，立刻只觉得有些天昏地暗的，刚刚正欲躺下休息的身子豁然地站了起来，目光中充满着突兀的焦虑和怒意。

　　“你干嘛？”子曾经日过和追风冥月看着楚辰那突然之间站起来的身子，而且眼神中更是带着可怕的目光，不禁立刻问道。

　　“我回龙都去！”话音刚落，楚辰的身形已经掠出了四五米之远。

　　子曾经日过惊愕地喊道：“干……把我们这些大部队抛弃掉？”只是回答他的却是楚辰沉默渐渐远去的背影。

　　“怪物……怎么可能有怪物会直接地进入恨天佣兵会里面呢？”一路狂奔的楚辰，脑子里面不停地重复着这个匪夷所思的问题，佣兵会的边缘很少会有怪物出现，毕竟系统将这里划定为佣兵会驻地的时候，便对佣兵会驻地内部，以及边缘二三十米的地域内的怪物刷新作了限制，不然的话，大白天的，突然地在佣兵会里面刷新出几只怪物来，那还不搞得一片混乱？而且哪怕就算是有人故意地将怪物给引往恨天佣兵会，什么怪物能够那么的厉害，有意识地能够躲避掉恨天佣兵会内部那么多人的巡逻？而且还能潜入楚婉儿所居住的地方，怎么说，陈英俊也会在楚婉儿等人所住的外围增派不少防守的人吧？

　　所以楚辰不禁立刻地将怪物那种可能性私下地排除掉了，目标转向玩家，毕竟曾经见识过的花舞就会变成一只冰雪巨熊，但是……玩家死亡会化成白光……这一点，陈英俊他们应该也不会弱智到认不出来吧？更何况！哪怕是玩家也好，不是那种超强的高手，怎么可能伤到楚婉儿，怎么说他也是五阶的魔法师啊，哪怕不擅长反击，魔法盾也会顶吧？逃跑也会用瞬间移动吧？有这两样技能，拖住一段的时间后喊人应该也能顶的过去，怎么可能还会受伤？而幸好的是，只是被卸掉了一只手，还能重新地修复回来。

　　楚辰顿时一阵头大不已，只想着自己能够快速地赶回到恨天佣兵会里面看看情况如何！

　　掠出渔村好几公里远后，楚辰这才找了一处没有人的地方施展传送之石，传回到龙都里面去，并且赶忙地在邮箱里面回复了陈英俊，说自己已经抵达龙都，希望他能够在看到这条消息之后，立刻地联系自己，并且约定地点见面。

　　而回到龙都的楚辰显然也是不能够闲着，来不及停歇半刻，直接出城奔往恨天佣兵会的驻地。

　　只是通过邮箱跟陈英俊联系，毕竟是非常的不方便的，对方不可能及时地守候在邮箱那个页面，等待着自己的回复，而且楚辰还看到陈英俊那条消息已经是一天前的事情了。

　　“该死的，等不了那么多了！”楚辰一阵心急如焚地将镜铠给装备上，然后连同青龙一块儿召唤出来，直飞恨天佣兵会驻地。

　　“龙……日……兄弟们，大事不好了！有龙来进攻我们了……”等到楚辰飞到恨天佣兵会驻地的斜上方的时候，青龙的影子立刻地吸引了恨天佣兵会驻地里面的人的注意，一个个不由的纷纷大叫着，然后稀里哗啦地，一声声拔武器的声音响起。

　　“叫你们会长出来，我龙骑士……逗你玩！要跟他单挑！！是个带把的就让他给我滚出来！！！”坐于青龙之上的楚辰长枪斜指南天，用着一种赤裸裸的挑衅语气扬长了声音道。

　　“逗你玩？龙骑士？！”

　　“那逗你玩，不是咱的护国英雄吗？！”

　　恨天佣兵会上上下下的人不禁一阵议论纷纷，眼前这个人竟然骑着一条龙亲自地上门挑衅，这不禁让他们的尊严不到了极大的侮辱，但是理智又告诉他们，龙骑士可不是好惹的，而且，还是飞龙骑士，那跟骑着地行龙和埃敏特里龙的龙骑士是完全的两码子的事情，甚至逗你玩的名字也是非常的响亮，整个神龙帝国谁不知道第一批护国英雄中有那么一个非常的神秘的人。

　　“擦你的，别以为骑着一只大蜥蜴就当自己真的是龙骑士了，老子彩虹第一个不服，靠！哥的冰环箭会把你射的蛋疼！来吧！”却是，人群中一个猥琐样的身形跳了出来，对着天空中的楚辰吼道。


第0808章 我是龙骑士

　　恨天佣兵会议事大厅最深处的房间里面，门口一只黑暗猎豹正以着深邃警惕的目光打量着四周，哪怕是一只苍蝇和蚊子从它的耳边飞过，都会让他弓起身子全神戒备，这差不多算是这头黑暗猎豹有生以来最高级别的警戒状态了。

　　此房间为恨天佣兵会最机密的地方，也是戒备最严密的地方，此刻门外一群刺客纷纷地撑着眼睛戒备着四周，只是他们很茫然，里面那个空荡荡的房间里面，似乎就是那么几个人，竟然要出动那么多的人来防守，而从昨天开始，这里的防守更是增强了一倍，这在以前是从来没有出现过的，哪怕是会长陈英俊被杀手工会通缉的时候，也没有拥有过如此的优待。

　　房间内，脸上稍稍有些倦意的陈英俊，一柄邪气凛然的长枪搁在墙壁上，然后背靠着长枪，眯着眼睛，似乎是进入半打盹的状态，不过只要外面有一丝的动响，他的眼睛便会随时地睁开。

　　只是，这个时候，突然地一道消息进入陈英俊的耳边。

　　“会长，那个护国英雄龙骑士逗你玩正在外面约你单挑呢。”

　　那报告的人语气有些急促，而且语速有些快，不过那些关键词还是立刻给正微闭着眼睛的陈英俊给捕捉到了。

　　护国英雄，龙骑士，逗你玩……

　　擦，他什么时候成龙骑士了？！

　　陈英俊立刻惊讶地站起了身子。

　　“什……什么事情啊？”叮当和红尘飘雪看着陈英俊那突兀的表情，不禁纷纷地问道，昨天的事情似乎是让他们受了不小的惊讶，所以陈英俊的动作让他们以为那怪物又来了，而楚婉儿则是活像一个需要被保护的国家级保护动物一样，被掩护在了后面，魔法盾也是常开着，无非就是需要一直补充魔法水晶的问题，而钱，不是问题！反正某人的哥哥是个大财主，不够是可以报销的！

　　“呃……外面有点事情，我先出去看一下。”陈英俊犹豫了一下，他也不知道楚辰到底在搞些什么东西，竟然在外面大吵大闹的约自己单挑？靠！竟然还说自己是龙骑士……鸟个龙给他骑，乌龟还差不多！

　　“喂，你们几个，眼睛睁大点！里面放着一些重要的东西，这段时间估计会有人过来偷，一定要誓死的抱住里面的东西，死掉没关系，可以带练，装备爆了也没有关系，一律双倍偿还给你们。”陈英俊对着那群刺客吩咐了几句，然后便握着邪龙枪匆匆忙忙地朝着驻地的正门方向那边跑去。

　　等到陈英俊才刚刚经过校场的时候，立刻突愕的眼珠子瞪了出来。

　　“该死！哪来的一条青色的龙？他妈的，不会真的是他的吧？靠！”陈英俊立刻加快了脚步朝着正门口跑去，而此刻刚刚好，彩虹跟骑在青龙上的楚辰打得如火如荼。

　　因为自己跟彩虹只是玩玩，所以楚辰也没有对着青龙下令让他使用魔法攻击，只是采取了最简单的冲撞之类的攻击，而他自己由于骑在龙背上，加上镜铠的重量非常的重，面对彩虹这种属于灵活型的弓箭手，是丝毫的没有办法，更何况，楚辰没有任何的骑士技能可以用，这让在场的人十分的惊讶，当然，在他们意识里面，他们肯定不会怀疑楚辰的真实身份，毕竟龙骑就是一个龙骑士最铁证如山的证据，所以他们不禁在暗自惊讶，是眼前这个龙骑士逗你玩在故意的让让彩虹的，不然的话，怎么会从头到尾的都是骑在龙背上，而没有任何像模像样的攻击呢？

　　而此时此刻的彩虹也是郁闷得要死，弓箭手毕竟是弓箭手，眼前那龙的防御力九不用说了，龙背上的龙骑士更是穿着一件他首次见识到的传奇级的重型连身甲，那种超强的防御力哪怕是射中了目标，也丝毫伤不了他。

　　不过彩虹也不亏是彩虹，在左闪右避中也渐渐地掌握到了一些诀窍，不管是那个龙骑士是不是有心地在藐视着自己而不出任何的技能杀招，但是彩虹已然地有了对付龙骑士的策略。

　　身形猛然地往着后面狂退了好几十米，将自己和青龙的距离拉开，手里面的箭迅速地搭起，彩虹此刻用的箭更是毒箭，只要被伤到，就会有一定的概率让受伤者中毒。

　　“嘿嘿，看你能玩出什么样的花招来！”楚辰有些饶有兴致地看着退开的彩虹，自己和龙的防御力非常的惊人，对于一个弓箭手来说，绝对是一个噩梦，如果刚刚楚辰和青龙都使用技能进行攻击的话，那么彩虹早已经毫无悬念地华丽倒下了。

　　“来吧，来吧，有什么绝招尽管使出来吧！”楚辰挑衅十足地对着彩虹说道，而且加上他此刻穿的镜铠是全复式的，只有鼻孔眼睛是有空子的，嘴巴也是被密封的有些严实，出来的声音早已经变了大样了，哪怕是彩虹也是不可能认出来，甚至完全可以说，穿了镜铠的人，哪怕是他老妈来了，都未必能够轻易的认出来。

　　“嘿嘿，那你就给我等着！”听着对方的声音有些骄傲，似乎是完全的看不起自己，这让彩虹有些信心大增的感觉，所谓骄兵必败，人越是看不起对手的时候，就越是会露出破绽，往往等到他发现的时候却是已经来不及了。

　　陡然地，在楚辰发动青龙对着彩虹冲级的时候，彩虹的身形猛然地恍惚了一下，全速地朝着楚辰扑来。

　　极影步？！

　　楚辰不知道彩虹打算用极影步来干嘛，如果是他想要靠着极影步的加速，再加上自己这边的冲力，来达到增强他箭的威力的话，那么他也似乎有些小太小看了自己的防御能力了，想要射穿镜铠，没的五阶以上的实力，是基本上不太可能的，而如果是射青龙的话，那就更加的可笑了，一头那么大的龙，哪怕是让一根箭没入龙鳞又何妨？一根箭对于一条龙来说，实在是太渺小了！

　　只是彩虹那笑容，在楚辰眼中看来却是那么的自信，那是一种志在必得的笑容，这让他不禁心中生出一股不安来，怀疑是自己的判断出错！


第0809章 骑士的决斗

　　看着彩虹那急速冲过来的身形，以及其目光死死地盯着的位置，楚辰发现，他的目标不是自己，而是青龙！

　　他真的想射杀青龙？不过以着射人先射马，擒贼先擒王的战略来看，彩虹的这种选择确实是正确的，只是他能干的掉青龙吗？

　　楚辰有些匪夷所思。

　　只是突然地，楚辰瞄到了彩虹的目光死盯着的竟然是青龙头部的一个部位，不禁心中暗叫不好。

　　以着楚辰曾经一贯的屠BOSS作风，立刻明白了彩虹的想法，猛然地擒住青龙，迅速地想要将他拉住，却是已经来不及了，彩虹的手臂微微地颤动了一下，似乎是抬了一下弓，陡然地，一道箭影如流星般地朝着楚辰胯下的青龙射去，而且那道箭影在空中更是一分为六，形成了六道箭光。

　　眼睛！

　　青龙的眼睛正是彩虹射击的对象，对于绝大部分的怪物来说，眼睛都是他的弱点，哪怕青龙全身坚硬的鳞甲遍布，但是眼睛处却是没有，非常的脆弱，此刻在自己不可遏止的冲势以及外加彩虹极影步的双重推进下，一箭射爆青龙的眼睛绝对不是什么问题，就算是龙鳞也可以射穿一片，只是射爆眼珠子跟射穿一片龙鳞所造成的影响完全是两回事。

　　嗥嗥！！

　　一声凄厉的悲嚎传来，楚辰胯下的青龙猛然地一阵颤抖，赫然是两道箭光没入他的双眼中，高高地飙起一道鲜红的龙血，承受重创的青龙如同脱缰的马匹似地，迅速地乱窜了起来，这可有些苦了楚辰了，毕竟青龙的力量过于的霸道，而且越是乱抖，甩开他的幅度便越是大，加上身上的镜铠非常的重，想要抓牢自己，其难度可想而知。

　　“该死的彩虹，算你狠！回去切了你蛋蛋！”楚辰立刻手里面的青龙玄戒光芒微微地闪烁了一下，然后缓缓地，在众人诧异的目光中，青龙的身形稳了下来，飞回到了空中缓缓地裂开的一道青色的空间大门。

　　“哦耶！！”

　　眼看着楚辰竟然将青龙给收了回去，所有围观的恨天佣兵会的成员不禁纷纷地高呼了起来，发出一道道兴高采烈的欢喝声。

　　“哈哈，还没结束呢！”

　　就在楚辰落地起身的瞬间，彩虹的声音继续地传来道。

　　一道飘忽的箭影，讯若流星般的，直面扑来，那点微微绽放的寒芒，赫然正朝着镜铠头盔前那两个眼睛孔逼得越来越近！

　　日！

　　楚辰迅速地闭上眼睛，然后微微地侧了一下头。

　　呯！

　　箭矢侧滑过全复式头盔的眼角地带，在空中猛然地转了一个很急的弯，然后朝着另一面弹射而去。

　　尽管那一箭被楚辰给避过了，却是眼角一股火辣辣的痛楚，痛的楚辰眼泪都不自觉地渗出了一点。

　　妈的！准头高，果然牛逼！

　　楚辰不禁暗暗地心中佩服，看来自己刚才确实有些小觑他了，才会造成现在这副惨样，青龙双目受伤，恐怕得要一段时间才能恢复过来，如果自己这会儿再穿着镜铠跟彩虹缠斗下去的话，指不定最后赢的人会是谁。

　　却是就在彩虹继续地准备游刃在楚辰50米外的弧线边缘时，恨天佣兵会里面一个声音赫然地高呼道：“住手！”

　　“呃……为啥？！”一群人讶异地看着出来喊停的人正是陈英俊，投向他的目光不禁纷纷地变得不解。

　　“他是找我的！”却是陈英俊以着一个压根儿完全不是理由的理由说道，让一群人完全摸不着头脑。

　　等到陈英俊走到距离楚辰只有二十多米远的时候，陈英俊豁然地拔出，这才稍稍地缓解了下佣兵会成员内其他人的疑惑之心。

　　却是彩虹一脸不领情地鄙夷地看着陈英俊暗骂道：“该死，抢我风头，鄙视你！”

　　“让我看看你这个龙骑士到底有什么能耐！”陈英俊装模作样地对着楚辰高呼道。

　　“嘿嘿，正好！”楚辰也是非常的配合的起身道，然后战意盎然地抽起自己那根精炼级的长枪。

　　“我擦！”

　　“搞毛线啊，一个龙骑士用精炼级的垃圾？”

　　“这还能叫龙骑士，丢脸骑士吧？”

　　原来注意力已经全部都青龙给吸引走了的恨天佣兵会成员纷纷地注意到了楚辰此刻手里面握着的那柄长枪，不禁一阵纷纷地叫骂，一柄精炼级的长枪竟然跑到自己佣兵会里面单挑一个拥有地之传说级长枪的邪龙枪？估计才第一照面就能够给废掉吧？

　　“哈哈……丢脸，丢脸啊！这就是传说中的护国英雄吗？原来是因为太丢脸了才把自己隐藏起来了啊。”人群中的小帅吹箫跟着彩虹立刻一阵哈哈大笑道，果然是老板和龟公，猥琐一条船，主仆一条心！

　　“砰砰砰”地几声长枪交接的声音在恨天佣兵会正门外的荒地里面响起，两个威武无比的身影在荒地里面对峙着，腾腾的杀气似乎是洋溢在周围的方圆好几十米内，陈英俊的邪龙枪不停地在楚辰的镜铠上面划下一道道微微的痕迹，他没有怎么用邪龙枪跟楚辰那柄精炼级破玩意儿碰撞，不然的话，他怕直接摸一下，对方的枪就挂掉了，毕竟这两者实在是不是一个档次的武器！

　　“靠！逗你玩，你这个无耻的家伙，今天我一定要宰了你！”陈英俊高喝一声，然后几乎是在话音刚落的时候，他又低声以着仅此两人可以听得到的声音道，“妈的，什么时候回来的，也不通知一声，搞虾米的单挑，决斗啊！靠！”

　　“哈哈哈……我无耻？你这个卑鄙小人，狡诈，奸猾！”楚辰那尖锐的谩骂声也是充斥在整个荒地里面，然后也是以着仅仅只有他和陈英俊两个人可以听到的声音道，“我这不是在邮箱里面回了你嘛，但是我着急，就只能这样赶回来了，然后报上我的名号，我想你应该会很快的出来见我。”

　　“咦……这语气，咋听起来，跟咱会长爆了那逗你玩的菊花一样？暴汗啊……我去告诉嫂子去……”小帅惊讶地道，然后一群人立刻八卦了起来，纷纷地竖起耳朵听着两人继续的大喊大骂。


第0810章 啥关系

　　陈英俊和楚辰两个人如泼妇骂街似地，而且愈演愈烈。

　　“汗……两人不会是互爆吧～”所有人不禁纷纷地听得目瞪口呆。

　　“砰砰砰。”战况逐渐地向白热化程度发展，楚辰身上的镜铠已经添了不知道多少道痕迹了，估计这才打完，就需要回去修理一顿了，其中还有一部分伤痕是当初被青龙攻击所造成的。

　　“喂，到底是什么玩意儿攻击我妹妹？你确定是怪物？我觉得是人，怎么可能有怪物有意识地潜入议事大厅里面呢。”楚辰和陈英俊趁着近距离的交锋，轻声地交谈着道。

　　“这事我也觉得奇怪呢，而且还有更奇怪的呢，我先前跟你提的怪物，并不是我们普遍意义上所指的游戏里面的怪物，而是他不是人，所以我就只能把它归类到怪物里面去了，更让人觉得匪夷所思的事情是什么你知道吗？”

　　“什么？”

　　“你猜！”

　　“日！这让我怎么猜啊，我对过程完全不知情，卖关子是不？看招！”楚辰郁闷地说道，同时手里面的长枪捅往陈英俊的下裆部。

　　“干，你想让我绝子绝孙啊。”陈英俊大急，赶忙地往着后面退去。

　　“嘿嘿……反正到时候可以修补回来的嘛，怕啥！满足哥一次吧！哈哈……”楚辰阴险地一枪迅猛无比地朝着陈英俊下裆部杀去，不过由于楚辰压根儿就没有使用什么剑气去攻击，毕竟此刻黑色的剑气攻击实在是太过于明显了，只能裸奔地刺去，其效果自然是相差千里，当的一声被陈英俊的护体斗气给挡住了。

　　陈英俊鄙视地看了楚辰一眼，然后心底里面抹了一把汗，不禁退缩地低声道：“那怪物的尸体到现在都还没有消失！”

　　“啊？！”楚辰忍不住地叫出一声来，长枪随之而晃动了一下，眼前陈英俊所说的事情实在是太诡异了，怪物死亡，10分钟就会被系统给刷去尸体了，玩家死亡了，一般也都是自己化作白光就退出了游戏，除非是在有光明祭祀会复活他的可能下会继续地保留一段时间，但是时间一长，系统也会强制地要求下线。所以不管是那种可能，都没有道理能够让尸体给停留在游戏里面一天多。

　　“诡异吧！”陈英俊低声道，这事情他也是混迹了混沌纪元那么长时间，第一次所见。

　　“呃……等等！我记得以前我们在天之神殿的时候是不是也同样地见到了一具尸体，那个时候，好像还是阿雪发现的……”楚辰突然地想起来说道。

　　“对！听你那么一说，似乎也却是有那么一回事，那具尸体好像是留在游戏里面很长时间了，我起初以为是触发任务的呢，等……你一说，我记得那具不知道过了多少年的尸体跟我昨天所杀的东西所残留下来的尸体竟然有些相似！”

　　“……不可能吧？！”楚辰惊讶地低呼道，差点让声音突破自己和陈英俊所能听到的范围。

　　“难道……”

　　陈英俊和楚辰纷纷地退了开来，然后两人目光惊讶，如炬般地相互对视着。

　　“日！激情复发？死灰复燃？再次迸出火花来？”小帅和彩虹齐齐迸发出八卦的目光来。

　　“杯具，杯具啊，我真替嫂子感到杯具啊……”

　　“老大，是人男就上啊，更何况你们两个还都是男人！”

　　“老大我挺你，开创背背关系先河！”

　　此刻如果陈英俊听到他手底下那些银人们的议论，肯定会郁闷的想要哭出来，上次那张《菊花之战》的帖子所搞出来的风波才刚刚平息掉了，这会儿如果再出一个《背背关系》的帖子的话，那陈英俊真的要郁闷的上吊了，还真是一波刚平，一波又起！

　　而此刻楚辰和陈英俊的思绪已经完全地忽视掉了远远地那些人的龌龊的想法，两人虽然没有说话，但是就那突然间迸放出来的惊讶的目光，便已然可以猜的对方跟自己的想法是完全的一致的。两具相似的身体看似虽然出现在不同的地方，但是他们却有着同样的目标！那便是楚婉儿，天之神殿里面，那具尸体所处的地方正是通往楚婉儿沉睡之时的桃园入口传送阵的下方，而此刻更是绝，竟然直接地潜入恨天佣兵会，试图袭击楚婉儿。这让楚辰和陈英俊的目光纷纷地从原来的单纯的玩家或者是怪物所为转移到了其他目标身上。

　　如果说，此次袭击事件是怪物或者是玩家所为的话，那么都可以讲得通，但是如果将天之神殿里面的那具也拉进来观察的话，那么事情就完全不是两个人所想的那么简单了。在楚辰进入天之神殿之前，天之神殿是一直沉海里面的，那个时候，根本不可能有玩家可以进得了，而怪物似乎也不太可能，哪怕是系统在天之神殿里面刷新过怪物，但是这次的袭击又完全地否定掉了那种可能，一种在天之神殿里面刷新的怪物怎么可能会千里迢迢的跑到龙都的恨天佣兵会来，那对于玩家来说，几乎是半个月的路程啊！

　　“带我去见那具尸体！”楚辰低声对着近在咫尺的陈英俊道。

　　“你不是我们佣兵会的人了……而且……你刚刚还……我怎么带你进去！”陈英俊有些犹豫和为难。

　　“简单啊，再次地招我入会啊……”

　　“那刚刚咱两的骂街……”

　　“嘿嘿，那简单啊……”楚辰突然地鬼魅一笑，立刻退身几步，长枪直指陈英俊，一脸正气浩然地骂道，“好你个淫贼，说，把我妹妹叮当拐到哪里去了？！”

　　“日……！”陈英俊有种吐血的冲动，心里面狂问候楚辰老娘，楚辰那么一说，直接就是给他自己戴了一个小舅子的帽子来，以后在人前的时候更是可以直接地欺压自己，不过陈英俊依旧还是非常的配合地道，“等等，你说……你是他哥哥？不可能吧，我上次看你们两个动作有些亲昵，还以为……”

　　扑通扑通！！

　　一群正迫切地等着看两个有背背关系的人激情复燃的无聊人士纷纷地仰天跌倒，口吐白沫，肚子里面不禁纷纷暗骂：靠，搞了半天是妹夫和小舅子的关系啊！


第0811章 尸体

　　“妈的，你这招真绝！”陈英俊狠狠地盯了楚辰一眼道。

　　“那当然！不然我怎么混进去啊！”楚辰嘿嘿地笑了一声道。

　　两人继续地一搭一唱下，从拔枪相对立刻非常名正言顺地过渡到了勾肩搭背的关系，顺理成章地，陈英俊也带着楚辰进入恨天佣兵会驻地。

　　“老大，嫂子什么时候有个那么牛逼哄哄的龙骑士哥哥啊，我怎么以前从来没有听说过啊……”带着极度的八卦之意，彩虹立刻追上陈英俊问道。

　　陈英俊缓了缓脚步，一脸郑重地道：“彩虹，你要记住啊，女人心，海底针！”

　　彩虹满脸愕然地呆滞了一下，良久才反应过来：“擦！这两样有关系吗？”

　　抬头准备继续问陈英俊的时候，却是发现，陈英俊和楚辰两个人已经猥琐地搭背在一起走远了。

　　“靠啊，刚才还骂的不可开交的呢……怎么现在就……无语啊，这男人心，也是海底针啊！说变就变，说不变的时候，他妈妈的也要变！”

　　“所以啊……爱情？背背？啦啦？何必那么麻烦，找我小帅，三百金币搞定！”

　　“喂！我们提供爱情和啦啦，但是没有背背好不，要搞清楚我们的市场定位……”彩虹转过来揪住小帅道。

　　众人：“……”

　　一场闹剧之后，众佣兵会的成员纷纷地立刻回归到自己该干的事情上面来，有些无聊的人士则是立刻地将刚才陈英俊和楚辰骂街对打的视频给发到了论坛里去，更是引起了一阵超大型的风暴，怎么说，借着陈英俊上次在的《菊花贴》的余热还未完全地消失掉，这会儿又猛然地爆出这么一波新闻来，自然是得到了很多人的关注。而另一方面，几乎第一个拥有那么成熟的飞龙的骑士，在混沌纪元里面，公开的目前也就只有这个号称是护国英雄的逗你玩了，而最后逗你玩和英俊陈两个人对P最后的结局竟然是妹夫与小舅子的关系也非常的出乎众无聊的看官的预料，勾起了他们的好奇。

　　与此同时，陈英俊领着楚辰一路地朝着议事大厅的一间鲜有人进出的房间走去，避开和其他人的招呼，轻轻地合上门，房间里面一个人都没有，却是唯独有一样东西静静地躺在地上，似乎是有一段时间怎么被移动过了。

　　“自己看吧！”陈英俊指着地面上一具非常奇怪的尸体道，只见其身体上面被一道漆黑色的坚硬的甲壳所紧紧地裹着，看似就如同穿着一件漆黑色的盔甲似地，一条黑色的细长的尾巴微微有些弯曲地拖在地面上，尾尖非常的尖锐，甚至还能隐隐地看到上面一阵阵紫黑色的光芒闪动，赫然是有毒的，其双手如螳螂似地，更是拥有死神镰刀般的锋利。

　　楚辰蹲下身子，探出手在那把完全的镰刀并且带刺的镰刀上试探了一下，锋刃犀利冰冷，轻轻一划，便能够将楚辰为划出一道细小的血痕来，一滴鲜红的血滴立刻从伤口中渗出。

　　“嘿嘿！这刀子很牛逼，我用原来的冥纹枪刺，都没有留下半点的痕迹，太牛叉了！一种生物的手竟然可以是这样的锋利和坚硬！”陈英俊说道。

　　却是楚辰默默地点了点头道：“嗯，而且……很像……真的很像！如果把他的身体骨架化成白骨和灰烬的话，那么跟天之神殿里面所看到的那具谜一样的尸体实在是一个模子印出来的。”

　　“是啊，而且这东西肯定不是普通的怪物，婉儿应该算是两次受到袭击了，估计以后会有第三次。”陈英俊说道。

　　“嗯，这段时间我会留在佣兵会里面的。”楚辰也是同意地点点头，这样生物实在是太强悍了，如果来上个两三头的话，估计连自己都未必能够挑的过吧？

　　“但是……你会不会被认出来？”陈英俊想到，毕竟当初楚辰说过，他还不想自己被认出来，因为很难能够保证，黑鹰的人是否还在继续地监视着自己，如果是这样的话，那么就会很容易地通过观察与楚辰有亲密关系的人的谈吐和言行来获知有关于楚辰的假死消息，毕竟他们都是干情报的，看穿人的心思比之普通人更是强上好几倍。

　　“应该不会太可能会被认出，我都被裹成这副囧样了，可能还有人认得出我来吗？”楚辰指着自己这身有些臃肿的身躯，那简直就是一头用白银打造成的熊猫。

　　“嘿嘿！那是……应该不会，连我都快认不出来呢，更何况其他人！”陈英俊上上下下地打量着楚辰说道。

　　同时，楚辰给陈英俊发送了一个申请加入佣兵会的命令，立刻地便被陈英俊通过，不过当然是完全没有任何的职位的，毕竟现在职位差不多都已经满了，哪怕是此ID名字已隐藏这个名字也早已经地从恨天佣兵会里面不知道什么时候被系统给清除掉了，其原有的职位也已经被另外一个人给取而代之，不过很显然，由于楚辰很少地在恨天佣兵会里面露面，人间蒸发一般的消失的ID自然也没有引起多大的关注，看到的人也都知道这是一位神出鬼没的神人，退会这种事情也是干得出来的。

　　“以后你就是婉儿的近卫保镖了，呃……我得要跟叮当打声招呼，我郁闷啊，该怎么让她配合下呢？”楚辰丢给陈英俊的一把烂摊子，又不禁让他一阵头大，同时陈英俊亦是立刻想起刚才楚辰所召唤出来的那头青色的飞龙，立刻问道，“对了，你……怎么会变成龙骑士啊……竟然还拿着一把破枪，我都实在不好意思跟你对拼。”

　　“呃……说来话长。”楚辰一一地将自己青龙玄戒的得来过程以及自己制服青龙的事情道给陈英俊听，同时，也将自己从倾听自然他们身上爆取的几样魔法师的装备一律地交给陈英俊，到时候让他转交给楚婉儿。

　　“嫉妒啊，你竟然能够拥有龙……妈的！以后龙骑士还混个屁啊！”陈英俊不禁郁闷不已，就连黑暗骑士都没有这种优待，可以征服一头龙将其作为自己的宠物，而且……楚辰此时此刻的青龙跟他原本所签订的血神是两个独立的魔兽，可以同时地召唤出来并存的，这不禁让他更是一阵郁闷无比。


第0812章 心悸的感觉

　　冰冷，凄凉的月色，如水银似地自西边天空中一泻千里式地铺洒下来。

　　通过议事大厅房顶上那块天窗玻璃，静静地泻在了屋子里面。

　　一挺庞大的身穿重甲的身躯几乎是占据了半个走道，背靠着门口的墙壁，坐下，眯着眼睛，似乎是已经进入了半睡半醒的状态。

　　白天，也不知道陈英俊和叮当协商了什么具体内容，总之，楚辰倒是非常的顺利地变成了叮当的哥哥，当然在介绍的时候，也是被描述成比较的沉默寡言，孤僻！毕竟言多必失，更何况周围还是那么多的楚辰熟悉和熟悉楚辰的人。

　　静静地守在门前，一整天一句话都没有讲，或许在外人眼里，楚辰真的是一个难以套近乎的人，哪怕是主动地搭讪，也是没有理会任何的人，更觉得匪夷所思的是，哪怕是号称是她妹妹的叮当也几乎就没有跟楚辰说过一两句话，使得楚辰似乎是难以合群似地，被孤零零地挂在了一旁，另一面几个刺客正交头接耳地轻声讨论着些什么东西。当然，这对于楚辰来说，或许也是一件好事情，他不想跟人交流，哪怕是楚婉儿和红尘飘雪偶尔地会从他身前经过，他眼睛连睁都不会睁开一眼，只有当她们走过去的时候，才会盯着她们的背影发一下呆。

　　倦意渐渐地侵袭向已经长久没有休息过的楚辰，轻轻地将头后靠在墙壁上，意识渐渐地进入平静地状态。

　　只是就在他几乎快要情不自禁地睡着的时候，似乎是有一滴水，突然地打破了他那几乎是宁静的湖面般睡眠状态。

　　嗯？！

　　那是一种刹那间被扰乱的心悸的感觉，深深地从楚辰的心底里面透上来，从未有过！但是那种悸动的情绪，却让楚辰觉得完全不属于自己似地。

　　“奇怪……做梦了……？”楚辰心底里面暗暗的惊讶，有些匪夷所思，侧过头，看向房间里面，所有人都是安安静静地坐着或者是靠着休息，一片祥和之一。

　　“想多了吧……”楚辰心底里面微微地苦笑了一下，继续地闭着眼睛。

　　“嗯～”只是这个时候，正在房间里面的楚婉儿也是突然地发出一声轻轻的嗯响，声音很轻，很轻，不过众其他人习以为常，睡觉嘛，总是要发出一点声音的，有些人还打呼呢。

　　不过此刻的楚辰却是不同，他暗暗地发觉，自己妹妹那突然之间惊醒的目光中，竟然透出与自己一样的心悸的恐惧。

　　“兄妹连心吗？但那也太过于巧合……”楚辰微微地晃动了一下头，却是这个时候的楚婉儿也似乎是发觉到了有人正在盯着自己看，然后目光看向了楚辰，那是一种她自己也不知道怎么解释的熟悉和亲切。

　　感受到妹妹在注意自己，楚辰立刻侧过了头，继续地保持那种不死不活一样的睡状，只是良久地，心里面那股不断的悸动让楚辰难以地平静下来。

　　“到底是什么……”

　　那是一种不由自主的心悸，没有理由，仿佛是那种情绪根本就不是属于楚辰所有，而是别人转移到他的身体里面一样。

　　烁然的目光看向了天窗，却是偶然地瞧见，那道漆黑的弧线以着宛若灵狐般的飘动轨迹从冰冷的月空中滑落。

　　“黑色的流星？第一次见到！”游戏里面，这种事情，楚辰也不以为意。

　　“噗喋，噗喋……”却是，就在楚辰不以为意地试图安抚自己心里面那股躁动的不安的时候，两声非常的轻微的落地声从自己的头顶上传来。

　　豁然！

　　楚辰和附近的几个高敏感的刺客纷纷地睁开了眼睛，目光紧盯着上方。

　　“嘘！”楚辰难得地对着那群刺客做了一个掩嘴的动作，示意着他们先别轻举妄动。

　　虽然楚辰给人的感觉是难以接近，不过他龙骑士的实力倒是让那群刺客安安分分地听从了他的指令！

　　房顶上方，传来很轻微的“哒哒哒”的响声，如果不仔细听的话，完全听不到，甚至就算是听到了，也会以为是某种鸟类和老鼠正在上面走动了呢。

　　手里面那把很破烂的与楚辰身份完全不相符的长枪悄悄地握紧，不动声色地，楚辰和那五个刺客纷纷地在走到，和门附近占据了最有利的角落和位置，同时也眼神和手势告诫房子里面的人千万地被出声！

　　“难道……我和婉儿都可以感应到这些东西的出现？”楚辰心底里面突然地想到，自己和妹妹同时地产生心悸的恐惧，又在这个节骨眼上，奇怪的东西开始冒出来了，这一切巧合吗？

　　“突刺！”这个时候，一名刺客对着楚辰低声地说道。

　　呃……介个……楚辰脸上一阵狼狈，如果让外人看到自己这个龙骑士连突刺都不会的话，那也未必显得太逊了吧？

　　楚辰只能低声地回复了一句：“再等等……”

　　哗啦！

　　却是楚辰话音刚落的时候，过道上方的天窗上面突然地被一道漆黑的影子盖过，由于月光的洒落而显得有些明亮的房间走道上面随之猛地暗了一下。

　　哗啦！

　　玻璃破碎的声音，然后似乎是有什么东西突然地趁着屋内的环境暗了一下，迅速地从天窗口冲了进来。

　　哗哗哗哗……

　　满地的玻璃碎屑砸落的声音，掩盖着那入侵者的踪迹。

　　轰！

　　漆黑的敏捷的身形猛然地冲向门内，却是突然地，一个庞然的大物如一堵墙一般地挡在了门口，那突如其来的撞击，让两者的身形纷纷地爆退了好几步。

　　凄寒的月光重新地洒进了房间里面，使得楚辰和那群刺客可以清楚地看到眼前那两天入侵者！

　　如黑暗猎豹似地矫健的身躯，身体外部裹着一身漆黑的坚硬的甲壳，尾部似蝎钩，充满敌意地舞动着。

　　叮！叮！镰刀似地前腿轻轻地点在地上面，与过道上的光滑的花岗石发出一声声叮叮的脆响！

　　楚辰有些骇然地盯着眼前那突然之间冲进来的怪物，虽然跟此刻还躺在另外一间房间里面的尸体完全的一样，但是生的跟死的却是完全不同的两种气势，那是一种咄咄逼人的气势，凶恶的不顾一切的眼神，更是如敢死队似地！


第0813章 目标我？

　　只是由于楚辰那庞大的身躯，一直地卡在门口，使得那两头怪物都无法顺利地冲进去，而且楚辰这会儿也甚至可以亲身地确定，眼前这两头怪物不是那种游戏里面的怪物，因为他根本就看不到对方的名字和等级！

　　“叮叮叮……”锋锐的镰刀不停地花岗石地面上晃点着，寒光闪烁的双眼死死地顶住楚辰不放，似乎实在打量着什么一样。

　　呼！

　　猛然地，其中一头怪物对着楚辰发起进攻，敏捷的身躯如流水般的，朝着楚辰倾泻而去，凶寒的双目在空中显得如此的突兀，拖出两道长长地残影。

　　蓬！

　　而此刻的楚辰，哪怕是反应过来了，也是丝毫没有任何的办法，他笨重的身体根本无法配合上他意识和第六感的感应速度，怪物迅猛的身形冲撞在楚辰的胸口，两把死神大镰刀随之而朝着楚辰的胸口和脖子处划来。

　　当！当！

　　不约而同地，两声几乎是重叠的金属碰撞声响彻而起，楚辰的笨重而巨大的身形踉踉跄跄地朝着后面倒退了几步，他完全没有想到，眼前这头怪物竟然会拥有如此强大的冲击力，能够将的身穿笨重的镜铠的自己都能撞得倒退了好几步。而怪物的两下镰刀砍来，倒是让楚辰没有受到多大的伤害，毕竟镜铠的物理防御能力也有些变态，哪怕是邪龙枪都未必能够轻松地破开，更何况还是眼前这两头怪物的镰刀攻击。

　　“该死！不好！”楚辰猛然地意识到，如果自己身形就此退后的话，那么无疑地，另外一头一直虎视眈眈地准备谋定而后动的怪物肯定会趁着自己退后露出空档之际，迅速地朝着屋内的楚婉儿扑去，那样的话就麻烦了。

　　只是越是重的东西，其惯性就越是大，此刻楚辰自己的身形是根本无法被自己所控制，倒跌了三四步后，已然地在门口露出了左右两个大大的空档！

　　而那入侵者怪物的速度非常的快，哪怕是附近的刺客此时此刻也已经是无法地帮助楚辰来弥补这两个突然地被打开的破绽。

　　呼！

　　果然，如楚辰所料，那两头怪物的智商不低，竟然懂得联手对付自己，先由一个撞开自己，然后再一次伺机地扑进屋子里面来攻击楚婉儿。

　　虽然说，剩下的那只入侵者也确实地冲了进来，身形化成一道漆黑的瀑布，只是他的冲击目标确实有些怪异，出乎了楚辰和屋内其他人的所料，赫然并非是朝着楚婉儿冲去的，而是径直地朝着楚辰冲去。

　　“？！”正稳住身形准备移步向楚婉儿那边的楚辰脑海中那飞速地闪烁过的思绪猛然地呆滞了一下，此刻以着那头正朝着自己腹部撞击而来的入侵者显然是不太可能玩什么花招了，因为以着它此刻的速度和角度，是完全不可能在撞上自己之前拐弯朝着楚婉儿奔去的，所以他的目标一定就是——楚辰！

　　此刻的楚辰也不知道是该喜悦还是怎么的，怪物入侵者没有攻击他妹妹自然应该值得高兴，但是……根据先前楚辰自己的推论，这些怪物应该就是专门来袭击楚婉儿的，那么按照这个目的，以及刚才那入侵者所表现出来的智商，应该会在抓住自己露出空门的刹那去袭击楚婉儿才是，为何会连续地攻击自己呢？

　　楚辰一阵疑惑中，只是很快，他的疑惑更甚了，那只跟自己撞了一下后被反弹开来的入侵者也在第一时间地爬起身子来，重振旗鼓地朝着楚辰杀去。

　　“我日！联合攻击我？！”楚辰一阵无比的惊讶，毫无疑问，他先前猜错了，眼前这两头入侵者不是来袭击楚婉儿的，仿佛更像是特意地来袭击自己一样。

　　轰轰！

　　楚辰的左腰和右腰分别地被撞了一下，身形不断地朝着后面倒退而去，加上那一道道迎面划来的镰刀，更是在镜铠上面倍添无数道痕迹。

　　而此刻，门外的那群刺客也是在第一时间地冲了进来，不过面对这么一个不算大的却是已经挤满了九个人加两头莫名其妙的怪物的房间，显然是太挤了，就连身形都无法展开，因为这周边的人都是自己这边的人，怪物却只有两头，误伤到自己的人概率太高！

　　后退之际，楚辰长枪重挑，挑在其中一头撞得反弹了回去的入侵怪物头部，叮的一声，那漆黑色的甲壳竟然尖锐无比，楚辰的普通攻击竟然无法能够顺利地将其刺破。

　　不过随着那五名刺客的参战，顿时让楚辰这边的情况好转了很多，只是不会连续地受到撞击，以使得他连反击的能力和时间都没有。

　　“瞬移，出去！”楚辰对着楚婉儿低呼了一声道。

　　咻！

　　楚婉儿也是二话不说，直接地发动瞬间移动魔法，然后身形已经直接地越过了眼前楚辰和众刺客，出现在了房间外的门口。

　　同时，楚辰的目光仔仔细细地打量着那两头入侵怪物，却是愕然地发现，那两头入侵怪物在楚婉儿使用瞬移闪走之际，只是眼神微微地瞟了一下，然后又迅速地又重新地落定在了楚辰的身上，仿佛是自己就是这两个入侵怪物的首要和初始目标一样。

　　“英俊哥哥……”门外传来楚婉儿的呼声，赫然是已经得知了这边所发生之事的陈英俊第一时间地赶了过来。

　　“又受到袭击了？”陈英俊上下地打量着楚婉儿道，却是并没有发现楚婉儿身上有什么受伤的样子，不禁心中松了一口气，只是让他觉得有些奇怪的是，房间内金属的撞击打斗声不断地传来，但是那种入侵怪物却是迟迟地没有闪出来，这一点跟前天所见的情形完全地不同，那天哪怕是叮当和红尘飘雪她们死命地护着楚婉儿逃离，但是入侵怪物却是丝毫地没有为别人所浪费时间，犹如一个非常清楚自己目标的杀手似地，死盯着楚婉儿不放。

　　砰砰砰！一阵阵狼狈的碰撞声响起。

　　轰！

　　一道十字裂痕迅速地在墙壁上裂开，然后从中窜出一个巨大的粗犷的身形来，赫然是身穿镜铠的楚辰。

　　一冲出来的楚辰左右两边地相顾了一下，自然也是立刻注意到陈英俊所在的方位，以及其后面正被保护着的自己妹妹，不禁猛地下意识地脚步一变，朝着另一面跑去。

　　在他整个身体从已经破碎开来的墙壁洞上面冲出来的时候，后面两道漆黑色的影子紧追而上，死咬着楚辰的身形不放追出！


第0814章 重重封锁

　　“咦……”一看到这副样子的陈英俊立刻也是非常的意外，那两只入侵怪物竟然真的没有选择楚婉儿作为进攻目标，而是追向了楚辰，这一点让他百思不得其解！

　　房间里面跑出来的叮当和红尘飘雪也是纳闷非常，为何这次那两只怪物竟然会换了一个攻击目标，尤其是叮当，她疑惑的目光更是看向了陈英俊，她心里面很清楚，那名龙骑士不是她的弟弟，是陈英俊要求她假装的，但是她也想知道那位龙骑士的真正面目，一个可以代替楚婉儿成为那两只入侵怪物目标的人，到底是谁！

　　此刻穿着笨重的镜铠狂奔而出楚辰由于自己的跑动速度实在是太慢了，那两只如疯狗似地扑过来的入侵怪物连连地对着自己的后背腰处撞来，撕咬，镰刀挥击。

　　只是眼前的这一切，都不过只是楚辰心里面的一个试验而已，他想试试，在自己和楚婉儿跑向两条截然相反的道路的时候，那两只入侵怪物会最终地选择攻击谁。

　　而答案现在已经是呼之欲出了！便是楚辰自己！

　　“为什么会追杀我？”楚辰一阵非常的茫然，眼前那怪物先前跟还在桃园中的楚婉儿有些联系，哪怕是目前还不能确切地知道他们为何要追杀楚婉儿，但是却是可以肯定，这绝非是无缘无故的追杀。但是现在却是放弃楚婉儿，而追杀楚辰，这一点让楚辰百思不得其解！因为楚辰毕竟跟它们没有牵连。

　　因为婉儿是我妹妹，所以连我也牵连上了？

　　而且那两只入侵怪物出现之际，楚辰和楚婉儿竟然同时地心生一种害怕的感觉，那是一种无法抗拒的，完全无法自控的情绪！加上这种入侵怪物来的方式也非常的古怪，竟然是直接地从天空中跳下来的，难怪之前追杀楚婉儿的那头没有被人感应到，可以如若无人之境地穿梭在恨天佣兵会里面，敢情是因为它根本就不是从外面潜伏进来的，而是直接地几近无声无息地从空中跳下来的。

　　想着，想着，一股凉意从楚辰的背脊悠然地透起，脚步变幻着，从拐入了议事大厅的另一条走道，旁人纷纷地闪开，一脸惊愕地看着有两只如猎豹似地怪物疯狂地追击着前面那跑的有些龟速的龙骑士。

　　“闪开闪开！”楚辰连连地对着前面挡路的人大呼道，当然，如果对方实在是没有反应过来而闪开的话，楚辰也是会毫不介意地直接撞上去，将他撞个人仰马翻的，他镜铠的超重的重量，以及加上他51级的等级优势，恐怕没有几个人能够跟他对拼着撞！

　　轰轰轰！

　　楚辰一路磕磕碰碰地撞翻不少人，最后冲出议事大厅，手指间的青龙玄戒青光一闪，伴随着一龙嘹亮的龙吟响起，青龙从封印空间里面迅速地飞了出来，虽然昨天白天的时候。青龙的眼睛被彩虹给射伤了，但是龙这种生物的自我修复能力非常的强，经过一晚上的休息之后，眼睛竟然也痊愈，完好如初了。

　　嗥嗥嗥！

　　眼看着自己的主人被两只蚂蚱般大的东西被追逐，青龙亦是有些看不过去，昂首一冲，两股巨大的劲风带来，扑向那两只从议事大厅里面紧追着出来的入侵者怪物。

　　同时，恨天佣兵会驻地里面也是一片骚动，谁都知道了此时此刻有两只非常的怪异的怪物已经潜入了驻地里面，正在议事大厅里面与人纠斗着，会里面的成员们也是非常迅速地有效地组织起人群朝着议事大厅围了过来，却是愕然看着突然地头顶上一条青龙冒出，正是昨天在驻地外所见的那条青龙。

　　轰轰！

　　青龙的冲势非常的猛烈，连锁闪电加青焰吐息纷纷地施展而出，此刻楚辰也顾不得什么青龙玄戒的能量消耗，根据他这几天的观察，这青龙玄戒的能量自动回复也是比较的快，至少比自己那颗风暴晶核要快得多，风暴晶核是一个星期才能完全地回复过来，但是青龙玄戒是大概1个小时能够回复10点能量，也就是说，一天的时间可以回复240点能量，哪怕是楚辰在此刻彻底将青龙玄戒的能量消耗光了，也只需要一天半的时间就可以将青龙玄戒的能量给恢复得满满的，这种恢复速度倒是也让楚辰还能够接受。

　　眼前青龙一挑二地迎上那入侵者，尤其是连锁闪电，威力最是大，一次闪电波动的冲击，赫然可以将那入侵者电的能能够让人可以清楚地看到他体内的一节一节的非常的复杂的骨骼。

　　经过一轮连锁闪电和青焰吐息的攻击，那两只入侵者身上已经是冒起了一阵阵焦臭的烟味，不过那两只入侵者怪物也不简单，如死神镰刀般的手竟然硬生生地在青龙的肚皮底下撕裂开了好几道深深地口子，一股股青色与红色相杂的血液随着青龙的高飞而纷纷如雨点一般地砸落下来，并飞出一丝丝呜呜的痛鸣！

　　不过此时此刻，形势已经完全地稳定住了，周围好几百人的恨天佣兵会的成员纷纷地将议事大厅给包围住，寒星点点的箭头已经完全地瞄准了那两只正相互背对着的入侵者怪物，只需要一声令下，将近100支利箭便会密密麻麻地飞射过去，保证能够将那两只入侵者怪物给打成猪头！

　　“嗥呜～！”

　　却是远远地，突然在恨天佣兵会驻地外面的高地上传来一声类似于狼嚎般的凄惨的嘶叫。

　　“嗥呜～！”紧接着，驻地内正被团团围得水泄不通的两只入侵者也是欲与其遥相呼应似地发出了同样的悲鸣。

　　紧接着，那两只已经近乎绝望的，根本不可能突破得了那么多人重重封锁的入侵者目光烁然地一寒，那是一种誓死无悔的坚定，闪烁着冰冷的令人忍不住颤发出寒意的疯狂！

　　呼！呼！

　　两只入侵者不约而同猛然拐了一个身形，同时地朝着一个方向扑去，其扑来之人，赫然依旧还是楚辰！

　　誓死一搏吗？在外人看来，这几乎有些可笑，有些不自量力！其螳臂当车的精神固然可歌，但是行动却是那么的可悲！


第0815章 飞蛾扑火

　　只是随着那两只入侵者怪物犹如飞蛾扑火似地朝着楚辰扑来，而周围的乱箭更是“嗖嗖嗖”的如一片蝗虫漫飞成片成片地包拢而来，刹那间，无数的箭落在了两只入侵者怪物的身上，有些深深地嵌入其黑色的甲壳中，还有一些则是深深地扎入他们有些疯狂的眼睛中，重叠地，一箭挤着一箭。

　　血雾层层地爆破而出，在空中残留下有些刺眼，触目心惊的轨迹。

　　只是，很快地，所有人，包括楚辰在内的所有人脸上那刚刚洋溢开来的胜利笑容还没有完全地绽放开来，便彻底地僵滞在了各自的脸上。

　　入侵者那几乎是被血染的殷红色扭曲的脸，在绝对狰狞，绝对疯狂的狂吼声中，其乌黑色的身体渐渐地绽放出如天火燎原般的炽热，万丈光芒的烈焰在漆黑色的夜色中显得格外的突兀。

　　炙热的火光仿佛是从那入侵者身体里面最深处的骨子里面绽放出来的一样，等到那两只入侵者扑到楚辰的面前的时候，已然地浑身成了两团赤炎无比的火团，犹如两个奔腾的小太阳。

　　下意识地，楚辰觉得有些后颈发凉，脚步连连地不由自主地往着后面退去，脑子里面同时地闪烁过：“它们……要干嘛……”

　　“嗥呜～嗥呜～”与此同时，远远地，恨天佣兵会外，那声凄厉的狼嚎声再次地传来，似乎是在指挥着那两只入侵者一样，那声音渐渐地由凄厉转为悲壮，听在那两只已经全身化为了火焰的入侵者耳朵里面，如若鼓舞士气的战鼓似地。

　　“噗喋！”“噗喋！”

　　两只入侵者在扑到楚辰面前时，迅速地直立起了身子，然后一左一右地朝着楚辰包夹而来，相对的手脚紧紧地相互拉扯在一起，似乎是想要将楚辰紧紧地抱住似地，不让他逃脱。

　　感受着自己身体的温度正随着外面那传来的滚烫的火焰而急剧地上升起来，楚辰此刻的心却是有些苍茫，和冰凉，犹如突然见地沉进了千年冰窖似地。

　　“自爆？！”后面从议事大厅里面追出来的陈英俊也是哑然地看着眼前这副突如其来的怪异的景象，心中充满着不可思议的惊讶。

　　“停止攻击，停止攻击！”陈英俊蓦然地对着所有人大喊道，因为他分明地看着随着周围不断地射向那已经化为火焰的入侵者的怪物身上的弓箭的增多，里面透射出来的烈焰就更是猛烈。

　　楚辰原本在粗狂的魁梧的巨型身子，立刻在那股已经变得金黄色的火焰中被彻底地淹没掉了，隐约可见，火海中，楚辰那身形不停地挣扎着，只是那两只入侵者的力量有些强，哪怕是此刻的楚辰也不是随意地就可以挣脱的开的。

　　嗖！

　　这个时候，陡然地，虚空中一道寒光射来，带着一股几乎能够冷却住空气的低温，瞬间地爆破在楚辰的身上。

　　轰！

　　一股寒白色的光晕猛地从楚辰的周身爆破开来，至寒的气息瞬间地凝固住楚辰身体左边的一个入侵者，他体内那源源不断地燃烧着的，越烧越旺的火焰渐渐地熄灭了下去，仿佛是受到了绝对零度的突然冷冻似地。

　　冰环箭？！

　　楚辰和陈英俊纷纷地一讶，然后目光看向了人群中的彩虹，却是发现他也是一脸愕然地扫视着四周，似乎也是在寻找着目标。

　　“冰系魔法师！发动！”看着刚才的冰环箭能够封住那入侵者以身体来自爆的趋势，陈英俊立刻对着队伍中的魔法师喊道，哪怕是恨天佣兵会驻地里面处于弱魔领域，但是那也是无可奈何的事情。

　　哗哗哗哗！

　　一连串早已经蓄魔已待的冰系魔法纷纷地砸向了楚辰，哪怕是恨天佣兵会的驻地里面是弱魔领域，但是毕竟此刻的魔法数量非常的多，若非是楚辰穿着镜铠，恐怕那入侵者的身体都还没有自爆，他自己就先行地走一步了。

　　轰轰轰轰……

　　无数的冰枪，冰之咆哮乃至冰龙破魔法纷纷地砸在了楚辰的身上，那只正在不停地燃烧着，试图将自己身体燃烧到最旺点的入侵者也是立刻地封冻住，身上的火焰熄灭了下来，整个身体一片寒冰闪闪的趴在楚辰的侧身，身上穿插着无数的尖锐的冰刺，显然地，已经在魔法中被干掉了。

　　如释重负的楚辰快速地拖着自己那几乎是被摧残的不成样子的身形朝着后面一步一步地艰难地退开，毕竟先前是炙热的火焰，紧接着而来的就是至寒的一连串的冰系魔法，哪怕他是铁打，也承受不住这样的频繁的猛烈的攻击。

　　陈英俊看着那两只入侵者总算是被自己这边给制服了，不禁心底里面松了一口气，虽然他没有见识过这两只入侵者自爆时的威力如何，但是就它们刚刚所表现出来的速度与力量，哪怕用膝盖猜，也能猜得出其自爆的威力非同小可！

　　只是……

　　众人脸上那微微的松懈表情这才仅仅地持续了不到三秒钟，那头被冰环箭给冰冻住的入侵者却是并无大碍，此刻那持续了已经几秒钟的冰冻状态已然地揭开，身体里面那股瞬间被压抑下去的火焰如火山一般地爆发了出来，冲开空气中骤降的还未散开的寒气，疯狂跳动的火焰似乎是抽干了那入侵者最后的几秒钟生命，向着周围的每一个人展现出其最美丽的最惊心动魄的疯狂的舞蹈。

　　轰！

　　无法遏止的火焰瞬间地吞噬掉了周围一切的冰冷的寒气，爆破开那结冻的冰层，火焰的洪流宛若一头疯狂的野兽似地，朝着楚辰，陈英俊，以及周围的其他所有人，乃至还盘旋在天空中还没有被楚辰给收回进去的青龙，带着那股不可遏止的喧嚣和猖狂肆虐而去。

　　强大的可以瞬间令人融化掉的火流猛然地将周围的一切都置于一片火海洪流之中，楚辰那如同浮萍一般的身形，在火焰的洪流中不停的无法自拔地左右晃动着。

　　“啊啊啊……”

　　无数的惨烈的叫声在不断地发出怒吼的火焰中被掩盖了下来，灼热的装备残片在火焰风暴的带动下似乎是成了最致命的武器，无数后面没有开魔法盾的等级稍低一点的魔法师几乎是在短短的时间里面便被无数争蜂涌来的锋利的重金属碎片给撕裂成了一片片血肉模糊的残肢，然后融化在滔滔的火焰中。


第0816章 火焰的洪流（一）

　　火焰的风暴疯狂地朝着四周卷去，几乎不给任何人进行防御的时间，一脸凶狞的死神闪烁着嗜血的疯狂，弯长的镰刀在上空不停地收割着来自火焰洪流中的生命。而幸好的，只有一个入侵者怪物发动了自爆，另外一个在自爆之前已经被干掉了，不然的话，难以想象，两只入侵者怪物的自爆会多么的惨烈，所造成的伤害会是多么的大。

　　“妈的！”此刻正在火流中不停地无法自控地被左右摆动着的楚辰，在危急中将手里面的长枪狠狠地横在身前，侥幸地将自己的身体给搁在了两个大物体的前面，这才使得自己不停地给冲击到后面的身体稳定了下来，那股凶猛的火焰已经将楚辰两只眼睛完全地烫瞎，双眼中只有两团炽热的火焰，除此之外，看不到任何的东西，身体的其他绝大部位还好，受到了镜铠的保护，并没有造成什么致命性的伤害。

　　火焰和由于爆炸而造成的金属洪流渐渐地开始平息了下来，几个非常惨败的人影从还没有完全平息下去的火海中蹿到了空中，不过那个人形已经是不再完整的了，通常地会缺点什么东西。

　　“妈的，拉我上去！”楚辰总算是在慌乱危急中想到了青龙，它盘旋在空中应该没有受到致命性的打击，加上龙本来就扛，不禁试探性地对着青龙招呼道，然后紧接着，一股猛烈的劲风袭来，楚辰只觉得自己肩膀上似乎是被什么东西给抓住了一样，自己的身体一轻，这才立刻从火焰中脱身而出。

　　从自己的空间戒指里面摸索了一下，总算是找到了一颗再生丸，对于玩家来说，眼睛这种关键性的部位挂掉了，只能靠修补来重新地回复，现在楚辰也只能靠着昂贵的再生丸来修复自己的身体了。

　　一股清凉和温热的感觉从喉咙间缓缓地留了下去，渐渐地，那两股交替的流动似乎是能够自动地找到楚辰体内严重受损的部位，然后纷纷地朝着受损的部位流去，有些露在外面被烧的已经完全不成样子的如干瘪的树皮似地伤口，似乎是渐渐地得到了水分的补充似地，变得饱满起来，就连楚辰双眼中视野中一直残留着的两团火焰也开始平息了下来，目光渐渐地从模糊变得清晰，被烧的死灰色的双目也迥然有神了起来。

　　借着那还不足以清晰的视野，被青龙抓住在空中盘旋了的楚辰目光看向了自己的正下方，火海笼罩了方圆50米内，甚至还在渐渐地呈扩大趋势，不过其威力自然也小了很多，无数的象征着死亡的白光如烟火似地，不停地朝着空中绽放，这一点，是肯定的！哪怕是楚辰也要受到非常的惨烈的伤害，更何况当初那群人压根儿就没有做好十足的防御，以为那么多人，杀掉已经被团团包围的水泄不通的两只怪物是完全不成问题的，那么多的弓箭手，齐齐地瞄准，那么多的魔法师蓄魔以待，就连楚辰也觉得那两只入侵者怪物死定了，但是结果却是出乎意料，只是由于楚辰自己本身拥有镜铠作为前盾，五阶的护体剑气为强大的后盾，其他那些三阶，四阶的则是没有，在慌乱之中，他们根本就没有顶起什么护体斗气，护体剑气，甚至就连魔法师都没有顶起魔法盾，一副胜券在握的一样！骄兵必败，或许又一个事实印证了这句话的真实性！

　　楚辰目光环视着下面，陆陆续续地，不断有人从火海中挣脱出来，能够逃生的人也挺多，至少陈英俊，以及楚辰得知的几个等级高的人都已经顺利地逃出来了，怎么说他们身上的装备不错，哪怕是有些人没有开着护体斗气，也没有致命到让他们直接地挂掉，只是他们的样子却是十分的狼狈，断手，断脚的，脸上肉少了半边，只剩下一层森森的白骨的恐怖的，什么样子都有。

　　“婉儿……”楚辰立刻让青龙拖着自己的身形朝着议事大厅落下，此刻议事大厅也在那入侵者的自爆中被毁去了一半了，楚辰生怕楚婉儿那个时候也追了出来，如果她没有开启魔法盾的话，估计也得要遭受到……

　　楚辰不敢往下想下去，青龙俯冲了下去，掀开一片狼狈不堪的残碎的砖瓦，楚辰立刻看到了几个瞪大了眼睛看着眼前那不可思议的一幕的红尘飘雪她们，而此刻楚婉儿正躲在她们后面，魔法盾一直都是开着的，这是陈英俊给她的告诫，不管是有没有受到袭击，魔法盾要一直持续不断地开着，反正魔法水晶已经给她储备了慢慢的七八十个了，加上她自己的魔力恢复，足够她开魔法盾十天半个月的了。


第0817章 火焰的洪流（二）

　　“呼……”一看到这副景象，楚辰重重地松了一口气，笨重的身形落在了她们面前，激起一片灰黑色的硝烟，然后看着她们。

　　“你……”红尘飘雪看着眼前突然地从空中降落下来的人，虽然她也听过，这个人是身旁所站着的叮当的哥哥，但是……她总觉得两个人似乎又不像是兄妹，反倒是这个龙骑士看向楚婉儿的目光更为亲切，看着自己的眼神又有些怪异。

　　“你们跟在我后面，别乱走！”楚辰淡定了下心神，然后对着她们道，也不理会红尘飘雪看到自己的眼神有些怪异，反正怎么说，自己不说，她暂时应该不会想到哪里去。

　　轰隆轰隆的慢跑的跑动声中，楚婉儿她们纷纷地跟在了楚辰的后面，当然，她们不知道的是，前面这位仁兄已经是在很努力的跑了，只是在她们眼中看来，还是慢跑……

　　等到楚辰带着她们走出了坍塌了半边的议事大厅的时候，外面的火焰已经平息了一下，那股被烧焦的还散发着一股股热气的大地上面，非但没有跟坍塌的议事大厅那样的残破，反倒是显得格外的干净，清爽，正片地表呈一个巨大的凹进去的陨石坑状，里面什么东西都没有，哪怕就连尸体也没有一具，所有的受伤的，或者是爆出来的装备残片都已经被冲到了外面去了。

　　“这是我目前所能够想到的，我也不知道为何会如此突兀地冒出这样的东西来，甚至我不知道这种东西来的来源是什么，为何他能够那么清楚地知道我们的位置所在！”洛伦不禁叹了一口气，而他的身份几乎是个谜，哪怕是楚辰也不知道洛伦叫什么名字，其他人就更加的不可能了。

　　“是啊，这些怪物是如何知道我们的位置所在，我现在已经是通过龙骑士的身份混入了恨天佣兵会，能够知道我真实身份以及我们特殊存在的人就只有陈英俊一个人……这些可怕的怪物竟然能够将我们的行踪掌握的一清二楚，太匪夷所思了，除非是他们就是属于系统的！不然的话，没可能那么清楚！”楚辰亦是沉思了一会儿道。

　　“想要搞清楚这个问题，我就只能去看看葬魂会不会同样地受到攻击了！”

　　楚辰听着洛伦那么说，也确实有他的道理，这种怪物如果是系统派过来追杀自己的话，那么还好一点，至少葬魂也会被追杀，但是如果是他们这边弄出来的话，那么就麻烦大了，自己以后恐怕连藏身的地方都找不到了。

　　“还有一个问题！这怪物出现的时候，你有没有觉得有些特别的事情发生……”

　　洛伦一皱眉，然后郑重地点点头，缓缓道：“有，害怕，无可名状的害怕，但是我很清楚，不是我在害怕！”

　　楚辰的表情也开始变得严肃起来，看来这一点也是共同点，而且跟楚辰的想法一样，那种来自于心底里面深深地心悸的恐怖的感觉，不是由于自己的害怕引起的，因为以着洛伦这种人，他们会感到害怕？不可能！如果说楚辰自己还怀疑自己当初的感觉真实的话，那么现在经过洛伦那么一说，他已经完全可以肯定了，这种心悸的感觉真的不是来源于自己本身的！但是……到底是什么东西能够引起自己的情绪的共鸣呢？这股深深的隐藏在自己心灵深处的却又不属于自己的恐惧感，到底是谁的？


第0818章 线索

　　就在这时侯，突然地，洛伦的目光示意了一下楚辰，微微地朝着侧面斜过去。

　　楚辰点了点头！因为他也感觉到，似乎是有一双眼睛在监视着自己，不过他也是极为地配合着洛伦，装作什么事情都不知道，让洛伦来处理，毕竟现在穿着镜铠的话，能够甩掉别人的追踪就已经是幸运女神庇佑了，更别说什么自己去侦查别人，还是交由速度比自己更为诡异，迅捷的洛伦好一点。

　　两人一搭一唱地说着一些无关紧要的话，然后在暗中，洛伦的身形调整了一下角度，微微地朝着侧面转了过去，猛然地，身体一倾斜，极影步爆发，身形如同一根刚刚从弓弦上蹦出的箭似地，那火红的头发在空中如同一闪即逝的流行，朝着黑暗的乱石中间划去。

　　楚辰的身形也是立刻转了过去，紧跟而上，当然，估计等到他赶过去的话，花儿都谢了，所以楚辰也没有抱着能够帮上忙的想法，只是希望能够第一时间里面发现到底是什么东西在监视着自己。

　　却是，等到楚辰好不容易地能够看到洛伦停下来的身形的时候，对方也是在不断地往着四周张望，其结果不言而喻，根本就没有追到对方。

　　“不是吧？”楚辰不禁感到有些惊讶，以着洛伦的速度加上极影步，恐怕应该是目前的速度之最了，竟然还是给逃脱了，而且刚才那种感觉不是错觉，楚辰和洛伦都能够清晰地感受到自己在受到某种东西的监视，只是等到洛伦追上去的时候，非但没有抓到那东西，就连现在那种被人监视的感觉也彻底的消失了。

　　两人继续地呆在原地戒备了一下周围，却是无果，最后洛伦也只能无奈地鼻孔里面哼了一声气，似乎也是在感慨对方的速度之快，然后转身对着楚辰道：“对了，注意一个魔法师！我不知道他叫什么名字，不过我可以确定的是，他肯定已经跟我们一样的了，而且如果我估计的没有错误的话，他可以称之为暴力法师！而且还拿着十方俱灭！”

　　乍听那十方俱灭之名，楚辰不禁一愕，那把神器上次自黑鹰从楚婉儿身上夺走之后，就再无踪迹了，也不曾听说过十方俱灭在哪里出现过，此刻洛伦提起，那么毫无疑问的，那名魔法师应该是黑鹰培养出来的，跟葬魂一样，看来黑鹰真的又培养了一群根本不是人的东西跨越过零系统的防火墙了！

　　“好的！我会注意一下！”楚辰对着洛伦点点头。

　　“你自己小心刚才那东西。我去神魔古迹一趟！对了，血神应该练上来了吧？”洛伦临走之前问道。

　　“呃……还没！不过以后应该会好一点。”楚辰说道，有了青龙在后，以后练级的速度应该会加快，毕竟青龙是一股强大的战斗力，只要不让它释放技能的话，就普通攻击应该还是可以撑的了很长的时间的，而且青龙最大的好处是，它不占经验，这一点跟小三比，实在是一个很大的优势！楚辰想要召唤出小三来练级，那么势必地，两人的经验是对半分的，不光光自己的练级效率低了，小三的升级速度也不算快。

　　洛伦离开后，楚辰便迅速地回到了佣兵会里面，此刻刚才那股风波也渐渐地被处理好了，死亡的人数也统计了出来，一共有83个人在自爆中挂掉，其中绝大部分是魔法师和弓箭手，虽然83个人对于一个像恨天佣兵会这样的已经发展的较大的佣兵会来说，不算是一个什么大不了的数目，但是要知道这批派去围住那两只入侵者怪物的人都是会里面的等级较高的人的中流砥柱，这群人等级被削弱了，那无疑是会动摇整个佣兵会的根基的，而且他们身上的装备也是受到了很大程度的破坏。

　　“损失大啊！”陈英俊看着楚辰走了过来，不禁长叹了一口气。

　　“嗯……幸好只是一个自爆，如果两个的话，我们也得要……”

　　“对了，外面的两头解决没有？一样的？”

　　“嗯，不过我总觉得似乎是有东西在遥控着他们一样。”结合着刚刚楚辰和洛伦在外面所发现的不明的监视者，以及先前入侵者怪物自爆前所听到的那声如战鼓似地嚎叫声，更是让楚辰相信，在暗中一定有一个更为高级的东西在遥控着他们，指使着它们。


第0819章 怕耳朵

　　“而且……那些入侵者怪物的攻击目标有一个特点。”楚辰说这句话的时候，极力地将自己的声音给降到最低，以着仅仅只有他和陈英俊才能听到的音量道。

　　陈英俊一听，不禁也是来的点神，毕竟这件事情非常的诡异，哪怕是跟陈英俊无关，光光那好奇心就足以地勾起了陈英俊的兴趣，不禁道：“什么特点？”

　　“就是我和婉儿都是特殊的存在。”

　　“特殊的存在？”陈英俊先是一愣，然后也是立刻地明白过来了楚辰的言语中的含义，确实，如果这样想的话，那么就可以解释，为何那两只入侵者怪物攻击的目标会从楚婉儿的身上转向了楚辰。

　　“不过，我真的很纳闷，到底是什么东西在追杀我们，不过很快应该就会有线索了。”楚辰一想到，洛伦正前往着神魔古迹去查看葬魂有没有跟自己一样，受到那种怪物的袭击，如果有的话，那么只可能是系统自己派出追杀者来追杀自己这群异类的存在，因为自己这些人的存在，有些过于的破坏游戏的平衡性！

　　“那这段时间……”

　　“不，这段时间我还是要出去一下，我得要搜集一下有关于这方面的可能的情报！”楚辰想到，自己既然已经加入了混沌万事通的狗仔队阵营，那么这个得天独厚的能够第一时间地接触到那些别人根本不知道的第一手情报的优势应该要利用起来。

　　“那万一……”陈英俊虽然没有直接地说出口，不过他话里面所包含的意思已经很明显了，如果楚辰走后，那么那些入侵者怪物再来的话，那么楚婉儿怎么办？这次光光来了两个就已经将恨天佣兵会的中流砥柱那层次的人都杀了一遍了，如果到时候来上三个，四个的话，那么楚婉儿无疑就更加的危险，而且最恐怖的是，自己这些人根本就掌握不到那些怪物的袭击事件和地点，任何时间，任何地带，它们都可以神不知鬼不觉的出没，这才是最可怕的，时时刻刻地让人处于提心吊胆的状态。

　　“不！有规律了，我已经找到了，它们袭击我们之前，我们是可以感受得到的！”楚辰说道。

　　“？”

　　“就我刚刚感应到那两只入侵者怪物准备潜入议事大厅之前，我心里面明显地产生一股根本不属于我自己的悸动和恐惧感，我相信，婉儿在两次受袭中，应该都有这样的感受，你待会儿回去的时候，去问问，别说是我提的，她问起来，你就装傻，说是自己感应到的。”

　　“暴汗……”陈英俊无奈地作苦状，然后道，“好吧，到时候我给问问，如果真的是这样的话，那么就好多了，毕竟有攻击的信号可寻，哪怕是一点点的时间，也可以让我们进行充分的准备，哪怕是婉儿也可以立刻地通过瞬间移动魔法进行逃脱。”

　　“嗯，应该是这样的，还有这个也给她。”楚辰将自己身上的复活十字架递给陈英俊。

　　“这……不是吧……这东西哪里来的？”陈英俊瞪大了眼睛看着眼前那复活十字架的属性，不禁有些愣神，惊讶的嘴巴张得老大老大的，拥有这种复活十字架，那几乎是两条命啊，而且是完全无损的命啊，死了经验不会掉，装备也不会掉，而且复活后的一段时间内，还有无敌的时间，这也就避免了，如果挂在怪物堆里面，一复活就被干掉的尴尬场面。

　　“呃，做一个任务的时候弄来的。”楚辰笑了笑，然后立刻地召唤着青龙将自己的身体给拖起，朝着当初万事通告诉楚辰的聚集地飞去，反正楚辰现在是要多张扬就多张扬，他要的就是这个目的，只有这样，才能让所有人都知道，恨天佣兵会里面多了一位龙骑士，注意是，龙骑士……跟曾经的剑士冥王完全地不相干！所以楚辰这一动作，隐隐地，有些诏告天下的意思。

　　佣兵会内，陈英俊有些嫉妒地看着骑着青龙飞走的楚辰，无奈地苦笑了一下，他这个骑士都没有资格去享受骑龙的待遇呢，这种便宜竟然让一个剑士给占了，不禁连连地让他一阵很闷骚的自言自语的嘀咕道：“人品？长相问题？真他母亲他不公平了！”

　　却是就在陈英俊满腹牢骚的埋怨的时候，后面一声清冷的声音突然地响起：“你在哪里嘀嘀咕咕的说什么呢？”

　　陈英俊赫然地回头，却是叮当一脸怀疑加白眼地看着他，有些尴尬地道：“呃……没呢……！”

　　“他到底是谁？”却是叮当突然地冷不禁地冒出来一句陈英俊最不愿意回答的问题。

　　“这个……”陈英俊一阵吞吞吐吐地道，虽然他知道昨天他跟叮当是打过招呼，让楚辰暂时性地假扮成叮当的哥哥，不过长久下来，这种谎言肯定是要被揭穿的，只要是个长眼睛的人都可以看得出，叮当跟那龙骑士之间根本就没有任何的什么兄妹关系，至少两个人压根儿就一句话都没有说过，就连一个眼神交流都没有，试问普天之下哪有一对兄妹是这样的关系的？

　　“不说是吧，好！你等着！”叮当的声音突然地放的很轻柔，仿佛是故意地压抑了下去一样，当然这听在陈英俊耳朵里面的时候，无疑地让他打了一个哆嗦，而周围的其他人则是仿佛是有些司空见惯一样地脸上堆起不怀好意的坏坏的笑容，原本那些正打酱油路过的人也纷纷地停了下来，准备看一场好戏。

　　“嘿嘿……老大竟然跟那灭世狂龙是一个货色的，怕老婆，哈哈……”

　　“嘘嘘，别说了，咱打酱油的，看看就好了，人家家务事，咱不评论。”

　　“呃，就是就是，等等，我拍下来，然后上传到论坛里面去，准火爆！”

　　……

　　在陈英俊万恶的诅咒下，一群银人们纷纷地停下了手里面的活，如果这个时候周围能有座位的话，那么这四周毫无疑问地将会成为一个小型的剧院，而且还是满座。

　　“这个……这个……”陈英俊有些后怕地看着眼前那秉着一副“母老虎不发威，你还真当我是多啦A梦”的叮当，在对方那所谓的家教之手伸向自己的耳根后的时候，陈英俊陡然地爆发出一阵凄厉的惨嚎，那不是痛啊，那是丢脸啊～！


第0820章 兰州烧饼

　　乘坐着青龙，楚辰降落在当初万事通跟自己等人约定好的那个村庄的附近地区，然后将自己的镜铠给换下，换成了凤凰羽甲，再佩戴上隐身戒指，陷入隐身状态，这才快步地踱入村庄那间很偏僻的破落的房子内。

　　“来了？”却是，楚辰还没有跨入门内的时候，里面便传来一声声音，很显然，是那个蓝色紧身衣的刺客，爱的天空。

　　“嗯。”

　　“最近挺风光的。”也不知道那爱的天空是用着讽刺还是赞扬的语气对着楚辰调侃道，听得出，他所说的事情就是楚辰以着龙骑士的新身份出现在公众的场合。

　　“呃，有点吧，我只是想……弄点我需要的情报而已，这点不过分吧？”眼下追风冥月和子曾经日过他们显然还没有回来，毕竟楚辰是利用传送回来的，而他们要从海边跑回到神龙帝国，估计还得要好几天的时间呢。所以楚辰也犯不着跟他们打哑谜，毕竟不管是万事通还是爱的天空，似乎是都对楚辰的资料了若指掌。

　　却是，房间正坐于角落里面安静地闭目养神的万事通缓缓地睁开眼睛，眯着眼缝对着楚辰道：“你想知道最近袭击你的怪物到底是什么？”

　　乍听之下，楚辰不禁心中涌出一股惊涛骇浪来，如果说万事通仅仅只是知道有这么一件事情发生的话，那么不足为奇，毕竟恨天佣兵会里面所发生的自爆事情实在是太轰动了，哪怕是别人不说，佣兵会里面的一些多嘴的人也会说出去，但是……万事通知道楚辰正在追查那些怪物的资料这件事情就显得有些诡异了。

　　“对！我想知道一些有关于它们的东西！”楚辰不可否认地点点头道。

　　“没有！”万事通几乎是没有思索地回答道，直接地让楚辰没有了下文，但是直觉又告诉楚辰，他之所以能够完全地不假思索的回答这个问题，是因为他早已经准备好了答案，当人被别人问起某件事情的时候，哪怕是他真的不知道，也会在脑子里面进行短暂性的搜索。但是万事通却是没有，这一点让楚辰觉得是万事通在瞒着自己，并没有对自己说实话。

　　不过楚辰倒是也不揭穿，有些神色冷漠地点了点头，然后转移话题道：“那……最近有什么事情没有？”

　　“呵呵，有，刚刚发布了一个魔兽排行榜，以及你们整理的有关于暗之炼狱空间里面的怪物资料，你可以上去看看，或许对你有一点帮助。”

　　“哦？”楚辰一阵好奇，万事通所说的，肯定是前者，毕竟后者的话，楚辰自己也参与整理了这些资料，该知道的东西都已经知道了。

　　“我去看看……”楚辰立刻在房间里面挑了一个位置坐下，然后立刻登陆上混沌纪元的官方论坛，赫然地，一个鲜明的置顶帖映入楚辰的眼睛中。

　　混沌纪元契约魔兽排行榜。

　　带着好奇的心理，楚辰立刻点进去了看看。

　　果然，自己的九阶成长型的血神是排名第一的，这一点是毫无疑问的，毕竟整个混沌纪元目前还没有出现第二个九阶成长型的，根本没有跟小三有的竞争。

　　第一：血神，九阶成长型魔兽，43级，目前混沌纪元所出现的唯一的九阶成长型魔兽，主要技能以辅助性为主，估计其未来的成长趋势为超级变态的辅助性魔兽，拥有者，冥王。

　　第二：冰牙龙，八阶成长型龙系魔兽，41级，为目前混沌纪元所知的阶位最高的飞龙魔兽，擅长冰系魔法攻击，以及拥有强大的龙系魔兽的体魄和力量，拥有者，天云龙神。

　　第三：地狱三头蛇王，八阶成长型魔兽，44级，擅长冰火暗三系魔法的攻击，拥有极高的魔法天赋，主擅长魔法型攻击，拥有者，破天。

　　第四：幽魂冰魄，七阶成长型夜间系魔兽，46级，只能在夜间或者是一些终年幽暗的环境中才能被召唤出来，所以其能力非常的极端，比之同阶同等级的魔兽要强上不少，有着非常丰富的冰系魔法攻击体系以及反隐的能力，拥有者，绿杀。

　　第五：幽魂冰魄，能力同上，拥有者倾听自然，其主人不管在实力和威望上已经远远地落后于绿杀，故排名在稍低一点。

　　第六：银月魔狼，七阶成长型魔兽，38级，纯物理型战斗魔兽，目前等级是限定其能力增长的主要因素，拥有者：传说中的一大美女，红尘飘雪。

　　而下面第六名以后的，楚辰就没有怎么看了，都是六阶的为主，就没有多大的兴趣了。

　　而且楚辰似乎也是没有发现自己送给陈英俊的那颗地狱蚁后的幼卵所孵化出来的魔兽，估计陈英俊也是在犹豫着，要不要去跟它签约魔兽契约，因为这种东西只有签约一次，万一那地狱蚁后的幼卵不怎么样的话，那么陈英俊无疑的就要看亏死了，这也是很多人不肯签约六阶以下的魔兽的原因，而且要签约都基本上会选择签约成长型的为主。

　　紧接着，楚辰又看了看，那篇所谓的暗之炼狱空间的资料，其发表者不是混沌万事通自己，而是子曾经日过，那YD无比的厮在前面撤了一大堆废话后，再进入正题，然后结尾处更是又引了一段非常自恋的话，当然，其结果是被人鄙视的非常非常的惨。

　　一楼：看完楼主的帖子，我的心情竟是久久不能平静。正如老子所云：大音希声，大象无形。我现在终于明白我缺乏的是什么了，正是楼主那种对YD的执着追求和楼主那种对YD的艰苦实践所产生的厚重感。面对楼主那YD的帖子，我震惊得几乎不能动弹了，楼主那种裂纸欲出的大手笔，竟使我忍不住一次次地翻开楼主的YD到了极点的帖子，每看一次，赞赏之情就激长数分，我总在想，是否有神灵活在它灵秀的外表下，以至能使人三月不知肉味，使人有余音绕梁、三日不绝的感受。楼主，你实在是太YD了，以至于我忍不住对楼主竖起一根中指，大声地吆喝：兰州烧饼！

　　二楼：楼上，啥叫兰州烧饼？

　　三楼：就是楼主傻逼！

　　楚辰暴汗！看着下面的跟帖，基本上都是那传说中的兰州烧饼，估计子曾经日过这会儿一定非常的郁闷了。


第0821章 倒卖

　　楚辰看完那所谓的魔兽排行榜后，紧接着转过头对着万事通问道：“我还可以问一个消息吗？”

　　“问吧。”

　　“现在拿着十方俱灭的那个魔法师在哪？什么名字？”

　　万事通思索了一下，道：“他在暗之炼狱空间里面！至于什么名字的话，我还真的不知道。”

　　“干！暗之炼狱空间？不是吧？”楚辰暗惊一声，自己刚刚从暗之炼狱空间里面回来呢，却是没有想到那个手握十方俱灭的最新的强大的魔法师竟然就在暗之炼狱空间里面，如果自己晚些天来的话，估计还可能跟他碰上呢，到时候……

　　不过，与此同时，楚辰也是非常的好奇，为何万事通对这种东西能够知道的那么清楚，要知道那个魔法师的所在位置就连洛伦也不是那么的清楚。

　　“其实……呵呵，你不用跟我博弈一样的，对我有着某种戒备，我跟你并不是站在敌对的阵营的。”

　　“什么意思？”楚辰听的那混沌万事通这么一说，不禁愣了一下，下意识地想到，他所说的应该是跟自己和黑鹰他们有关系的，但是楚辰还是不得不装傻地反问了一句。

　　“呵呵，暂时还不能让你知道，你先离开吧，做你该做的事情。”万事通似乎是对着楚辰下达了逐客令。

　　楚辰无奈地点了点头，不过好在，这次来这里也算是获益匪浅，至少那个拿着原本属于楚婉儿的十方俱灭的魔法师的位置楚辰已经知道了，而且有关于那个神秘的袭击自己的怪物，也找到了一点眉目，眼前的万事通肯定是知道一些消息的，只要以后自己多多注意的话，还是能够从中打探到一点蛛丝马迹。

　　爱的天空看着楚辰离开后，这才出声道：“看来，那些东西开始反扑的时间比我们想象中的要早！”

　　万事通苦笑一声：“是啊，我早就提出了，用这种东西作为载体，迟早有一点会出问题的，可是他们偏偏不信，我也没的办法，难道我们要最终死在自己所制造的工程上面？”

　　却是，此刻楚辰立刻小村庄后，立刻直奔了龙都，身上的高级装备虽然会缓慢地自己修复，但是毕竟那个过程来得太慢了，而且药物也是严重地消耗过大，所储备的也就是那些目前已经下了档次的大型恢复药剂。

　　非常心痛地，让楚辰花费了将近3W金币去将自己的镜铠和武器纷纷地修理了一遍和好一堆的高级药物，楚辰这才穿着一套非常的垃圾的开荒白板装备跑到龙都最热闹的帝都大街上面强行地在一群人的鄙夷的目光中挤出了一个坑位来，然后重重地蹲下。

　　开始在一群人惊讶的目光中，一件一件地将装备从空间戒指里面取出来，使得周围那群人纷纷地一阵侧面，楚辰竟然接连不断地从空间戒指里面取出了二十多件装备放在摊子上面摆，而且看着他的样子，似乎是里面还有东西没有拿完。

　　“妈的，凯子？”那群人一脸惊讶地看着那些败在摊铺上面的东西一概都是精英级的，哪怕是连精炼级的都找不到。

　　“牛人啊，你干嘛摆摊啊，开武器店自己当老板多好啊！”一群人看着楚辰那摆出来的装备确实有些惊讶得多，心底里面自然是对着楚辰非常的佩服，同时也是暗暗地开始猜测起楚辰可能是某个大型的练级团队的人，而这批装备便是他们长时间的练级打怪所积累下来的精华所在。

　　当老板？楚辰有些苦笑，目光看向了那斜对角那间已经易主了的战神之锤的店铺，此刻已经变成了一家NPC杂货店了，不禁有点心揪地在心底里面暗自地摇摇头：不做老板好多年咯。

　　摆完了东西，然后一律地在摆摊系统上面表明了价格，楚辰也开始扯起了嗓门：“一律极品精英级装备，如果有一件不是的话，欢迎来你来砍我！”

　　当然，楚辰的声音并不能盖过那帝都大街上喧哗的嘈杂声，偶然地有几个人从旁边经过，然后会在楚辰的摊位上面观看了一下，不禁立刻地停留了一阵子，毕竟楚辰那摊位上摆放的东西实在是太多了，比之旁边的那些摊位要好的多，而且还一律地精英级，稍稍地吸引住那些主流型的玩家，毕竟不是每个人都可以穿得起传奇级的装备的。

　　精英级的装备的价格已经算不得太高了，市场价格全面地下调了，哪怕是楚辰在帝都大街上蹲了半天，卖出了四十多件精英级的装备，也不过就是赚得了5W的金币，盔甲和武器的价格最高，首饰的话，很多价格都是低于1000金币的。

　　看着自己空间戒指里面就只有残留下几件摆了很久没有卖出去的冷门的装备，楚辰不得不最后拿出自己的杀手锏来——望远镜！

　　“擦！”一群人惊讶地看着楚辰竟然从空间戒指里面取出一个个他们非常熟悉的，而且价格还是属于高档的东西来，赫然是杂货店里面最常见的望远镜。

　　“老大，你可真有钱啊，这东西你也卖？嘿嘿，杂货店里面到处有的是，你那里进货的是吧？9999金币？还是9998金币？”一群人仿佛是用着很傻帽一样的眼光看着楚辰，好像已经忘记了刚才是谁摊位上摆着好一大堆的精英级装备似地。

　　“哦，9998金币和9999金币是吧？嗯……那我就卖9600金币吧～！嘿嘿！”

　　“呃……”一群人傻了一下，然后赫然地发现，楚辰还真的往上面标着9600金币，顿时个个瞪大着眼睛看着楚辰，而且……更恐怖的是那个望远镜的数量，竟然是50个！

　　“我擦！50个？！”某两个玩家疯狂的喷血中……

　　“望远镜大甩卖，杂货店买1W，这里只需要9K6哦……走过路过，不要错过，过了这个村儿，就没有那个店啦～！”楚辰疯狂地将自己的声音给拉至最长，毕竟楚辰现在要是卖出一个望远镜的话，那就是净赚1600的金币啊，比倒卖那些精英级的装备还要赚得多。

　　“不是吧？9600金币一个？”路过的那些玩家也是都知道，NPC杂货店里面买东西向来都是明码标价，童叟无欺的，1W金币就是1W金币，很少会给你降价，就算是以着三寸不烂之舌，让老板给你降价了，也绝对只会下降一丁点。


第0822章 七匹狼

　　“这不会是次货吧……”一群人立刻被楚辰给喊价所吸引，望远镜在游戏里面的作为是可想而知的，尤其是对于那些弓箭手来说，更是让他们的视野扩大了好几倍，但是杂货店里面卖的望远镜实在是太贵，而且不肯降价，这一点让人有些望而却步。而楚辰此刻开的9600金币，虽然还是很高，不过对于杂货店里面来说，已经是降价了400金币了，如果再能砍一点的话，估计会更低，所以楚辰的吆喝声立刻引起了不少人的注意。

　　“拜托……这里是游戏诶，怎么可能有次货存在？那么多人，谁到时候买一个，然后再看看不就可以了，我铺子那么大，上面摆了50个望远镜呢，难道你们害怕我坑你们不成？”

　　“说的也是，那9000卖不卖？”

　　“不行，最多9500！”楚辰忍不住地装作面露心痛的表情，虽然哪怕是9000已经让楚辰净赚了1000金币了，但是谁会嫌钱赚的多呢？

　　最后，那些顾客和楚辰协商了好一会儿，十分痛心无奈地，楚辰只能将摊位上的所有望远镜的价格纷纷地改成了9500金币，不过这个价格还是有些高，本来望远镜就是一个比较奢侈的玩意儿，哪怕楚辰已经痛心疾首地降价了一点，对于路过的多数人来说，这都不是一个可以随便就能够拿出来的价位，所以纵然是围观的人很多，但是真正出手来买的人就少了。不过，楚辰这里贩卖9500金币一个的望远镜的消息已经是不胫而走地传遍了整个龙都，导致越来越多的人慕名而来，怎么说，正如楚辰所吆喝的那样，过了这个村就没有那个店了。

　　渐渐地，慕名而来的人越来越多，楚辰摊位上望远镜的数量也是越来越少，而且连带着那些卖不出去的残留的精英级装备也是低价地给抛售出去了。

　　忙的不亦乐乎眼看着自己摊位上面的望远镜还剩下最后一个的时候，突然地，眼前那闹哄哄的场面安静了下来。

　　“最后一个，卖给我可以吗？”

　　楚辰听着那声音，有些惊愕地抬起头，看着面前那位非常之光鲜的，一身洁白到令人感到刺眼不敢正视的圣骑士盔甲。

　　“咳咳，不卖！”楚辰重重地咳了几声，然后头一扭，收摊……最后一个还是留给自己用吧，然后低声地咕哝了一句，“奶奶的，你怎么知道是我？”

　　“能够卖望远镜的，我还真的想不出第二个人。”

　　那些一阵讶异地看着摆摊的楚辰跟所站立在眼前的那个人，似乎是有点关系，不禁心里面稍稍地平衡了一点，怪不得他能够拥有那么多的精英级的装备以及望远镜进行倒卖，感情跟眼前这个牛逼哄哄的人还能够扯得上一点关系啊，一个纷纷地感叹：人家有的是背景，咱有的只有背影……

　　“难怪……”楚辰想起当天的时候，自己是跟陈英俊和破天一起以8折优惠买的望远镜的，所以能够以9500金币卖出的人，恐怕就只有自己和陈英俊两个人了，而在大街上摆摊卖东西的，估计也就是只有楚辰自己了。

　　“走……聊两句！”

　　“嗯？”楚辰有些讶异，此刻破天的表情看起来有些沉重，而且……

　　看了他良久之后，楚辰默然地点了点头。

　　两个人到了白云酒楼，在那里破天似乎是常客，不用多少，那伙计已经是带着他进入了三楼的包厢里面。

　　“呃……不至于那么隆重吧？”楚辰想着，自己只是跟他闲聊一下，这完全隔音的无法被监视被偷听的传说中的价格昂贵的白云酒楼三楼，似乎是有些太过于小题大做了一点。

　　“说吧……我还很奇怪，你为何没有去暗之炼狱空间里面，那里可是新地图啊。”楚辰点了一壶酒，然后让伙计出去把门关上后，对着破天说道。

　　“嗯？呵呵，没兴趣，累！”

　　“累？”楚辰一阵不解。

　　“嗯……很多人都羡慕我，但是我知道……其实我很累，很孤独，能够跟我谈得来的人，没有几个！”

　　“呃……高处不胜寒吧？”楚辰淡然地一笑道，自己似乎也有这样的感觉，能够真正称得上朋友，谈得来的，太少……太少，尤其是现在这个情况，能够信任的人，更少！

　　“其实像你这样的挺好，什么东西都是甩手的，自己一个人自由自在。”

　　好？楚辰一愕！心底里面苦笑一声，将整壶酒一饮而尽地灌入喉咙里面，苦！却是不知道到底是酒苦还是心苦……

　　“呃……我听的语气，似乎是想要把至尊盟佣兵会给放弃掉？”楚辰心中生出一抹大胆的猜想来。

　　破天眼神略微惊讶地抬起，看着楚辰。

　　“晕，不是吧？真的？靠！不要了？哦……那送给我好了……”

　　破天无言良久，然后缓缓地道：“如果你真的想要，我送给你好了……”

　　楚辰面露惊愕状：“不是吧？你玩真的？”今天，楚辰仿佛是听到了全世界最怪异的新闻一样，破天竟然说自己要放弃至尊盟佣兵会，哪怕是至尊盟已经不再是以前的至尊盟了，已经不再是那辉煌的混沌纪元第一佣兵会了，但是……那也是一个传奇级般的存在啊，玩混沌纪元的，谁要是敢没有听说过至尊盟的，那要么就是智商低于50的，要么就是菜到不能再菜的骨灰级菜鸟了。

　　“他……太牵绊着我的脚步了！”

　　楚辰用着有些同情的目光看着他，这种觉悟，他自己早就有了，所以……一直以来，他都喜欢当一个独行者，自由自在，毕竟当一个几万人的佣兵会的老大级的人物，虽然走出去象形很光鲜，但是……真正光鲜不光鲜的也就只有自己心里面最清楚了，或许这种光鲜名利，不是他自己想要的，至少对于楚辰来说，不是！

　　“所以……我想再弄一个比较精炼的，里面全部都是精英的小团队！”

　　楚辰呆了良久，赠送了破天一个大大的白眼：“擦！这才是你真正想跟我说的吧，狐狸尾巴露出来了？晕，敢情前面的都只是铺垫是不是？浪费我表情，忽悠我！”

　　“难道你不想？人家可以拥有一个强大的乃至可以对抗一个佣兵会级别的七宗罪，我们也可以！只是我们的力量太分散了，不够集中！”

　　“对抗七宗罪？”楚辰目光闪烁了一下，然后半响之后，爆出了一句令破天非常无语的话，“人家叫七宗罪，难道你想组一个……七匹狼？”


第0823章 天空之石

　　破天脸上忍不住露出崩溃的神情……七匹狼……估计听在别人的耳中就是七匹色狼吧？

　　“你真的确定你要放弃掉整个至尊盟佣兵会？怎么说，那也是你那么久的心血的结晶啊。”楚辰忍不住替破天感到一丝可惜道，而且破天作为整个至尊盟佣兵会的创始人，他的离去，肯定会对至尊盟内部的人员的士气有着很大的影响，重则直接地造成内部离心。

　　“不过，我已经有了安排，我心中已经有了人选，准备交给江南林风打理了，暗之炼狱空间也是由他带人去，应该可以让他积累一点威望吧。不过，我也知道，一旦我离开至尊盟佣兵会的话，肯定会对会内的成员有很大的影响，现在只能慢慢地引导他们吧，尽可能的把影响给减少到最小。所以我现在的关键想法就是有多少人愿意跟我一起组建这么一个团队。”说到最后，破天的目光再次地投向楚辰，他自己是整个混沌纪元里面最顶尖的圣骑士，而楚辰应该算是整个混沌纪元里面最顶尖的剑士了，如果楚辰能够跟他一起合作的话，那么毫无疑问，不说别人，就光光这两个人的身份就足以让很多人感到害怕了。

　　“但是……我的剑士身份不能随便地暴露在公众面前，目前我在公众的身份是龙骑士……但是很遗憾的是，我没有其实的技能，所以哪怕是我拥有一头飞龙，也不能完整地将龙骑士的力量给发挥出来，我想要彻底的动用我以前的身份的话，得需要一段时间，把我的血神给练上去。”

　　“血神？”破天有些不明白。

　　楚辰不禁有些尴尬的解释道：“其实我也不是很明白，不过也只能暂时先相信，反正给宠物提升等级这个是肯定需要的。”尤其是高阶的宠物，楚辰在幽魂冰魄上面就已经是领略掉了其厉害，一个高阶的完全可以媲美于一个同阶的玩家，当然就是魔兽本身不会吃药，这一点跟人无法比，所以在持久能力上跟玩家相差很多。

　　“那么你的意思是如果你的血神等级提上去了，就算是答应了？”

　　“呃……算是吧，不过目前自己也找不到什么合适的比较人少的高级地图进行练级。”

　　“好，反正我现在也只是提议，具体我们的人选还没有确定下来。”

　　“啥意思？”楚辰突然地有着一种不祥的预感。

　　“也就是说，目前……只有咱两……”

　　晕……楚辰一副“我算是栽你手里面”的表情无语地看着破天，然后似乎是有些立刻地醒悟过来道：“你不会想借我拉陈英俊以及彩虹他们吧？”毕竟恨天佣兵会虽然人数上面比不过至尊盟，但是有些人的质量上面却是要比至尊盟高得多。

　　“这都能被你看穿……”

　　“OMG，你杀了我吧……我第一次被人这么的宰……我哭，这包厢的钱你付！”然后几乎实在破天还没有来得及阻止前，楚辰已经是抢先地打开房门，对着外面的伙计大吼道，“给我们上最贵的菜……越多越好！”

　　破天：“……”

　　“我就知道，你也不是什么纯的主，真是的！”不过确实，破天的想法不错，大型的佣兵会太能牵绊住人的脚步了，平时练级打装备就已经是够占时间了，如果自己佣兵会跟其他佣兵会发生点摩擦的话，就算是没有大打出手，但是至少调解的时间总要去花费，还有不能长期地离开佣兵会的驻地，这一点对于楚辰这种喜欢自由自在的人来说，是绝对不可接受的，如果说婚姻是爱情的坟墓的话，那么佣兵会会长这个职位就是束缚高手的枷锁了。如果能够成立像七八个人这样的十分精悍的团队的话，没有驻地的束缚，那么就会自由得多，而且不管是练级还是打怪还是PK，在实力上都是非常的稳定的，不然的话，就像是楚辰如果遇到七宗罪他们的话，一挑七那实在是在给自己挖坟。

　　“对了……我突然想起一件事情，就是我最近发现很多拍卖行还有佣兵联盟里面都在找一块叫天空之石的东西，我记得，这东西好像之前在去天之神殿那里的时候隐约的听过，而且你的……”

　　“天空之石？！呃……”经破天这么一提醒，楚辰也是突然地记起来了，这事情太古蛟龙提过，然后红尘飘雪身上有一块天空之石，上次洛伦在邮箱里面就提醒了楚辰一遍，不过那个时候，楚辰总觉得这个名字有些熟悉，但是却始终想不起来，直到现在破天再次地提起的时候，总算是记得了。

　　来不及给破天多作解释，楚辰记得当初洛伦给自己说，如果自己发现了天空之石的下落的话，就尽快的跟他回复，邮箱他是一天检查一次的，立刻地，楚辰给洛伦的邮箱里面留下了信息。

　　“那个东西是打开天空之城的钥匙，有人已经早已经在拍卖行和佣兵联盟里面寻找了，说明他们也已经拥有了，如果能够找到他们的话，或许我们可以进入天空之城，以玩魔方的等级，应该可以在里面混了。”破天说道。

　　“天空之城……神魔古迹上方！该死的，猫腻在这？七宗罪和葬魂他们一直地守着神魔古迹不放，难道另一块天空之石在他们手里面？他们也准备进入天空之城？”楚辰想到自己进入天空之城是为了完成海王的任务，而七宗罪是为何？而且听的洛伦的语气，好像天空之城很重要似地。

　　“我待会儿回去拿，顺便，我再跟陈英俊商量商量你的想法，但是我不敢保证一定能成！”当然，楚辰还有一点担心的是，如果至尊盟佣兵会和恨天佣兵会的老大级的人物都闪光了的话，那么至尊盟佣兵会还是至尊盟佣兵会吗？恨天佣兵会还是现在的恨天佣兵会？估计到时候笑得最开心的应该是绿杀吧？一下次失去了这么两个能够跟他们对抗的大型佣兵会，整个龙都就更加是他们一家独大了。

　　“好！我等候你的好消息，凭着你的嘴巴，应该是可以劝的动他们的。”

　　楚辰抹了抹汗～看着破天露出一副吃定自己的笑容。

　　“该死的！伙计，再给我来几个菜！！”


第0824章 考虑合并

　　在白云酒楼里面狠宰了破天好几千大洋之后，楚辰这才放过他，乐颠乐颠地跑回到恨天佣兵会里面，然后秘密地拉过陈英俊准备跟他讲了一下破天所说的东西。

　　“干嘛？还有你小子似乎是发财了啊，妈的，比我更狠啊，竟然买9500金币一个，我当初都是卖给会里面的兄弟9000金币一个的。”

　　“晕，这消息也传的……”楚辰不禁有些佩服，自己9500金币卖一个望远镜的事情竟然传的连陈英俊都知道了，当初破天也是循着这个消息找到自己的，看来望远镜在所有人的心目中地位真的很不一般啊。

　　“对了，我跟你说件事情！”楚辰立刻将破天的想法一五一十地跟陈英俊和盘托了出来。

　　“啥？！破天要放弃至尊盟？！”楚辰话刚刚说了一半，陈英俊便一脸不敢置信地看着楚辰，然后几乎是不假思索地否定道，“不可能，你还真丫的当自己的名字是逗你玩就可以随便逗人了？不信！”

　　“我骗你干嘛……晕死！”楚辰一脸鄙夷地对着他道。

　　陈英俊看着楚辰那副认真的面孔，虽然本着从小到大已经看透了他的本质哪怕是认真的面孔下也极有可能藏着虚伪的谎言的楚辰，道：“真的？”

　　“真的，骗你我把天罪送给你。”

　　“屁，假好心，太虚伪，天罪我又用不了！”陈英俊托着下巴思索了一下道，“既然他要那么干，那就让他那么干呗，反正我们目前跟至尊盟的关系应该是稳定的，对我们没有多大的影响。”

　　“呃……其实我只说了一半的，还有一半就是……因为他也想要让你放弃会长的位置。”

　　扑通！

　　陈英俊的屁股一下子几乎是蹬坐在了地上，立刻拨浪鼓一样地摇头：“不干！关我屁事啊！”

　　“就知道你会这么说。”楚辰几乎是料定了陈英俊刚刚开始听说这种事情的第一反应，哪怕是换成楚辰自己，估计也会是不假思索地回答：不！当然，如果让陈英俊继续说“不”下去的话，那么楚辰便不是楚辰了，楚辰也太愧对于破天那好几千大洋的酒席了。

　　“说实话，你多久没有出去练级了？”楚辰面色认真地道。

　　“多久……除了上次被那个神秘的弓箭手带出去练级了一下，好像……这个月真的没有怎么……”

　　“你多久没有出去打装备了？”

　　陈英俊：“……”

　　“你多少次打到装备又要考虑把那些东西分给下面那些人？”

　　陈英俊：“……”

　　“你多少次……”

　　“停！”陈英俊连连地对着楚辰打了一个手势道，“妈的，老子就知道你擅长给人灌迷魂汤，不过哥不打算继续听下去，如果我们这批老家伙都离开了的话，那恨天佣兵会就是名存实亡了。”

　　“所以……我路上私下地又给你们想了个很好的办法，你们合并吧！让恨天和至尊盟合并，然后我们这群老家伙就撤出，如果有人敢打我们的注意的话，那么就灭掉他们！这样我们也算是只是在系统的名单里面找不到我们的所属佣兵会，但是实际上我们在偏向上还是属于这支佣兵会的。”

　　“亏你想得出！让那么两个庞大的佣兵会进行合并，那……拜托……这个现实吗？佣兵会名字，以及编制的问题……如何办？”

　　“有什么不现实的，恨天佣兵会和至尊盟佣兵会的驻地本身就是只隔了一个山头，可以随时地对对方进行救援，在战略上是可行的。”

　　“拜托，那名字呢？以后叫至尊盟呢还是叫恨天呢？不管哪个，反正另一个佣兵会的兄弟肯定都是不同意的。”

　　“改名字不就可以了？不用恨天，不用至尊盟，我们叫混沌至尊！”

　　“如果你这样说的话，我倒是有一个更好的提议，我们这些老家伙当这个新的佣兵会的长老，然后什么会长啊，副会长啊之类的就交给别人吧，我们自己搞自己的事情，一般不参与佣兵会里面的小事，大事的话我们会参与一点。”

　　“不，连长老我们也不要当，如果当上长老的话，我们的名字就得要显示在佣兵会的成员名单上面了，到时候有些人就不好拉了。”

　　“这个……哎，我得要考虑考虑了，你让我一时半会儿的突然说放弃整个恨天佣兵会？我如何跟下面的人说去？”

　　“这个不是问题，关键是你有没有这个倾向，就算是破天他也不是说立刻就放弃至尊盟，而是通过慢慢的循序渐进的将自己的威望转到其他人身上去，将最后自己隐退而去的影响减低至最少，这事情得要好好的筹划筹划，这个是肯定的，不然就是直接的两大佣兵会的崩溃。”楚辰分析道，然后又想起什么道，“哦，对了，你跟阿雪说一声，让她把天空之石拿过来。”

　　“天空之石？哦，对！好像最近我频繁看到有人在佣兵联盟里面调查天空之石的下落甚至还悬赏，怎么回事？难道有人也知道天空之城的存在？”

　　“呃……应该是吧，而且我甚至怀疑另一块天空之石就是在葬魂和七宗罪的手里面，我海王的那个任务在天空之城，到时候不得不去看看！”

　　“撤，你还真是烦啊，不过如果我们这些老家伙都闪人了的话，那你妹妹怎么办？带上？不过有那个复活十字架，带上也应该不成问题。”陈英俊说道。

　　“去吧去吧，反正目前还需要一点点的时间准备一下，你好好地考虑下，佣兵会会长这个职位，是一个人的牵绊。”

　　“嘿嘿，某人比我的牵绊更多呢。”陈英俊一边对着楚辰说着，一边走出了房间，面对这种放弃整个恨天佣兵会的问题，自然一时之间是非常的难以抉择的。

　　“头痛，头痛啊……”陈英俊嘀嘀咕咕着走了出去。

　　同时，楚辰看了看自己给洛伦的留言，却是没有想到，洛伦那么快就已经回复了自己。

　　“天空之石在你手里面？怎么不早说？”洛伦的语气似乎是带着一点责怪。

　　“不是在我手里面，而是在另外一个人手里面，所以我几乎忘了，反正我可以随时拿到，这个东西是用来打开天空之城的，那到底是什么东西藏在天空之城里面呢？”楚辰不由的立刻回复洛伦道。


第0825章 混沌至尊

　　“这个我也不知道，那块天空之石既然在你那里，记得保留着，另一块在葬魂手里面，不过不管是在谁的手里面，你所需要做的就是保住你自己手里面的那块，暂时不可以让任何人开启天空之城就可以了！”

　　啊？！

　　楚辰看着洛伦的回复，不禁忍不住叫了出来，自己还指望着能够从葬魂里面抢的另一块天空之石，然后进入天空之城将那海王的任务给完成呢，却是没有想到，洛伦竟然告诉自己暂时不要开启天空之城！

　　“好吧，我知道了！”楚辰不禁有些郁闷地答复道，而且他本来还想跟洛伦说一下自己和破天之间的商量的话，但是想到洛伦这个身份比自己更加的特殊，让他加入自己这么一个组织的话，肯定是有些不太可能的，所以最终也就忍住没有提。

　　在陈英俊考虑楚辰的提议之际，楚辰也是跟随着佣兵会里面的其他成员随便地接下一些佣兵会的跑腿的任务，赚一点经验，同时他也是在推算着自己给那种神秘的怪物的攻击周期，一个星期以来，没有受到一次的袭击，而洛伦和楚婉儿也是如此，哪怕是洛伦那边正在监视的葬魂，也并没有任何的异动，他们一直蹲点在神魔古迹里面等待着另外一颗保留在楚辰手里面的天空之石的出现，不过很显然，东西既然在楚辰身上，那么葬魂想要开启天空之城就没有那么的容易了。

　　一个星期之后，破天又私下地找了一次楚辰，至尊盟前往暗之炼狱空间的那支由江南林风带队的精英部队也已经回来了，而且破天本身也是私下地找了至尊盟内部的那些老成员纷纷地谈过，虽然反对声不少，不过最后也都是无奈地被劝说成功，同时，楚辰提议让至尊盟和恨天两大佣兵会合并的事情也让破天颇为赞赏，这样的话，就算是他们这群老家伙全部都撤离了佣兵会，在实力也不会过于的削弱，至少那么多的人数摆在那里，那样的话，他们离开的也会非常的放心。

　　等待三天后，一直在楚辰糖衣炮弹外加超绝的口才的轰炸下，陈英俊也是被迫地被说动了，已经开始私下地给佣兵会里面的支柱型人物做思想准备工作了。

　　继续的一周之后，一个突然的震惊的消息传遍了整个神魔大陆，在大陆上享誉盛名的官方排行榜第一的破天主动地将至尊盟佣兵会会长一职交由原副会长江南林风，恨天佣兵会的会长英俊陈亦是主动地放弃恨天佣兵会会长一职，并且更加的令人出乎意料和震惊的消息还在后头，至尊盟佣兵会将要与恨天佣兵会进行合并，改名为混沌至尊佣兵会！其合并后的人数几乎可以跟目前最强大的绿野佣兵会抗衡。只是更多的人关心的则是……两大佣兵会合并，但是两个大型佣兵会的会长为何会突然地选择辞退？如此风光的佣兵会，哪怕是至尊盟不能跟曾经的至尊盟相提并论，但是至少他的实力在整个大陆上又爬回到了第二名，如果继续地发展下去的话，极有可能再次地能够跟绿野佣兵会单独抗衡。

　　一时之间，整个龙都的势力再次地陷入紧张的状态，仿佛是只要谁稍稍地擅动一下，立刻地便会引起大爆发似地。

　　佣兵联盟大厅里面，恨天佣兵会和至尊盟佣兵会的元老级人物几乎都在场，而外面大街上已经被两个佣兵会的人给挤得满满的，使得其他人根本就无法挤进去看里面的合并手续和仪式，直到佣兵会联盟正式地对外宣告这才确切的知道，至尊盟佣兵会和恨天佣兵会已经正式地合并并且改名叫混沌至尊佣兵会，以原至尊盟佣兵会的会长江南林风作为混沌至尊佣兵会的会长，原恨天佣兵会的无情战神与影少作为混沌至尊的两个副会长。

　　“咳咳……小帅啊！你丫的你要给我打理好我的XX院，知道不？作为董事长的我，现在升你这个大堂经理升为我们XX院CEO，COO，CFO，兼HR，你要将我们的产业发扬光大，把分店开到至尊盟的驻地里面去，拓宽我们的市场，为还在光棍线上挣扎的广大兄弟们谋幸福～！呜呜～！”临行前，彩虹一把鼻涕一把泪地全部擦在小帅的身上，神情悲惨，如丧考妣似地。

　　“NND，夸张，搞得跟生离死别一样的！”陈英俊懒得理会彩虹那跟死了双亲一样外加鄙视自己的神情，其实彩虹是被他给硬扯过来的，如果彩虹没有拉过来的话，估计现在的混沌至尊副会长里面有一个名额就是他的了，当然，这是绝对不可能让破天和陈英俊同意的，在人品伟大的彩虹的带领下，混沌至尊佣兵会很快就会成为上天入地，无所不能的……银窝。

　　而经过陈英俊这边的拉拢之后，破天所想要组织起来的团队，其人数已经是达到了五个之多，一个是破天自己，还有楚辰，陈英俊，彩虹以及暗影，各战斗型职业纷纷占有一个，当然，目前这些这五个人肯定是不够的，至少魔法师还没有，不过毕竟刚刚起步，能够谈得来的高手可不是那么的容易找。

　　等到人纷纷地散去，那股两大佣兵会合并的盛大风波稍稍地平息了一点后，剩下还有事情的破天和楚辰等人这才重新地回到佣兵联盟大厅里面。

　　“我们要组建一个佣兵会！”破天对着那正埋头忙碌的佣兵联盟大厅里面的一个负责组建佣兵会的NPC道。

　　“人数，和名字报上来。”

　　“目前五个……名字……”

　　“五个？？”那工作人员在破天还没有来得及开口说名字的时候，震惊地抬起头。

　　汗……楚辰和陈英俊他们不禁纷纷摇头，他早就猜到了当工作人员听到五个的数字的时候，一定会是这个惊讶的表情。要组建一个佣兵会在人数上至少得要超过50个，而此刻破天所报的人数竟然只有那个最低标准的十分之一，这如何不让那工作人员惊讶不已。

　　不过当然，全部作为老油条的他们，也知道50并不是绝对的下限，低于50个想要建立佣兵会的话，得要接受考验，才能得到组建的资格，毕竟这事情当初叮当就是干过，那个时候楚辰还刚刚地加入她们，佣兵联盟就给她们分派了一个去杀居穴恶魔爆取恶魔令牌的任务来。


第0826章 影

　　不过，等到那NPC工作人员看清楚破天之后，扫视了一下眼前那五个人，不禁呆了一下，刚刚大家都在议论至尊盟和恨天佣兵会的两个会长为何莫名其妙地辞去会长一职，这会儿竟然眼前两个人都在，而且还是准备申请一个人数为五个人的佣兵会，这怎么能不叫那NPC工作人员呆滞了一下。

　　“需要完成哪个任务？”破天很清楚地知道这些程序，还没有让那NPC办事人员说出口，便已经开口了，不过当然……破天的话也让那NPC办事人员再次地一呆，不知道如何的回答，查看了下人数低于50个人所需要建立的佣兵会任务，不管是哪一个，对于眼前这群人来说，都几乎是小菜一碟，无论是杀三阶BOSS甚至是杀四阶的BOSS。

　　“交2000金币，不用任务！”NPC办事人员迅速地道。

　　“那我再加5000金币，申请对佣兵会的资料以及承接任务后的一切信息进行保密，不得让人查阅。”破天继续地道，破天之所以建立一个只有几个人的佣兵会，倒不是为了弄出一个让系统承认的组织出来，那是多余的，由于佣兵会里面有一些任务非常的有用，比如曾经的那个幽灵船任务，就必须跟佣兵会挂钩。所以如果不是为了那些任务的话，他们压根儿就没有必要组建什么一个让系统承认的佣兵会。

　　“好，佣兵会名字。”

　　名字？

　　众人不禁呆了一下，虽然大家聚集在一块儿，已经有了共同的目的，但是佣兵会的名字却是还没有想好。

　　“难道真的要叫七匹狼？”楚辰撑大了眼睛，呆了一下。

　　“七匹狼？那菊花会更好呢……”彩虹白了一眼道。

　　“我觉得别太长，短一点的，反正我们不张扬，弄个佣兵会只是为了方便接下有些佣兵会的任务，所以霸气的也不好，毕竟我们不是跟那些其他的佣兵会竞争，也不称霸，不然弄个单字的，保持点神秘的最好。”暗影说道。

　　“我赞成！看你们两个银贼，出的什么馊主意！”陈英俊点头赞同道。

　　“那……影？神秘，同时又可以代表着我们可以如影随形地跟踪着别人，时时刻刻地掌握着目标的一举一动！”破天建议道。

　　……

　　“不错！还可以，至少比刚刚那两个……”

　　“那就这个吧，无所谓的。”众人纷纷同意。

　　破天立刻对着NPC办事员道：“那就影这个名字。”

　　“好，那……成员就你们？”扫了一眼眼前那五个凑过来的人，那NPC办事人员终于翻了翻白眼，看着他们登记上面的ID名字，不知道是在感叹人数少，还是在感叹眼前这五个人是如何的牛逼哄哄，现下三个护国英雄竟然全部在这里了。

　　“我们应该算是混沌纪元游戏史上人数最少的佣兵会吧？”楚辰看着最终自己等人的“影”佣兵会正式地成立后，不禁感慨道。

　　“对了，现在佣兵会可以在身体上面进行徽章光纹，这一个1W金币能够让整个佣兵会得人都拥有种特殊的身体纹章，除非退会，不然永久有效。”NPC办事人员继续地道。

　　“哦？”楚辰和破天等人纷纷地一愣，这种玩意儿还真是第一次是听说过，估计是这会儿刚刚推出来的。

　　“有什么特别的吗？”毕竟个金币这个价格不菲，如果没有什么实在的用处的话，这1W金币就有点冤枉，毕竟眼下这个新成立的影之佣兵会才5个人，换成大型的佣兵会那无所谓，1W金币，对于几千人，上万人来说，几乎所谓。

　　“你们可以先自己设计自己的佣兵会徽章，然后可以在你身体的任何一个部位进行纹身，哪怕是被装备覆盖上了，也会透显出来，当然，也可以隐去，这个是自由的。”

　　“身体的任何一个部位……”某两男立刻想歪……

　　众人不禁沉思了一下，这种光纹倒是有点特别，尤其是如果将这种光纹标志在显眼的地方，以后看到自己佣兵会的人就方便的多了，不用问名字，然后通过自己查找佣兵会内部的成员名单来确定这个人的存在与否。

　　“怎么样？”破天问了问其他人。

　　“不错啊，才区区1W金币嘛……我建议纹在手背上。”楚辰道。

　　“非主流一点，PP上可以不？”彩虹猥琐地提议道。

　　“滚！”

　　“手背上还可以，比较的显眼。”除了彩虹以外，其他人同意。

　　“那就手背上吧……徽章的话，就我们的佣兵会名字，影！外面加一圈暗黑色的，主打颜色就是以黑色为主。”

　　很快，根据破天的描述，上交了钱后，众人的手背上很快地多了一个黑暗色的纹身，这种身体纹章，尤其是在手背上，显得格外的明显，杀人的时候，更能够让人铭记“影”这个代号！

　　“嘿嘿……有点拉风……”五人同时地手指张拢地，摆在一个水平线上，黑色的纹章非常的整齐一致。

　　“切～纹PP上，不是更拉风吗？”某人心中还是有怨言地道。

　　五人纷纷地隐藏掉手背上的纹章之后，出了佣兵联盟的大厅。

　　“练级！我冲52！”破天道。

　　除了楚辰之外的其他三个人如怪物一样地看着破天，这里数他和楚辰的等级是最高的，不过只是彩虹和暗影还不知道逗你玩就是楚辰而已。

　　“我强烈建议，去把此ID名字已隐藏那厮给拉进来！”彩虹立刻提议道，眼下五个人数量明显是不够的，尽可能地拉拢混沌纪元里面各大职业最强的高手进来，毫无疑问，剑士职业的巅峰应该就是楚辰了，曾经的威廉已经不行了。

　　“呃……”知情的陈英俊和破天偷偷地斜了一眼看了看楚辰。

　　“怎么？”暗影不禁注意到陈英俊和破天以及楚辰脸上的表情有些古怪，不由的好奇地问道，而且他也比较的赞同彩虹所说的，加上他自己也觉得好久没有见到楚辰了。

　　“那家伙……其实……我也不知道在哪，下次我逮到他的时候再说吧，练级，练级，不过去哪呢？”陈英俊帮着楚辰转移话题道。

　　“嘿嘿……去战场刷人吧，神魔古迹那边人最多！”楚辰突然地说道，一来神魔古迹各国的玩家通通都有，而且那里的怪物也非常的适合众人的口味，加上洛伦也在那里，葬魂和七宗罪也在那里，破天当初提出成立这个一个组织的目的就是为了能够跟七宗罪抗衡的，眼下提出去神魔古迹的话，他们没理由去拒绝。

　　“同意！”

　　“附议！”

　　“决议！”

　　楚辰这一呼声几乎是得到了所有人的赞同。


第0827章 地狱蚁后

　　一切无声无息的，就如同这个新出现的，代表着一股绝对的可以媲美于一个小型佣兵会的力量的“影”佣兵会（名字改了，以后就用这个名字了，影象征着神秘，无声无息，时时刻刻地掌握着目标的一举一动），不过确切的来说，这不能算得上一个佣兵会，他只能算得上一个组织，毕竟人太少！当然，楚辰心里面也有了几个可以作为候选者的名额，只是目前时机还不到，不好直接地去拉拢他们过来。

　　临行前楚辰也要求陈英俊跟会里面的人打声招呼，让他好好地照顾好自己的妹妹，虽然现在至尊盟和恨天已经合并了，不过恨天佣兵会的成员绝大部分还都是呆在原来的驻地里面的，无情战神管着目前驻地里面的事情，这样的话，在安全上应该是可以得到保障的，加上现在楚辰和楚婉儿也都能基本地掌握到那种怪物进行袭击前那种预兆，以及楚辰还将复活十字架留给了她，基本上不会有太大的问题，楚辰去神魔古迹也会放心得多，同时，那块天空之石也已经是被楚辰给带在身上了，到时候万一需要打开天空之城的时候，还可以用得上，不用跑回来拿。

　　路上，楚辰骑着青龙有点夸张地奔跑在大道上面，惹得那些赶路的人纷纷地一阵侧面，连连地给楚辰让路。

　　“对了！我上次不是给了你一颗地狱蚁后的幼卵吗？没用？”楚辰找了个机会对着陈英俊低声问道。

　　“嗯，不敢用！”

　　“不敢用？也难怪，毕竟那地狱蚁后的等级不算太高，只有四阶。”

　　“是啊，万一也给我弄一个四阶的出来的话，那我的契约魔兽就真的废了！”这才是陈英俊所顾虑的，契约魔兽只能签约一次，如果你第一次签约的魔兽太过于废柴的话，以后想要更换都没有机会了。

　　“虽然确实有点冒险，不过……我记得当初破天的地狱三头蛇的等级也只有56级，但是她的蛋却是能够生出八阶的成长型魔兽来，这得要看你自己的觉悟，有没有勇气了！毕竟高阶位的目前除了幽魂冰魄有两个外，其他的都是一个，很多都是没有参考例子的，自己衡量下得失！”楚辰对着陈英俊说道。

　　“真的？破天的地狱三头蛇王的老妈真的只有56级？”陈英俊有些不敢相信。

　　“废话，如果是七八阶的话，我们能打得过吗？你不信，自己回头去问问呗！”此刻的楚辰和陈英俊仿佛是成了开路先锋一样，冲在前面，而破天他们反倒是给落在了后面了。

　　陈英俊将信将疑地回过头问破天有关于他的地狱三头蛇王的资料，却是没有想到，真的跟楚辰所描述的一样，当初是从一个56级的地狱三头蛇那里弄来的。

　　“现在信了吧？一般成长型的都不会太差，再怎么的也应该有个六阶！”楚辰安慰道。

　　“算了，拼一次人品！”陈英俊无奈之下，一咬牙，他现在等级马上也有跨入五阶了，如果连个契约魔兽都没有的话，那么对拼那些拥有契约魔兽的人实在是太亏了，毕竟二对一，像拥有幽魂冰魄这样的魔兽，就足可以媲美一个四阶的魔法师了。

　　“一阶的契约卷轴！嘿嘿……”陈英俊似乎是早有准备一样的，竟然拿出来了那传说中的超级稀罕的玩意儿来，要知道并非只有好的东西才稀有，垃圾到一定境界的东西也不是常见的，尤其是这种最垃圾的一阶的契约卷轴，基本上是弄到一个丢一个，谁会储备起来。

　　崩溃……

　　众人看着陈英俊竟然取出这等垃圾货色来，不禁有些狂汗，同时也暗暗地纠结，这玩意儿竟然也能找得到，那也是一种RP！

　　陈英俊心情有些激动，又有些害怕紧张地对着那一颗非常小的地狱蚁后的幼卵发动着契约卷轴，一团乌黑色的光芒缓缓地从幼卵的深处反射了出来，幼卵的体积渐渐地开始膨胀起来，然后慢慢地蜕变着，一直到变成一只手掌般大小的黑色的蚂蚁。

　　嗯？……

　　一群人纷纷地凑了过来，然后瞪大着眼睛看着陈英俊那手掌心那只过于小的黑色蚂蚁，才1级的地狱蚁后。

　　“看看，多少阶位的？”彩虹忍不住迫切地问道。

　　“呃……”陈英俊有些紧张地看向看了看这才刚刚孵化出来的地狱蚁后。

　　“NND的啊！难道这东西真的是拼人品的吗？”陈英俊瞪大了眼睛，惊讶地看着眼前那娇小的地狱蚁后竟然是七阶的成长型。

　　“七阶的？唔……不错，以着目前的契约魔兽的形势，可以上排行榜了！”楚辰嘀咕着道，当然刚刚才1级的地狱蚁后哪怕是七阶的成长型，也是看不出他的能力的，等级太低，一个技能都没有，还得要慢慢地靠着陈英俊带，不过眼下有那么五个高手级的人物带，要练级根本就不是问题，不过放在神魔古迹里面练级的话，多多少少就有些危险了，毕竟等级太低，那些怪物一个群杀魔法，就可以瞬秒掉它了。

　　“妈的！”陈英俊随手地一道黑暗突刺轰了出去，贯穿了路边好几个只有二十级的怪，然后瞬间地，那才1级的地狱蚁后身上升级的光芒狂闪，一口气直接到了5级。

　　“有技能啊，哈哈……”随手的一击将地狱蚁后带到5级后，陈英俊顿时欣喜地发现，这小不点竟然获得了一个技能。

　　初级寄生：能够寄生在主人的身上，除非主人死，否则，永远不会死亡。

　　“晕……”陈英俊刚刚那欣喜无比的心情，一下子又跌落了下去，这技能……好像是地狱蚁后自己保命用的，似乎一点战斗能力都没有……

　　“哈哈……”众人看着陈英俊那一脸窘迫的样子，不禁哈哈地一笑，不过当然，也不在意，毕竟这地狱蚁后还太小，才5级，看不出什么东西来。

　　而且，这初级寄生技能也有一个非常好作用，先前陈英俊还担心，这小家伙太小，在神魔古迹里面混不下去，自己根本就无法带练他，现在看来，这担心似乎是有些多余，只要这小东西寄生在自己的身上，那么便可以安安心心地分享经验，丝毫没有任何的风险。


第0828章 神魔古迹

　　一路上，陈英俊一马当先地充当开路先锋，尽可能地试图提升下地狱蚁后的等级。而让楚辰和破天他们觉得羡慕和嫉妒的是，这地狱蚁后实在是太好养活了，成长型的想要提升其成长阶位的话，得要吞噬合适的怪物的灵魂，如小三喜欢吞噬血系的，但是毕竟血系的不好找，所以每次楚辰得要绞尽脑汁的去找这些怪物，干掉他们，然后搜集他们的灵魂，而那地狱蚁后简直就是一个杂食的，只要是有生命的东西它都是吞噬的，一路上的那些小怪死后的灵魂统统地被陈英俊给收去，然后喂给那地狱蚁后吃了，非常轻松地让它给升到了二阶成长值。

　　等到众人到达神魔古迹的边缘地带的时候，地狱蚁后已经是升到了三阶的成长值，等级也已经到达了18级，这不得不说，实在是太夸张了……这东西有些匪夷所思的好养活，而且还不怕挂掉，陈英俊就一直地让他寄生在自己的身上，什么事情也不让它做，连点数也是交给系统自由地分配了，自己懒得管，毕竟系统不会脑残，他对契约魔兽的属性点分配非常的合理，也非常的讲究，根据魔兽的特征作出最优的分配。

　　“我的天啊……”众人对那地狱蚁后有些赞叹不绝，暗叹陈英俊在不知不觉中竟然捡到了一个宝贝，如果这会儿楚辰可以将小三给召唤出来的话，那么绝对会对着它说，看看吧看看人家吧，多乖啊，哪像你，那么挑食！

　　而神魔古迹的标志性的景色就是天空中会有一群鸟人在那里飞，二翼的天使和堕落天使，而神魔古迹的怪物以五阶为主，加上那群鸟人可以临空地飞行，跟踪能力超级的强，极容易的就会被一群鸟人给追到死，所以一般来这里都是四阶以上的，很少见三阶的，除非是被朋友带来这里吃经验的，否则的话，以着三系的等级在以五阶等级为主的神魔古迹混，那无疑是自寻死路。

　　路上的时候，楚辰也是跟洛伦联系过，说自己即将来神魔古迹，洛伦也是不知道支持还是赞成地回复了他一句“哦”然后就没有下文了，天空之石的事情也没有谈及到，甚至连葬魂和七宗罪的事情也没有跟楚辰提一个字，不禁让楚辰觉得有些忧郁。

　　神魔古迹属于四大帝国的交界处，自然是任何国家的人都有可能涉足此地，而且很多四阶的玩家都喜欢在这里练级，尤其是弓箭手，面对天空中那些烦人的鸟人，弓箭手有着最明显的优势。

　　彩虹摸了摸鼻子，然后取出几根箭，一根不差地射中正在众人头顶上晃来晃去的一只二翼天使身上，很快地，便一片片羽毛如雪花般的飘啊飘的，紧接着，那些羽毛还没有落地，便轰隆一声，一具尸体已经先砸了下来。

　　“这里的怪物似乎是有些弱啊……”几箭射下一只二翼天使的彩虹有些得了便宜还卖乖的道，也不想想，他自己都已经是48级，50级的二翼天使当然是刚刚好合他的口味，加上他还是弓箭手，普通攻击的穿透力就很强，天使的防御能力很低，自然是将天使给克制得死死的。

　　楚辰没有理会彩虹那有些自恋的表情，道：“我们在这里先刷人？还是刷怪？”

　　这里非常的混乱，怪物的等级比较的高，一个两个来了没有问题，但是如果被一群鸟人给围住的话，那么问题也是有点严重的，尤其是这里四大帝国的人都有，而且还都是四阶的，极有可能地会发生混战，高阶玩家之间的群P，那个场面叫盛大。

　　“我们晚些时候吧，这会儿人多，等夜色黑了下来的时候，我们再进入深处，据说七宗罪的人就一直地躲在神魔古迹的深处练级，现在大白天的，我们可以在外围地区先练练，我经验还差4000W就到52级了，就差几天了。”破天说道，等到了52级之后，破天就可以立刻地习得他的五阶第一个技能，审判之光，技能书破天已经储备好了，审判之光是神圣骑士五阶的攻击技能，这差不多算是让神圣骑士解决了一个非常的尴尬的问题，就是一直没有强大的攻击技能，正常情况下似乎是除了一阶的突刺之外，一直到四阶，一个都没有，全部都是辅助系的，除非是面对黑暗系恶魔系的怪物或者是玩家，圣光治愈这才勉强地能算得上一个攻击技能。

　　一决定练级后，路上休一天，放一天的青龙此刻也是被楚又给放了出来，对付空中的天使和堕落天使，青龙一点都不占下风，普粗肉厚的青龙更是不怕那些鸟人的羽毛攻击，而且关键的一点是楚辰升到了空中之后，借着青龙庞大的身躯做掩饰，楚辰便可以坦然的将小三给释放出来，偷偷地让它吸食着队伍里面的经验，不然的话，楚辰真的找不到方法，可以在外人既认不出小三的情况下，又能随便地放出来吸经验。

　　加上上半个月楚辰也是一直偷偷地在恨天佣兵会练级的时候，将小三给放了出来偷经验，此刻的小三页只剩下20％不到的经验便可以升到下一级了，当然，楚辰非常的期待小三在升到44级的时候，能够习得洛伦所说的那个技能，至少，楚辰现在混得有些辛苦，作为龙骑士的他，手里面拿着一把破枪，技能也是一个都没有，只能靠着青龙拼啊拼的，一旦青龙玄戒的能量消耗光了之后，那么就轮到楚辰傻眼了。

　　不过幸好，破天他们也只是准备在外围地区练级到晚上，这才让楚辰的青龙玄戒得以顺利地支撑下去，若是一连的练级一两天的话，那么楚辰迟早是要露馅的。

　　漆黑色的夜幕紧紧地降临，在此刻的神魔古迹上面显得特别的沧桑，神魔古迹非常的干燥，夜空凉如水，一轮格外的清冷的月牙斜地挂在东边的天空中。

　　在微弱的月色的照耀下，四个身形加一个巨大乌云似地影子似地飞速地朝着神魔古迹的中心地带开去，几乎是如出一辙地，五个人的手背上纷纷地将那颜色非常的昏暗的，在夜幕下几乎是难以看清的“影”字亮出。


第0829章 小试目标

　　在靠近神魔古迹中心地带的时候，楚辰总算是驱使着青龙从空中降下，毕竟那样过于招摇，引起正在里面练级的七宗罪他们的注意。

　　“我说，逗你玩，你就不能拿一把好一点的武器来？我都已经看不下去了！”彩虹看了看楚辰手里面那把精炼级的破枪，无奈，失望，如此强大的影组织，里面，竟然有人拿着这样一把超弱智的武器来，实在是悲哀。

　　“你给我一把好一点的？”楚辰摊了摊手，四阶以上的精英级的武器也不是那么的好找的，就算是今天一连地在这神魔古迹里面练了一天的级，也没有出到几件待鉴定的装备来，长枪更是一把都没有。

　　“真是挫！”尽管彩虹不得不承认这个事实，不过一个影组织里面的龙骑士竟然拿着一把……彩虹翻了翻白眼，不想多说了。

　　而这个时候，在前面负责探路的暗影已经回来了，道：“在中心地带练级的基本上都是一些非常的强悍的人，我不敢靠的太近，那些人的戒备太严了，而且非常的懂得配合，五个人一组一组的，不过那些五人组又在无形中又像是一个特殊的组合一样，总之那边的练级的人我猜的基本上是属于同一批人。”

　　听到暗影所侦查回来的情报后，楚辰脑子里面也是同意暗影的猜测：那批人应该是七宗罪的人，他们背后的靠山就是军队，独到的配合是军队的优势。表面上看起来那批人是以五个人一小组一小组的在那里练级，甚至还可能是属于不同的国家，但是实际上，这批人都是一伙的，任何一个外来团队的介入，都极有可能地受到他们袭击，毕竟他们要将天空之城的入口处完全地占据掉，不让任何人靠近，只要找到了楚辰手里面的这块天空之石的话，那么天空之城就几乎是他们的家了，哪怕是什么时候开启了，外人都不一定能够知道。

　　“摸准他们的分布，尽可能地一组一组地将他们给干掉！一来能够削弱七宗罪的力量，二来，我们还可以把他们当经验刷！”楚辰道。

　　“OK，我和彩虹一组，暗影你单独一组，英俊你和逗你玩一组，先这样！”破天大致地将仅有的五个成员的任务给分配了一下，刺客本身就是独行的，骑士加弓箭步在近程与远程骚扰上都有着很强大的优势，神圣骑士可以是一个非常强大的肉盾，为后面的弓箭手争取更大的杀伤力，尤其是还是在彩虹拥有冰环箭这种可以让对方陷入冰冻状态的技能，一旦将目标冰冻住的话，那么对于身在前方的神圣骑士也是非常的有帮助的，至于楚辰和陈英俊本身就是比较的好沟通，一些事情上面，陈英俊还可以更好的帮助楚辰进行掩饰。

　　楚辰拖着他那笨重的镜铠，随着陈英俊缓慢地犹如一座碉堡似地朝着前方移动而去，附近的怪物基本上已经被练光了，稀稀落落的只有几个残留着，一般都是给暗影的魔音匕首直接地让他们陷入了呆滞状态，或停在原地不动，或如同行尸走肉似地，依旧地游荡着，却是茫然地没有目标，哪怕是敌人从他的身旁经过，也不会有任何的反应，除非是攻击它，才会让他从呆滞的状态中恢复过来。

　　很快，随着三个小组呈弧形的阵势展开，已经基本上将附近的几个团队的练级点分布给捏准了，正因为他们统统都是受过训练的军人，在练级范围上面非常的有规律，一个一个小组如诸侯割据似地，只清理自己辖地范围内的怪物，一旦超出了自己的辖地范围内的，碰都不会碰它，除非是因为自己过于靠近，而意外地将那怪物给引了过来。

　　“有一组小队位置比较的突出！跟另外两个练级小队的距离都是超出了100米的，应该是我们最容易成功的干掉的目标，成员五个，两个战士，一弓箭手，一个魔法师，还有一个祭祀，等级应该统统在四阶以上！战士还看不出具体等级多少，不过魔法师已经会冰山地狱。”暗影的声音徘徊在众人的耳朵里面。

　　纷纷地，呈弧形散开的五个人又再次地在无形中聚拢了过来，目标中心便是暗影刚刚所指的那个练级小组！

　　“2战1弓1法1祭祀！很标准的练级组合，而且我们的头上应该还有一只猎鹰在盘旋。”楚辰在说话的同时，目光扫视了一下天空，果然，有高等级弓箭手的地方，天空中那只隐身的猎鹰是必不可少的，那东西实在是太方便了，飞得那么高，而且还是隐身的，地面上的一切都是尽收眼底，什么人靠近，什么怪物分布，统统知道的一清二楚。

　　“嗯，得要想个办法干掉它，不然的话，我们一旦靠近，就肯定会被看得清清楚楚！”暗影说道，他隐身倒是无所谓，那只猎鹰看不到自己，不过其他不能隐身的人肯定是会要被侦察到的，容易引起那个小队的怀疑来。不过，那猎鹰飞的有些高，处于200米高的空中，再加上还是隐身的，除了楚辰可以确切地看到它的位置所在，其他人根本就拿它没有办法。

　　“彩虹，一般弓箭手什么时候会去察看一下猎鹰的视野？”楚辰不禁问向彩虹，毕竟他才是弓箭手的行家。

　　“一般来说，自己闲的时候才会去关注一下猎鹰看到什么东西，不可能时时刻刻的抽出注意力去观察的，一般打怪的时候，还是以瞄准为主，毕竟光光瞄准最需要集中注意力，根本不可能还会去调整到猎鹰的视野内所看到的东西，而且猎鹰很傻，看到目标后，是不会主动报告的，只是傻傻的会在空中盘旋中，他们几乎没有自己的自主判断能力，只不过是一个呆板的监视器而已。”

　　“OK，知道了。”听的彩虹那么详细地解释了一下猎鹰侦查的特点，楚辰心中立刻地有了主意，只要趁着那弓箭手在对怪物发动攻击的时候，趁机去干掉那只猎鹰就可以了。

　　“借我弓一用！呃……没职业限制吧？”楚辰对着彩虹说道。

　　“有，不过我这里还有一把垃圾的弓，没有职业限制，你能看到猎鹰的准确位置？他可是隐身的啊！”彩虹有些讶异地看着楚辰。

　　“我有装备可以破隐！”楚辰接过彩虹递上来的弓，虽然他自己的准头不怎么样，不过……多试几次应该是能够射中那只猎鹰的吧？


第0830章 突袭

　　楚辰接过弓和箭，然后扎了扎马步，缓缓地拉开弓，眼睛努力地对准着那只隐身的猎鹰。

　　“拜托……等你这样站好姿势，然后妥妥当当的瞄准，人家早就飞走了，就算是瞄准了，目标正在200米的高空，箭从射出的刹那到射中目标的时间至少得要1.5秒钟的时间，等你的箭射到200米的高空的时候，猎鹰也早已经飞到了另一边了，而且那还是在不考虑风速、风向、光线和引力的情况下，如果这几样都要考虑进去的话，那就更复杂了……”彩虹一副专家级的口吻对着楚辰教训道。

　　“呃……砖家……让我拍你一砖头吧！给我将具体的一点的操作！现在的风速，风向……然后我该以多少的角度调整？”200米的高空对于楚辰来说，实在是一个非常高难度的挑战，而且神魔古迹里面风有些大，受到外界的因素的影响太多了。

　　“没法具体跟你说，毕竟那猎鹰跟你的距离是一直在变化着的，只能随机应变地做出最快速最直接的反应……”

　　“晕，敢情你说了一堆废话！”楚辰翻了翻白眼，然后继续地开始瞄准起那只猎鹰，当然，彩虹刚刚说的话，也不停地在楚辰的脑海中打转，风速，风向，以及距离这些问题，楚辰虽然无法准确地估量其数值，不过大致的风朝那边吹，风速大还是小，这一点还是可以感觉得出来的。

　　“嗖！”某人手一松，一根利箭已经带起一股奔雷般的速度，朝着空中射去，瞬间地变成一个黑点，直至消失，当然，这个全程都是在其他人用望远镜的情况下所观测到的，不然的话，凭着肉眼在这种有些昏暗的环境下面，根本就无法捕捉到那根箭的踪影。

　　当然，某人的第一根箭就这样杳无音信的，消失得无影无踪，如同从来都没有出现过一样。

　　“嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿……”彩虹强忍住几乎是爆发出来的猥琐笑容，如果不是怕笑的太猥琐，太轰动而引起那个练级小队的注意的话，估计这会儿已经刺耳的哈哈大笑了。

　　“奶奶的，射不中我再射！”楚辰再次地拉起弓，连续地继续几箭飞了出去，虽然不是跟第一次一样的石沉大海，不过由于偏差实在是太大了，竟然射中了一只很无辜的二翼天使。

　　“崩溃啊……”楚辰不禁有些丧气，200米的距离实在是太远了，如果是20米的话那还好说，毕竟楚辰不是专业的，同时，也让楚辰暗暗地觉得想要把弓箭手这个职业练好的话，难道实在是太高了，毕竟混沌纪元是仿真性的游戏，可不想传统网游一样，人家系统给你直接导航锁定，这个是真的需要你自己去瞄准的。

　　不过，还在楚辰不需要直接地射杀掉那只猎鹰，只是需要擦过它即可，这样的话，就可以让他的隐身状态给破掉，然后自然地会有附近的天使去收拾它，这样的话，一来可以干掉那只猎鹰，少了一只可以随时随地监视自己的眼睛，同时，也可以不让那弓箭手起疑，怎么说，猎鹰在空中这样的飞来飞去，会有一定的几率撞上突然变轨的天使怪物而被杀掉，这样的事情也是有的。

　　楚辰在多试了几箭之后，总算是有一箭擦过了那只猎鹰的羽毛，逼得他现了形，然后立刻地遭到一群天使的围杀，使得远远地正在监视着那个弓箭手的暗影也是看到了那弓箭手呆滞了一下的表情，不过那弓箭手并没有什么惊讶的表情，以为只是运气不好，被撞上了而已。这会儿猎鹰侦查的冷却时间还没有过，他想要再次地召唤一只得要等一段时间。

　　不过对于此刻的楚辰他们来说，则是明显地松了一口气。

　　“大家行动，尽可能地在30秒钟之内瞬间结束他们！”破天低喝了一声，然后一个个再次地纷纷朝着各个方向散去，头顶上没有了那只不断地盘旋监视着的猎鹰，众人行动起来也是方便的多，不用躲躲藏藏，毕竟神魔古迹风大，风啸声时不时地会传来，哪怕是让那有些敏感的弓箭手察觉到了什么，也不会有什么。

　　楚辰远远地跑开了一些，然后召唤出了青龙，让陈英俊一齐地坐在青龙上面。

　　彩虹也是找好了恰当的位置，一根紫黑色带着毒性的箭悄然地从一块块乱石之间探出了头，箭头跟随着那魔法师的移动而微微地左右晃动着。

　　暗影的身形也是悄然地不断地靠近着那伙人。

　　轰！

　　一个魁梧的全身在月光下泛着洁白神圣气息的身形以着非常之嚣张的气势落在了距离那伙人50多米的位置，立刻惹得对方一个个非常的惊讶。

　　等到破天的出场让那伙人一愣的时候，一道冰寒的箭在空中闪过一道若隐若现的白色痕迹，陡然地爆破在了那魔法师的身上。

　　轰！

　　令人窒息的寒气犹如一颗重磅的炸弹似地瞬间地宣泄出来，形成一个小型的爆炸弧，使得那五个人进入短暂的混乱之中，不过对方怎么说都是训练有素的军人，很快地便冷静了下来。

　　只是，片刻地，破天的身形在斗气飞行的加速下亦是迅速地跃进了三十多米，一道长长的突刺光芒如卧倒的长龙，冲击在最前面的那个战士的身上，迫的他的身形往着后面倒飞了好几米远，血亦是喷了一小口。

　　只是祸不单行，随着彩虹的冰环箭与破天的突刺的展开，一声嘹亮的龙吟也是随之从空中传来。

　　呼！！

　　青龙的身形在一定的高空中猛然地朝着下面来势汹汹的俯冲了下来，带着威压技能，让那五个人顿时感到犹如天正塌下来似地，压力倍增，几乎连喘气都有些困难。

　　黑暗突刺！

　　顺着青龙俯冲下来的气势，陈英俊已经蓄力已久的黑暗突刺的光芒也是趁势地从空中轰下，黑暗突刺加飞龙的俯冲，其威力非常的强！圆柱形的黑色光芒势不可遏地从空中斜斜地冲击向另外一个战士，其迫人的气势，几乎让那战士震惊的无法动弹！

　　蓬！

　　黑暗突刺的光芒从侧面冲击向那名战士，漆黑色的光柱几乎是捅穿了他的身体。

　　一切来得太突然了！

　　令那几个人完全没有准备，哪怕是他们身为军队里面的人，但是面对这样的来势汹汹的毫无预兆的突袭，也被打得有些傻然！


第0831章 全军覆没

　　在青龙的俯冲，以及陈英俊黑暗突刺的全力一击下，那名被击中的战士几乎是被瞬间地秒杀掉，一股浓浓的血雾在黑暗突刺的光芒穿透过他身体的一刹那间喷射了出来，爆洒漫天，在朦胧夜色下泛动着有些诡异的血光，紧接着，一道白光飘去。

　　剩下的四个人纷纷地惊呆了，尤其是那名祭祀，更是连动的没有办法动，只觉得自己那神印之盾自动地从背后亮起，阻挡住了一个突然之间出现的攻击，然后脖子便瞬间地被什么东西给掣过一样，冰凉冰凉的，意识也是慢慢地开始远离自己的身体，只是眼睛若隐若现地看到那把匕首的主人的手背上有个很独特的纹章的从自己的眼前一闪而过，但他没有来得及看清楚那到底是什么样的纹章，便已然地双眼不由自主地开始模糊起来。

　　在绝对的优势下进行突袭，短短的几秒钟不到的时间里面，便瞬秒掉对方两个人，这对于一个五人全部都是四阶的等级的团队来说，实在是一个非常大的打击，他们甚至不知道攻击自己的敌人到底是谁，因为他们压根儿就没有来得及看清楚，甚至连给他们反应的机会没有，一切来的太突然，太诡异了！

　　“速战速决！”破天的声音响起在组队频道里面，一个祭祀和一个战士已经被瞬秒掉了，剩下的那个战士也给破天刚才那突然间袭击过来的突刺给打得倒在了地上，正努力地挣扎着起来，剩下的一个弓箭手和一个魔法师，对于眼前这些人来说，几乎是刀俎鱼肉。

　　青龙的身形在俯冲下来后，掀翻那名愣神的魔法师，然后楚辰笨重的身形落下，趁势一脚地揣在那魔法师的魔法盾上，手里面那把破枪也是随之猛然地临空朝着他的魔法盾刺去，那魔法师心中闪过一道骇然，眼前这个人竟然是个龙骑士！但是……刚刚为何突然地又会有一道黑暗突刺呢？惊讶疑惑中的他，却是立刻被楚辰给踢飞了好远。

　　哗！

　　一道淡蓝色的粗大的电弧从青龙的嘴中激射而出，激闪的雷电猛然地掣过那魔法师的魔法盾，然后瞬间地又衍化成另外一条电蛇朝着落地的战士以及呆滞中不知道攻击哪个的弓箭手快速的游去！

　　激耀的雷电充斥着他们的身体的每个角落，甚至连同他们的视野也一并地强行给霸占掉了，让他们完全无法看清眼前这些人到底是怎样的一副一样。

　　连锁闪电的威力非常的巨大，加上楚辰刚才的攻击，以及彩虹冰环箭的袭击，几乎是将那魔法师表面那层魔法盾的能量给彻底的榨干了，剩下那道任人鱼肉的脆弱的身躯也随之暴露在了陈英俊的邪龙枪下。

　　死！

　　邪龙枪在空中划出一道凄厉的光弧，在那魔法师几乎不敢置信的目光中带起一股粘稠的血雾，每天如机器一般的不断地练级着的他，竟然连眼前这把邪龙枪都不认识，这不得不说有些可悲，或许作为军人的他们本身就不需要自己的思想，他们需要的只是服从上面对自己的所下达的命令，每天什么都不要想，就是单纯麻木地重复着练级！

　　等到附近两组其他人听到那声嘹亮的龙吟以及这边的打斗声赶来的时候，最后残留的弓箭手以及那战士也在几乎无法抵抗的绝对的压倒性的力量前倒下了，他们这些人全部都是四阶的等级，整天在神魔古迹里面包点练级，哪怕是由于自己这边的人有些多而导致练级的效率并非达到最高，但是就凭着他们作为军人的毅力，可以耐得住枯燥，连续地七天七夜的守在这一片才半径一百多米的范围内反反复复地挥动着武器，看着同样的怪物倒在自己的前面，每天重复着同样的事情，才使得他们这群人几乎全部都达到了四阶的等级。四阶这个等级在目前整个混沌纪元来说，应该算是主流再上一点的水平了，但是面对眼前同样数量的五个人，竟然可以在短短的半分钟不到的时间里面将他们五个人全部都杀掉，这一点，太匪夷所思，甚至让他们觉得有些死不瞑目的是，竟然都没有看清楚眼前这些人到底是谁！连个正脸都没有瞧见过，当然哪怕是他们见到了眼前这些人的正脸，也未必能够认出，除非是破天这种太有名的，如果他们见到暗影或者是楚辰这些正面的样子，估计脑海里面根本就没有任何的印象。而不管是怎样，这发生的一切对于他们这群四阶的人来说，显然是一个极大地侮辱和打击！不过他们唯一知道的是，眼前这群人的手背上竟然有个完全一样的标志——影！当然，这个“影”字，他们也是第一次见到，以前从来没有听说过！

　　当其他周围的同伙的练级小队的人赶至附近的时候，只见一股浓浓的血雾还萦绕在空气中，哪怕是神魔古迹的风有些大，却是久久地无法将这股浓密粘稠的血腥味给吹散掉，满地的药水以及那些爆出来的非常的一般的以及还没有鉴定的装备全部都一点儿都没有动的安静地躺在地上，唯一目睹刚才所发生的一切的，恐怕就是这些静静地躺在地上的不会说话的，只是在淡淡的月光的照射下闪烁着嘲讽的光芒的装备了。

　　“怎么……怎么会这样？！”很快地，在其他人的报告下，一个熟悉的身形出现在了现场，赫然是七宗罪里面的魔法师巫山云雨，疑惑的目光的扫视了下眼前聚集的七八个小组成员，似乎是想从他们的言语乃至表情中找到一个自己想要和能够解释的答案，但是令他很失望是，眼前所有的人竟然全部都茫然地选择了沉默，哪怕是最先地赶到现场的其中两个距离阵亡的小组只有一百多米的小队，他们也是纷纷地摇头，因为当他们第一时间赶到这里的时候，便已然地是现在一副样子了，血染的空气和大地，以及满地的装备和药物！


第0832章 可怕的影（一）

　　“妈的，你们都是蠢货吗？一百米的距离，从你们听到打斗的动静，哪怕是给你们几秒钟的时间去反应考虑，再跑到这里，最多一分钟，甚至是半分钟的时间就够了，你们竟然告诉我不知道？一个个全部都摇头？他们全部都是四阶的等级啊，谁能够在短短的半分钟时间里面就可以将他们全部杀掉？除非……”巫山云雨想说，除非是自己七宗罪这群全部都是五阶的人才能那么快的干掉他们，但是可能吗？不可能！他们蠢到没有事情干了，自己杀掉自己人？

　　这时，总算是有个人站了出来说道：“我们在先前的时候曾经听到过龙吟的声音，应该是有个龙骑士出现在这里了，等我们赶过来的时候，我们也看到一条飞龙正朝着远处飞走，其他的……我们真的没有看到！”

　　“飞龙？！”巫山云雨的眼神闪烁了一下，凝声问道，“什么颜色的？那种龙？”

　　“当时它已经飞到高空了，而且晚上有点黑，看不清什么颜色，哪种龙……没见过……”那名回答的人支支吾吾的说着，说到最后声音几乎是变得跟蚊子一样低了。

　　“妈的个废物！说了一堆废话！”巫山云雨几乎是气的暴跳如雷，看不清颜色的没有见过的品种的龙？天知道他妈的是什么龙啊？红龙，雷龙，冰龙，圣龙，黑暗冥龙，哪一样不是会飞的？

　　那名说话的人不敢再继续地说下去，生怕自己被生吞活剥掉。

　　而此刻已经离得远远的楚辰和破天他们则是心里面洋溢着一种胜利的喜悦，虽然说刚才所消灭得那五个人的小组，他们的实力不算怎么强，但是能够在短短的半分钟之内，将他们打得连自己样子都没有看清便挂了，最后还是自己等人故意地将自己手背上那个“影”字纹章送到他们临死前的眼睛前才能让他们勉强地记住自己等人的特征，这对于他们来说，绝对是一个挑战，没有十足的配合，是根本不可能达到这样的效果的，五对五的情况下还能在半分钟之内，在自己这边丝毫无损的情况下，将对方全军覆没掉！

　　只是这一场小仗显然没有满足楚辰和破天这些人，连夜地，趁着对方还没有掌握到自己等人的行踪，还没有大范围地开始戒备，甚至还以为刚才那个小组的死亡只是一件纯粹的偶然的事情，楚辰他们又是按照刚才的那样，断断续续地吃掉了分散在外面练级的七宗罪的五个团队，最后无一例外地，将影这个名号送到他们那临死前的眼睛前，要的就是让他们感到“影”的存在，让影这个名字在七宗罪面前成为一种枷锁，一种无形的压力！让他们一看到“影”这个纹章的时候，心中便能够自然而然地升起一种莫名的恐惧和压力！

　　不过随着这样的袭击的越来越多，渐渐的，七宗罪这边也开始变的聪明起来了，练级的队伍开始朝着中心地带再次地收缩过来，虽然这样可以保证自己这边的人的安全，但是却更大地压榨了各个练级小队的练级空间，使得他们的练级效率降低了很多，毕竟本来那种范围就不够他们五个人练级的，现在又收缩了，自然是更加的不够打了。

　　只是面对那在七宗罪组织里面渐渐地传开的有关于影组织的消息后，七宗罪的核心成员也是纷纷地采取了措施，不是被动地等待着影的出动，而是自己主动出击，在神魔古迹里面搜寻着。不过，哪怕是火云邪神他们面对那个神秘的不知道从哪里冒出来的实力是个未知数的“影”，也是不敢的小觑，自己这边的人尽可能地不分散掉，而是集中在一起四处地在神魔古迹里面搜寻着有关于影的一切。

　　不过在彩虹那猎鹰侦查的监视下，火云邪神他们的所有的动向也是纷纷地尽收彩虹的眼底，他们往哪边过来，楚辰等人就往另一边去，这里是七宗罪的地盘，而且这段时间以来，七宗罪他们自己也是几乎一直地待在神魔古迹里面练级，其等级肯定要比楚辰，破天以及陈英俊这些人要升得快，至少火云邪神的等级肯定已经达到了53级了，排行榜上甚至还能看到威廉的等级是已经50级了，那么毫无疑问，他们这群人的等级已经全部地达到了五阶了，这不禁让破天和陈英俊再次地认识到，会长这个职位对自己来说，真的是一个绊脚石，忙碌的让他们连练级的时间也是给吞掉了一大半，跟能够一心一意地潜伏在神魔古迹里面练级的七宗罪他们来说，效率实在是太低了，不然如果破天能够一心一意地练级的话，那么其等级这会儿肯定早已经超越了52级，直逼53级。

　　只是让火云邪神他们觉得非常的气愤和郁闷的是，自己这边的人跟对方几乎是如同猫捉老鼠一样地玩了一天多，却是丝毫没有见到半个所谓的影组织的人，哪怕是他们的一个影子都没有瞧见过，但是自己这边的人却是时常地受到袭击，尤其是落单的一个魔法师突然地被一道冰环箭加刺客的一个暴击给干掉，类似于这种突袭时不时地发生着，搞得七宗罪这帮人人心惶惶的，在外面练级也是练得不安心。

　　最后无奈，火云邪神只有绝对将自己这边的人尽数地朝着整个神魔古迹散播出去，将自己的这边的人的眼睛布满整个神魔古迹，这才让神秘的影收敛了一点，甚至还为此而不得不退出神魔古迹，朝着边缘的地方撤出。

　　只是七宗罪他们的人这么的干，无疑地又惹出了另外的一个问题，一来，这让在神魔古迹里面练级的其他玩家感到不爽，矛盾也越来越多，摩擦，小规模PK不断。二来，这神魔古迹里面还存在着一个机动性更为强大的人——洛伦！如此地将自己这边的人分散开来，这对于洛伦来说，几乎是让他可以游刃有余地穿梭在各个小组之间。

　　而面对速度过于快的洛伦，哪怕是葬魂亲来，也未必能够将他怎么样，对此，七宗罪的人也非常的无奈，甚至，他们还以为洛伦便是那个影的一个成员，只是其余的那几个影组织的人，他们对此一无所知，这个突然不知道从哪里冒出来的神秘组织，让七宗罪和葬魂他们不自觉地感到，他们是专门为了跟自己作对而成立起来的！


第0833章 可怕的影（二）

　　“已经有那个影组织的一点消息了！”

　　神魔古迹正中心，一个几乎被破坏的不成样子隐隐还能看到各种刻满着无数的已经被风蚀得模模糊糊的咒文的巨大祭坛上面，没了头绪好几天的乱弑枫尘总算是找到了一些有关于“影”的资料。

　　一脸冰冷之色的葬魂轻声地“哦”了一下，然后示意着乱弑枫尘继续说下去。

　　“根据现场我们这边人所汇集出来的有关于那头龙的描述来看，那个龙骑士应该就是神龙帝国前段时间爆出来的护国英雄逗你玩，只不过传闻那个人非常的奇特，能够拥有飞龙的他，手里面拿的是一把精炼级的很垃圾的长枪，而且骑士技能也一个都没有用过，还传闻在暗之炼狱空间里面，倾听自然他们也是遭到他的毒手，险些全军覆没，只有一个魔法师逃了出来，倾听自然本身也是命丧他的手下，还有一个神圣骑士，应该是破天！至于剩余的，他们的攻击实在是太隐蔽，太闪电了，查不到任何相符的东西！”

　　“逗你玩？破天？护国英雄来了两个！哼！那么另外一个释放黑暗突刺的应该就是最后那个了！”葬魂冷冷地哼了一声，明显的，他所指的人是陈英俊。

　　“还有一个弓箭手，以及一个刺客，没有任何的资料。”乱弑枫尘并没有否定葬魂的答案，相反，他也是那么的认为的。至于最后那影组织里面的刺客和弓箭手，由于刺客本身就非常的善于隐藏自己，想要别人得到他的资料非常的难，弓箭手更是神出鬼没，往往会从别人意想不到的角度和距离来狙击自己，使得自己连对方的影子都未必能够见到，更是无从捉摸其身份。

　　“那个弓箭手应该不是洛伦，昨天攻击我们其中一组人的才是洛伦！”谈及到几乎是跟自己差不多的洛伦，葬魂这才面露有些凝重的神色。

　　“那么如此看来，影应该跟洛伦没有关系了。”乱弑枫尘下定论道，如果影里面的那个弓箭手，再加上洛伦的话，两个冰环箭便可以干掉自己这边的一个人来，如果那个影真的是跟自己这边作对的话，应该采取这种更为便利的方式才对，但是却没有，那么只能说明，洛伦不想加入影，或者是两边没有什么关系，当然根据对洛伦的资料调查，乱弑枫尘更倾向于相信后者。

　　“有他们的消息了！我们的猎鹰发现了破天的行踪，就在神魔古迹外面。”这个时候，突然地巫山云雨飞了过来道。

　　“只有破天？”七宗罪其他人纷纷地反问道。

　　“不！有三个人是你们刚刚所猜测的，就是那个三个第一代的护国英雄！破天，逗你玩，英俊陈！还有一个刺客和弓箭手应该是隐藏了，不会随便的出来。”

　　“我们不能全部去，我怕是调虎离山之计！”黑袍双目中闪烁着睿智的光芒，看了看葬魂，但是他不敢随便地指使着葬魂去做某一样事情，毕竟葬魂的地位要比他们七宗罪七个人还要高，不过如果自己这边的人全部离开神魔古迹这个中心祭坛的话，那么万一洛伦过来的话，没人守在这关键的正中心位置，那么就麻烦了。

　　“你们去吧！只要我在这里，洛伦也拿我没有办法！”身上穿着祖龙神甲的葬魂，哪怕是洛伦的速度非常的飘忽诡异，但是他只需要如一座碉堡一样的站立在这里，弓箭手根本就拿他没有办法。

　　火云邪神，黑袍等人纷纷地点了点头，快速地朝着报告回来的位置飞去。

　　正在神魔古迹边缘小憩的楚辰和破天等人尚且还不知道自己这边已经被七宗罪的几乎是布满半个神魔古迹的隐形猎鹰给侦察到了，还未有意识到那渐渐地朝着自己等人笼罩而来的危机。

　　经过这几天不停地白天在附近练练级，晚上去骚扰这样的方针政策，众人的经验也是在隐隐中不断地上涨着，尤其是破天，几乎是快要濒临52级了，楚辰的小三也是在偷偷摸摸中吸食经验不知不觉地达到了98％的经验，马上便可以达到44级。不过改变最是明显的还是要属陈英俊的地狱蚁后，那玩意儿这几天的等级几乎是涨疯了，加上成长值获得也非常的容易，几乎是跳跃式的，等级已经达到了26级。

　　不过那个地狱蚁后显然地跟楚辰的血神一样，不是属于战斗型的，而是属于辅助型的，技能也是多了一个，原来的初级寄生则是升级到了中级的寄生。

　　初级繁衍：每10分钟可以生出一只普通的地狱食人蚁，最多可拥有30只，并听从拥有者的指挥。

　　中级寄生：能够地狱蚁后本体以及其繁衍出来的地狱食人蚁寄生在主人的身上，除非主人死，否则，永远不会死亡，当敌对目标接触身体的时候，地狱食人蚁会自动地从身体中脱离出来，爬向敌方。

　　虽然目前陈英俊还不知道如何使用这两个技能，但是想想，当自己跟别人握手的时候，只需要自己意念一动，立刻地，便有30只地狱食人蚁从自己的手掌心手背的皮肤里面突然地冒出，然后爬向那个跟自己握手的人，那是一件多么的恶心和恐怖的事情，如果初级繁衍升到高级，可以拥有上百上千的地狱食人蚁的话，那么……陈英俊已经开始在YY了，想象一下，如果前面有一个身穿魔法袍的美女魔法师的话，陈英俊甚至可以变魔术一般的瞬间让她变成三点式。

　　“嗯？”只是就在陈英俊还在脑子里面YY着如何能够使用好这地狱蚁后的两个技能之时，突然地，彩虹和暗影的目光同时地一闪，远远地望着天边，嘴里面发出一阵“嘘”的声响。

　　“怎么回事？”楚辰立刻取出望远镜，然后望向西边的天际，赫然是几个挥动着洁白色和乌黑色的金属的翅膀的人正朝着自己这边飞过来！

　　“我们终于被发现了！”对此，破天倒是一点都不为之惊讶，随着自己跟他们的接触的越来越多，自己这边的人被发现是非常的正常的！

　　“好像……七个全部都出动了！”楚辰看着来人，微微的有些皱眉，自己五个，对上人家七个的话，而且在等级上，自己这边恐怕局部地还要弱于对方，除了楚辰自己和破天是五阶的，另外陈英俊三个都是四阶的，而且楚辰现在这副样子对付那些杂兵还可以，但是真的以骑士的身份而不是以剑士的身份去对付七宗罪的高手的话，那将会是一场苦战！


第0834章 濒临的升级

　　面对七宗罪的人集体的出动，哪怕是当初破天组织这个影就是专门用来对付七宗罪之用的，在此刻也不禁犹豫了一下，以着现在只有5个人的数量，小打小闹一下还可以，如果真的正面跟他们对抗的话，对方的不但数量上优于自己这边，而且在平均等级上面也高于自己这边，在这样的实力差距下跟对方正面对战的话，实在是太难。

　　五个人端端地相互望着，眼神中传达着是要跟他们对拼一下还是撤离的选择，如果真的跟他们硬拼一下的话，当然也未必会是全面的败北，至少楚辰这边还有青龙，可以跟对方的其中一个人纠缠一会儿，但是其最后的伤亡肯定是免不了的。

　　“暂时的先拼一下吧，好歹也能让我们探一探他们的实力，我想他们也不敢随便地对我们乱来的，他们对我们也是有顾忌的！”楚辰说道，七宗罪这群人，已经好久没有跟他们交过手了，对方这段时间里面一直呆在神魔古迹，也不知道等级到底是到了哪一种层次，当然楚辰也不会傻到非得要在这个时间段里面跟七宗罪的人拼个你死我活的，这样对于自己这边暂且才5个人的影来说，有些不公。

　　“破釜沉舟！先杀怪！”却是破天突然地咬牙，说出了一句让所有人都不禁感到匪夷所思的话。

　　先杀怪？

　　当然，很快，楚辰也是第一时间的意识回来，破天的等级马上就要达到52级了，不然的话，破天绝对不会在这个节骨眼上说出先杀怪的话来，而此时此刻如果能够多一个五阶的神圣骑士攻击技能的话，便极有可能成为一个翻盘的关键点！

　　二话不说，五个人集体地朝着后面拖去，尽可能地避开第一时间地跟七宗罪的正面接触，以给破天争取时间，让他能够尽快地升到52级。

　　彩虹的身形一边地穿梭在如石笋一般耸立着的乱石中，然后一边地狙射着空中那些天使和堕落天使，陈英俊和破天便退便打，恶魔飞羽和神圣飞羽纷纷地漫天齐射，这个时候，他们也顾不得什么体力的问题，如今能够让破天尽快的提升到52级才是当务之急。

　　楚辰亦是小心地指使着青龙朝着空中的那些天使和堕落天使杀去，最好是时间能够拖得更久一点，这样的话，非但破天可以达到52级，就连楚辰的血神也是可以达到44级，甚至……

　　渐渐地，在五人别打别退的战略下，被火云邪神等几个拥有翅膀的人给追上了，飞在最前面的是火云邪神和阴霾，一个战士，一个正统的骑士，盘龙战斧和阴霾的湮灭神枪几乎是快要扑到了青龙的尾巴上了。

　　“影？我倒要看看你们这群人到底有几斤的能耐！”火云邪神身形一个加速，飞舞着的身子立刻突击了一下，手里面的盘龙战斧顺势地砍在了青龙的背后上，神器的力量加上他五阶的等级，哪怕是拥有非常的坚硬的龙鳞的青龙也是难以承受得住，青龙发出一声痛楚的嘶鸣，随着身体的继续往前飞行，在空中铺洒出一片血雾来。

　　青龙受袭，正坐于龙背上的楚辰也是一阵非常的难熬，凭着目前青龙的飞行速度肯定是跑不过火云邪神和阴霾的，但是回头迎击的话，自然也不是他们的对手！唯有不停地驱动着青龙强行地朝着上空掠去。

　　“撑不住了！谁给我缓解下后面的压力！”楚辰连连地对着其他人发出求救信号道，看来，一切真的如楚辰当初所想的那样，自己如果真的继续以龙骑士的身份跟火云邪神他们拼命的话，根本就不可能是他们的对手，而且现在还是两个打自己一个人的局面，就更没有还手的余地了。

　　嗖！

　　一道寒白色的利箭不知道从哪个角度以着闪电之势突然地掣向了正准备再次地攻击青龙的尾部的火云邪神。

　　面对能够拥有一定的几率让自己冰冻起来的冰环箭，火云邪神还是颇为忌惮，身形停愕了下，然那根利箭从自己的胸前几厘米的地方掣过，算是以着最恰当的方式避开了彩虹的攻击。

　　“真的是48级以上的弓箭手！”阴霾看着那根已经从自己等人眼前掠走的箭，不禁低声地对着火云邪神说道。

　　“是啊，目前能够达到48级，并且还能够拥有冰环箭技能的人……”火云邪神微微地摇了摇头，同时也是对这个不知道从哪里招来的人的影组织有些暗暗的佩服，眼前竟然纠集了神龙骑士三大护国英雄，还有一个48级以上等级的并且拥有冰环箭的弓箭手，如果不是面对他们这种原本就是有组织有预谋的进入混沌纪元的人，恐怕还真的没有几个人能够跟这个叫影的组织相提并论！

　　当然，如果没有七宗罪的话，也绝对不会有今天的影！

　　经过彩虹这记干扰之后，楚辰这边的情况暂时地得以缓解，七宗罪七个人里面能够追得上青龙的有火云邪神，乱弑枫尘，阴霾，威廉以及巫山云雨来，不过真正的对楚辰有威胁的就只有火云邪神，阴霾和威廉。乱弑枫尘是刺客，哪怕是让他追上，他的匕首毕竟过于的短，想要伤害体形庞大的青龙的话，难道可谓不是一般的大，至于楚辰自己，深深地套在龟甲里面的他，那就让他们打好了。而巫山云雨就更加的不用提了，虽然拥有天神之翼的他比其他魔法师更有优势，但是毕竟魔法的蓄积需要时间，等到他将魔法完全地蓄积好的时候，乘坐着青龙的楚辰早已经飞出了他的魔法攻击范围之内了。

　　两队人拖拖拉拉的在其他前面神魔古迹的人的惊讶的目光中，竟然环着神魔古迹外围飞了一圈，当然，这是一幕非常的惊心动魄的追逐战，哪怕是中途并没有发生什么真正意义上的正面对拼，只是偶尔地骚扰打闹一下，亦是惹得那些跑到神魔古迹里面练级的玩家纷纷的惊诧不已，但是要知道，这群一追一逃的人全部都不是什么好惹的人，10个特殊种族，这里外人能够看得见的便已经有6个了（楚辰并没有展开天魔之翼，所以外人不知道），而不管是哪个特殊种族的，无不都是实力派的角色！


第0835章 意外的后退

　　这种追逐战即刻地被拍摄了下来，发到了论坛里面，更是引起了史无前例的火爆，六大神魔种族相互PK？这种充满着爆炸性的新闻扫荡着整个混沌纪元论坛里面的任何一个版块，成为了一时之间所有人茶余饭后休息时间的必备话题！

　　只是，这种诡异的追逐战竟然几乎是持续了半天的时间，最后还是因为那已经被追得伤痕累累的不成样子的青龙终于熬不住掉落了下来，两边的追逐战这才罢休了下来。

　　不过就在青龙坠落的瞬间，一道升级的光芒也从破天的身上亮了起来，本来只需要花一两个小时的时间就可以升到52级的破天，却是在这种追逐的特殊情况下整整地花费了半天的时间。

　　一看到破天身上突然地闪过的升级的光芒，引得火云邪神等人纷纷的愣神了一下，原本他们一直迷糊不解为何眼前破天他们明明有意地躲避自己，不想跟自己正面对抗，却是偏偏地跟玩暧昧一样若即若离地拖着他们，一边打怪，一边小打小闹，现在他们总算是明白，他们如此大费周章的跟自己纠缠了半边，便是为的这一刻，52级的升级光芒！

　　只是就算是到了52级又能如何？如果没有技能书的话，52级跟51级不过就是相差3点的身体属性而已，对于他们这个等级和这个装备的人来说，3点身体属性简直是可有可无。

　　不过让火云邪神有些极度和郁闷的是，破天还真的取出了一本神圣骑士52级的技能书，这种五阶的神圣骑士技能书，火云邪神甚至连见都没有见过，因为目前五阶的技能实在是太稀少了，就算是火云邪神此刻的等级已经是53级了，但是他却还没有一个五阶的技能，这不得不说是一个可悲，不管他如何地找人在各大拍卖行和各大市场上面留意，五阶的战士技能就是没有见到！反倒是巫山云雨这个还没有到52级的魔法师，却是率先地弄到了一本强化魔法盾的技能书。有时候这游戏里面的技能书就是这样的郁闷，等级到了，却是偏偏打不到技能书，等级还没有到，却是莫名其妙地冒出一本自己可以用的却是偏偏因为等级还没有达到而又不能用的书。

　　一边狂喝着药，同时开始疯狂地不计代价地补充着体力的破天和陈英俊终于地开始折回了头，象征着光明和黑暗的两道突刺纷纷地怒冲向天空，交织出两道流星陨落般的光芒来。

　　楚辰亦是收起已经伤的不轻急需要修养的青龙，这会儿他真的有些头疼，没有了青龙的楚辰，现在面对不管是火云邪神又或者是阴霾，他什么都不是，凭着手里面的那把破烂长枪，别说什么盘龙战斧了，就算是阴霾的湮灭神枪也是可以随意地将其给折断的。继续地以着龙骑士的身份存在下去，对目前这种战局来说，非常的没有一点的帮助，反而会拖累其他人，所以此时此刻的楚辰，宁愿自己抱着飞蛾扑火的渺茫的希望去期待44级的血神能够给自己带来一个翻身的奇迹！

　　只是，这个时候，当楚辰看向小三那几乎快要升级的经验上面所显示出来的数值时，一种哭笑不得的感觉涌上了他的心头。

　　43级99.5％，妈妈的！还差0.5％？！

　　这种濒临升级临界点却是又偏偏没有升级的郁闷的感觉立刻涌上了楚辰的心头，此刻他的心境就如同刚才快点要升级却是被突然来袭的七宗罪给打断的破天一样，这是一种怎样的极度的无奈！

　　退组！

　　突然地，楚辰做了一个令所有人影组织内的成员都感到匪夷所思的举动，这一举动比之先前在大敌来临之前破天还能稳重非常的提出练级更为震惊。

　　“妈的，你发什么神经？！”就连最了解楚辰的陈英俊此刻也是非常的茫然，不知道楚辰的神经哪里错位了。

　　“给我10分钟！妈的，10分钟就好！”楚辰那笨重的镜铠在不断地承受着来自于后面巫山云雨的连续不断的魔法的轰炸下，一步一步艰难地朝着战线的后方离去，同时嘴里面高声地对着破天和陈英俊叫道。

　　“操！”原本面对七宗罪就没有十足的把握，相反还是占据着非常的大的劣势的情况下，楚辰竟然擅自地退组，而且还以着乌龟一般的慢的无可救药的速度逃匿而去，这一举动顿时让彩虹有些骂娘，如果情况允许的话，他都有直接想用冰环箭来问候楚辰菊花的冲动了！

　　“让他走！”知道楚辰肯定不是属于那种临阵退缩的人破天低沉地对着组队里面的其他人道，虽然他也非常的想知道，楚辰这一举动到底是什么意思，但是此时此刻已经没有时间去听楚辰的解释，他所能够做的，只能相信！相信，他待会儿会回来，甚至可能，会带着一点点的奇迹回来，哪怕是一点点都好！

　　总算是在破天他们的掩护下，楚辰从激战最激烈的最前线全身而退，然后不得不再次地召唤出青龙来，哪怕是此时此刻的它有些伤痕累累。

　　“他妈的，圣光治愈！谁给我的坐骑照一次圣光，我给他100金币！”无奈之下想要加速地恢复青龙的伤势的楚辰也只能作出这样的无奈的一步来。

　　一次圣光治愈魔法对于一个光明祭祀来说，简直就是举手之劳，不过在此刻两大势力的对拼下，又让那些几乎是举手之劳就可以释放圣光治愈的光明祭祀们感到有些犹豫，如果他们向楚辰伸出救援之手的话，那么毫无疑问的，便相当于得罪了七宗罪这伙儿目前算得上是最顶尖的团队的人！

　　“200！”看着周围的那一堆堆过来看热闹的练级团队中的光明祭祀纷纷地无动于衷，楚辰不禁再次地提高了一倍的价格。

　　“我来！”这个时候，总算是一个光明祭祀壮大了胆子，对着青龙开始释放圣光治愈魔法，使得青龙那尾巴部位几乎是已经皮开肉绽的伤势开始迅速地复原回来。

　　有了第一个后，立刻地，第二个光明祭祀也站了出来……

　　一直到第五个光明祭祀使出圣光治愈的时候，青龙身上那伤势已经完整地愈合了，只是青龙玄戒的能量是无法靠眼前这批光明祭祀来补充回来的。

　　这次，楚辰几乎是连眼皮子都没有眨动一下的，爽快地给每个人抛了两个宝石币，然后……出乎了破天的意料，楚辰非但没有将得到了痊愈的青龙投入到前面那胜利的天平已经渐渐地倾向于七宗罪那边的战场中，反倒是更加的变本加厉的朝着大方后飞去。


第0836章 最后的辉煌

　　狂暴的青龙在楚辰的驱使下，对着那群神魔古迹里面的怪物展开疯狂的屠戮，只不过哪怕是只有0.5％的经验，也不是楚辰所想的那般仅仅只需要10分钟便可以达成的，楚辰不得不实在地认为，自己刚才报出10分钟这个时间，确实有些托大！但是他此刻也无奈，只能硬着头皮上去尽可能多地一次性干掉一片的怪物，不然的话，如果以正常的说速度，0.5％的经验怎么说都是得要半个小时以上的！

　　而正在前面跟火云邪神，阴霾，威廉他们交战的破天等人更是连战连退，面对一个握有盘龙战斧的火云邪神，就算是破天都无法跟其正面抗衡，虽然说他已经拥有了一个五阶的神圣骑士攻击技能，但是始终地，他没有时间去动用，一旦破天撤离到后面去准备审判之光的话，那么前面的陈英俊和暗影两个人面对火云邪神，威廉，阴霾和乱弑枫尘，几乎是如螳臂当车般。

　　而碍于影之中有一个拥有冰环箭的弓箭手不知道在哪个角落里面潜伏着，七宗罪里面的光辉的审判，黑袍以及巫山云雨都不敢靠的太近，拥有远程的超强的打击能力的弓箭手对于祭祀这类的职业实在是太具有威胁性了，不然的话，加上他们两个，正在前线的破天他们早已经溃败掉了，哪怕是多加一个黑袍上前线用嗜血术给自己这边的人加获益性魔法，对破天他们施加腐蚀术，诅咒术这些非获益性的魔法，也能够让战局的胜利加速地倾向于七宗罪那边。

　　此时此刻，陈英俊跟着那阴霾对决着，只不过阴霾是五阶的，而陈英俊还只是49级，哪怕是有邪龙枪的辅佐，也难以在阴霾手里面讨到半点的便宜，尤其是对方还有守护之盾的保护，就光光打掉对方的守护之盾，便已然地非常的费力了。

　　由于人手紧缺，破天的地狱三头蛇王也不得不被召唤出来，勉勉强强地跟着威廉对拼着，不过破天也是知道，地狱三头蛇王根本就不是威廉的对手，毕竟等级还差一阶呢，不过好在作为半个奶妈的破天一边地在与火云邪神的缠斗中一边还抽空地对着地狱三头蛇王施加圣愈术，这才勉勉强强地让地狱三头蛇王在五阶的威廉的猛攻下撑了一会儿。

　　“嘿嘿，竟然还得要靠契约魔兽才能撑得下来，看来你们也不是那么的行嘛。”火云邪神一边跟破天硬拼着，一边以着非常的挑衅的口吻道。

　　破天咬紧着牙关，面对盘龙战斧的轰击，他的炎龙枪也是非常的难受，那一次又一次的从枪身上面传来的震颤让他的手臂有些发麻，他也知道，这样下去，他自己根本就撑不住多久，神圣骑士只能属于半个战斗型的，跟纯粹的战斗型的战士比起来，神圣骑士显然地还是显得太嫩了一点，如果继续地以着现在这副非常的被动挨打的局面下去的话，自己这边的败北真的就要成定局了，现在顶多算是苟延残喘着。

　　忍不住抽空地查看了一下自己的地狱三头蛇王，已经在威廉的暴风十字剑狂风骤雨般的攻击下，全身已经伤痕累累的了，陈英俊和暗影也是身上多出的负伤了，凝聚在身上的护体斗气也是越打越弱，只需要等到熄灭的那一刻，估计极有可能会被打残掉。

　　“10分钟……10分钟，该死他不是说给他10分钟的吗？”哪怕是先前选择相信楚辰的破天，在此刻也不得不开始动摇了起来，如果此刻加上楚辰这个五阶的剑士在这里的话，或许局面就不是现在的样子了，如果还能多上一头五阶的青龙的话，或许还能有反败为胜的机会，当然，这一切的前提是必须让彩虹狠狠地压制着后面的三个不经抗的法师型的黑袍和巫山云雨才行，如果这个时候，影组织里面若是没有彩虹这个弓箭手，取而代之的是一个战士的话，恐怕早就不是现在这副局面了，可能就是完败！

　　10分钟的时间，虽然不长，但是对于此刻正在苦苦地支撑着的破天他们来说，却是显得非常的漫长，随着身上的伤口越来越多，却是连吃药的时间都没有，形势越来的越危机。

　　正在一旁远远地如同看猴戏一样的其他玩家抱着不知道是纯粹看戏，还是幸灾乐祸的表情，相互地讨论着一些在破天他们听起来十分之刺耳的话题。

　　15分钟……

　　渐渐地，距离楚辰的离开已经是15分钟了。

　　不过破天却是还能够隐隐地听到身后其他玩家讨论的声音，其中赫然有正在讨论楚辰在疯狂杀怪的一些言语。

　　“难道他也快要达到升级的瓶颈了？他有五阶的剑士技能吗？”破天瞬间地脑海中掠过一些疑问，如果以着楚辰继续地装扮龙骑士来迷惑所有人的话，那么哪怕是他拥有五阶的技能，他会用吗？一旦用出来，整个服务器的人恐怕都知道，影组织里面有一个等级超过五阶的剑士，那几乎等于跟天下昭告，他就是此ID名字已隐藏，那么逗你玩这个掩人耳目的名字就完全的没有意义了。

　　而就在破天思绪走神的刹那，火云邪神立刻地盘龙战斧一挥，一道最简单暴击技能轰在了破天的侧面，加上盘龙战斧本身就拥有破除斗气护体的效果，这一击更是令破天受伤不小，身形连连地暴跌了好几步。

　　“咦，那家伙怎么消失了啊？还有那头龙……”这个时候，突然地，后面传来了一声不知所以然的喧嚣声，不过听在破天和陈英俊耳朵里面的时候，哪怕是没有具体的亲眼看到，也能猜到，是楚辰收回了青龙，然后利用隐身戒指隐身了。

　　只是这个节骨眼上，他还撤掉了青龙，陷入隐身状态想干嘛？就他那穿着跟乌龟壳一样的镜铠，走路的时候，就算是魔法师也能听得清清楚楚吧？

　　嗖！嗖！嗖！

　　出乎意料的，这个时候，漫天的金黄色中带着青色的光芒从天空陡然地炸响，无数的流光如流星雨似地在空中划过一道道弧线，朝着地面袭去。

　　“辉煌之羽？”所有人一愣，尤其是彩虹，这个时候出现一个辉煌之羽的技能，而且还可以看得出，那个辉煌之羽是基于青色的斗气的，那也就是五阶的弓箭手发动的辉煌之羽。

　　难道绿杀来了？

　　所有人脑海里面忍不住掣过这道思绪，尤其是这里前面跟火云邪神硬拼的破天和陈英俊，更是面若死灰！


第0837章 血天使（一）

　　漫天的金光将周围的神魔古迹的怪物纷纷地覆盖住了，哪怕是一些凑热闹的玩家也无形中飞来横祸似地遭受到这么一记突然地毁灭性的打击，发出一声声逃命的惨叫。

　　金光划空，摩擦出一阵阵扣人心弦的破空声，令人的心仿佛都能随之而颤动一样。

　　“洛伦？！”对于七宗罪的人，他们肯定知道，眼前这个发动辉煌之羽的人肯定不是绿杀，因为绿杀出于某种利益，一直地跟七宗罪的人交好，所以眼前这个人肯定是一直躲在神魔古迹里面跟自己这边的人纠缠了好多天的洛伦，原本七宗罪的人还怕如果他们这边的人全部都跑过来追杀影而造成中心地带的人手的缺失而给了洛伦偷袭的机会，但是现在看来，洛伦似乎是并没有趁机地去神魔古迹的中心地带，反而是朝着他们这边追过来了。

　　如果眼下洛伦跟影这帮人联合起来的话，在两个弓箭手的狙击下面，已经占尽了优势的七宗罪就开始变得未必能够讨到什么好处了，尤其是后面的黑袍和光辉的审判，更是面色惨淡，原本已经有一个拥有冰环箭的弓箭手压制着他们了，如果这个时候，洛伦再过来在背后暗算自己一把的话，那么他们两个几乎就没有什么反抗和躲避的余地。

　　火云邪神和阴霾有些忌惮地稍稍地将注意力开始朝着周围转移而去，这才让苦苦支撑着的破天松了一口气，身上的压力一轻，然后趁机迅速地开始吃药，恢复体力和伤势，陈英俊和暗影亦是如此。

　　只是，令人感到非常之诡异的是，洛伦的影子却是迟迟地没有出现，反倒是无形中让人嗅到了一股非常之浓的铜臭味的血腥之气，一时之间，众人纷纷地感到好奇，在场似乎是并没有人死亡，这股浓浓的血腥味那里传来的？

　　感觉到有些诡异的火云邪神也不禁皱起了眉头，跟破天他们退开一定的距离，然后相互地警惕地看着四周。

　　“看那里！”这个时候，突然地，一个玩家神情惊骇地指着破天身上的某一处大叫道，其惊讶无比的脸色仿佛是看到了什么令人迷惑震惊的东西一样。

　　“嗯？！”哪怕是这个时候，破天和陈英俊都不想回过头去看，因为他们知道有可能那个说话的人是故意地引诱着他们朝着身后看然后给七宗罪的人创造偷袭自己的机会，但是当破天看到就连站在自己十米多远的火云邪神脸上也是写满了惊愕的表情的时候，他才断定，看来自己的身后确实有什么诡异的事情发生，不禁微微地侧过身，然后目光斜视，扫到距离自己百米开外的地方，竟然一股红红的血雾弥漫而起，而且那股血雾越来的越浓。

　　想起刚才自己等人所问道的那股不知道从哪里传来的血腥味，破天脸上也是充满着不可思议的表情，心底暗道：难道刷新了BOSS？

　　但是又不太可能，破天清楚地记得，神魔古迹里面目前所能刷新出来的只有两个小BOSS，神圣骑士奥丁和亡灵巫神卡隆，好像并没有什么血系的怪物出现过在神魔古迹里面，而且……

　　火云邪神面色谨慎地盯着那团血雾，周围那些看热闹的玩家也是纷纷地将注意力从影和七宗罪的厮杀中转移到了那团莫名其妙的突然出现的血雾上来，脑海里面也是在思量着，是不是要刷新什么BOSS了，毕竟神魔古迹里面他们所遇到所听到的最厉害的就是奥丁和卡隆两大五阶的小BOSS了，真正的大BOSS还没有见过！所以不禁有些跃跃欲试的冲动，只是能够来神魔古迹里面练级的，无不是等级上了四阶的，他们也不是那种冲动的傻子，不会在没有搞清楚情况之前就贸贸然地冲上去，一个个纷纷地先是抱着隔岸观火的心态准备观察一阵子再说。

　　蓬！

　　就在众人目光紧盯着那团血雾不放的时候，陡然地，那团越来越浓的血雾猛地收拢了一下，然后瞬间地又如一颗炸弹爆炸似地，膨胀开来，无尽的血腥之味开始蜂拥地一浪一浪地朝着周围铺去。

　　哗哗哗哗！

　　紧接着，在众人惊讶的目光中，他们仿佛是看到了一阵阵血红色的蝙蝠从那团突然之间膨胀开来的血气中飞去，在飞出一定的距离之后，又快速地消失在空气中。

　　铮铮铮……

　　阵阵金属摩擦才会发出的独有的声音开始响彻在众人的两耳，这种声音不管是听在火云邪神还是破天耳朵里面，都是何等的熟悉，因为那正是他们这种拥有天神之翼或者是天魔之翼的人展开翅膀时才发出的声音。

　　随着那团血雾慢慢地开始淡化，一个血红色的双翼猛张的身形，如同一个血天使似地端端地浮在了那一团还没有彻底散尽的朦朦胧胧的学雾中若隐若现。

　　“这是……”众围观的玩家纷纷地一骇，心中不禁暗暗惊讶，果然出现了一个BOSS！只是很快地，他们又发现了一个疑点，眼前这个家伙竟然不是怪物！因为他们压根儿就无法从眼前这个突然间出现的血天使的身上找到任何的名字以及是BOSS的标注！

　　玩家？！

　　一个诡异的想法突然地掣过眼前所有的人，天神族，天魔族，他们都见识过了，毕竟眼前这群正在PK对垒的人中就有六个，但是血天使这种种族的，他们还是头一次见到！甚至他们也开始纷纷地回忆，什么时候系统突然地又公布过新种族了！

　　只是刹那间地，不光光是七宗罪的人，甚至就是影组织里面的破天和陈英俊他们也是纷纷地面露惊讶的神色，因为那个双翼撕张的血天使竟然缓缓地举起自己的手，他的手背面朝着火云邪神所立的方向，赫然地，一个黑亮色的“影”字如一柄锋利的镰刀深深地刺入他们的眼睛中。

　　“妈的……影？！”陈英俊和彩虹他们瞪大了眼睛，然后下意识地第一时间地看向了自己佣兵会的资料，自己佣兵会里面就五个人，除了一个无耻到几点的男人不知道因为某个屁原因而临阵脱逃了，其余四个人清清楚楚地站立在眼前，什么时候影里面又多收了一个人进来？但是很遗憾的是，他们睁大了眼睛在佣兵会的成员里面找，从上面到下面反反复复地，就连名字也是一一地对照过去，五个，只有五个！破天，英俊陈，逗你玩，暗影，风雨中的彩虹！

　　“那么眼前这个人……”


第0838章 血天使（二）

　　毫无疑问的，眼前这个人赫然就是那个在陈英俊和彩虹心底里面以为的临阵脱逃的无耻到了极点的男人。

　　“靠！咋可能！”彩虹和陈英俊心底里面齐齐地惊讶的叫了一声，而陈英俊心里面则是多跟了一句：那家伙不是天魔族的吗，什么时候成了血天使了？

　　只是不管是从那个手背上面显示出来的那个“影”字，还是从那朦朦胧胧中显现出来的血天使的轮廓，无不让陈英俊觉得，这个人真的跟楚辰几乎是像极了，当然……不是穿着那身镜铠的楚辰。

　　哗～！

　　随着一群血色的蝙蝠乱舞，那个血天使的身形猛然地直窜而起，血红色的锋利的翅膀倒舞，如两把镰刀似地，身形呈燕状朝着空中激飞而去。

　　在场的看热闹的玩家都纷纷地不自觉地拍下了这极其诡异的一幕，可以说，今天他们这群来神魔古迹里面练级的人都算是张见识了，能够亲眼地看到混沌纪元里面最强大的两个精英组织的对决已经是非常的走运，此刻竟然还能目睹混沌纪元的最新的种族，血天使，这不得不说，实在是幸运女神对他们的一种眷顾。

　　只见那血天使在飞舞到空中的一定高度之后，猛然地又直窜而下，手里面一柄血红色的剑迅速地抽出，一道道红的有些发黑的黑红色的闪电聚灌而起。

　　“奔雷狂闪？！”威廉的脸色一讶，不自觉地脱口而出道，眼前这个血天使竟然是个剑士！一个新种族的剑士！！

　　红黑色的闪电狠狠地劈在了连连闪避开来的火云邪神和威廉中间，强大的能量激荡，疯狂的血腥之气汹涌而出，呈风暴似地，带着阵阵繁衍的雷电朝着周围扫荡开来。

　　“这家伙……竟然有着五阶的剑士的剑气？！”虽然，此刻那血天使的剑气完全是黑红色的，表面上根本看不出什么猫腻来，但是同样作为五阶的剑士的威廉，却是能够真切地感受到那股突然间爆发出来的奔雷狂闪技能只有在五阶的剑气的辅助下才能发挥出如此强大的威力，四阶的人哪怕是因为他是血天使这个新种族也是绝对难以做到的！毕竟威廉自己也是特殊种族——天神族！

　　“他到底是谁？！”七宗罪里面的人纷纷地脑海中闪过一连串的疑问，如果眼前这个人是天魔族的话，那么毫无疑问的，他们马上就可以确定这个人的身份，除了楚辰恐怕再也难以找出第二个人，但是血天使一族……他们就有些纳闷了，如果真的是楚辰的话，是不太可能从天魔族进化到血天使的。而且看着血天使其实跟天魔族和天神族都差不多，天神族和天魔族在外表看来就是颜色不同而已，一个是黑色的，一个银白色的，而眼前这个血天使则是换成了血红色的，而且外面多了一层妖娆的血雾，甚至让人无法看清楚里面的那个人的样子。

　　原本是越打越是有信心的七宗罪不禁再次地开始犹豫了起来，眼前这个影实在是有些太过神秘和诡异，刚刚那个龙骑士逗你玩就是一个异类，作为神龙帝国的三大护国英雄之一，身份同样神秘不说，而且还行为举动非常的怪异，从头到尾好像一直都是靠着青龙来打得，他自己则是如同一个肉盾加血牛一样的，只防御不反击，甚至还临阵逃跑，逃跑了不说，还跑去杀了几个怪后，又神秘的消失了，紧接着，现在又多了一个身份更是神秘的五阶剑士，其种族还是游戏中从未出现和公布过的血天使一族。

　　难道他跟洛伦是一伙的？

　　火云邪神猛然地想起那个血天使在出现之前，闪过一记辉煌之羽，那个肯定是洛伦释放出来的，两个人的先后出现，肯定不是一种巧合，而是隐隐地有着某种的联系！

　　楚辰在一道奔雷狂闪迫开火云邪神和威廉之后，迅速地朝着后面的黑袍和巫山云雨飞去。

　　“该死！小心！别让他得逞！”一看到那个血天使竟然朝着自己的大方后飞去，火云邪神立刻有些慌乱的叫道，自己大后方可是一个弱点，全部都是法师系的，没有近战型的帮忙抵抗，面对五阶的血天使剑士，几乎是不堪一击。

　　巫山云雨反应也是快，看着那个血天使剑士出乎意料地朝着自己这边突袭过来，立刻地开始施展起瞬间移动魔法来，在对方手里面那把造型诡异的真红色的剑到达之前恰恰好的闪避掉了。

　　“那东西……好像啊……”刚刚好在楚辰的剑到达自己胸口之前闪避掉，却是又惊鸿一瞥地扫过楚辰手里面那把诡异的剑后，巫山云雨的脑海场面赫然地闪过一道非常之熟悉的感觉，这把剑竟然是那么的像魔剑天罪！只是颜色似乎是有些不对劲，天罪的颜色是黑色的，但是眼前的这把剑竟然是红色的！

　　楚辰的身形在掣过巫山云雨之后，丝毫地没有任何的停歇之意，直奔后面的黑袍和光辉的审判。

　　“妈的！”黑袍此刻也是暗暗地诅咒了一下，不过作为黑暗祭祀的他，倒是有着十分的自信，自己根本就不会死亡，黑暗再生技能开始在自己的身上蔓延开来，在楚辰的剑利落地掣过黑袍的胸膛的带起一团杂糅着肉泥和血雨的腥风后，那团爆开的血雨如同棉花糖似地，仿佛是受到了什么引力，开始朝着胸口已经空荡荡一片的被炸穿了的黑袍的胸膛重新地凝聚起来，几秒钟之后，黑袍如同拥有不死之身似地，身体再次地重归完整。

　　只是后面的光辉的审判就有些麻烦了，在外人看来，神印之盾虽然可以挡得住一记不管有多么强大的攻击，但是只能是一次，防御间隔的时间太长了！如果对方在他的攻击被挡住之后，又快速地再次变换了一个角度进行攻击的话，那么光辉的审判就必死无疑！

　　只是让楚辰觉得有些惊讶的是，面对自己一个五阶的剑士的攻击几乎是必死无疑的光辉的审判，此刻看起来竟然一点都不显得害怕。

　　难道……五阶的祭祀也有什么可以自我治愈，乃至自我复活的能力？闪电般的，楚辰的脑海里面不由得闪过这种想法！


第0839章 天罪VS盘龙

　　渐渐地，就在楚辰的身形快速地接近光辉的审判的过程中，神情有些泰然自若的光辉审判身形慢慢地隐入半隐身的状态中，如同一股隐雾似地。

　　虚无？

　　楚辰见识过这种技能，而且他自己也曾经用过相似效果的道具。

　　果然，就在楚辰的天罪飞速地掣过光辉的审判的身体的时候，竟然完全感受到不到任何的实质的身躯，光辉的审判的身体就如同一股烟雾似地，一切都是那么的流畅似地让楚辰轻轻松松地穿了过去。

　　妈的！果然是这玩意儿！

　　楚辰这一冲击一连地冲过三个人，竟然全部被各种各样的技能给闪开了，不愧全部都是五阶的等级，一个个都不是省油的灯，不过楚辰也清楚，不管是黑暗再生，还是光辉的审判的那个类似于虚无的技能，都应该有着一定的时间上面的限制，不然的话，他们早就已经冲到前线去了，就不会暂时地龟缩在后面顾忌着暗中的彩虹。

　　而此刻正在远处远水救不了近火的火云邪神等人则是惊讶于楚辰手里面所执的武器，这把剑怎么看怎么像是天罪，但是却偏偏跟天罪有一丝的颜色差别！这一点让他们有些纠结。

　　“你到底是谁？！你手里面的武器……是不是天罪？”火云邪神忍不住对着停住了身形漂浮在空中的楚辰叫道，当初天罪出世的那天，虽然火云邪神给卸掉了一只胳膊，不过天罪当初的下落他还是亲眼地看到一点的，洛伦引爆轰天灭地雷，炸死了楚辰，炸伤了葬魂，并且夺去了天罪，刚才辉煌之羽的出现，也就表明着洛伦也应该在附近，而这把剑又是那么的像魔剑天罪，那么……

　　“呵呵……想知道？爆了我不就可以了？”楚辰以着非常的挑衅的口吻对着火云邪神回敬道，同时，楚辰自己心里面也是暗暗地叫好险，当初虽然他给破天说，给他10分钟的时间，但是实际上，楚辰花了远远不止10分钟的时间，如果最后不是洛伦赶到的话，将楚辰给组进队伍里面并释放辉煌之羽让小三的经验加速的飞涨的话，恐怕楚辰花费的时间更多，那么这样导致的后果便直接就是破天他们抵抗不住，渐渐趋向于败北。

　　而楚辰能够现在变成这副样子，也实属一种奇迹，本来楚辰就本着拼一拼运气的心思在如此关键的时候，退缩到后面进行练级，抱着那一丝丝的希望，能够让小三升级然后习得那洛伦所说的可以让自己不再躲躲藏藏而是以一个剑士的身份出现在公众面前，也唯有这样，自己这边才能不输于七宗罪，不然的话，面对七宗罪这群全部都是五阶的等级的高手，自己这边根本就没有任何的赢的可能性，除了破天还可以勉强地支撑着之外，其他人在单挑上面，根本就不是对手！

　　事实证明，楚辰这一步走对了！也拼对了！

　　初级血神附体：可以让血神彻底地跟其主人融合在一起，除非主人死亡，否则血神不会受到任何的伤害，在血神附体状态下受到攻击的目标将会在10分钟之内不断地遭受到血雾的缠绕，血雾缠绕不造成任何的伤害，但任何隐身的状态都无法摆脱血雾缠绕；周围方圆10米内的血液将会以5％的转化率转化为生命，在血神附体下，将会持续地消耗血神的魔力，魔力殆尽，附体效果自动取消，血神将会强行地与主人脱离。

　　当小三升级的刹那，突然的出现这条技能让楚辰有些欣喜若狂，赶忙地收回了青龙，并且陷入隐身中，让小三施展初级血神附体，看着自己的身体竟然随着小三的融入，竟然渐渐地开始变得血红色起来，全身上下被一一股股浓浓的血雾给缠绕着，就连楚辰自己的乌黑色的剑气也是跟随着变得通红起来，而更让楚辰当初觉得震惊的是，手里面那把残破的枪竟然也跟着变得通红起来，再联系到洛伦跟自己所说的，这个血神附体的技能好像完全可以将楚辰自己给改头换面一番似地，不光光是身体，还是剑气，甚至就连身上所穿着的装备乃至武器都变了颜色，这样哪怕是手里面堂堂正正的持着天罪，也会让人生出疑心病来，怀疑眼前所见到的那把剑是否是真的天罪！不过真正见过天罪的就只有几个人，其他人也只是传闻有天罪出现而已，甚至就连混沌纪元的论坛里面也找不到任何的有关于天罪的图片！

　　而此刻的火云邪神一听楚辰这样的挑衅的口吻，不禁冷笑了一番道：“好，我就会会你，就算是你的武器真的是魔剑天罪，我的盘龙战斧也丝毫的不会弱于你！”

　　语毕，火云邪神高高地将盘龙战斧高举起来，同时，阴霾，威廉和乱弑枫尘则是开始戒备着破天，陈英俊和暗影等人，哪怕是没有了火云邪神的助阵，就光光他们三个面对破天，也是较之破天他们更占优势。

　　火云邪神和黑袍他们似乎是约定好的一般，一条金色的长龙和一股黑气同时地朝着楚辰袭来。

　　擒龙手，迟缓术！

　　紧接着，诅咒术以及腐蚀术等黑暗祭祀技能纷纷地朝着楚辰笼罩而来。

　　嗥！

　　盘龙战斧在火云邪神的挥击下，发出一阵阵如若龙吟般的嘶嚎，金光射破苍穹，在空中带起一道弧形的光芒，猛然地朝着楚辰落下。

　　轰！

　　天罪迎击！

　　五阶拼五阶！

　　神器拼魔器！

　　随着那道振聋发聩的炸响，两强相击所碰撞出来的力量在空中幻化出一圈巨大的能量光环，罡风四起，带着凛凛的剑气和厚重的斗气，如剑，如刀似地朝着四面八方扫荡开来。

　　“真的是……天罪？！”火云邪神心下大骇，能够跟盘龙战斧硬拼，而且还不落于下风的，要么是魔器，要么就是神器，眼前这把剑虽然是红色的，但是其形状跟天罪是一摸一样，再结合洛伦的出现，那么这把剑是天罪的概率极大。

　　而同时，楚辰心里面也是不轻松，黑暗祭祀的那些技能实在是太讨厌了，虽然不瞬间致命，但是却是在无形中的潜移默化般的影响着楚辰，诅咒术，迟缓术，这些，无不在无形中地削弱着楚辰的实力。

　　面对火云邪神，表面上楚辰看起来跟他势均力敌，但是实际上，被那么多黑暗祭祀技能削弱掉各方面属性的他，要稍稍地弱于火云，一两次的硬碰硬或许还看不出来，但是长久下去的话，这种差距就会越来越明显！


第0840章 生命之本

　　不过这个时候，纵然是楚辰并没有能够一举战胜火云邪神，但是对于总体的局势来说，已经是起到了一个关键的逆向作用了，因为这让七宗罪的人无形中已经拥有了压力的，先前洛伦的出现便已然地让他们觉得有所顾忌，毕竟一个洛伦再加上破天他们的话，足可以跟七宗罪他们这群人对抗，而现在却是多了一个不知道从哪里冒出来的血天使一族的五阶剑士，其手里面的所持的武器竟然还是天罪，加上实力能够跟他们当中最强的火云邪神一拼，这一接连出现的超级高手，带给七宗罪的不止是心理压力，而是一种绝对实力天枰的转向！

　　趁着七宗罪他们失神的一刹那间，破天猛然地退后，狂退了好几十米，手里面的炎龙枪举起，通红似火的枪身上面绽放着一道道庄严洁白的圣光，一种庒肃的气息瞬间笼罩了整个方圆五十多米的地方。

　　正是神圣骑士五阶的技能，审判之光！

　　不过作为才刚刚学会审判之光的破天来说，这招技能，他以前也没有用过，而且蓄力之慢，也是可想而知，更是不敢大意，陈英俊和暗影以及后面的彩虹也是下意识地开始配合着给破天作掩护，以防阴霾和乱弑枫尘他们在破天蓄力的时候发动突袭。

　　“别让他发动五阶的技能！”看着破天的动作，阴霾不禁立刻大叫道，虽然七宗罪的人全部都已经是五阶的等级了，但是真正学到了五阶的技能的一个都没有，他们空有的只是五阶的等级的摆设，以及五阶的斗气和剑气而已，面对真正的五阶技能，岂有不忌惮之理。

　　话音一落，阴霾和威廉则是猛力地朝着陈英俊和暗影突袭而去，而乱弑枫尘则是全神戒备地注意着四周，一来他这样可以从大局上面对整个战局的掌握，二来，七宗罪里面必须有一个人去监视着正躲避在暗中不知道是哪个角落的洛伦，这种隐藏在暗中的让自己从来摸不透的敌人最是可怕，所以乱弑枫尘不得不去防。而无疑的，整个七宗罪里面，作为刺客的乱弑枫尘的感应能力最是强，监视洛伦的大任自然而然地落在了他的肩膀上。

　　一时之间，趁着自己还处于黑暗再生技能的作用下，黑袍不停地开始对着楚辰和陈英俊他们释放着诅咒术等一系列的黑暗祭祀技能，哪怕是彩虹在后面不停地狙射着黑袍，但是对黑袍的身体每造成一分伤害，他都能迅速地愈合了回来。不过陷入虚无状态中的光辉的审判似乎是并不能使用什么技能进行辅助一样，从头到尾的都只是在一旁观看者，虽然说，非常的无聊，但是他却是最安全的，因为虚无下的光辉的审判根本就不吃物理攻击，而目前影组织里面还没有魔法师的加入，如果能够有魔法师的话，那么现在光辉的审判早已经不知道死到哪里去了，更不可能那么的闲。

　　同时，天空中，楚辰和火云邪神的旷世之战如火如荼地进行着，初级的血神附体下面，小三根本无法再使用驱散术将楚辰身上那些非获益性的黑暗祭祀魔法给驱散掉，若非是身上的装备还小小的有些BUG，尤其是那枚青龙玄戒，简直就是可以媲美于两枚超级极品的戒指，靠着这样的装备，楚辰才能勉勉强强地抵消掉一部分迟缓术于诅咒术这些技能对自己的影响，让自己不是那么快的落败于火云邪神。

　　强度没有盘龙战斧那般强大的天罪，就久攻之下渐渐地开始发出呜呜的蝉鸣，就连楚辰的手臂也被震得有些酸麻，眼下火云邪神也学会了斗气内敛，两者的血肉之躯哪怕是再强悍，在天罪和盘龙战斧之下，也不得不说有些脆，渐渐地，两人身上皆已开始负伤，一丝丝血迹从各自的身上装备破损开来的裂口中渗透了出来。

　　只是让火云邪神有些惊讶的是，自己那些伤口上面流出来的血竟然不知不觉地开始变成了一滴滴非常之微小的血珠子，非常非常之微小，弥漫在空气中，就如同一团血雾似地，一直如影随形地笼罩着正在纠斗着的自己和楚辰。

　　这一点，楚辰自己也是感受到了，因为就连他自己也不例外，自己伤口中流出来的血，竟然也全部地被转化为这种小的血珠子散播在了空中。

　　不过很快，楚辰明白这是血神附体中的血液转化生命功效，只要自己周身10米内有伤口流血的地方，不管是自己还是别人的，统统都会被转化成这种小的血珠子萦绕在四周。

　　而果然地，不出楚辰所料，渐渐地，那些飘散在空中的血珠子朝着楚辰的身体开始聚拢起来，那些受到盘龙战斧攻击的伤口又开始渐渐地愈合起来，虽然那种愈合速度并没有夸张得快，但是楚辰却是能够真切的感受到，自己的伤口确实在愈合着。

　　总算是体会到这血神附体下这种血液转化生命技能的好处，楚辰不禁暗暗地觉得，如果以后面对BOSS的时候，自己将BOSS给引到一个血池里面的话，那么自己是不是就是一个不死之身了？或者是先将一群小怪物给清掉，然后血染整个地面，那么……

　　当然，目前初级的血神附体下面5％的转化率还是非常的慢，但是毕竟只是初级，如果升到中级，高级后呢？那么无疑的，这个技能也会随之而变得更加的厉害。最主要的是，这种血液转化生命的途径是自动的，喝药虽然楚辰也会，但是有时候在面对BOSS的紧要关头，或者是跟玩家PK的时候，根本就没有时间来得及去喝药，那么这种自动转化生命的技能无疑地将会成为救星。

　　受到血液转化生命的补给的楚辰，渐渐地，在耐打性上面已经超过了火云邪神了，如果一直地这样打下去，大家的血流的越是多，那么被楚辰所吸收的也自然越是多，天罪造成的伤口虽然轻，但是其伤口的数量上却是绝对的要比盘龙战斧的要多的多，那种细微的伤口，更是渗出鲜血的源泉，仿佛成了楚辰的生命之本！


第0841章 爆刺！

　　散播在空气中的那一层层的血珠子越来越多，已经渐渐地连同火云邪神也包拢进去了，两人在空中的厮斗如同一片红云在空中不断地来回飘浮。

　　火云邪神心下更是越来越惊骇，两个人都是拥有内敛技能的，在神器和魔器面前，自己身上的装备就算是传奇级的，也形同虚设似地，根本就经扛不住，盔甲在对方的密密麻麻的层层如浪涛一般覆盖而来的剑气下给一点一点的撕裂开来，脸上脖子上，虽然并没有什么很深很深的伤口，但是却全部都是非常密集的小伤口，慢慢地，这让火云邪神只感到自己的身体已经是体无完肤了似地，而对面的那个血天使剑士却是非常的奇怪，身上的伤口竟然还会慢慢地开始愈合。

　　“难道那是特殊种族的优势？”火云邪神心中忍不住闪过这么一道思绪，暗忖再这样下去的话，尽管自己的盘龙战斧在普通攻击上面明显的优于天罪，但是在身体的耐久能力上面却是显然地弱于对方，到时候恐怕支撑不住的不是对方，而是自己！

　　而另一面，巫山云雨的魔法不停地在空中宣泄着朝着地面上落去，他并不攻击楚辰，也不攻击破天他们，而是朝着破天的大方后扫去，目的就是逼出那个暗中一直安安稳稳地躲藏着却是对自己这边有着非常大的限制和威慑作用的弓箭手。

　　层层的冰之咆哮和冰龙破开始将后面的乱石堆纷纷地扫荡了一遍，终于，巫山云雨在消耗了一个魔法水晶的代价后，有一个身形总算是在一层乱石堆中跃了出来，不过在彩虹闪现出来的同时，也爽快地赠送给了巫山云雨一道冰环箭。

　　两个远程型的人不断地相互释放着各种技能，层层的冰花不停地在地面上绽放着，拥有天神之翼的巫山云雨在这一点上绝对的优于其他的普通魔法师，取消飞行术时不能蓄积和释放魔法的设定对于他来说丝毫没有影响，在这一点上面，让他也拥有了跟彩虹回旋的余地和资本，两人一个在天空，一个在地面，不停地相互攻击着，却是又闪避着来自于地方的攻击。

　　另一面威廉则是以一敌二地对上了陈英俊和暗影，暴风十字剑配合高速剑如同旋风似地，让他的攻击看起来像是狂风暴雨般的猛烈，就算是他一挑二的情况下也是暂时地丝毫不落下风。

　　“嘿嘿，待会儿我让你见识下，什么叫做万蚁啃噬～！”陈英俊手里面邪龙枪的攻击一波比一波更猛烈，不过暂时地，由于威廉身上的护体剑气还没有给击碎掉，地狱食人蚁根本就无法接触，一旦被释放出来后，立刻就会被盘绕在他周身的剑气护体给杀掉。

　　“暗影！爆刺！”这个时候，陈英俊突然地对着一旁不断地闪动在威廉背后的暗影偷偷地说道，爆刺是一种刺客的48技能，对于破坏剑气护体，斗气护体，以及魔法盾有着非常好的作用，哪怕是对方并没有开启斗气护体之类的防御，爆炸性的杀伤也能让刺客一举秒掉对方。

　　暗影没有回答，只是用着沉默的方式来配合着陈英俊，身形猛然地朝着后面退了几步，跟威廉拉开了一段距离，魔音匕首上面开始凝聚起一道非常暗淡却是蕴含着无穷能量的光芒。

　　“小心你们！”目睹这一切，将整个战局尽收眼底的乱弑枫尘立刻提醒威廉道，如果背后受到爆刺的攻击，前面再加上陈英俊做点小动作的话，那么威廉的护体剑气必破无疑！

　　渐渐地，随着暗影将力量完全地聚集于魔音匕首那匕首顶部那么一点的时候，一道璀璨的光芒陡然地爆现，暗影的身形亦是在同一时间朝着威廉的背后扑去，那道黑亮刺眼的光芒在空中拉出一道长长地弧线，最后猛然地落定了威廉的背后，哪怕是威廉刚刚已经得到了乱弑枫尘的提醒，但是在前面被陈英俊给死死地缠住的同时，想要避开后背那个速度快于自己的刺客，谈何容易！

　　蓬！

　　魔音匕首如同电钻一样，深深地扎入了威廉的背后的护体剑气中，那股强烈地被压抑着的蕴含着无穷的爆炸力的能量仿佛是刹那间地被宣泄了出来似地，疯狂地开始朝着威廉的护体剑气内部灌输而入，层层的爆炸力开始冲击着威廉的护体剑气的最底层防御，让威廉身体往前猛地一突，踉踉跄跄地暴跌了几步，却是迎面而来的是陈英俊的邪龙枪。

　　长枪扫击，附带着最简单的暴击技能，在威廉的胸前炸起，不过暴击跟爆刺是完全不同层次的技能，暴击绝大部分能量是消耗在最表面的，而爆刺则是将攻击集中在一点，释放在最内部的攻击。

　　原本受到暗影的爆刺一击的威廉，背后的护体剑气已然地出现了一个空缺了，此时此刻，又被陈英俊给缠上，最终地，身上那股护体剑气迅速地黯淡了下去，已经濒临崩溃的边缘。

　　嗖！

　　一直旁观着的乱弑枫尘不得不出手，如果此刻他不出手的话，那么等待威廉的就是丧命于陈英俊和暗影之手。

　　毒龙匕首在空中绽耀着森森的紫黑色的寒芒，仿佛真如一条带有剧毒的龙一样，朝着暗影的颈部掣去。

　　闪烁！

　　一击爆刺得逞的暗影，也不再继续地纠缠，面对乱弑枫尘这种混沌纪元第一刺客，等级尚还在四阶的暗影不敢跟他硬拼，更何况，自己的三阶的传奇级的魔音匕首也跟毒龙匕首相差一个档次。

　　只是作为一个五阶此刻的乱弑枫尘又岂会猜测不到暗影接下来的路子，就在暗影闪烁开来的那股虚晃的身形出现在七八米开外的时候，乱弑枫尘也是在第一时间地开始闪烁起来，目标落定点依旧是暗影的后侧方向。

　　爆刺！

　　几乎是以牙还牙的，乱弑枫尘的爆刺技能也同样地释放在了暗影的背后，五阶的斗气下，他的爆刺技能比之暗影更是强大，几乎是只要一下的，便将暗影后侧方向的护体斗气给突破出一个大大的缺口来。

　　带着剧毒的毒龙匕首顺势地扎入！


第0842章 痒？

　　毒龙匕首在刺伤暗影的刹那间，便已然地将毒素给注入到暗影的体内，开始渐渐地腐蚀他的生命。

　　幸好另一面的陈英俊及时地赶至，邪龙枪迫开乱弑枫尘，同时，面对剑气护体已经被攻破掉的威廉，陈英俊身体里面寄生的那一只只地狱食人蚁也趁着刚才擦过威廉的身侧之际，全部都爬到了他的身上去了。

　　乱弑枫尘这招围魏救赵，让正在紧要关头的威廉捡回了一条命，使得威廉暗暗地给自己抹了一把汗，然后迅速地往着后面退缩而去，等再次地将护体剑气给凝聚起来之后再发动进攻，只是正当威廉准备凝聚护体剑气的时候，他陡然地扫到了陈英俊看向自己的眼神上面多了一种幸灾乐祸的感觉，起初他以为那是自己的错觉，怎么说刚刚若非是乱弑枫尘伤到暗影，让陈英俊不得不放弃自己赶去救暗影，那么陈英俊定然地可以趁着自己护体剑气破开的刹那，将自己置于死地，又怎么会泛起那股幸灾乐祸的笑容？

　　只是陈英俊那副笑容却是真真切切地展现在了脸上，就连一旁的乱弑枫尘看的也是非常的奇怪，脑子里面重新地思索了一下刚才那副景象，似乎是并没有发现什么诡异的地方。

　　“呃……”这个时候，突然地，威廉的身子不自觉地扭了一下。

　　“怎么了？”发现这一点的乱弑枫尘皱眉看向了威廉。

　　“没……没什么……有些痒……”威廉搔了搔自己的腋下，不过由于身上穿的盔甲虽然还没有达到那种重甲的地步，不过也算是比较的厚了，如此的去搔挠着，简直跟隔靴搔痒似地，一点感觉都没有。

　　“嗯？”却是渐渐地，乱弑枫尘发现有些不对劲，威廉身体的扭动趋势竟然越来越强烈了，不禁眉头再次地深锁起来，仔仔细细地看了一遍威廉的身体，好像并没有发现什么伤口的痕迹，那为何……

　　威廉不停地搔挠着自己的身体的各处，虽然说那种痒不至于会让他有致命的危险，但是如果在战斗中的时候，突然身体的某个部位瘙痒的话，那么就可能间接地导致自己的溃败，死亡！

　　“你……你到底对我做了什么？！”威廉大声地对着陈英俊叫道，结合刚才陈英俊那种古怪的笑容，他可以肯定，这跟陈英俊有关系！但是……威廉又非常的确定，陈英俊并没有伤到自己，一时之间又非常的矛盾和纠结！

　　看着威廉那穷迫以及乱弑枫尘那一脸不解的脸色，陈英俊就如同嘴里面喝了蜜一样，虽然那地狱蚁后的技能都看似不怎么厉害，但是想起当初在怪物攻城中那被万蚁啃噬的景象，陈英俊就陡然地想到了这招，哪怕是现在数量少，无法达到那种效果，但是却可以让对方痒一痒，那也不失为一件非常的好玩的事情，试想如果一个人在全身瘙痒的情况下，战斗力恐怕得要大大的下降吧？这可比黑袍的诅咒术要来的有用多了。

　　陈英俊清了清嗓子，以着一副非常流氓的口气道：“拜托，我一个男的，能对你做什么？就算是做了，我也不会负责人的！”

　　威廉：“……”

　　威廉正欲哭无泪之际，他身上那种发痒的感觉根本让他无心地战斗，心里面总产生着一股冲动，想要去瘙痒，却是正在这个时候，突然地，乱弑枫尘的目光陡然一闪，眼睛死死地盯着威廉的身体上面的某一处发愣了一下。

　　“有东西在你身上面爬！”乱弑枫尘低呼道。

　　“看来还是被发现了！”一看那乱弑枫尘的反应，陈英俊心中暗暗苦笑，单只的地狱食人蚁个头非常的小，如果不是仔细看的话，根本就看不清，但是眼前这个人是乱弑枫尘，一个属于顶尖级别的刺客，其眼力自然也非常的好，时间一长，肯定会发现威廉身上有着某些非常之细小的类似于蚂蚁那样的爬虫在不停地爬动着，再结合着刚才威廉喊自己痒的话，只要脑子不太笨，就可以猜到这两者之间的联系。

　　根据乱弑枫尘的提醒，威廉眯着眼睛也是发现了自己的胸口的盔甲上面竟然真的有一只非常的小的黑色蚂蚁在爬。

　　“那东西……不是地狱食人蚁吗？”一看到那小蚂蚁的样子，威廉不禁愣了一下，虽然威廉没有参加过那次怪物攻城，不过地狱食人蚁的大名还是响当当的，论坛里面也是被人上传过很多有关于地狱食人蚁的视频和照片，此刻那么定睛一看，正是地狱食人蚁，而更让威廉觉得匪夷所思的是，这地狱食人蚁到底是从哪里来的？他混迹这个神魔古迹里面好一段时间了，除了天空之城里面的怪物因为还没有打开而没法见到，这神魔古迹里面大大小小的怪物乃至奥丁卡隆这些小BOSS，他统统都见识过了，却是从来没有发现过任何地狱食人蚁的痕迹。

　　“不用纠结了！我送给你的！”陈英俊猛然地长枪晃动，朝着一脸惊讶的威廉杀去，现在那些地狱食人蚁还刚刚被发现，如果等到待会儿他们将身上的那些地狱食人蚁统统地都处理掉之后，那么陈英俊这招就白费了！

　　打铁要趁热，陈英俊可不想给威廉翻身的机会！

　　就在陈英俊的邪龙枪袭往威廉的下颚的时候，乱弑枫尘的毒龙匕首也不敢怠慢地迎了上来，连连地点在邪龙枪的枪身上面，以缓解威廉现下的危机。

　　另一面，在楚辰那一边受伤一边能够加速的自动治愈的特殊条件下，让火云邪神身上的伤口也正在一点一点地呈现严重化的趋势，但是……很快，面临崩溃的不是火云邪神，而是楚辰！

　　拥有黑暗再生技能的黑袍在火云邪神身上那种伤势越来越加剧化得时候，立刻地，一旦黑暗治愈如雪中送炭般的加在了天魔族的火云邪神身上，这让刚刚从血液转化生命技能中尝到一点甜头的楚辰，几乎有着想哭的冲动！

　　后方那两个大奶妈实在是太BT了，每个都是五阶的，其恢复能力之强，根本不是楚辰这种靠着5％的血液转化生命技能效果所能够比拟的。

　　反观目前的形势，自己这边虽然地渐渐地有着占上风的趋势，但是如果那两个超级大奶妈还一直地存在的话，那么自己这边的任何优势都不能算是优势！

　　变身吗？

　　楚辰心里面有些犹豫！

　　不过，就在这个时候，已经蓄力了相当一段长时间的并且以着五阶的护体斗气承受了好一会儿阴霾的攻击的破天终于地……审判之光的技能完成了！


第0843章 审判之光

　　随着阴霾最后一道攻击落在破天的身上，破天的护体斗气猛然地一阵暗淡，只见他那高高的举起的炎龙枪上陡然地一道神圣光芒直射苍穹，在射到一定的高空时立刻地散射开来，形成一个巨大的庄严肃穆的如同教堂里面宏伟的雕刻着各种各样的神圣图案的圆形天花板一样，这种天空中突然间出现的异象让不管是阴霾还是楚辰等人都纷纷地一惊，如此宏大的攻击他们还是第一次见到，哪怕是BOSS的技能攻击也没有那么的夸张。

　　轰！

　　一道巨大的光柱猛然地从空中那副神圣图案中射了下来，直袭正在破天身旁的阴霾，那股强大的至上而下的压力让阴霾忍不住觉得自己那挺直的腰杆都几乎地被压的下榻了下去。

　　轰轰轰！

　　一时之间地，万丈四射，将位于破天方圆50米内的所有东西纷纷地摧毁掉，哪怕是就连陈英俊和楚辰都被列入了攻击范围之列。

　　擦！

　　陈英俊连连地叫苦，放弃跟乱弑枫尘纠缠，强顶着那头顶上一轮又一轮的攻击压力，猛然地朝着审判之光的攻击范围之外跑去，紧接着，不管是暗影，还是威廉等人，纷纷地意识过来，这种大范围的超威力的全方位的打击实在是太恐怖了！被攻击那么个几下还好，但是如果长时间的被持续不断的攻击的话，那么就有问题了。神圣骑士的技能一向是非常的低调的，几乎就没有什么厉害的攻击技能，却是没有想到这个五阶的技能竟然如此的霸道。

　　尤其是此刻正顶在空中的两个拥有内敛技能的楚辰和火云邪神，楚辰还好一点，这种神圣系的攻击对于带着恶魔系莱尔手镯的他没有什么加成的作用，而对于火云邪神来说，那种伤害就太痛太痛了！连续不断地射落下来的光芒让他背后的天魔之翼几乎是被打得穿了一个洞，露出了一个巨大的窟窿。

　　作为神圣祭祀的光辉的审判更是要命，立刻不要命地朝着后面跑去，审判之光是属于魔法和物理双重的攻击，光辉的审判更是连他的神圣虚无都不敢开启，直接地用神印之盾来顶住攻击，跑出攻击范围。黑袍倒是还可以靠着那持续时间将近半个小时的黑暗再生，不停地重生着自己那几乎被轰的稀巴烂的身体，连续不断地给火云邪神施加黑暗治愈，这让火云邪神再次拥有能够跟楚辰对拼的资本。

　　“又是奶妈，我擦！”楚辰不禁又一次地濒临崩溃，这越来越反应出，影组织里面也强烈地需要一个奶妈的存在，需要一个强大的黑暗祭祀来给自己和陈英俊施加各种的恢复性魔法以及对敌方施展各种非获益性魔法。

　　吼！！

　　一股腥浓的血气突然地膨胀开来，丝丝的繁衍的雷电从楚辰的身体里面暴射出来，如潮水般汹涌而出的黑暗之息加血腥之气笼罩着楚辰的全身，哪怕是那一道一道不断地袭击在楚辰身上的审判之光都无法将楚辰身上那一团团不断地宣泄出来的黑暗之气给冲散掉，这一切看的火云邪神有些惊讶不已。

　　瞬间地，楚辰整个身形突然地扩大了将近一半，背后那两片红黑色的翅膀如果一个张牙舞爪的恶魔似地，显得非常的狰狞与可怖，随着楚辰身形猛然地飞舞而起，铺天盖地似地朝着火云邪神笼罩而去。

　　手里面的天罪舞出一道道粼粼的乌黑的光芒，凛凛的剑气朝着火云邪神的全身上下袭击而去。

　　而审判之光的攻击依旧还在持续不断地进行着，仿佛是从来不会停歇下来似地，反倒是显得更加的密集和猛烈，原来是几乎每隔四五秒钟的便会有一道光芒落在楚辰的身上，现在渐渐地变成了每隔三秒钟便会受到一次攻击。

　　“喂，破天，够了！撤去吧，他还在里面呢！”这个时候，跑出了攻击范围之内的陈英俊显得有些焦急了，连连地朝着破天叫道。

　　只是破天却是沉默不语，依旧如故地继续地宣泄着审判之光。

　　轰轰轰……

　　不断地圆柱形的粗大的光柱从天空中朝着地面上扫荡而去，哪怕是周围很多人都不在审判之光的攻击范围之内，但是那股强大的破坏力让他们看的不由的一片震惊，想象着，如果这种持续性的攻击不断地落在自己的头顶上，那将会是怎么样的一副场面。

　　而破天之所以准备继续地释放着审判之光，是因为他看到了极其诡异的一幕，楚辰那突然间膨胀的身形下，其速度竟然也是随之而暴增了好多，哪怕是面对空中有些密集的神圣光芒的攻击，他却是凭借着那超然的速度一一地将其躲避掉，而反观火云邪神那边，却是显得有些捉襟见肘，一方面要承受着来自于审判之光的攻击，另一方面，还得要迎接来自于楚辰的攻击，如果不是这会儿黑袍连续不断地给他施加黑暗治愈的话，恐怕火云邪神也早已经落败了。

　　“先杀祭祀！”这个时候，破天突然地大声对着天空中的楚辰大叫了一声。

　　祭祀？楚辰心中默念了一遍，暗叹自己果然是有些当局者迷，在审判之光的攻击下面，如果自己再去击杀黑袍的话，那么哪怕是他处于黑暗再生的状态下，也未必能够承受得住，而且，曾经，楚辰也在幽灵船里面杀过黑暗再生状态下的黑袍，楚辰记得当初自己是亲手地切掉了他的脑袋。

　　呼！

　　空中楚辰的身形猛然地一晃，以着不可思议的速度变换了角度，暂时性地放弃火云邪神，转而朝着黑袍飞去。

　　“该死！”眼看着楚辰竟然直接地转向黑袍那边，这下轮到火云邪神有些急了，因为他知道，如果黑袍一旦挂掉的话，那么自己就失去了源源不断的生命的补给。

　　嗥！！！

　　一条金龙在楚辰刚刚飞出去的刹那，直追而去，从背面缠上楚辰的身形，让一时之间没有注意的楚辰中招。

　　紧接着，第二道嘹亮的龙吟随之而响起，盘龙战斧金光大盛，一条盘龙从中直窜而出，向火云邪神盘去，使得火云邪神整个身上金光焕发。

　　盘龙附体！

　　火云邪神的身形立刻朝着被擒龙手给擒住的楚辰直追而去，盘龙战斧顺势地朝着楚辰的后脑勺劈去，一旦让他顺利地攻击到，哪怕是楚辰拥有五阶的剑气内敛，也丝毫的无济于事。


第0844章 扭动的天罪

　　该死！被擒龙手给缠住的楚辰心下暗叫不好，此刻他正背对着火云邪神，背后空门大露，如果真的让火云邪神就这样的扑向自己的话，那么自己被挂那是肯定的，毕竟现在楚辰脸上套的是面罩，而不是镜铠那种防御能力超强的头盔，如果是那种头盔的话，或许楚辰还能扛得住一击，但现在……赤裸裸地拿着后脑勺跟人家神器盘龙战斧硬拼的话，那只能是脑残才会认为自己的头盖骨能够挨得起！

　　陡然地，就在火云邪神整个人如同一条金龙似地朝着楚辰直扑而去，就连地面上的陈英俊和破天都不禁为楚辰狠狠地捏了一把冷汗的时候，楚辰背后那两片巨大的黑血色的翅膀猛然地收拢回来，相互呈反向交叠在一起，如同一片密林上方的繁茂的枝叶似地，完完整整地将楚辰背后那片致命的要害区纷纷地覆盖而住。

　　楚辰这一怪异的招数不禁让火云邪神有些楞，原本以为被自己擒住无法动弹的楚辰肯定会死在自己的盘龙战斧下面，却是没有想到对方竟然还可以用这种方式来防御自己的从背后的致命攻击。

　　轰！

　　不过纵然是楚辰这招有些出其不意，但是盘龙战斧依旧还是不偏不倚地落在了楚辰背后那两层交叉着重叠起来的黑红色的恶魔之翼上面，那股强烈的撞击顿时让楚辰整个人为之一颤，拱起的恶魔之翼瞬间地被砸的下陷了下去，一块块红黑色的金属碎片就像是金属风暴似地朝着四面八风散射而出，如果此刻有人不行地从旁经过的话，那么毫无悬念的，他一定会被那一层金属风暴给射成了人肉塞子。

　　刹那间破碎掉的恶魔之翼，以及那股余力从恶魔之翼上面一直传到楚辰的背后所造成的痛楚让楚辰几乎是有些崩溃，不过幸得擒龙手那短暂的擒拿时间也已经到了尽头，身上那条束缚自己的金龙也已经开始渐渐地隐去，让楚辰整个身形一个冲势地朝着下面下跌而去，无形中地，也让楚辰躲避掉了盘龙战斧的继续攻击。

　　蓬！

　　身形狠狠地朝着地面上撞击下去的楚辰激起一片杂乱的碎石屑，而火云邪神还有些得势不饶人的，再次地将盘龙战斧高高的举起，整个人临空地朝着地面上化为一条金龙似地，直扑而下，凭借着盘龙附体让他的斗气内敛达到了六阶，那些不断地轰击到他身上的审判之光此时此刻不再具有什么威胁性了！

　　立刻地，眼见自己的审判之光对于火云邪神不再具有什么致命的威胁性，破天不禁及时地收住手，再下去的话，那么反倒是对楚辰具有更大的威胁性了，而审判之光的一个好处就是跟魔法师的魔法盾一样，只要破天的体力和魔力足够的话，那么审判之光就可以持续不断地发动下去，直到破天身上的体力或者是魔力其中一样不再能够继续地支撑，审判之光才会停止发动，或者是也可以自己强行地终止掉。不过，发动审判之光的破天是不能动的，一旦别人跟刚才的陈英俊和其他人一样，快速地离开审判之光的攻击范围之内的话，那么破天也就拿他们没折了。

　　刚刚坠地的楚辰，眼看着那如同长龙似地朝着自己正面扑来的火云邪神，不由的立刻地挥动着自己那已经破碎得几乎殆尽的恶魔之翼翻身朝着侧面翻去。

　　轰！

　　强大的压力瞬间地宣泄在楚辰的身旁，那股迸发出来的力量，以及激射而出的碎石，击打在楚辰的身上，让人隐隐生疼，哪怕是楚辰身上还穿着凤凰羽甲。

　　诅咒术！迟缓术！……

　　远远地，黑袍再一次地给楚辰施加了各种各样的黑暗技能，却是，此刻正处于恶魔变身状态下的楚辰对于黑暗技能是完全免疫的，他的这些东西在楚辰的身上统统的不奏效。

　　“两分钟！！该死的！”楚辰不禁心里面暗骂，盘龙附体的技能实在是太BUG了，一使出，基本上让火云邪神变成了坦克了，哪怕是正处于恶魔变身下面的楚辰也是有些不讨好，天罪非常被动地迎击着火云邪神的攻击，同时，也借助着自己那强大的恢复能力以及激增的速度，不停地闪避着，毕竟此刻翅膀已经被破坏掉了的楚辰，根本连飞都飞不起来，只能慢慢地等待着自己那恶魔变身下有些变态的恢复能力让自己的翅膀得要快速的重生。

　　轰！

　　却是，与此同时，一道突刺陡然地射在了火云邪神的背后，赫然是已经收回了审判之光的破天，不过面对盘龙附体下面的火云邪神，才一阶的突刺技能实在是有些太过于苍白和无力，而且才经过刚刚发动大范围的五阶技能，此刻的破天的体力上也有些虚脱！

　　不过虽然破天的攻击对于火云邪神并没有多大的威胁，却是让刚刚一直追着打的楚辰有了缓冲松口气的时间，同时定了定神，手里面的天罪慢慢地开始扭曲起来，如一条舞动的蛇一样。

　　“这！！！”远远地，阴霾目光讶异地落在楚辰那渐渐地开始扭动起来的剑上面，一阵无比的惊讶，因为他清楚地记得，当初在九幽之地里面，他跟楚辰之间的拼斗，就是莫名其妙地败在这种如同蛇一样扭动的剑技下面，而之后的他也打探过这种技能，无果，甚至就连他们七宗罪里面号称整个混沌纪元第二剑士的威廉也是从来没有见过这样的剑士技能。此刻的威廉再次地得以见到，怎能不让他惊讶。

　　“五阶的剑技吗？”威廉亦是看的有些失了神，但是他很清楚，当初阴霾跟楚辰之间的对决的时候，楚辰根本就没有达到五阶的等级，但是当初的楚辰确实使用出来了，那么纵然是眼前这个五阶的血天使剑士使用出来了，也不能代表着这招技能是五阶的……还是……这两个人其实是同一个人？！

　　呼呼呼！！！

　　渐渐地，楚辰手里面的天罪舞动的越来越扭曲，越来越疯狂，看起来完全就是如同一条鞭子，甚至是长蛇……

　　这诡异的一招让哪怕是正处于盘龙附体下面的火云邪神也有些惊讶和后怕！


第0845章 波纹剑

　　面对楚辰手里面那把扭曲的剑，火云邪神虽然没有阴霾那么的强烈，但是他心理面亦是产生了某种极为熟悉的感觉，一边应付着来自于破天的攻击，另一面则是全神贯注将自己的注意力朝着楚辰这边转移而去。

　　同时，楚辰背后的恶魔之翼也在迅速地开始重新地生长着，随着楚辰手里面天罪的舞动，让楚辰整个人看起来真的如同一个大恶魔一样，张牙舞爪！

　　呼呼呼呼！！

　　剧烈的强大的舞动声，随着楚辰的身形的暴起，整把天罪在空中形成一道不断地扭曲甩动着的蛇鞭。

　　同时，就在火云邪神正准备沉着应付的时候，却是破天的身形突然地一变，竟然选择挡在了楚辰和火云邪神的中间。

　　“嗯？”破天的这一怪异的举动顿时让楚辰和火云邪神同时地感到非常的不可思议，尤其是楚辰，自己这样的如果直接地轰击下去的话，波纹剑的威力楚辰自己是非常的清楚的，甚至直接可以要掉破天的命！

　　“继续！”只是，随着破天的身形突然地窜起，他那低沉的声音同时也响起在楚辰的耳内。

　　继续？

　　楚辰有些不明，自己继续的话，那么他就要挂掉了！怎么继续的下去？！

　　只是立刻地，楚辰眼睛扫到此刻破天的身形刚刚好挡住了火云邪神的身形，马上明白了过来，破天这一挡，是假象，其实他挡的不是自己，而是火云邪神，自己此刻看不到火云邪神，那么火云邪神也同样地看不到自己，更不知道自己选择攻击的角度。

　　会意到破天的用意后，楚辰不再犹豫，手里面的波纹剑愈演愈烈地朝着破天的背后杀去。

　　“该死！搞什么？”火云邪神完全被两个人之间的默契配合给搞得懵掉了，此刻楚辰的身形完全地被破天加上他彻底地释放开来的天神之翼给挡住了，使得他原本准备沉着地应付楚辰的目标一下子地消失了，因为他根本不知道楚辰的剑到底是准备从哪个角度袭来，也不知道他的目标是自己的哪个部位。

　　嘿嘿！

　　紧接着，火云邪神突然地扫到破天脸上那洋溢出来的无声的充满着阴谋的笑容，刹那间地，破天的身形猛地缩了一下，如果打篮球时那假装投篮的假动作一样，原本准备跃起来的身形立刻地飞速地低了下去，顿时让后面的楚辰的身形完整地暴露在了火云邪神的面前，同时也自然包括了楚辰手里面那把已经疯狂的扭曲着的天罪。

　　陡然间地从侧斜着的角度迎头罩面挥击而来的剑蛇让火云邪神有些手足无措，如此近距离地突然性的出现，而且还是楚辰的剑势已经达到了最高的速度，这让仓促之间捕捉到楚辰身形的火云邪神根本就没有这个时间去反应。

　　轰轰轰！！

　　强烈的，重复的撞击让火云邪神身上那件传奇级的盔甲迅速地被锋利的天罪给切割了进去，同时溅起一片灿烂的血光，从侧面肩膀部位一直侧滑着切入他的胸口边缘地带，如果不是他的六阶斗气内敛的话，楚辰这一击足够切入他的胸口的心脏部位，如果不是火云邪神眼见自己根本无从去挡楚辰这一突然一击而迅速地选择倒退的话，那么天罪在波纹剑的状态下，甚至还可以地继续地深深地嵌入进去，无论是那个假设，都足以将火云邪神一举地毙命掉。

　　迅强忍着那股几乎是如同钻心般的痛楚，火云邪神的身体在空中带起一片浓浓的惨败的血雾，整个身体踉踉跄跄地朝着后面退缩而去，他真的难以想象，自己是在盘龙附体的情况下，竟然还能被……打得那么的残废！！！整个左边的肩膀已经只剩一点皮肉和盔甲才不使得手臂彻底地从自己的肩膀上面掉落下来，黑袍的黑暗治愈不断地落在火云邪神的身上，只是这种几乎如同断臂一般的伤口，哪怕是他再怎么地对着火云邪神施加黑暗治愈也无从让他的手臂快速地接回来。

　　破天亦是趁势地连续不断地朝着火云邪神扑去，炎龙枪散发出层层的炎浪，朝着火云邪神笼罩而去，那股扑面而来的滚烫的感觉，让他似乎是觉得自己的伤口已经被烤熟了一样。

　　“爆黑袍的头！”楚辰的声音有些莫名其妙地突然喊出来道，也只有彩虹才知道，其实楚辰的声音是对着自己说的，但是此刻被巫山云雨给死死地缠住的彩虹哪里能够抽得了空啊，毕竟黑袍距离彩虹还不是一般的院，在神魔古迹这种风大的地方，瞄准的要时间的。

　　而楚辰亦是搞不懂，洛伦明明地就在附近，却是为何一直都没有帮自己这边对付七宗罪，如果他出手的话，后面的黑袍和光辉的审判能够站到现在？哪怕是现在的火云邪神也要被毙掉吧？

　　洛伦，果然一个搞不懂的家伙！

　　另一面一看此刻火云邪神已经明显地落入下风，甚至还有生命危险的阴霾和威廉他们也是坐立不安了，迅速地准备对他进行援救，只是陈英俊和暗影他们哪怕是无法以二挡三，但是他们也不会让阴霾乱弑枫尘他们那么轻易地潜去救援火云邪神的，哪怕是拖个十几秒钟时间，在破天和楚辰的联手下，杀掉火云邪神已经足够了的！只要火云邪神一死，那么七宗罪就如同失去了一个灵魂一样。

　　“真热闹啊～”这个时候，突然地，一个声音响彻在众人的耳边，让正准备往火云邪神继续地掠去的楚辰身形有些惊讶，目光斜斜地看向那个声音传来之所，陡然地，楚辰正欲再次地舞动起波纹剑的天罪立刻不由自主地停了下来。

　　十方俱灭？！

　　远远地，正在和阴霾他们颤抖的陈英俊都纷纷地停了下来，目光不可思议地看着眼前这个手里面握着第二把神器的魔法师。

　　“婉儿的十方俱灭怎么跑这个家伙身上去了？”陈英俊摆明了吼了一句废话，当初虽然是黑鹰抢走了十方俱灭，不过黑鹰是刺客，哪怕是给他十方俱灭都没法用，只能留给魔法师用。

　　火云邪神此刻也忍不住地似乎忘记了肩膀上那鲜血淋淋的伤势，一脸震惊地看着那个突然间出现的魔法师。


第0846章 六阶法师（一）

　　“这个魔法师哪里冒出来的？”和巫山云雨打得停下来的彩虹也是一脸疑惑地看着眼前这个手握十方俱灭的魔法师，因为他也认得那个十方俱灭，因为当天黑鹰和红蝎子一起来恨天佣兵会的驻地夺取十方俱灭的时候，彩虹也是在，而且还杀掉了红蝎子，甚至跟黑鹰也交过手。

　　“嗯？”那个手持十方俱灭的魔法师看到出声的彩虹，不禁冷冷地看了看彩虹，目光中充满着不屑，手里面的十方俱灭一挥，陡然地，彩虹的脚底下面突然地闪过一道魔法阵，然后一道几乎是令他窒息的寒气开始从他的身体乃至身体的周围泛起。

　　“该死？这是什么东西？”彩虹不禁凛然地一讶，冰系魔法师五阶的魔法凝冰术，显然彩虹还没有见识过，而有幸，楚辰则是当初在美杜莎那里见识到了，而且也亲身地体会到了，凝冰术与火神的愤怒一样，无视套在身体外面的斗气护体，魔法盾，甚至连套在外面的装备都无视掉了，其作用是在身体的内部，所以，哪怕是再怎么防御，也都是无法防御凝冰术与火神的愤怒这两种技能的。

　　受到凝冰术的影响，此刻的彩虹只觉得全身都在不停地打哆嗦着，手脚冰凉冰凉的，这个状态下，他正握着弓和持着箭的那两只手都不停地在打颤，根本就无从瞄准攻击，一个凝冰术下面，几乎就废掉了一个高阶弓箭手应该有的准头。

　　“妈……妈的……冻……冻死我了……”彩虹忍不住地打了一个哆嗦道，身体忍不住地开始打颤，然后跟个没有头的苍蝇一样，不断地原地打转着。

　　而巫山云雨看的则更是惊讶，眼前这个魔法师竟然会冰系魔法师52级的技能凝冰术，那么至少表明，这个魔法师的等级已经超过了52级了！但是……怎么可能？混沌纪元里面所有等级接近五阶的魔法师都是名人，更何况还是超过五阶的，甚至眼前这个魔法师还从来都没有见过。

　　“大家……小心！”楚辰低低的沉了一声道，“这个魔法师……他等级超过六阶！”

　　“什么？！”

　　跟楚辰距离最近的破天和火云邪神几乎是撑得眼睛老大老大的！混沌纪元里面等级最高的无疑就是火云邪神了，他是第一个突破五阶的，之后虽然楚辰和葬魂他们都是通过其他的方式以达到五阶的等级，但是跟火云邪神始终有一些差距，如果说眼前突然地冒出一个54级的魔法师的话，那么火云邪神还可以接受，但是一来就说六阶的，这几乎怎么能够让他相信？怎么能够让他接受？等级到了五阶之后，那个升级叫慢，哪怕是魔法师没日没夜的不停的练级，估计也不太可能做得到吧？

　　而楚辰则是似乎是立刻理解过来，难怪洛伦没有出现，赫然是因为眼前有那么一名等级达到了六阶的魔法师在这里，才让洛伦继续地藏于黑暗之中，如果一旦洛伦将自己的身形暴露出来的话，那么就失去了一个弓箭手应该有的优势，就如同刚才没有被巫山云雨给轰出来的彩虹一样，前后那副样子完全不同，之前，在彩虹还藏于黑暗中的时候，七宗罪那些法师型的非常的忌惮彩虹，而此刻彩虹被逼出来之后，被巫山云雨给缠得根本连抽空帮楚辰杀黑袍的机会都没有。

　　“不可能！六阶，除非他……！！”

　　火云邪神有些震惊地看着那个魔法师，十方俱灭的下落他也是知道的，是被黑鹰给拿走的，这个在混沌纪元的官方论坛里面是公开过的，如果将眼前这个魔法师跟黑鹰联系在一块儿的话，那么六阶就变得有可能的了！毕竟他也是知道葬魂的事情的，但是当初他听的葬魂说过，想要再次地通过那里，几乎是不太可能的了……现在怎么？

　　而六阶的魔法师！那是怎么样的一种恐怖的存在？就光光那强化魔法盾就已经……

　　此时此刻，火云邪神身上的盘龙附体技能也消失了，斗气内敛的等级从六阶降回到了正常的五阶，那就更加的没有跟眼前这个六阶的魔法师一拼的资本，哪怕是此刻在变身时间上多于盘龙附体一分钟的恶魔变身的楚辰，也不得不开始有些顾忌了，马上恶魔变身的状态就要结束了，甚至就连自己的初级血神附体也即将要结束了，毕竟那是需要持续地消耗小三的魔力的，而幸运的是，楚辰一直都是让系统给小三加点，否则的话，如果楚辰自己给小三加点，让它变成一个物理战斗性的话，那还真的要冤枉死了。

　　而最让楚辰觉得顾忌的是，这个魔法师是黑鹰培养出来的，那么如果这个魔法师到了，那么是否也意味着黑鹰也在附近呢？如果真的是黑鹰到了的话，那么自己会不会被认出来呢？毕竟自己的身体还在黑鹰哪里，楚辰不可能拥有地将自己的意识寄存在这里……一旦让黑鹰发现自己在骗他，会不会拿自己的身体来做要挟？

　　而那个手持十方俱灭的六阶魔法师似乎也是隐隐地听到了楚辰的话，不禁有些好奇地看着眼前这个样子有些古怪的，不像是平时所看到的正常种族的玩家的样子，哪怕是连天神族和天魔族都不像，不由的有些好奇的皱眉道：“你怎么知道我六阶？”

　　只是那个六阶魔法师不说还好，火云邪神可以当楚辰实在胡乱的造谣，他这么一说，再加上他的语气，以及刚才使出来的凝冰术，更是已经从侧面已经证明了楚辰刚才说的话完全正确——他确实已经六阶了！

　　“天……天啊！真的到了六阶了？”火云邪神心里面不知道是什么味的，从震惊到释然，再到震惊！

　　暴力法师！

　　楚辰深深地记得当初洛伦给自己的警告，毕竟能够通过那道升级了后的防火墙，那得要多么快的反应以及其他一些身体综合素质？这种能够从恐怖的防火墙里面穿过的人肯定就是天生的强大的战士，而眼前这个人却是选择了魔法师，估计就被迫的，毕竟如果没有人选择魔法师的话，那么十方俱灭就白费了，想想一个拥有如此强大的不下于葬魂级别的体魄，再加上职业还是魔法师，称之为暴力法师一点也不为过！


第0847章 六阶法师（二）

　　“我说的！”这个时候，就在那个六阶的魔法师开口问楚辰的时候，他的背后立刻地响起一道比他更冷漠的声音，一道白色的利箭猛然地破空，朝着他射来。

　　“你才五阶而已，想要杀掉我？洛伦，你太看得起自己了！”那六阶的魔法师狞笑一声，身体丝毫没有闪躲的意思，任凭着那道冰环箭射在他的强化魔法盾上面。

　　轰！

　　一团森然无比的寒气爆发出来，但是那六阶的魔法师依然地傲然而立，拥有强化魔法盾外加十方俱灭所具有的永恒的冰之守护，根本就不会惧怕这种攻击，哪怕是洛伦再多来几道冰环箭，也丝毫奈何不得他。

　　该死的！五阶的弓箭手的冰环箭，竟然完全的无视？！

　　巫山云雨几乎是瞪大了眼睛，也难怪，毕竟对方一来凭着六阶的魔力，外加强化魔法盾与神器的技能冰之守护，这根本不是巫山云雨目前的普通魔法盾所能媲美的，哪怕是彩虹射出来的四阶的冰环箭，他都得要能避开则尽量的避开。

　　此刻的楚辰和破天亦是被惊呆了，不过还好，当初楚辰就见识过那永恒之冰之守护的技能的厉害，当初楚婉儿凭着五阶的魔法盾加冰之守护所能够达到的防御能力就已经是相当的变态了，更何况还是这个六阶的。

　　“哈哈哈哈哈……”却是那六阶的魔法师发出一声极为张狂的大笑，这在其他的魔法师看来，显然是极少数的，怎么说，一个魔法师出现在一群近战系的职业中，一向都是装的非常的低调的，魔法师最是担心近战型的那些大威力的技能，没准一个不小心被对方的技能给轰破了魔法盾，然后紧接着就可以秒掉自己了，这在很多魔法师对垒战士或者是骑士的时候，是非常的常见的。但是眼看他，却是全然的一副泰然自若的样子，手里面的十方俱灭高高地举起，一股森然的寒气怒发冲冠似地，将他的魔法袍完全地鼓动而起，就连他那头发亦是随之而疯狂地飘动着，几乎如同魔鬼似地，甚至还凝结出了一层层淡淡的冰霜。

　　五阶……魔法？！众人一骇，刚刚那道凝冰术施展在彩虹的身上，便已然地将彩虹冻得直打哆嗦了，毕竟彩虹可没有楚辰和火云邪神那种内敛的剑气或者是斗气，他的身体防御相比之下还是有些脆弱的，凝冰术对于他们的效果则是尤其的强烈，但是毕竟凝冰术只是单体的魔法攻击，此刻看着那架势，应该是范围性的魔法攻击，一想到刚才破天的五阶审判之光的技能，众人仿佛是还有些心有余悸似地，身体不由自主地开始朝着后面退去了。

　　不过作为魔法师发动的五阶的技能，其威力定然地比之神圣骑士的技能更是有过之而无不及。

　　楚辰和破天不自觉地往后退了退，而此刻的楚辰身上的恶魔变身技能的时间也过了，身体恢复到了正常的样子。

　　同时洛伦的样子也总算地出现了，高高地立于一块耸立起来的石块上，那一头火焰似地飘逸的头发，显得非常的独特，醒目，让人一看就能够记住他的样子。

　　该死的，原来洛伦真的在等待那个魔法师的出现，他竟然早已经知道他会出现在这里？楚辰心里面一阵嘀咕不已，自己对于黑鹰那边掌握的情报实在是太少了，万事通那边像是知道一些什么东西一样，但是却不肯跟自己说，而洛伦也是一副怪脾气，明明有时候会帮自己，但是有些事情却又从来地不跟自己提及。

　　“就你一个人来？”洛伦傲然地对着那魔法师冷声道，显然地他是在问黑鹰他们。

　　“一个人对付你们这群人完全够了！”魔法师的声音也是立刻地转冷，眼下能够真正跟他有得资格一拼的人就只有洛伦了，以及还有那个呆在神魔古迹中心地带没有出来的葬魂，不过葬魂是完全化的兵人，而洛伦则不是，他只能算是半兵人化，在某些身体素质方面，他要远远地落后于葬魂和眼前这个六阶的魔法师。

　　“还是先清理掉这些杂碎吧，看着烦躁！”那名魔法师跟洛伦对峙了一下后，立刻以着非常冷漠的眼神扫视了一下四周的那些看热闹的玩家。

　　那副兵人所带有的独特的漠视一切生命的眼神，看的周围的其他玩家一阵心寒，虽然他们知道这仅仅只是游戏，但是一被那种眼神给盯住，他们就忍不住地心后脊梁发凉。

　　“呃……乖乖啊，擦！我们打酱油的啊！”

　　“是啊，路过的啊！”

　　眼下就连破天，楚辰，火云邪神这些在他们眼里面犹如巅峰的神一般存在的人都对这个六阶的魔法师侧目相待，非常的忌惮，更何况还是他们这些纯属路过的跑来这里练级的四阶的玩家？面对六阶的下场可想而知。

　　一时间地，一群人纷纷地准备作鸟兽散。

　　却是，这个时候，突然地传来一声哆哆嗦嗦的声音，让这群准备作鸟兽散的玩家们纷纷地停住了脚步。

　　“你们这群……白……白痴，跑跑……个屁啊，你们不会当打B……BOSS啊！麻辣隔壁！冻……冻死爷了……”彩虹裹了裹身上那件有些单薄的紧身衣道。

　　“对啊，当BOSS啊，不就是六阶吗？难道还能比六阶的BOSS还厉害？想当年六阶的幽灵舰长还不是给一群四阶的人给群殴致死的？”立刻地，一群人开始又纷纷地眼神犹豫地议论纷纷道，同时相互地扫了扫自己这边的人，怎么说，也有三十多个，全部都是四阶的等级，然后还有五阶的火云邪神，破天以及那个血剑士之类的，甚至还有那个站在高高耸立着的石头上面的那个被叫做洛伦的五阶弓箭手，那么多人，难道还拼不过一个区区六阶的魔法师？

　　然后再看看这个六阶的魔法师的装备，魔法师神器十方俱灭不用说，身上几乎全部都是传奇级的装备啊，擦，那能叫BOSS？那分明就是一头会爆神器和各大传奇级装备超级大BOSS啊！爆了他，随便捡一样东西晚上睡觉做梦都能笑出声来。那还跑？傻逼才会跑呢！

　　经过彩虹的深切的教导，那群人纷纷地脑袋开窍又开始围了回来，准备一副跟六阶魔法师干架的样子。


第0848章 恐怖的速度

　　“哼哼！一群蝼蚁而已！”面对那数十米四阶玩家眼睛大放绿光虎视眈眈地盯着自己身上的那些极品的装备不断地游离着，那六阶法师浑然一副没有将他们放在眼里面似地，这不禁让那群玩家自尊心仿佛是受到了极大的侮辱一样，手里面的寒冰之气不断地凝聚起，森然无比的阴寒之气不断地朝着他身体的周围扩散而去。

　　渐渐地，周围的空气的温度不停地持续下降着，那几乎是干燥得非常的厉害的神魔古迹竟然也飘起了一阵阵鹅毛般的大雪来。

　　冰天雪地？

　　众人一骇，原本他们还以为是五阶的冰系魔法，此刻看着情形，竟然是冰系魔法中的稀有魔法，三阶的冰天雪地，本来六阶的魔法师释放三四阶的冰系魔法师的速度就已经算很快了，如果再加上冰天雪地的效果的话，恐怕……众人心中忍不住闪过一丝的害怕，眼前这个魔法师恐怕不比六阶的BOSS差！

　　此时此刻，哪怕是刚刚还怒目相对的楚辰和火云邪神也不禁考虑着要不要站在同一条战线上面了，火云邪神暂时还不知道眼前这个血剑士就是楚辰，纵然是这个血剑士跟洛伦有点关系，不过洛伦好像不从属于任何一边，跟洛伦他们合作的话，也未必是一件不可能的事情，而这个六阶的魔法师则是黑鹰的下属，七宗罪跟黑鹰就完全的站在两个相反的对立面，水火不容，所以此时此刻地，火云邪神一边地通知葬魂，一边地跟其余的人提醒了一下，暂时先不要跟影那边的人对抗，尽可能地争取过来，先将这个六阶的魔法师给杀掉，这不管是对于自己这边还是洛伦那边都有好处，相信洛伦也不会拒绝。

　　而在楚辰心里面，他可以肯定眼前这个人是后面才通过了防火墙的，当初楚辰是在系统升级之前最后一个通过的，如果赶在系统升级之后通过的话，那么楚辰的等级就跟警卫一样，从五阶上升到六阶的，不得不说这个魔法师比楚辰幸运的多，不过其实力应该也是相当的恐怖的，至少楚辰亲身地见识过了当初自己通过防火墙时那种惊险，能够顺利地通过，其中也带着一种侥幸，但是根据黑鹰所描述的，每次有人通过后，系统就会加强防火墙的防御强度，那么之后通过的人其难度想来就更加的大了！甚至，楚辰不得不怀疑，眼前这个六阶的魔法师是踩着一大堆兵人的尸体从防火墙里面走出来的。

　　冰天雪地下，气温不断地持续下降着，六阶的魔法师所释放的冰天雪地，比当初冰在三阶的时候释放的冰天雪地完全不是同一个概念，那股森然刺骨的寒气，让楚辰也是一阵不好受，刚刚从凝冰术的效果中恢复过来的彩虹又是立刻地打起了哆嗦。

　　“一起先杀魔法师？！”这个时候，从楚辰的波纹剑的伤害中渐渐恢复过来的火云邪神压低着声音沉声对着前面的楚辰和破天道。

　　“呃……”楚辰有些不适应的看了看破天，然后和洛伦那边，一直以来他都是跟七宗罪的人作对的，现在火云邪神主动地提出暂时先休战，虽然对于目前这种形势来说，这确实有些迫不得已，不过依旧让楚辰有些难以接受，这与当初破天放下跟自己的成见，在幽灵船里面帮自己挡下七宗罪的攻击一样。

　　“OK！”却是破天率先几乎就没有怎么想的就点头答应，毕竟他不知道七宗罪的一些秘密，如果他站在楚辰这个立场上面的话，或许也会跟楚辰那样的犹豫。

　　“哗哗哗～！”这时，楚辰散去身上的血神附体技能，也在同一时间陷入了隐身状态，毕竟此刻楚辰已然地感受到小三身上的魔力值已经有限了，他是契约魔兽，无法跟玩家一样，可以通过使用魔法水晶来补充魔力，只能通过休息来慢慢的恢复。

　　同时，楚辰的身形也渐渐地移动着，朝着洛伦那边闪去，目光则是盯着那个六阶魔法师的一举一动。

　　就连楚辰朝着洛伦那边移动的时候，地面上不停地闪过无数的霜白色的冰系魔法阵图案，一一地从周围那一圈看热闹的一副准备将他当BOSS打的样子的玩家们脚底下。

　　“哗啦啦”“哗啦啦”“哗啦啦”……

　　无数的冰花在人群中迅速地绽放开来，六阶的等级加神器加冰天雪地无不让魔法师释放三阶的魔法的速度变得超然的快，到了常人所难以想象的地步，魔法阵眨眼闪过的瞬间，几乎还没有人看清楚那到底是什么图案，身体的周围便已然地卷起了一股股夹杂着砖头般大小冰块的烈风。

　　一连10个冰之咆哮几乎是以着每隔2秒钟的恐怖速度从人群中陡然先后地盛开，那股华丽的刹那的盛况让同样作为冰系魔法师的巫山云雨看得是一愣一愣的，这速度……实在是太快了，如果当初他也能做到这种程度的话，那么彩虹早已经死在了他的魔法下面了，这种释放速度，几乎让弓箭手根本就没有任何的攻击的余地，只能一味地闪避，甚至如果速度达不到一定的程度，根本连闪避的资本都没有。

　　以着疯狂的速度释放着冰之咆哮的魔法师，脸上不断地闪过狞色，一边释放着，一边发出猖獗的大笑，而那群正在冰海中不停地飘摇着的玩家一个个面色惨淡，苦苦挣扎着，想要下线，却是下不得，想要躲避，但是那连续盛开的冰之咆哮拥有无穷的吸附力，想要迈开脚步，也是一瞬间地就被拉了回来，而且相互之间重叠的吸附力根本让他们分不清东南西北了，只觉得眼前一片茫茫然的冰块，与凛冽的寒风。

　　眼前这个人真的只是六阶的BOSS那么的厉害？！那种恐怖的魔法释放速度，早已经超出了六阶的范畴了！

　　而正不断地潜行到洛伦的旁边的楚辰急忙地在洛伦有些戒备地看着自己的方向的时候立刻叫道：“是我！”

　　然后迅速地楚辰从自己的空间戒指里面取出一块水晶状的东西朝着洛伦所在的方位丢了过去。

　　嗯？

　　哪怕是洛伦也有些好奇，楚辰竟然丢给自己东西？眼神有些疑惑地结果那块从空中突然闪现出来的东西，然后握在手里面一看，紧锁的双眉突然地一颤。


第0849章 无穷的魔力

　　“这是……”哪怕是洛伦看着楚辰突然地抛给自己的那块风暴晶核也有些惊讶，一脸不可思议地看着这块不大不小的晶状物，这么一块东西竟然可以发动六阶的魔法？

　　眼下自己这边充其量拥有的最强大的技能就只有五阶的，面对六阶，神器加强化魔法盾这种不知道加了多少重防御的魔法师，就算是五阶的技能也未必能够伤的到他，其强大的防御能力比之火云邪神在盘龙附体下面提升到六阶的斗气内敛下还能扛！

　　而楚辰之所以将风暴晶核借给洛伦让他发动，一来则是自己已经使用过多次的风暴晶核了，如果再使用的话，难免地会让别人联想到自己，再加上洛伦的速度非常的快，能够有效地伤害到那六阶的魔法师的概率要比楚辰自己释放要大得多。

　　洛伦朝着无形中的楚辰所在的方向点了点头，暗暗地将那风暴晶核给捏在了手里面，以作最后的杀招，不然，纵然是他，也没有绝对的把握可以将眼前这个六阶的魔法师给收拾掉。

　　看着那魔法师一点一点地将地面上那些玩家纷纷地单方面地屠杀着，竟然一点还手的余地都没有，就算是偶然地有几个人跑过去攻击他，也丝毫无法撼动对方的那层固若金汤的防御，几乎是纹风不动，一开始站在哪里，到最后依然地站立在哪里，走位这个魔法师应该掌握的字词，如同从来都没有出现在他的字典里面一样。

　　渐渐地，整个方圆五百米的区域里面，就只有剩下七宗罪，影以及洛伦三边，以及还有无数不知道已经差不多大难临头的怪物，那些侥幸地能够逃离的玩家纷纷地躲得远远地，仿佛那六阶的魔法师的周围就如同人间炼狱一样。

　　“呵呵，该轮到你们了！”收拾完那些在他眼里如同杂碎般存在的其他玩家，六阶魔法师又缓缓地不冷不热地朝着七宗罪和影那边转过身，眼神看着破天他们，如同看着一群死人一样，那种漠视一切的眼神，顿时令在场的每一个人都感到非常的不舒服，只是六阶魔法师也确实拥有漠视他们的资本！

　　“咳！秘魔银枪还在吗？！”这个时候，隐身中如同幽灵似地不知道什么时候又从洛伦那边飘到陈英俊的身旁的楚辰低声地道。

　　“秘魔银枪？这玩意儿，我早就还给你的小情人了……”陈英俊有些苦涩地笑道，如果眼前有一把秘魔银枪的话，或许对付这个六阶的魔法师就有了一定的把握。

　　该死！

　　眼下秘魔银枪没有，楚辰的恶魔变身以及火云邪神的盘龙附体也都拼耗光了……楚辰真的不知道拿什么去破对方的强化魔法盾加永恒之冰之守护这两道不败金刚似地防御，甚至还有那一直开启着的魔力涌动，可以在一定程度上减弱冲势，而达到降低冲击伤害的效果。那简直比坦克还坦克啊！穿着祖龙神甲的葬魂都未必会比他能抗吧？

　　或许……能够破开他的魔法盾的就只有双重螺旋剑……楚辰心里面又不禁再次地想到，如果自己跟威廉两个混沌纪元第一和第二两大剑士一起一前一后地使出最大威力的螺旋剑的话，或许能够……但是……以着对方那么恐怖的施法速度，哪里有时间给楚辰准备时间最长的螺旋剑！一个强大的魔法师其跟人PK时最讲究的不是什么魔法厉害，而是施法速度，哪怕是破坏力再强的魔法，如果他的施法速度得要持续一分钟，那么在PK中是一点用处都没有的。

　　矛盾！纠结！

　　而就在楚辰纠结着用什么方式跟那个魔法师拼命的时候，远远地，洛伦已经开始了跟那魔法师进行了第一轮的对拼，一道道冰环箭不停地闪烁着森然的寒光从各个角度朝着那六阶魔法师射去，无数的冰环在魔法师的周身爆开，同时，凝冰术，冰之咆哮也是纷纷地跟着洛伦那诡异的身形不断地释放着，只是被洛伦一波一波地躲避掉了，两人几乎是谁也伤不到谁。

　　诅咒术，迟缓术，腐蚀术！

　　黑袍在魔法师与洛伦的纠斗中也暗暗地潜到了对方背后一定距离外，然后将一个个黑暗魔法纷纷地释放在魔法师的身上。

　　远远的，巫山云雨也是开始凝聚起一个个冰之咆哮，对着他无力地宣泄着，尽管他知道，冰之咆哮这种魔法对付刚刚那些四阶的人还可以，对方这个六阶的加神器的魔法师，几乎如同隔靴搔痒般，不过他必须得要不断地攻击着，因为他知道作为魔法师，虽然他的魔法盾是可以持续地开着的，但是那得要持续地消耗魔法的，如果不能磨他的生命，那就慢慢的磨光他的魔力，就算是他身上带着足够多的魔法水晶，也终究会有消耗完的时候，一个没有了魔力的魔法师，就如同废人一样，不管他拥有神器与否，下场就只有一个——死！

　　“天真啊，天真啊，哈哈哈……我的魔法水晶加上我自己的魔力恢复足够我可以连续不断地释放魔法五天五夜，哈哈……你们耗得过我？！”六阶魔法师似乎是看透了巫山云雨的战略似地，不由的再次地大笑道。

　　呃……五天……五夜？！

　　楚辰和其他人狂抹一把汗，尤其是巫山云雨，他更是清楚这五天五夜代表着什么概念！一个四阶的魔法师，在不借助魔法水晶的情况下，如果不休息，一直持续不断地释放冰之咆哮的话，还有维持魔法盾的话，顶多只能撑得住一个小时，一个普通的四阶魔法师，如果将身上所有的魔力消耗光，然后靠魔法水晶来补充的话，得要三个魔法水晶，五天五夜，120个小时！那就是那得要多少的魔法水晶？魔法水晶可是奢侈品，随着高阶的魔法师的不断增多，从以前最早的一个350金币，涨到了现在的一个700金币，如果不是打BOSS这种特殊时候，一般魔法师都是舍不得用魔法水晶的，靠魔法水晶来维持魔力的话，那么一个魔法砸出去那几乎就等于一堆金灿灿的金币啊！


第0850章 强大阵容

　　五天五夜的魔力持续几乎让众人听得有些窒息，这种恐怖的数值直接地把众人刚刚如巫山云雨脑海里面生出的硬拼消耗的想法给扼杀掉了。

　　“大家一起上吧，我就不信他一个六阶的魔法师能够真的无敌！”以着在场的等级的人，多多少少也是接触过六阶的BOSS的人，破天、陈英俊、彩虹他们更是当初在维也斯帝国的南部杀过风暴鹫神，面对一个六阶的玩家也是有些冷静，而且各自之间的配合也较为的默契，比之刚刚那群如同一盘散沙的四阶玩家要好的多，如果他们能够拥有七宗罪或者是影这样的默契配合的话，也不至于会死得那么的惨淡。

　　纷纷地，一群人开始朝着四周散开，将那六阶魔法师给团团地围了起来，并且保持着与他们30米的距离，一个个纷纷地开始凝聚着各自的技能。

　　光辉的审判发动起神之庇佑，将七宗罪那边的人纳入到神之庇佑的光辉下面，以免除四阶以及四阶以下的魔法伤害，毕竟对于眼前这个六阶的魔法师来说，其发动三阶和四阶的魔法的速度实在是太快了，哪怕是他们这群五阶的人对此也非常的忌惮，反倒是五阶的话，蓄魔的时间可能会长一点，让他们拥有更多的准备时间。

　　破天也是在使用了一个魔法水晶的情况下对着自己这边的人纷纷地施加了能量抗盾这种可以减少30％魔法伤害的技能，以减少六阶魔法师恐怖魔力下对自己这边的人所造成的伤害。

　　同时，作为临时性的盟友，黑袍也是一一地给所有的人加上嗜血术，一切的获益性魔法层层地套在了众人的身上，如果将这支拥有那么多获益性魔法的七宗罪和影组织一齐地投入到某个佣兵会之间的大战中，绝对是一股可以左右整个战场胜利与失败的决定性力量。

　　“啧啧……”而那六阶的魔法师似乎是有些自负的过头，完全地等待着七宗罪和影他们相互之间对着各自的成员施加各种各样的获益性的魔法，完全地没有将他们给放在眼里面。

　　“妈的，他就那么的自信？！”还一直躲藏于黑暗之中的准备多恢复一点小三的魔力的楚辰一脸惊愕地看着一脸肆无忌惮地继续跟着洛伦相互纠缠着的魔法师。

　　不过确实他拥有自负的资本，毕竟不管是强化魔法盾还是永恒之冰之守护，都是一个持续性的魔法，只要身上的魔力充沛，那么可以一直持续不断地开启着，这跟战士和剑士的护体斗气和护体剑气不同，后两者是一个预先消耗能量的技能，一旦预先所储备的能量消耗完后，那么不管是体力充沛还是不充沛，护体斗气和护体剑气自然而然地会熄灭掉，所以只要敌方的攻击不足以一下子能够打到源源不断的魔力无法供应支撑魔法盾防御的强度时，在对方魔力接近无穷的情况下，一切的攻击都是白费的。

　　“你螺旋剑能够转几圈！”这个时候，楚辰又不知不觉地飘到了威廉的背后，冷不丁地说话道，差点把神经已经高度紧绷威廉给惊得出了一身冷汗。

　　“10圈！”威廉径直地回答道，“不过对他不起作用！”威廉自然也是明白那个隐藏在黑暗中的楚辰的意思，螺旋剑的单体破坏力无疑是最强的，哪怕他只是三阶的技能，但是却是会随着力量和体力以及剑气威力的增强而威力不断地增强，如果在两个五阶的剑士一齐动用螺旋剑下，命中那个六阶的魔法师的话，或许能够破开他的双层防御，不过……威廉也深知，螺旋剑是一种非常的耗费时间和体力的技能，后者意义不大，关键是前者，那个魔法师未必会给自己足够的时间进行10圈的旋转时间，毕竟那可是将近2分钟的时间。

　　“先储备多一点的体力吧，没准待会儿会用得到！”楚辰双眼中闪过一道精芒，如果能够创造一个2分钟的时间的话，那么这种事情就可以办得成了。

　　绝对防御？

　　楚辰自然首先想到的就是这个技能，但是就算是绝对防御，那个六阶的魔法师也能清清楚楚地看到自己和威廉在准备螺旋剑，哪怕是到时候自己两个人释放螺旋剑，对方也能顺利地如同当初巫山云雨那般通过瞬间移动来闪避掉螺旋剑刹那间的攻击。

　　妈的，FUCK！

　　楚辰几乎是有些头大，高阶的魔法师实在是一个非常头痛的问题，拥有超强的防御力，而且还有瞬间移动这种可以随时闪避掉对方致命一击的技能。

　　却是就在这个时候，七宗罪这边的人目光朝着一个方向看去，也是注意到这一点的楚辰也是第一时间地顺着他们的目光望去。

　　只见一个身形异常的魁梧的背后长着一对巨大的黑色翅膀的人正朝着这边飞了过来。

　　葬魂？！

　　楚辰心里面苦笑一声，今天应该出现的人，竟然一股脑儿全部都出现了，那么是否黑鹰也在暗中的某一个地方正观察着自己呢？

　　“今天这么热闹，怎么可能少得了我呢……”远远地，葬魂以着不知道喜还是怒的口吻高声地道，身上那件金光灿灿的祖龙神甲与他全身有些黝黑色粗早的原始兽族皮肤和背后的那对漆黑色的天魔之翼有些格格不入。（天魔族和天神族只是在原有的种族上面的升级版，原来兽族的话，其样子依旧还是大体如同兽族，不过就是多了对翅膀）

　　看到葬魂出现的六阶魔法师总算是脸上露出了少许凝重的神色，在他眼中，只有这些跟他同类的兵人才能引起他的重视，其他人在他眼里面，几乎就如同废渣一样，毕竟在现实里面，他们比之普通人的体质强上好几倍，这一点在当初楚辰得知葬魂的原始身体素质的时候就体会到了，那是一种赤裸裸的战斗机器，他们拥有蔑视一切普通人所自傲的资本，这或许是他一直以来都是以着一副非常自负的神情看待楚辰乃至七宗罪他们的原因。

　　“干啊，今天什么日子啊……超级大BOSS竟然全部都出现在这里了……”躲在最后面的彩虹有些目瞪口呆地看着眼前这个暴强悍的阵容。

　　一个六阶魔法师对挑10个五阶的高手，还有三个临近五阶的四阶的人！


第0851章 再次的袭击

　　“这回……他妈的真是热闹啊！”楚辰亦是心里面忍不住嘀咕道，同时也暗暗地感到那六阶的魔法师有些托大，单枪匹马的跑过来对挑自己那么多人，就算是他拥有非常强悍的防御能力，但是面对那么多人的一齐攻击，双重防御下的他，估计也很难能够承受得住，有了葬魂的出现，现在看来，似乎连双螺旋都没有必要用了。

　　“你们是要一个一个上呢？还是一起上呢？”依旧是那副目空一切的挑衅的口吻。

　　那六阶魔法师镇定的面容，哪怕是让刚刚出现的葬魂亦是不得不皱了一下眉头，而乱弑枫尘也是暗暗地注意着周围的环境的变动，以及这个附近的神魔古迹都布满着他们七宗罪那边的隐身猎鹰，而且命令也已经下死了，哪怕是一只苍蝇飞进来，都要及时地跟他们报告，就是以防黑鹰他们那些人也在这附近，毕竟这个六阶的魔法师自负的有些过头，恐怕不是那么的简单，要么有什么阴谋，要么就是背后有更为强大的援助，不管是哪一点，都是成为了他们增强防范的理由。

　　“咚……”

　　却是在这个时候，骤然地，楚辰心脏一阵猛烈的颤动，紧接着，洛伦和葬魂的脸上也是几乎同时地露出了惊讶的面孔，唯独那六阶魔法师脸上邪邪地笑了一下，笑的非常的得意。

　　“这个时候？”楚辰的表情迅速地抽搐了一下，感受着那股来自于心底里面的心悸的跳动，已经能够意识到接下来即将要发生什么事情了，同时地，楚辰和洛伦以及葬魂都是情不自禁地眼神朝着有些昏暗下来的空中看去，似乎是在等待着什么的出现似地。

　　“哈哈哈……享受这美妙的一刻吧……”那六阶的魔法师那出乎意料的刺耳的笑声再一次地展开，毕竟他也是跟楚辰一样，如果楚辰他们遭受到那种异形生物的追杀，那么这个六阶的魔法师也毫不例外，只是其他人都是那么的一脸愁眉苦脸，他却为何能够笑得那么的幸灾乐祸？

　　“难道他知道有关于这些东西的来历？”楚辰和洛伦葬魂他们忍不住地脑海中闪过这么一道思绪来，不然何以那六阶的魔法师却是一副早已经预见到了，在感知到那些异形生物出现的刹那，根本就连一点的惊讶之色都没有。

　　“靠！搞毛线？”陈英俊以及火云邪神他们看着六阶魔法师突然笑得有些莫名其妙，不由得纷纷地脸色狐疑，充满着不解。

　　嗖……嗖……

　　数声轻灵的声音从空中传来，赫然地，那昏昏暗暗的上空滑下六道宛若灵狐般的优雅的轨迹。

　　又是……这玩意？！

　　此刻，刚刚还在疑惑中的火云邪神和陈英俊他们已经纷纷地面露骇色了，唯独破天根本不晓得这件事情，有些雾水。他是第一次亲眼看到这种怪物的生物，此前他也是在论坛里面似乎是见到过这种东西，当初据说是首次在恨天佣兵会里面出现过，而且还引起很大的骚动，很多人都将视频给截取了放在论坛里面了。

　　妈的，一次六头？

　　楚辰清楚地记得上一次光光两头就已经把恨天佣兵会搞得焦头烂额的了，死伤惨重，现在一次性来了六只，哪怕是在场的都是整个混沌纪元里面的佼佼者，面对这些东西也有些顾忌，尤其是那些东西还会威力超强的自爆技能。

　　“来吧，来吧，好好玩吧！感谢你们替我解忧！哈哈哈……”那六阶魔法师一阵猖獗无比的哈哈大笑，在众人耳中听起来显得有些格外的刺耳。

　　“该死的，那家伙故意的！”楚辰心里面暗暗地咒骂一声，现在已经很清楚了，那六阶魔法师并非是抱着必胜的信心跑到这里来一挑自己那么多高手的，而是祸水东引，他似乎是很清楚那些入侵者怪物的袭击规律，所以故意地大老远的从暗之炼狱空间里面跑到这神魔古迹里面，本来是想把这些怪物引去杀七宗罪以及葬魂他们的，却是意外地发现洛伦以及影楚辰和破天他们，不过这也正好，高手越是多，就越是可以帮助他杀掉那些追杀者。

　　铮铮铮！

　　六头全身给漆黑色的甲壳紧紧地包裹着，如同黑暗猎豹般的矫健的身躯在落地的同时，微微地拱起，带着强大的敌意，尾部那如蝎钩一样的银钩舞动着，似乎是随时地可以将人给撕成碎片。

　　嗷唔～！

　　远远地，不知道是从哪个方向突然地传来一声凄厉的长鸣，骤然地，那六头怪物在一听到那声长鸣后，身形立刻化成六道漆黑色的流光，以着非常之诡异的速度分别地朝着葬魂，六阶魔法师，洛伦杀去。

　　冰山地狱！

　　迅速地，那六阶法师在自己的脚底下面闪过一个大型的魔法阵，一股凛然的寒气汹涌而起，将周围的一切迅速地冻结掉了，一道道粗大的冰锥如同争艳的花瓣似地从他身体周围快速地朝着四周释放出去。

　　锋利的粗大的冰锥一根接着一根地射往那两头袭击而来的不明生物，那股令人窒息的寒气一下子地让他们陷入了冰冻的状态，跑动速度急剧地下降着，身体外围的那些沉重的甲壳也是纷纷地被锋利坚硬的冰锥给射的产生了细微的裂痕，如果换成四阶的魔法师的话，是断然不可能做到这种程度的。

　　“呃……？”这个时候，意外的没有遭到袭击的楚辰突然地注意到，远远地一片乱石岗上面，有一道修长的东西探出了头，如蛇似地，全身银灰色。

　　难道那就是这批东西的头头？楚辰记得当初自己在恨天佣兵会外跟洛伦也注意到了有个神秘的速度极快的东西在监视着自己，再结合刚刚又是突然传来的凄厉的如同狼嚎的哀叫，估计是跟这玩意儿有些联系。

　　渐渐地，楚辰的身体周围开始凝聚起一片淡淡的红晕色的光芒，血神附体开启！

　　层层的血色的蝙蝠从楚辰的身体周围散开。

　　哗！

　　两片巨大的血红色的翅膀张拢着，猛然地朝着那个银灰色的东西所在的地方飞去。


第0852章 缘由

　　那两头异形怪物在六阶魔法师的冰山地狱下面，根本就撑不住，刚刚靠近一定的距离的身形已经被轰击得狂退十几米，身上已经多出地负伤，结冻，速度急剧的下降。

　　“奇怪！那么弱的东西，他怕什么？何必要引到神魔古迹来呢？”正飞往那个冒出头来的银色的东西的楚辰也是注意到那六阶魔法师的攻击，那些怪物对于他来说，根本就进不了身，如果论单挑的话，楚辰也可以搞得定它们，引到神魔古迹里面来，根本就对七宗罪和葬魂构成不了任何的威胁。

　　难道是那个银色的东西？

　　此刻洛伦和七宗罪的人纷纷地把注意力从六阶魔法师的身上转移到了那六只怪物上面来。

　　“该死，这东西……到底是什么？”洛伦遥声对着六阶魔法师质问道。

　　“哈哈哈……确定要我说？这里似乎有外人！”六阶魔法师冷冷地环视了下周围，然后把目光最后重点地落定了破天以及暗影这些人身上。

　　隐隐地，听着那六阶魔法师的口气，破天似乎是捕捉到了一丝丝非比寻常的味道。

　　“我能代表他们都保守秘密！”却是这个时候陈英俊开口道，那六阶魔法师并没有将他的目光落定在陈英俊的身上，自然是也把陈英俊给纳入了涉及范围之中，毕竟当初楚辰那些秘密，陈英俊都是知道得一清二楚的，哪怕是黑鹰的存在，陈英俊也是有所得知。

　　“好！那我就说了，反正这也算不得什么大的秘密，这些是防火墙的衍生物，我们可以将他们称之为执行者！专门派来追杀我们这类人的！除非杀掉它们，否则它们不达目的，誓不罢休！”

　　这类人？

　　破天与彩虹以及暗影听的有些茫然，以及还有什么防火墙，什么衍生物，执行者，他们听的完全就是一头的雾水，根本不知道这什么跟什么，或许这也是刚刚那六阶魔法师看他们的时候，就如同看外人一样；而七宗罪他们自然是知道得很清楚，一个个低头沉思着，最后跟葬魂眼神交流着，不知道在嘀咕些什么东西。

　　就连远远地正准备飞向那个银色物体所在的楚辰在听到那人的话后也不禁停住了身形，端端地回味着刚才那六阶魔法师所说的话。

　　防火墙的衍生物……那么就是……他们在通过防火墙后，防火墙的防御能力又进一步地扩大了，不是简简单单地在外人准备进入系统核心层的时候给予阻止，甚至可以做一个形象的比喻，原来只是一道用于监控进出的防火墙，现在已经演变成了一套杀毒软件套装了……可以对已经进入的数据进行清除，而楚辰，洛伦，葬魂，楚婉儿，以及那六阶的魔法师统统都是被当成病毒的清除对象！

　　现在楚辰总算是彻底的搞明白了，为何那些东西只针对楚婉儿，自己以及洛伦这些人了，而造成这一切的就是眼前这个该死的六阶魔法师，如果没有他的进入，就不会产生这些该死的强大的无孔不入的执行者。

　　“娘的，你们这群执行者，要清除就清除他嘛，关我们鸟事情啊……”被无辜殃及的楚辰顿时心中一恼。

　　“只是这些？”洛伦继续地问道，显然，他也看出来了，这些普通的执行者，根本就不是眼前那六阶的魔法师的对手，甚至就连洛伦自己也能慢慢地将他们给玩死，哪怕是多引一些来，也根本不足以给葬魂构成威胁，毕竟他身上穿着的是祖龙神甲，死后还能拥有一次重生的机会，七宗罪那些人也能够随便地搞定它们。

　　“我有说过，只是这些吗？那位小弟不是已经发现了吗？”这个时候，那六阶法师缓缓地转过头看向了楚辰。

　　“呃……银色的东西？”楚辰懵了一下，然后立刻明白过来那法师所指的东西正是自己刚刚打眼瞟到的银色伸长了脖子的怪物，这东西估计就是引导着这些执行者的首领，刚刚的那声凄厉的如同狼嚎一样的叫声，应该就是它发出来的。

　　嗖！

　　就在楚辰思索着正转向那银色的执行者首领所在的方向的时候，却是忽然地发现，眼前一条长长的银色的东西正以着常人难以想象的速度扑面而来，如同一条飞蛇正快速地缠向自己。

　　妈呀！速度那么快？楚辰有些惊讶地看着那陡然之间扑过来的执行者首领，正处于空中的身形晃了晃，然后努力地将自己的身形给往下压去，却是那执行者的首领反应也是相当的快，就在楚辰变换方向的同时，也立刻地往下射来，紧接着，以着不可思议的速度，如一条巨蟒一样，迅猛地将楚辰给缠绕住。

　　那种紧紧地箍住身体的感觉，让楚辰顿感一阵窒息，天罪不断地在那执行者的首领的身上不断地挥斩着，发出一声声当当当的响声，只是楚辰这样的攻击非但效果不大，而且更是让对方缠得更紧，甚至楚辰都能够清楚地听到那发自自己身体里面的一声声清脆的“嘞嘞嘞”的骨头被挤压的声音。

　　“啊！……！”在经历一波又一波的挣扎之后，楚辰总算是无奈的放弃了，而那银色的长蛇竟然越卷越紧，长久下去，楚辰非得要就这样的被缠死不可！

　　呼！

　　突然地，一头原本进攻那六阶魔法师的已经受了伤的执行者猛然地全身闪起一团刺耳的火光，整个身体燃起熊熊的烈焰，开始朝着楚辰狂奔而来。

　　“操，自爆！”楚辰心中暗叫不好，这自爆的威力他可是亲身地体会过的，这会儿如果被自爆一次的话，那多半就是要残废掉了，如果再来一次的话，那么……不挂是不太可能的。而楚辰的复活十字架是让陈英俊交给楚婉儿了的。

　　一想到这里，楚辰甚至又开始为楚婉儿担心，自己在面临攻击的同时，她也遭受到这些执行者的攻击的概率非常的高，不知道在没有自己和陈英俊这些人的情况下，能不能顺利地避过。


第0853章 缠绕

　　只是楚辰又有些疑惑的是，如果这些东西真的是如那六阶魔法师所解释的那样，是因为他通过了防火墙，而使得防火墙的能力得以扩展进而渗透进游戏里面清除他们，那么……为何在天之神殿里面，出现过执行者试图攻击桃园里面的楚婉儿的情况呢？这一点跟他所说的有些矛盾，前后不符。看来这六阶魔法师要么是隐瞒了一部分东西，或者就是连他自己也未必清楚，那些执行者的来历。

　　而这个时候，突然地，那个六阶魔法师看向楚辰的眼神变得有些凝重起来，口中呢喃自语地道：“难道这家伙也是……”

　　之前他只是当楚辰是跟洛伦有联系的人，但是现在看到那执行者的首领竟然主动地朝着楚辰的身体缠去，而且有一条被自己打得受伤的执行者竟然开始发动自爆，朝着楚辰扑去，而这一切无不表明着，楚辰正是跟自己一样的同类！这一点不禁让他觉得非常的奇怪，仿佛是突然间发现了新大陆一样，毕竟绕过防火墙的人屈指可数，几乎全部都在黑鹰的掌控范围之内，眼下突然地又多了一个自己根本不知道的人，怎能不让他觉得惊讶。

　　“看来，等到这件事情结束之后，得要回去调查调查这个人！”法师脑子里面沉思了片刻，暗想着，同时也暗暗地用截图功能，将楚辰的样子给截了下来。

　　而正被那执行者首领给死死的缠住不放的浑然不知道那六阶魔法师所想的楚辰则有些心慌错乱，眼看着那只全身已经冒火的执行者正以着全速朝自己奔来，不出10秒钟，就要跟自己来个大大的充满着激情和火焰的拥抱了，怎能不让他感到焦急。

　　就在这个时候，彩虹和洛伦也是连连地朝着那头正往着楚辰扑来的执行者射出冰环箭，只是由于那执行者的速度实在是太过快了，纷纷地落空。

　　“丫的！还有10米……”楚辰看着那团已经烧的红旺无比的烈焰在自己的视野中不断地放大，放大，那股浑浑的滚烫的热量也是逐渐地扑面。

　　嗖！

　　一支冰环箭迅速地射来，不过这回目标不再是那只高速移动着的执行者了，而是楚辰。

　　哗！

　　一团冰环从楚辰的身体周围爆开，刚刚好波及到那头执行者受到冲击和寒气的影响，使得他的速度猛然地一滞，紧接着，第二根来自彩虹的冰环箭也是几乎在同一时间到达，而他的目标则是眼前的已经浑身地暴起激昂的烈焰几乎是已经处于自爆边缘的执行者。

　　啪！

　　再次地爆开一道冰环，将周围的空气迅速地冷却下来，连同那执行者的身形也一块儿地冷却了下来，身上那几欲如火山爆发的火焰也瞬间地熄灭了下来。

　　呯！

　　一座冰雕迅速地撞向楚辰，那种惯性速度几乎撞得楚辰连鼻血都要爆出来了！不过纵然是如此的狼狈，楚辰心底里面也是松了一口气，毕竟鼻血跟命比起来，还是命重要一点的。

　　上次已经从那执行者的身上吃过苦头的彩虹，在执行者被冰冻掉的刹那，依旧不断地释放着，洛伦也是如此，而陈英俊则是及时地赶来，对着那座冰雕不停地猛刺着。

　　在连续的冰冻与邪龙枪的猛攻下，终于地，那执行者也经受不住如此频繁的打击，而一命呜呼掉。

　　紧接着，陈英俊的邪龙枪对准着将楚辰几乎过的严严实实的银色的长蛇连刺了好几道，却是震惊地发现，这东西如同刀枪不入似地，竟然分毫未动。

　　“我连天罪都搞不定他，别说你的枪了！”看着有些费力而没有讨好的陈英俊，楚辰有些苦闷地道，同时心里面也安庆刚刚洛伦和彩虹的两道冰环箭及时地一前一后地将那执行者给冰住，不然的话，这会儿估计楚某人得要横着躺在地上面了。

　　“嘶……怎么会掰不开呢？”邪龙枪不行，陈英俊不禁有些很傻很天真地直接用手去掰，试图能够将那银色的东西给掰下来，结果越是掰，反倒是裹得越紧，让楚辰几乎是被成了棍子了。

　　陈英俊的目光看向了那六阶的魔法师，试图从他身上找到答案，如果再这样的缠绕下去的话，就算是楚辰不被那些执行者自爆而死，也会被窒息而死。

　　而洛伦也是再次地对着那魔法师逼问道：“怎么样能够让他停下来？”

　　“呵呵，弄不开了！否则我还怕它作甚，不过……嘿嘿……”那法师看着楚辰的样子，脸上竟然闪过一道兴奋，“真的……没有想到，竟然那么快就有一个替死鬼上来了，嘿嘿……哈哈哈……这下我可以……哈哈……统统都去死吧！”那六阶魔法师仿佛一下子变得走火入魔一样，那猖獗之意更是变本加厉起来，全身的周围迅速地凝结起一层又一层的森然的冰晶子，而他自己全身上下则是如同被附上了一层又一层的薄冰。

　　一个巨大的魔法阵开始在众人的眼前酝酿了起来。

　　五阶大范围攻击魔法？！

　　众人一骇！先前对方拖了好几次，一直地都没有动用真正的实力，在等待那执行者与其首领出现的那一刻，而现在他唯一需要忌惮的执行者已经让楚辰当了替死鬼，那么已经再没有他所需要顾忌的了。

　　魔法阵的正上空，一阵阵鹅毛般的雪花泛动，纷纷扬扬地开始下起，渐渐地，那些雪花在周围骤降的温度下凝聚成了一片片锋锐的薄薄的冰刀。

　　狂风起！

　　那一片片如同凶器似地冰刀开始在狂风中渐渐地舞动起来。

　　能量抗盾！

　　破天再次地给周围的人加上一个个能量抗盾，就连楚辰身旁的陈英俊也是被加了一个。

　　“喂喂……我呢？”楚辰一阵欲哭无泪，他这会儿也是处于那五阶冰系魔法的释放范围之内，但是由于身上那紧紧缠住自己的执行者首领，他身体根本无法移动，甚至连吃药的能力都没有，如果破天不给他施加能量抗盾的话，在待会儿五阶的魔法的攻击下，哪怕不死也得残废。


第0854章 化身幽灵

　　“放心吧，小弟，我是舍不得干掉你的，干掉你了，这东西就会松开，然后还会袭击我，哈哈，这种不划算的事情，我是不会做的……所以我会把你留到最后杀的！”那六阶法师再次地发出一声哈哈大笑，同时，他手里面的五阶冰系魔法冰刃风暴也几欲完成。

　　我擦！就算是你不把我干掉，这玩意儿也会把我给干掉好不？待会儿也同样的会攻击你好不？楚辰心里面暗暗地咒骂道，同时，也能够从那六阶法师的言语中得知，这银色的东西恐怕不容易能够挣脱的开来，哪怕是他作为一个六阶的魔法师也无法顺利地挣脱出来，也难怪他要跑到这里来，将这祸水给引到葬魂这里。

　　等等……楚辰突然地想到一样东西，或许可以帮助自己度过这次的难关，如果这样的一直给缠绕下去的话，窒息而死那是肯定的，至少现在的楚辰就已经被勒紧的说不出话来了，而陈英俊也是在一旁干着急的。

　　“咳咳……把……彩……咳……虹……”楚辰一边努力地从喉咙里面挤出一口气来，然后有些声嘶力竭地对着陈英俊模模糊糊地道，虽然看似楚辰的样子觉得他像是在大喊大叫似地，但是发出来的声音却是如同被压榨干了似地，完全让陈英俊听不懂。

　　“你说什么？我听不懂！”然后想到办法的陈英俊回头朝着破天喊道，“破天，组他！”

　　立刻地，破天将逗你玩这个名字又重新地拉回到了组队频道里面。

　　“擦你妈妈的，彩虹，那个幽灵戒指还在不？”只见楚辰刚刚地被一拉进组队里面，立刻，他那无言的文字谩骂声出现在组队频道里面。

　　“幽灵戒指？有啊！怎么？”彩虹一奇，不知道他提这个干嘛，这幽灵戒指当初是在幽灵船任务里面爆出来的，最后分配给了彩虹，这传奇级的戒指还在有些为难的关头曾经救过彩虹，就上次跟黑鹰的约定之战，幽灵戒指也让彩虹最后避过了黑鹰的致命一击。

　　而楚辰清楚地记得，这幽灵戒指几乎跟虚无的技能差不多，能够赋予佩戴者化身幽灵技能，使得佩戴者能够拥有穿人的能力。连人都能够穿，那么眼下这银色的执行者首领应该就绑不住自己了吧？

　　“快点给我带上！！”楚辰立刻将意识转化为文字信息发在组队频道里面。

　　等等！

　　话音刚落，彩虹立刻使出极影步，身形在已经接近黄昏的神魔古迹中划过一道模模糊糊的影子，然后从手指间取出那枚隐隐间散发着淡黄色的隐光的幽灵戒指。

　　而就在这个时候，五阶的大范围的冰系魔法冰刃风暴也开正式的发动了，一片片长长的如同真正的实质刀锋的冰刃在那股越演越烈的风暴中形成了最致命的杀人武器，那片片高速旋转着的冰刃在昏黄色的斜阳中绽放着若隐若现的凄白色的致命光芒。

　　哪怕是此刻破天以及七宗罪等人身上都套着各种各样的获益性魔法，也没有多大的作用，整个身形在那片苍茫色的一片疯狂景象的冰刃风暴中瑟瑟发抖。

　　只是一群人依旧还是凭着各自的身体在硬扛着，缓步地朝着那六阶的魔法师冲了过去，正常的状态下，众人根本就不是那魔法师的对手，但是如果在对方发动五阶的范围性魔法的时候，魔力正处于紧张的输出期间，身体也无法移动，更不用怕他利用瞬间移动魔法闪走，只有抓住这种时机，集合所有人的力量，才能顺利地给予那魔法师重创！

　　只是那层层的冰刃如刀如剑似地飞刮在火云邪神以及葬魂这些内敛技能下的人，哪怕是他们的身体防御有些超然，但是此刻在五阶的魔法的攻击下，也不是那么的轻松，手臂，胸口，脸上，脖子处，已经渐渐地开始多出无数道被冰刃给掣过的鲜血的痕迹，长时间的扛下去，伤口只会越来越多，越来越严重。

　　而虽然当初的魔法阵将楚辰所在的位置也给囊括了进去了，不过真正在发动的时候，六阶的法师还是将魔法阵给强行的偏移了一下，使得楚辰所在的位置刚刚好没有在攻击范围之内，毕竟他还不想那么早的杀掉楚辰。

　　“速度，速度！”楚辰那无言的文字不断地闪烁在彩虹的眼前，然后伸出那自己可怜的中指，在彩虹正准备给他套上幽灵戒指的时候，迅速地朝天！

　　“擦！妈的，能不能做个好的动作？！”彩虹狠狠地鄙视了翻楚辰，然后取下楚辰手里面的隐身戒指，接着给他带上幽灵戒指。

　　迅速地，楚辰装备属性里面多了幽灵戒指的属性。

　　幽灵戒指：传奇级，体质+3，力量+3，敏捷+3，感知+1，赋予化身幽灵技能，使得佩戴者能够拥有穿人的能力，同时在化身幽灵状态下，无视任何物理攻击，受到魔法攻击时，伤害加成100％，本身无法攻击任何其他目标，持续时间3分钟，冷却时间1天，要求等级38级。

　　而幸好的，那冰刃风暴没有波及到楚辰这边，不然的话，在楚辰动用化身幽灵技能的时候，100％加成的魔法攻击，会立刻地让楚辰死无葬身之地。

　　在楚辰使用化身幽灵技能的瞬间，身体突然地一松，然后那根银色的执行者首领那死死地越缠越紧的躯体猛然地高速蜷曲了起来，毕竟他那死缠着的目标突然一下子地空了，而楚辰那如同幽灵一般的虚幻的身子就在它的面前，只是它却根本就触及不到，努力地再次对着楚辰的幽灵身躯缠绕了几下，依旧是如同缠空气一样，这不得不让那执行者首领有些丧气似地放弃了楚辰转而朝着另一个目标缠绕过去，赫然是正在冰刃风暴中缓步艰难的朝着那六阶法师前进的葬魂！

　　呼……

　　总算是让自己如同被挤碎了的身体子得到彻底的放松的楚辰，在心里面暗松了一口气，不过他也不敢就立刻地将幽灵戒指给取下来，万一那执行者首领又跑回来的话，那楚辰就有些冤枉了，而化身幽灵技能想要再使用一次，那得要一天以后的事情了，楚辰宁可将那三分钟时间给过完，哪怕这段时间里面，他不能进行任何的攻击！


第0855章 死而复生

　　“咦？”正在发动着冰刃风暴的六阶法师看到那苍茫无际的充满着无数的高速飞转着的冰刃中，一条长长地银白色的如同铁链似地东西迅速地朝着那一步步艰难地朝着自己靠近而来的葬魂飞去，不禁发出一声惊咦来，在他看来，楚辰几乎是没有可能从那东西中挣脱出来的，除非是将眼前所有的执行者给全部杀光，才会让那东西松开，然后逃之夭夭，因为那银色的东西不会发动攻击，他就是配合着执行者才能发挥出其强大之处的，一旦给他给缠上的话，哪怕是神器级的武器去砍，都不能让它动摇分毫，所以面对楚辰竟然能够从中逃脱而出，不禁感到有些讶异。

　　“原来如此……”当那六阶法师充满着不解的目光扫向楚辰所在的方位的时候，透过那有些模糊的暴风雪视野，看到楚辰那几乎如同虚无一般的身体时，这才彻底的释然，只有转化成这种可以穿人穿怪的虚无状态时，才能摆脱那东西的缠绕。

　　而此刻浑然不知情的葬魂依旧不屈不挠地移动着他那庞大的魁梧的天魔兽人身躯朝着魔法师扑去，只是他的神经反应能力也不差，隐约地听到那呼呼迎面扑来的冰刃穿梭的声音中有着一丝不寻常的响动，不禁有些愕然地转回头看向了自己的侧面，这才讶异地发现，竟然有一样东西正快速地朝着自己扑来，赫然是刚才牢牢地将那血天使给勒紧得无法挣脱的银色的执行者首领，这一发现，顿时让葬魂有些惊讶不已，只是身处冰刃风暴中的他如同深陷泥潭不能自拔似地，就连自己的身体都无法能够稳当的控制，更别提还能轻松地避开那几乎连楚辰都难以反应过来的执行者首领扑来的超乎想象的速度。

　　呼呼！

　　骤然地，一道剧烈的穿梭声响彻在葬魂的身体附近，然后只觉得自己的腰间一紧，立刻地，一条银色的长蛇猛然地缠身而上，一圈一圈地，一直缠到葬魂的胸口附近，双腿也是被死死的缠住，根本让他无法移动本身，哪怕是背后的天魔之翼也是如此，无法动弹的葬魂的身体立刻地随着那高速卷动的风暴开始缓缓地被动的移动起来。

　　“哈哈哈……命运啊，真是命运啊！躲不过的终究还是躲不过！哈哈哈哈……”那六阶法师亲眼地看着葬魂给执行者首领给卷住，心里面更是欣喜非常，本来他来这神魔古迹就是准备将那执行者首领带给葬魂的，而楚辰不过就是中途意外出现的程咬金而已，从根本上说，杀掉葬魂比杀掉这个还不知道是什么身份的血天使剑士来得更加的重要和迫切，怎么说，葬魂身上还拥有一块天空之石呢，如果能够将这样东西给带回去的话，那么神魔古迹通往天空之城的主动权就转移到了黑鹰的手里面去了，形势一下子的就开始对他们有利起来了。

　　随着那一阵阵越来越强烈的冰刃风暴的发动，身体无法移动，也无法给自己吃药的葬魂渐渐地开始陷入了非常危险的境地，这一幕更是看的七宗罪非常的担心，只是这会儿谁都自身难保，哪里腾得出力气去救葬魂，就算是身在冰封风暴发动范围内的光辉的审判以及黑袍两个人也不敢随便地靠近冰封风暴的边缘，一旦靠近的话，完全可以想象，那一片片锋利的刀锋似地冰刃会以怎么样的方式残忍地切入他们脆弱的身体，将他们脆弱的身体给绞成肉泥。

　　渐渐地，在持续时间长达30秒钟的持续的冰刃的高速舞动下，冰刃风暴总算是开始趋近于平息了。

　　楚辰有些惊讶地透过那依旧茫茫的还在舞动着的冰刃中，一个个放在混沌纪元里面都能叱咤风云的人物，竟然统统地半跪着身躯，嘴里面不断地呵出一股股微弱的暖气来，显得非常的虚弱，不过就连那六阶的魔法师也好不到哪里去，刚刚发动了大范围魔法的他，此刻看起来魔力也有些虚脱，也在大口地喘息着，毕竟他身上永恒冰之守护，强化魔法盾，以及魔力涌动这三样魔法是时时刻刻的开启着的。

　　楚辰数了数那片攻击中的还存活下来的人数，好像少了一个人。

　　仔细地一一地将人给核对过去，楚辰骇然地发现，葬魂的身形已经不复存在了。

　　那家伙被挂掉了？

　　楚辰连同七宗罪的人脑海里面忍不住想到，而环顾整个冰刃风暴所波及的范围内，葬魂的身形真的再也找不到了，所有人脸上都忍不住露出惊讶的神情来，哪怕是威廉和火云邪神他们都在五阶的攻击中扛了下来，穿着神器的葬魂怎么会那么的不经抗？

　　不过一想到那银色的执行者首领将葬魂给死死的缠住，不让他身体动弹分毫，连吃药都吃不得，任凭着那一片片的冰刃划在他的身体上面，那么就此的挂掉，也并非是毫无可能。

　　嗖！

　　突然地，在一片积压的有些厚重的冰堆中，一条长长地银色的铁链如巨型的蟒蛇似地，快速地朝着那六阶的魔法师舞动而去。

　　“不对，葬魂也没有死！”这个时候，楚辰那犀利的眼神突然地在那银色的执行者首领窜出来的地方捕捉到了一丝金黄色的光芒。

　　嗷！

　　立刻地，一条金色的长龙迅速地冲开积雪，腾空而去，在空中带起一片璀璨的光芒，在那金灿灿的如同天神下凡似地光芒中，一个磅礴的身形从地面上猛然地蹿起。

　　“妈的！逼得我自杀！”却是那刚刚从积雪中蹿起的葬魂爆出一句非常之惊人的话。

　　他也深深地从刚刚楚辰被银色的执行首首领给缠绕中体会到这东西必须得要弄点极端的手段才可以让他脱离，但是眼下葬魂可没有类似于彩虹的幽灵戒指这样的装备，他所拥有的只能是可以令他死而复活的神器，祖龙神甲。只有在自己死亡之后，那条死缠不休的执行者首领才会脱离自己的身体，朝着下一个目标缠绕而去。而不得不说，葬魂这次死对了，经他那么一死，反倒是让他执行者首领的目标又重新地转移到了那六阶魔法师自己身上。

　　“妈的……怎么会……该死，竟然忘了！”看着那非常之难缠的银色执行者首领竟然又缠向了自己，六阶法师脸色不禁惨淡了一下。


第0856章 自爆

　　那条银色的执行者首领狠狠地撞向了正开着魔力涌动与永恒冰之守护的六阶魔法师。

　　轰！

　　一声剧烈的震响，六阶法师的身形晃动了一下，这执行者首领的缠绕方式他自然是非常的清楚，如果他一直地就这样开启着永恒冰之守护以及强化魔法盾这些防御的话，它是根本奈何不了自己的，不过它的连续撞击会让他的防御一直损耗下去，魔力的消耗就比正常的情况下要增加很多，而且如果他不把这批出现的执行者全部都干掉的话，这首领就会一直地缠着自己，这一点是最烦的，就算是他这个六阶的魔法师，也是找不到任何可以破坏掉这执行者首领的方法，他所需要做的就是每一次它出现的时候，优先地干掉那批随之而出现的执行者，或者是如同这次一样，将其引导到其他人身上去，不过他这次不得不说，有种搬起石头砸自己脚的讽刺，那些执行者非但没有杀掉任何一个人，反倒是让这执行者首领重新地瞄准了自己。

　　飞速地扫视了一下目前还剩余的执行者的数量，原本一共6只的，被洛伦和彩虹等人联合地干掉了一个，在冰刃风暴中又挂掉了一个，剩余的还有4个，其中两个在追击洛伦，不过洛伦的攻击全部都是倾泻在魔法师自己身上的，所以那两只执行者相当的完好，而另外两只攻击葬魂的，也是受到过冰刃风暴的袭击，身上多处受到不同程度的伤害，威胁不大，只要防御好他的自爆就可以了。

　　再次地一股寒冰之气探起，连续地三个冰之咆哮轰在了那处于葬魂附近的跑动有些一拐一拐的两个执行者身上，一下子这两个执行者给轰得再次地被埋在了冰块之中。

　　嗷唔～！

　　突然地，那银色的执行者首领发出一声长长的凄叫，那声音如同一道不可抗拒的命令似地，下一刻，那两个刚刚被埋没在了一片冰块之中的受伤不轻的执行者陡然地爆发出一团炙热的火焰，那重伤的身体仿佛是一下子得到了痊愈一样，更是充满着无穷的爆发力量。那股如火山喷发般喷射出来的怒焰刹那间地将那些积压在执行者身上的冰块给轰碎开来，那股炎热的高温一下子将那些冰块化为一滴滴冰水，如同暴雨般的朝着地面倾盆而下。

　　呼呼！

　　两只全身充斥着火焰的执行者以着非常之快的速度朝着魔法师狂奔而来。

　　葬魂和七宗罪等人纷纷地相互看了一下，暗觉除掉那六阶的魔法师的机会总算是来了，如果这两只执行者能够自爆成功的话，那么足够可以轰碎他外面那层永恒冰之守护，甚至连他的强化魔法盾都能够撼动也说不一定。

　　机不可失！

　　葬魂的身形迅速地腾空而起，两片天魔之翼猛然地飞涨，手里面没的巨剑高高地举起，一股通红似火的光芒开始迅速地从剑身上透发出来。

　　怒斩天下！

　　七宗罪其他人眼见如此，一个个纷纷地开始给自己狂喝了一些生命药水来快速地恢复自己的伤势，然后纷纷地开始站好位置，准备对着六阶法师发动最强的致命一击，这么多个人的联合必杀，哪怕是他身上再加一层强化魔法盾，也能够将其身体给撕成碎片，毕竟眼下有两只执行者和一个银色执行者首领在缠着他，丝毫不用怕对方用魔法来干扰自己的技能凝聚。

　　“妈的，该死的！”总算地，那六阶的法师脸上第一次地透露出惊慌的神色，如果换成之前的话，他确实一点都用不着害怕，谁敢凝聚一次大威力的技能，他便随时地送他一个冰之咆哮魔法用以干涉他的技能凝聚，但是此时此刻他根本就抽不出那个空来，眼前那两头如狼似虎的扑过来的全身已经冒起了熊熊的自爆火焰的执行者，对于他来说是一个极大地威胁。

　　“嘿……嘿嘿……玩吧……玩吧……”突然地，魔法师脸上绽露出一丝疯狂的狞笑来，就在那两头执行者快要扑到他的面前的时候，他脚底下迅速地闪过一道魔法阵，身形陡然地在那两只执行者的面前消失掉。

　　瞬间移动！

　　只不过，他的瞬间移动根本不能够摆脱掉那银色执行者首领的追踪，在他身形出现在另外一个地方的同时，盘空的执行者首领也立刻地追了过来，两只执行者也立刻地调转马头，在翩翩起舞的火焰越来越旺，在空中掠起一片长长地火弧，久久地没有熄灭掉。

　　只是那魔法师的瞬移落定点也非常的巧妙，刚刚好地落在了距离葬魂和火云邪神不远的地方，如果那两只执行者发动自爆的话，恰恰好地可以波及到葬魂和火云邪神，而正在凝聚怒斩天下的葬魂和火云邪神无法移动半步，除非他们现在放弃已经凝聚到了一半的技能，否则的话，他们只能眼睁睁地看着先后的两记自爆轰在自己的身上。

　　刚刚受到冰刃风暴的袭击的火云邪神显然还没有完全的痊愈，而已经用了一次祖龙神甲的复活技能的葬魂，也是不敢地随便的跟他玩这种游戏，两次自爆所能够造成的伤害，他无法估量，所以不管是两个人中的任何一个，都不敢随便地跟那六阶魔法师摆酷陪着他承受两次自爆的袭击，最后只能强行地放弃掉怒斩天下的凝聚。

　　“哈哈……！”

　　在那六阶法师猖狂的大笑中，两道火焰迅速地迎上了他的身躯。

　　轰轰！

　　先后地两道剧烈的震响，两团如同太阳般的光芒万丈的火焰迅速地冲天而起，强大的冲击力在短短的时间里面将周围还沉积着得一块块巨大的凝结起来的冰块给冲成了一道道高压水柱似地，水火交融，疯狂地朝着外围宣泄而出，仓促之间放弃凝聚怒斩天下的火云邪神和葬魂亦是一下子地受到了那蓦然爆发出来的火焰和冰水石块杂糅在一起多重的冲击。

　　那股振聋发聩的爆炸声响彻了整个神魔古迹，其声隆隆，经久未衰，瞬间释放出来的血红色的火焰光芒更是让整个神魔古迹的人清晰可见。


第0857章 暴力法师（一）

　　汹涌冰火洪流如同雪崩似地，无法遏制般的朝着周围冲击而来，就连远远地楚辰和陈英俊也是受到了余波的冲击，身形被冲出了四五米远才稳住，不过好在距离有些远，所以倒是没有跟葬魂和火云邪神那样，受到重伤。

　　而此刻所有的人关心的是，受到两只执行者正面的自爆撞击的六阶法师怎么样了，毕竟他是处于自爆的最中心的，受到的伤害也无疑是最大的。

　　等到那股冰火洪流渐渐地平息下来后，那余焰中一股无形的气团渐渐地上升了起来，一个身形缓缓地从火焰中上升了起来。

　　“嘿嘿嘿……”紧接着，一声轻微的嘿笑声传来，让所有的人都不禁陡然色变。

　　永恒之冰之守护给轰碎掉了，强化魔法盾也是受到了剧烈的创伤，那六阶法师也是面色有些惨白，不过嘴角依旧还是洋溢着微微的胜利的笑容，毕竟他扛下来了，而且也成功地阻止了火云邪神和葬魂两个人的技能凝聚，同时那残留着的已经受创的强化魔法盾也阻止着那条执行者首领缠绕着自己，只需要解决最后那两只缠住洛伦的执行者的话，那么就可以让这执行者首领放弃自己了，总的来说，他这一步走的非常的险。

　　妈的，这样的自爆都没有把他给爆死？

　　楚辰和其他人不禁心里面卷起一阵滔天骇浪，如果没有将他的魔法盾给轰碎掉的话，那么一切都是白搭，魔法师就是这一点很是变态，毕竟他可以很快地将永恒冰之守护给套上，然后还可以将强化魔法盾给恢复到顶级的防御强度，一切就好像从来没有发生过一样。

　　哗！

　　这时，忽然地，一道剧烈的破空声响起，一道犀利的光弧如同激射的雷电似地，突然地直破苍穹，转而怒斩临空直下，直袭那六阶法师所在的地方。

　　破空斩？

　　楚辰一讶，眼角的余光迅速地捕捉到了威廉的位置所在，果然是他发动的，众人目光死死地盯着那威廉突然发动的破空斩技能，期待着那破空斩能够带来奇迹。

　　轰！

　　一股强大无比的能量突然地从上空怒贯而下，使得那六阶法师如感泰山压顶似地，整个身形仿佛是一下子给压的矮了半截似地，全身一阵无比的剧颤。

　　吱吱吱吱……

　　渐渐地，他似乎是能够清楚地听到那来自于头顶上的强化魔法盾的裂开的碎响，毕竟经过刚刚那两道连续的自爆的轰炸后，他的强化魔法盾也是受到了强烈的攻击，防御强度损耗严重，刚刚好被威廉给钻了这个空子。

　　嗖！

　　乱弑枫尘的身形也是猛然地在空中漂移了数米，最后身形突然地如同空间跳跃一样，激进了10米，毒龙匕首上那一点点高度压缩的光芒迅速地爆发在了六阶法师的魔法盾上面。

　　强化突刺！

　　阴霾的身形也是立刻地高高跃起，手里面那道凝聚已久的强化突刺瞬间地倾泻而出。

　　一瞬间地，零零落落的几道技能纷纷地轰在了那刚刚冒出个头的六阶法师的身上。

　　光暗变幻的能量爆破不断地点缀起层层的如同水波一样荡漾开来的光晕。

　　轰！

　　终于地，那六阶法师全身一颤，那层强化魔法盾终于在一群人的技能的连续轰炸下，化成了一片零零的碎光，如同被击碎的玻璃似地，迅速地坍塌了下来。

　　一个魔法师一旦魔法盾破碎掉的话，那么就如同一个废人似地，而且他的周围还围着好几个五阶的物理型职业，那么这一切也毫无悬念地引导着这个站在混沌纪元最高的巅峰的璀璨星辰将会立刻地陨落下去。

　　黑袍，光辉的审判，以及葬魂和火云邪神纷纷地面露松懈之色，仿佛已经看到了那六阶法师的命运了，就算是他的等级是六阶的，在没有强化魔法盾防御下，五阶的乱弑枫尘足够可以送他下地狱了，哪怕是四阶的也可以轻松的做到。只是远远的，洛伦却是面色凝重，反倒是变得更加的沉重和担忧。

　　乱弑枫尘的毒龙匕首陡然地闪烁起一道高傲的光芒，如同高高的耀起的胜利之芒，迅速地狠狠地往着他的脖子上面扎去，却是猛然地出乎了乱弑枫尘的意料，那六阶法师的身形如梦幻般的晃动了一下，竟然避开了他五阶刺客闪电的近距离一击，这让乱弑枫尘非常的震惊，就连远远地将这一幕看得清清楚楚的楚辰也不由的张大了嘴巴。

　　魔法师拥有这般的速度？！

　　一个魔法师竟然可以闪避掉一个五阶的刺客的不到半米的攻击？这简直有些匪夷所思！

　　呼！

　　迅速地，几乎令所有的人都极度的惊讶，那六阶法师连续往着后面退去的身形竟然不亚于一个四阶的刺客。

　　楚辰努力地擦了擦眼睛，有些不敢相信自己的眼睛所看到的。

　　暴力法师？

　　楚辰突然地想到当初洛伦跟自己提的事情，但是结合现在所看到的，这恐怕不是暴力法师吧？而是敏捷型的法师吧？

　　然后迅速的，让除了洛伦之外，其他人都极为震惊地看着那六阶法师手里面竟然取出一把修长型的齿锯状的刀刃来。

　　擦！

　　彩虹瞪大了眼睛，有些不敢置信，一个魔法师竟然取出一把战斗型的长刀来，他想干嘛？难道是把自己当成战士上去砍？而且还是双武器，哪怕是物理型的职业也不敢随便地手持双手武器，多数是一手拿盾，一手拿单手武器，毕竟能够一手画圆一手画方的人可不是那么容易找到的，二刀流这种人，恐怕只能存在于传说，拿着双武器非但不会增强自己的战斗力，只会严重地影响自己的发挥，让自己的动作变得不灵活和混乱！

　　但是眼前这个魔法师就不同了，十方俱灭完全可以当成一种防御性的装备，然后那把刀可以当成攻击性的武器，这就如同一刀一盾的战士一样，只是十方俱灭这种神器可比战士的盾要强大的多了，而且还是全方位的防御的。

　　“那把刀，有点问题！”楚辰突然地自言自语道，哪怕是给这个魔法师再强的没有职业限定的武器，面对乱弑枫尘以及阴霾这种拥有五阶的斗气护体的人，恐怕不能光光是一把武器就可以破开的吧？没有四阶以上的斗气或者是剑气这种基础性的技能的辅助，根本不足以破开那些斗气防御。但是如果……能够拥有……


第0858章 暴力法师（二）

　　如果那把刀拥有类似于自己手里面的破杀剑的效果的话，那么在面对物理型的职业中，魔法师也不是完全地不能砍，毕竟当初黑袍就用过破杀剑伤过楚辰，只是无奈，黑暗祭祀终究是黑暗祭祀，在力量和敏捷上面跟楚辰相差太大了，所以哪怕是他拥有破杀剑也是无法奈何楚辰，在出其不意的一击后，便失去了作用。但是眼前这六阶的法师却是拥有非常鬼魅的速度，其速度简直可以媲美于四阶的刺客，只比暗影稍稍地差一点，而且那还是对方在穿着法师型的装备下的，如果他穿上敏捷型的刺客装的话，估计其速度已然地超过了暗影了，直逼乱弑枫尘，如果再加上一点力量的话，他这个人物完全地可以当成战士来用，毕竟这种兵人的属性，楚辰是非常的清楚的，其初始的属性实在是太变态了，足足是普通人的好几倍，加上六阶的等级，如果将所加的属性点稍稍地往力量和敏捷方向倾斜一点的话，就可以达到正常的四阶的刺客所应该有的速度和力量了。

　　渐渐地，那六阶法师的身体周围开始再次地自动地凝聚起一层无形的寒气，赫然是那十方俱灭的技能永恒冰之守护。

　　只是那六阶法师刹那间的拔出一把长刀来充当攻击武器让乱弑枫尘他们发愣了好一会儿，过了好几秒钟才让他们反应回来，当意识到他又开始凝聚起防御时，想要去阻止已经是来不及了。

　　“他的刀应该跟我曾经的破杀剑一样！”这个时候，黑袍的声音远远地响了起来，提醒着正在场中的乱弑枫尘与阴霾等人。

　　“嘿嘿，看来你们也不赖嘛！”六阶法师仿佛是默认了黑袍所说的，脸上闪过一道狡黠的神色，身形迅速地朝着乱弑枫尘反扑而来，手里面那把齿锯状的长刀朝着他罩面砍去。

　　而那把刀几乎是跟破杀剑一样，有着类似的属性，而是也是传奇级的！

　　毒龙匕首迅速地点在对方的长刀上面，果然，那股从毒龙匕首上面破发出来的斗气在接近对方的长刀的时候，迅速地溃散而去，留下的只有两把武器以及各自主人纯粹的力量的交锋。

　　而让乱弑枫尘惊讶的是，眼前这个六阶的法师其力量竟然完全的不亚于自己。

　　长刀在迎上乱弑枫尘的毒龙匕首后又迅速地一划，在乱弑枫尘的胸前划出一道轨迹来，长刀所过之处，斗气护体纷纷地自动破裂开来。

　　“去吧！！”

　　长刀舞动的同时，魔法师的十方俱灭也不闲着，在空中凝聚出好几道锋利的冰箭，在乱弑枫尘胸前的斗气护体破开那刹那，迅速地凝聚而成，争相地涌了进去。

　　“啪啪啪！”

　　三道锋利的冰箭迅速地射在乱弑枫尘的身上，他还没弄到火云邪神和楚辰这种内敛的技能书，在护体斗气被破开后所承受的攻击，对于他来说，也是一种极大的威胁。

　　“该死的！竟然还有这种打法？！”远远的楚辰看的一惊一乍，借助能够破除斗气护体和剑气护体的长刀先行地划开对方的防御，然后再释放那种低阶的魔法来攻击，这不得不说，是一个绝美的配合！不过这种方式也只能对还没有内敛技能的物理型职业来说有效，对于楚辰和洛伦，火云邪神这种拥有内敛技能的人来说是完全的无效的，但是细数整个混沌纪元里面，能够达到内敛技能的人有多少个？恐怕屈指可数，所以这种暴力取巧型的打法在目前来说，有着绝对的优势！

　　要攻击有攻击，要防守有防守，眼前这个六阶的法师已经臻至完美的境界了！

　　三道连续的冰箭让乱弑枫尘的胸口猛然地一痛，哪怕是这种冰箭是最低级的魔法，但是在此刻拥有神器和六阶的等级的高手手里面施展出来，那根普通的魔法师施展出来是完全不是一个档次的。

　　“哈哈……先杀掉你们这群没有内敛的，然后再轰死其他人！哈哈哈……”魔法师在伤及乱弑枫尘后，发出一连串的刺耳的大笑，鬼魅的身形不停地在乱弑枫尘和阴霾之间移动着，同时，时不时地空中冒出几根冰箭，以及冰之枪林这种魔法来，对于乱弑枫尘和阴霾来说，那简直就如同噩梦似地。

　　而且经过他们这么一阵手足无措的缠斗后，六阶法师也借机地将自己身上的强化魔法盾也重新地凝聚了起来，身上的防御也再次地恢复到了刚刚出现的巅峰状态，而反观七宗罪这边却是显得非常的狼狈不已。

　　威廉定了定神，遥退了好几步，准备再次地凝聚起破空斩的技能来，然后连同葬魂和火云邪神一起发动怒斩天下技能的话，或许还可以再次地破开掉他的双重防御。

　　却是就在威廉将自己的注意力全部都集中在魔法师的身上的时候，浑然不知道自己的背后有个人正快速地飞舞过来，然后拍了拍他的肩膀。

　　“别用破空，用螺旋吧！”楚辰淡定地道。

　　“螺旋？”威廉有些惊讶地看着突然间出现在自己后面的楚辰，他只觉得这个血天使有些妄想过头了，之前他就听到这个神秘的血天使跟自己说过，使用双螺旋来，但是却是被自己给否定掉了，现在他又旧事重提，不禁脸上忍不住闪过失望的神色，不过他依旧还算是客气地回复了楚辰一句，“没机会的，被发现了就一点用处都没有！”

　　“但是……如果不被发现呢？出其不意的攻击下……你说有没有机会呢？”楚辰突然邪魅地一笑道。

　　其话音虽低，不过却是饱含着自信，就连犹豫的威廉也不禁有些被感染，皱了下眉头，暗忖道，如果不被发现的话，那么螺旋剑的威力无疑地要比破空斩来得更强，而且还附带着强大的吸附能力，哪怕是魔法师想要强行地逃脱，也是根本奈何不得！但是如何能不被发现？除非那魔法师是瞎子！但是有一点，就是必须得要先让魔法师使用掉瞬间移动，让他的瞬间移动处于冷却期，不然的话，哪怕是拥有吸附能力，也能被他给轻松的闪避掉。

　　“如何？”楚辰看着威廉犹豫后一阵沉思的神情，不禁问道。

　　“你具体说说如何让我们的螺旋剑出其不意地发动攻击？”威廉反问道，这一点是关键，如果这一点好办的话，双螺旋成功的几率就会大大的提升。


第0859章 重演的悲剧？

　　“这个暂时先卖个关子，不过必须得要想让他的瞬间移动冷却掉，不然纵然是出其不意的攻击，也无法能够顺利地命中他！”楚辰目光转而看向了正在和阴霾以及乱弑枫尘缠斗的六阶法师。

　　威廉一阵无语，不过当他听到楚辰说的在瞬间移动方面跟自己所想的一样时，也不禁暗自觉得眼前这个血天使应该也是个考虑周全的人。

　　瞬间移动的冷却时间是3分钟，楚辰想要逼得对方使用这招技能的话，那么就必须得要趁着在3分钟之内发动才行，而螺旋剑10圈的话，是两分钟左右，在时间上面显得有些紧迫，而11圈虽然楚辰可以勉强的达到，但是时间上估计来不及。

　　所以楚辰也不得不事先地跟威廉约定好待会儿的行动，不然的话，不能通过密语跟他交流，实在是有些费神和费时，迅速地，楚辰将自己的想法跟威廉轻声地道了出来，而威廉亦是沉思了片刻，犹豫着的目光也渐渐地变得明朗起来，最后也不得不承认楚辰那个方法，确实是一个非常好的掩人耳目的手段。

　　“把执行者引向他！”跟威廉大致地阐明了待会儿所需要做的事情后，楚辰又立刻地飞向洛伦那边，让他把执行者给引向六阶的法师，虽然洛伦可以完全地游刃有余地玩弄这两个执行者，不过为了待会儿能够六阶法师将瞬间移动给逼出来，必须得要仿效刚刚那样的，将执行者给引向法师，然后再次地让它们两个发动自爆技能。

　　洛伦有些狐疑地看了看楚辰，不过也没有问什么，直接地快速地将这两个执行者给带向了六阶法师，毕竟此刻那执行者的首领正缠着他，只要自己稍稍地靠近他的话，那么这两个执行者就会自动地把注意力转向法师了，这对于洛伦来说，或许也是摆脱被纠缠的手段。

　　而那个六阶法师一看到两只执行者竟然被洛伦给带向自己，非但没有半点的顾忌，反倒是迎合了他，刚才他自己借着自己魔力涌动以及十方俱灭及时的自动凝聚起来的永恒冰之守护，让那执行者首领一直盘缠在自己的身体的防御外围，而无法缠上自己的最里层的身体，这样下去虽然暂时还不至于威胁到他的生命，也没有让他达到像刚刚楚辰那样的行动不便的地步，不过也是一件非常之烦人的事情，而且还会连续不断地消耗着他的魔力，索性直接地干掉那两只剩余的执行者，让这只执行者首领从自己的周围消失掉，也算是一种彻底的解脱。

　　洛伦将执行者引至魔法师只有七八米远的时候，又迅速地展开极影步扭转了身形，朝着远处离去，对于他一个弓箭手来说，保持远距离，始终是王道，不二的选择。

　　“蓬”“蓬”。

　　在执行者靠近首领的同时，那执行者首领再次发出一道凄惨的嚎叫声，两只执行者的身体里面立刻迸发出一团炽热的火焰，一切如同刚才那样的。

　　“又得要来一遍吗？”有了刚刚那次的躲避经验之后，六阶的法师更是肆无忌惮起来，因为他深知，光光靠这两只执行者的自爆，还不足以在破开的永恒冰之守护之后，还能破开的强化魔法盾，只要自己照着刚刚的路子，阻止其他人对着自己发动大威力的物理技能就可以了！

　　看着那两团越来越灿烂的火焰飞速地朝着自己飘忽而来，已经渐渐地占据了自己的全部视野的时候，法师脸上更是闪起一丝疯狂的狞笑，而他这次更是信心百倍，不会像上一次那么的悬，差点就挂在一群人的连续技能攻击上面。乱弑枫尘和阴霾两个人已经被他折磨的几乎是残废了，技能非但没有来得及凝聚，而且还被他那一点一点的低阶魔法给伤的遍体鳞伤，而且此时此刻，他们更得要及时地回避，因为他们正处于魔法师的周围，如果自爆顺利地在他的身上爆发出来的话，他们也得要连着被伤及，已经看过刚刚两个连续的自爆的威力的乱弑枫尘和阴霾，他们可不认为自己能够挨得下。

　　“真是一群傻帽啊，在前车之鉴下，竟然还演绎着同样的悲剧！”当魔法师看到火云邪神和葬魂又再次地凝聚起怒斩天下的时候，脸上不禁闪过一丝嘲讽和失望的意味。

　　赶在那两团无比璀璨的火焰扑近的时候，瞬间移动又再次地及时发动了！一切如同历史重现似地，六阶法师的身形又陡然地瞬移到了火云邪神和葬魂所在的位置的中间，迫的他们连连地放弃怒斩天下，然后迅速地往着后面狂退而去。

　　“哈哈……！”在六阶法师猖獗的狂笑中，两团如同太阳般刺眼的光芒迅速地射起，神魔古迹中再次地爆发出两道隆隆的巨响。

　　“闪！”

　　楚辰的身形在那两道自爆的光芒刚刚从最盛处转衰的刹那，猛然地朝着那依旧还在熊熊的酝酿着的烈焰中反冲而去，威廉亦是如此，两人几乎是完全的约定好似地。

　　轰隆隆……

　　冲天而起的火焰带起一片凌乱的大大小小的碎石，如同雨点一般地往着地面上砸去，立刻将两个反冲向爆炸区的两个渺小的身形给淹没掉了。

　　十几秒钟之后，火焰渐渐趋于地平息，在魔力涌动的保护下面，驱散开那些包围着的火焰，魔法师的身形再次地一跃而起，身上的强化魔法盾依旧还在，只是那一直缠绕着外面不得进又不得退的执行者首领却是奇迹般的没了踪影。

　　“妈的，终于摆脱这瘟神了。”六阶法师低声地诅咒了一句，然后开始凝聚起永恒冰之守护来，只是让他觉得有些惊讶的是，这次自己的永恒冰之守护破碎掉之后，竟然没有一个人朝着自己攻击了，不禁觉得有些不寻常。

　　“难道都放弃了？”他似乎是嗅到了一丝不寻常的味道，环顾了下四周，乱弑枫尘，阴霾，以及火云邪神葬魂他们都纷纷地败退了好几十米，受到自爆的余波的冲击的他们身体上面红一片，黑一片，破天，陈英俊，暗影，彩虹他们则是一直保持着远远的距离，只有洛伦的身形竟然在冲出爆炸区之后，又迅速地折了回来，不知道想要干嘛。

　　“该死的，那个血天使呢？还有威廉呢？”猛然地，魔法师意识到，在场的竟然少了两个人！


第0860章 雷霆风暴

　　只是不管他如何的寻找，却是根本地找不到任何的有关于楚辰和威廉的影子，楚辰的身形突然地失踪那还好说，毕竟他先前也注意到楚辰利用隐身戒指或者是某样隐身的道具而消失掉，但是威廉呢？

　　眼前这一诡异的气氛顿时让他觉得心里面有些不安，再加上那个本应该离得自己远远的洛伦却是在刹那间地在自爆结束之后，又重新地折了回来，而且他还注意到快速地扑过来的洛伦的手里面还捏着一块发亮的水晶。

　　“这是……”一种强烈的不安的感觉立刻从他的心底里面油然而起，将手里面那把长刀给塞入空间戒指里面，取出一块儿魔法水晶来，然后不顾一切地开始修复强化魔法盾以及最外层的永恒冰之守护，在他心里面，只有这两道防御一齐开起来的话，才能够确保自己的绝对安全。

　　而另一面，陈英俊取出自己空间戒指里面的九眼飞蛾茧丝，飞速地抽了一根很细很细的细到几乎看不见的丝出来，缠绕在自己的邪龙枪的枪身上面，然后立刻地将另一头递给了彩虹，让他也捆在自己的弓上面，以前在落日沼泽的时候，看那些猎人都是将这些茧丝给捆在那些坚硬的金属上面的，现在陈英俊发现，其实还是捆在武器上面的那些不是很锋利的柄上面最是方便，当然武器的材质一定要好，如果是垃圾武器的话，那就算了，九眼飞蛾茧丝可以直接地将那些垃圾武器给撤成两半。

　　然后陈英俊又取出一个递给火云邪神，让他也依样画葫芦地这样照做着，有些茫然的火云邪神不知道陈英俊想要干什么，不过手里面的九眼飞蛾茧丝他倒是隐约地听过，这种东西产地是落日沼泽的深处，价格非常的离谱，不过现在好像已经有价无市了，几乎绝迹了，只有那些暗猎的内部的人才拥有这些玩意儿。

　　“干嘛？”火云邪神有些不惯地问向陈英俊道。

　　“废话，当然是缠着他，不让他逃跑啊！”虽然当初楚辰并没有将自己的计划告诉陈英俊，不过陈英俊以着自己对楚辰的了解，直觉告诉他，那家伙正在准备一向阴谋，或许这九眼飞蛾的茧丝可以帮的上忙，而且这个六阶的魔法师实在是过于的恐怖，错过了这次机会，下次想要杀掉他，谈何容易，毕竟一个阶位的超过10级的等级差距，这不是短时间可以追得回来的，或者再说的现实一点，这种差距是绝对补不回来的，那么唯有豁出一切地将他干掉，哪怕陈英俊手里面那些保留着一直舍不得用的九眼飞蛾茧丝是如何的价值连城。

　　魔法师看着正处于最外围的陈英俊以及破天，火云邪神他们竟然手里面飞速地传递着一些不知道是什么东西的几乎如同透明的玩意儿，心里面更是莫名的惶恐，不管是何种人，对于未知的东西总是存在着某种顾忌的，他宁愿这些人一个个都非常的明确地把自己当成目标，然后一个劲儿地朝着自己冲过来，这样反倒是让他感觉更加的实在。

　　嗖！

　　洛伦的身形再次地激进十数米，在他靠近那魔法师的只有七八米的距离的时候，手里面那块风暴晶核立刻高举而起，同一时间，魔法师的双重防御壁垒也开始凝聚完成，虽然刚刚他的心里面确实有些不安，不过此时此刻，永恒冰之守护，强化魔法盾，以及魔力涌动这三重的防御在自己的身体外面套着呢，他可不觉得一般的阴谋诡计可以威胁的到自己，哪怕是突然地朝着自己冲过来的有些反常的举起一块晶石的洛伦。

　　陡然间地，一个蓝紫色的巨大的魔法阵出现在了洛伦脚底下面，使得那六阶法师刚刚才重新地从自己的脸上凝固起来的自信的表情，刹那间地被打破了。

　　“这……！！”他有些惊讶的发现，此时此刻脚底下面莫名的闪过的魔法阵，以及汹涌而起的魔法元素的骚动，竟然比他的冰刃风暴更为的强大和来势汹汹，怎么说他的冰刃风暴也是五阶的魔法，而眼前这个靠道具发动的魔法竟然超过了他的五阶的魔法。

　　“难道是六阶？该死的！”心里面再次地闪过一道莫名的惶恐不安，他也深深地知道，靠着道具发动的魔法的速度是非常的快的，不像自己的冰刃风暴，需要准备好一会儿才能够发动，这道六阶的魔法，其威力完全可以媲美于刚刚那两次连续的自爆。

　　“等等！自爆？妈的，上当了！”这时，法师立刻意识到自己上了一个当，历史的悲剧真的会重演？尤其是对于眼前这批算得上混沌纪元里面的一等一的高手来说，那是绝对不会的，他真的有些后悔自己太小看这帮人了！刚刚的洛伦主动引诱那两只执行者自爆完全就是逼得他再次地使用出瞬间移动魔法来，让他此时此刻正好处于瞬间移动的冷却时间，毕竟对于魔法师来说，瞬间移动是他们躲避致命一击的最有效的方法，在自己无法及时地闪避的情况下使用道具发动六阶魔法的话，那么就可以彻底地让自己完全地承受一次六阶魔法的浩劫，然后再配合上那些正处于远远地外围的火云邪神和葬魂他们，那么足以地可以将自己再次地置于死亡的边缘。

　　“喔喔喔……”“隆隆隆……”

　　狂风嘶吼，电闪雷鸣。

　　无边无际的风雷元素迅速地以着洛伦为中心疯狂地呈漩涡状卷动起来，处于地面上那些无数的错杂着布置着得乱石在一遍又一遍的雷电的轰击下面，被震成了碎末，开始随着那股潇潇而起的狂风舞动起来。

　　魔法师的表情从惶恐变得震惊，在雷霆风暴的肆虐中，他那渺小的身形亦是不得不随之而不受控制似地疯狂地旋转起来，在狂风中承受着一击又一击的闪电。

　　哗啦啦！

　　雷声隆隆大作，不断地闪动着天际之间，却是也同样地一遍又一遍地翻动着地面上那些层层地厚实的乱石。


第0861章 最后的惶恐

　　“六圈……七圈……”就在那隆隆的雷声大作之中，谁也没有听到那风雷激荡间，两个几乎是重叠着的默然的声音在低低地呢喃着，一股一股诡异的黑色的危险的气息正慢慢地从深埋在那些乱石下面慢慢地腾起，只是在腾起的刹那间就被雷霆风暴给卷走。

　　“该死的！”

　　六阶法师狠狠地诅咒眼下这一切，雷霆风暴释放的实在是太快了，快的有些超出了他的预料，不然的话，以着他那纯粹的高敏捷下面所能够达到的速度，绝对可以轻轻松松地在雷霆风暴发动之前跑出其波及范围。

　　渐渐地，激荡奔涌的风雷整整地持续了将近一分钟的时间，天空中原本因为爆炸而弥漫着的如同乌云般的烟尘早已经被卷得烟消云散，变得一片晴空万里，而地面上的乱石也被狠狠地削去了一层。

　　一个略显狼狈的身形在一堆乱石堆的上方不停地喘息着，弓着腰背，双眼充满着血丝地看着眼前那被风与雷两种元素疯狂地扫荡摧残了一遍的地面。

　　“嘿嘿……嘿……对我还是没有用啊！”魔法师用着有些可怜的眼神看了看前面的洛伦，脸上露出一丝怜悯的神色。

　　“是吗？”却是洛伦有些冷淡无情地道，手里面的弓和箭不停地随着他的身形的快速退开乱颤动着，一根根利箭连发，不断地爆破在魔法师的外面的那层怎么都打不破的强化魔法盾上面。

　　同时地，十方俱灭上面又再次地闪起了一团寒光，永恒冰之守护又开始渐渐地凝聚起来。

　　“哈哈……你们还有什么招数就尽管的使出来吧！！哈哈……”强行地抗下六阶魔法的法师兴奋地大笑着，在他看来，眼前这群人已经黔驴技穷了，而他只需要将自己的魔力恢复到满盛的时候，就是他开始反击的时候了，也懒得去想那已经消失掉的楚辰和威廉两个人，心中暗暗地安慰，或许这两个人逃跑了也说不一定，眼下自己的强化魔法盾残存着，如果再将破碎掉的永恒冰之守护给重新的凝聚起来，那么自己就又恢复到了巅峰的防御状态，这群人根本就拿自己没有办法！

　　只是当他目光扫过周围其他人的时候，却是惊讶的发现，他们的脸上仿佛是并没有流露出自暴自弃的神情，甚至就连一丝丝惊讶的表情都没有，雷霆风暴被他给扛下去了，在他们看来好像是理所当然一样，而一个个飞速地手里面不知道是拉着什么透明的看不见的东西，将自己给围了起来。

　　“怎么回事？难道他们有后招？”法师的心中闪过一丝的讶异。

　　看着一群人渐渐地呈圆形地将自己给慢慢围了过来，魔法师脸上闪过一道狞笑，一边继续地修复着自己的防御，准备当他们到达自己一定范围的时候便进行反击。

　　“八圈半……”

　　这个时候，突然地，感知不算太差的法师似乎隐约间听到了自己的背后传来一声呢喃的默念声，带着一丝惊疑，缓缓地回过头去看，却是并没有发现任何的东西。

　　嗯？怪事！难道我错觉？

　　“八圈半……”

　　很快，另一道默念声响起，不过这回不是从他的背后传来的，而是从他的左面传来的。

　　“不对！一定有问题！”他立刻反应过来，这两道声音都不是从后面和左面传来的，而是从左边和后面的地底下面传来的。

　　快速地低头看向了自己的脚底下面，除了一堆乱石，还是一堆乱石，根本就没有任何的东西。

　　就在陈英俊他们各个执着九眼飞蛾茧丝缓缓地迈进将魔法师给围进了十多米，那声冷漠的声音再次地响起：“九圈！”

　　“八圈半……九圈？”魔法师在心里面默念了一遍，然后陡然地几乎惊讶得叫出声来，“螺旋剑？！”

　　该死的！他总算是反应回来了，为什么会找不到威廉和楚辰两个人了，而是这两个人统统都藏在了地底的乱石下面进行凝聚螺旋剑了，由于当初乱石堆得高，所以哪怕是刚刚那道六阶的魔法从上面扫荡了一遍，也丝毫影响不到深深地埋在了下面的他们，而且只会借着那次雷霆风暴将上面的那一层厚重的乱石块给削得更薄一点，这样螺旋剑在冲击出来的时候，就削掉了很多的阻力。

　　只是这会儿他想要躲避已经来不及了，瞬间移动也被他们有预谋地搞定了，而且此时此刻，人也被围在了中间，根本就无法让他逃掉，哪怕是他的速度再快，他毕竟不是战士，不能借助斗气飞行来飞出包围圈，飞行术的话，就必须得要关闭掉魔法盾这些，但是一旦取消掉魔法盾，对于此时此刻已经被陷入包围圈的他来说，根本就是自寻死路。

　　影和七宗罪的人缓缓地将魔法师给限制在半径为15米的范围之内，楚辰所在的位置，陈英俊也可以通过组队频道看得清清楚楚，而且还能随时地将魔法师所在的方位报给楚辰，哪怕是让楚辰闭着眼睛，也能大致地找到攻击方向，反正螺旋剑拥有强大的吸附能力，就算是没有准确的瞄准他，也没有太大的关系，只要擦着他的身旁两三米过的地方，都可以强行地将他的扯进螺旋剑的力量漩涡里面。

　　“九圈半！”两道接连着响起的默念声如同催命符似地落入了魔法师的耳中，让他的全身一阵颤栗，他不怕死，但是他怕死的没有价值！此番来神魔古迹，他竟然连一个人都没有杀掉，这叫让他有些心有不甘！

　　瞬间移动的冷却时间还剩下最后的大约半分钟，但是他知道，这个半分钟肯定也在眼前这群人的掌握之内，螺旋剑必然地会在这个半分钟之内发动，虽然他没有亲眼地见识过10圈的螺旋剑的威力如何，不过螺旋剑的大名他也是在进入混沌纪元之后就有所耳闻，圈数越高，威力越大，在混沌纪元中能够达到10圈螺旋剑的剑士几乎不会超过三个人，但是眼下就有两个人正用着螺旋剑瞄准自己，而且圈数已然地达到了九圈半，距离10圈只剩下一步之遥！

　　“该死的！”心中惶恐的法师此时此刻显得有些无助和无措，冷汗潸潸地从他的背后一直往下流去，只是这个时候黑鹰根本就不在，如果他在附近的话，断然不会是现在这种局面，他也暗骂自己运气不好，当初想着神魔古迹里面只有七宗罪他们的话，也断然地不会是现在这种状况，只是莫名其妙的杀出一个跟自己一样的存在的血天使剑士来，这一点是让他始料不及的！


第0862章 六阶的陨落

　　十圈！楚辰心中冷然地默念着，然后立刻地在组队频道里面吼道，“坐标！”

　　“678.954。”陈英俊立刻目测了下那魔法师所在的方位道。

　　左前侧！

　　楚辰对照着自己所在的坐标，将自己的天罪的指向给稍稍地调整了下，一手立刻放开，迅速地旋转起来的天罪猛然地冲破掩埋在楚辰上面那些大大小小的乱石的束缚，带起一片气劲和乱石屑，重见天日般的出现在所有人的视野中。

　　那魔法师骇然地看着就在自己脚侧边上面冒出来的一股强大的不断地旋转着的螺旋气流，不禁有些惊呆，同时，有些惊讶的发现另一面亦是突然地透出一股螺旋气劲来，两股螺旋劲夹击而来，让他根本连躲都没有地方躲，而且还带着相互撕扯的力量，哪怕是想要移动半分都不得，身形无法控制似地被两股力量给拉扯到了一个平衡的位置。

　　“准备好技能！”趁着螺旋剑发动之际，可以给自己这些人争取一点时间，其他人亦是不闲着，这次算是最后的搏命一击，如果这依旧还杀不掉这六阶的法师的话，那么等待着的就是自己被杀！

　　毕竟执行者已经消失掉了，风暴晶核也已经用过了，如果这次连双螺旋也无法凑效的话，他们真的不知道自己该用什么招数去对付眼前这个几乎相当于无敌的魔法师。

　　喔喔喔喔！！！

　　两股交叉着夹击而来的螺旋劲一齐地穿向魔法师的身形，强大的撕透力如同绞肉机似地瞬间地将外面那层凝聚起来的无形的永恒冰之守护给卷破掉，强大的螺旋剑气和冰元素的剧烈摩擦发出一阵阵如同裂冰似地震响。

　　轰！

　　楚辰迅速地给自己磕了一颗虎王丹，然后双翼一震，整个身形从乱石堆下面冲破出来，毕竟一旦如果那个魔法师给干掉了的话，那么十方俱灭楚辰是一定要拿回来的，毕竟这东西本来就是属于自己的，容不得让七宗罪的人给捷足先登掉。

　　“抢东西！”楚辰迅速简单地在组队频道里面喊道。

　　威廉亦是在第一时间地弹射而起，想法几乎是跟楚辰如出一辙，眼下这个魔法师一旦被解决掉的话，那么也象征着这个暂时性的同盟关系彻底的破裂掉，抢神器，这自然是目前的第一要务，而且眼前这位魔法师作为六阶的等级，虽然那把十方俱灭最是耀眼，但是其他的装备也是不容忽视，全部都是传奇级以上，抢到任何一样东西都是一个宝贝。

　　一时间地所有的人都几乎下意识地停止了自己先前准备的技能，毕竟看着现在这种局势，似乎是两道螺旋剑已然地可以破掉那魔法师的固若金汤的双重防御了。

　　葬魂亦是随时地准备好出手抢夺，擒龙手技能已经凝聚在手，一旦苗头不对的话，立刻就开始强行地将人给甩掉。

　　蓬！

　　在两道十圈的螺旋剑的双重夹击下，强化魔法盾亦是无法承受得住如此剧烈的攻击，迅速地崩溃掉，一团血雾在强化魔法盾破掉的刹那间爆破出来。

　　“该死的，还会有蓝狼照顾你们的！！！”伴随着一声充满着愤怒的不甘的吼叫，两道混杂着血与肉的螺旋气流猛然地交叉地穿透了魔法师的身体，将他整个身躯绞成了一块块细碎的肉渣，如同雨点似地朝着空中爆散而去。

　　轰！

　　一片晶莹剔透的东西猛然地浮现在空中。

　　“嗯？”

　　楚辰一呆，冲天而起的身形有些傻然，漫天的东西突然间地出现，这不得不说，让他有些震惊。

　　眼前这个魔法师终于挂掉那是确定的，但是……那爆出来的东西未免也太多了点吧？

　　一般来说，死掉爆点药品和一两样装备都是非常的正常的，但是……好几百个魔法水晶，以及各种各样的其他药物，装备，突然地一下子随着那片肉泥和血雨爆散在空中这种局面，众人还真的从来没有见过，哪怕是杀红名的也没有爆的那么爽吧？还是……

　　不过此刻的楚辰也根本无暇理会，射往空中的天罪在失去了螺旋剑气的带动后，立刻自动地飞回到了楚辰的手中，立刻地被楚辰眨也不眨一下地收进了空间戒指里面。

　　目光在那一层层有些刺眼的魔法水晶中搜寻着十方俱灭的影子，眼下能够跟十方俱灭认主的只有巫山云雨一个，其他人就算是拿在手里面，也能够让别人抢走，不过此时此刻，作为魔法师的巫山云雨哪里敢那么近距离地靠近那么多的物理型的职业啊，毕竟他不是刚刚那个如同坦克一般存在的六阶法师。

　　“十方俱灭，十方俱灭……”楚辰目光不停地游离在那些荧光闪闪的魔法水晶和绿色的生命药水之中。

　　呼！

　　这个时候，楚辰注意到葬魂的身形猛然地晃动了一下，一手迅速地往下抓去。

　　“没那么容易！”虽然不知道葬魂想要抓取的东西是什么，但是直觉告诉他，能够被葬魂看上眼的东西肯定不是普通的东西，一定是十方俱灭，或者是那把传奇级的跟破杀剑一样属性的长刀。

　　两个人飞速地抓向同一个地方，哪怕是楚辰刚刚的反应比葬魂稍稍地慢了一步，不过好在楚辰的速度比之葬魂要快一点，亦是能够及时的赶上。

　　果然，楚辰顺着葬魂的手抓取而去的方向看去，赫然有点淡淡的金光从魔法水晶的光芒中透射了出来，正是那十方俱灭！

　　嗖嗖！

　　就在葬魂和楚辰的手几乎快要同时达到那十方俱灭的边缘的时候，两根箭迅速地不知道从那个角度突然地飘射了过来，端端地落在了葬魂的手臂上，使得他的手臂猛然地偏移了一点方向。

　　“该死地洛伦！”葬魂心里面暗叫不好，洛伦这招够狠，非常的简单的不费吹灰之力的两根箭就让他的手偏离了抓向十方俱灭的方向，而让楚辰这个后来者居上。

　　嗥！

　　擒龙手！

　　幸好葬魂还留有一手，一道金色的长龙迅速地从另一只手猛扑而出，缠向楚辰。

　　“妈的，他跟火云一样，都是53级了吗？擦！”那条金色的长龙迅速地缠上楚辰的腰间，然后感受着一股不可抗拒的力量将楚辰那几乎已经可以摸到十方俱灭的手又迅速地远离而去，这让楚辰有些几欲抓狂。


第0863章 神器归主

　　轰！轰！

　　连续地两道爆裂箭分别地从左右两边迅速地射了过来，落在十方俱灭的下面，立刻将十方俱灭炸得往上飞起，重新地回归正道的葬魂的手又是一阵落空。

　　该死的！

　　葬魂亦是不得不在心里面暗暗地骂娘。

　　一时之间地，破天，陈英俊，阴霾三人纷纷地扑来，三把长枪迅速地从各个角度朝着那十方俱灭跳去，呈一个三角形一样地架在十方俱灭的上，让十方俱灭顿时地停滞在了空中。

　　“小心瞬间移动！”身形被狂甩出了好几米的楚辰立刻对着陈英俊他们提醒道，此时此刻，虽然巫山云雨远在二十多米开外，徘徊着不敢进来，但是一旦他发动瞬间移动魔法突然地闪过来抢十方俱灭，然后再以迅雷不及掩耳之速将其认主的话，那么这把十方俱灭就彻底的要沦落为七宗罪所有的了，那叫楚辰如何的甘心！

　　毕竟刚刚那六阶法师使用强化魔法盾加永恒冰之守护这双重防御下所展现出来的实力实在是太变态了，如果让巫山云雨也达到那样的层次的话，那么无疑地，对于楚辰来说，是一个极大的威胁，毕竟不太可能再有一次双螺旋的机会了，威廉是无论如何不可能协助楚辰发动双螺旋的攻击的。

　　缠！

　　破天猛然地在眼前召唤出自己的地狱三头蛇王来，赶在其他人抓来之前，地狱三头蛇王的身躯迅猛地缠向那十方俱灭。

　　一道金光闪现，火云邪神的身形亦是第一时间地扑到，手里面的盘龙战斧迅速地往着地狱三头蛇王的身躯斩去，对于他的神器来说，哪怕是眼前这地狱三头蛇王是八阶的成长型的魔兽，目前的等级是四阶也难以承受得住神器的赤裸裸的一击。

　　轰！

　　金光与血光迸出，盘龙战斧利落地落在了地狱三头蛇王的其中那个黑色的蛇头上面，那股压倒性的力量立刻让那个黑色的蛇头迅速地被轰击得干瘪了下去，一团红色的血液伴随着一阵脑浆四射而出。

　　只是受到如此剧创的地狱三头蛇王依旧还是不死不休地缠在十方俱灭上面，将整个十方俱灭连同着阴霾的长枪缠得死死的，一副除非将他的整个身体砍成碎片，决不罢休的样子。

　　葬魂亦是立刻地抽起自己的巨剑，高高凌空而起的剑身正欲落下，却是背后突然地一股寒气迎来，两道来自于洛伦和彩虹的冰环箭不断地爆破在他的背后，使得他的身形刹那间地显然了冰冻状态。

　　短短的不到10秒的时间里面，影和七宗罪等人便已然地交锋了不下于三次。

　　“闭眼！”这个时候，暗影的声音在组队频道里面传开，然后魔音匕首快闪地高举到他的眉心处，一股股幽暗色的诡异的如同可以扭曲时空般的纹理一波一波地从他眉心荡漾开来。

　　“魅惑？该死！”火云邪神等人纷纷地惊愕，连乱弑枫尘亦是，魅惑切忌看对方的眼睛，而此时此刻，那暗影竟然刚刚不偏不倚地将他的正面对准着十方俱灭这边，让其他人不敢正眼地看向十方俱灭。

　　“该你了！”暗影的声音迅速地在组队频道里面莫名其妙地吼道。

　　“呃……”此刻在好几米外的楚辰突然地一讶，因为，他总觉得暗影这句话貌似是在跟自己说一样，毕竟当场的只有楚辰这个拥有血轮眼的人是不怕那魅惑技能的，这话毫无疑问地是对楚辰说的。

　　什么时候看出来的？

　　楚辰心里面掠过一阵不小的惊讶，不过也容不得楚辰多想，暗影利用魔音匕首所带来的增强型的魅惑效果好不容易地给楚辰争取了其他人避开正眼相视的机会，不可错过，立刻地，背后的天魔之翼反震了一把，如同助推器似地，让楚辰的还有些后退的身形迅速地缓冲了一下，然后开始朝着十方俱灭直扑而去。

　　“让地狱三头蛇王放开！”楚辰在前扑的同时，立刻对着破天道。

　　其他人侧开目光的同时，却是刚刚好地迎上了反扑而来的楚辰，一时之间，心里面极度的郁闷和惊讶。

　　地狱三头蛇王顺利地放开盘缠在十方俱灭上的蛇躯，破天和陈英俊也是及时地抽回长枪，一股冰凉的感觉立刻地从楚辰的手掌心传来，十方俱灭迅速地被楚辰给握在了手心里面。

　　然后身形急舞而上，第一时间地避开七宗罪他们，毕竟楚辰可以肯定，在自己手握上十方俱灭的同时，七宗罪的人也肯定在谋划着如何爆了自己，就如同跟刚刚他们杀掉眼前这个六阶法师一样。

　　已经让楚辰得逞瞬间地拿到十方俱灭的暗影撤掉魅惑，然后身形往着后面闪烁了过去，其他人亦是纷纷地回过头来，然后两边的人隔着眼前那六阶魔法师的尸体对峙而立，那种尖锐的剑拔弩张的气氛立刻紧张了起来。

　　“先等等！”这个时候，飘在上方的楚辰出声道，“大家都先别动，还记得刚刚这个魔法师死之前所说的那句话吗？”

　　一听到楚辰的话，葬魂和火云邪神他们不禁陷入了沉思之中，心里面暗暗地记得，好像确实，那个六阶魔法师在临死的时候，说过一句话，不过当初大家心里面几乎都是惦记着这个魔法师有没有挂，还有抢神器十方俱灭的事情，都不是很留意那个魔法师具体的讲什么，现在回想起来，竟然有些模糊。

　　“该死的，还会有蓝狼照顾你们的！！！我记得是这一句！”这个时候，突然地，后面的巫山云雨凑近了道。

　　“对，就是这一句！”经那巫山云雨的提点，楚辰亦是猛然地回想起那六阶法师具体所说的内容。

　　“蓝狼……会……照顾……我们的？”众人缓缓地将这一句话给默念了一遍，然后脑海里面纷纷地闪过同一个问题：蓝狼是谁？

　　而破天，暗影，以及彩虹他们就更加的莫名其妙了，三个人的目光纷纷地注视着眼前这个死掉的魔法师的尸体，当初他们不觉得怎么的，但是……现在看看，这个魔法师的尸体竟然还在？一般玩家死亡，都会即可的选择下线吧？尸体一般都会随之而消失的，不然的话，会惨遭剥尸的！

　　但是眼前这具尸体至少保留了将近30秒钟以上了，难道混沌纪元里面还有卡机这种概念？


第0864章 停战

　　尸体的残存时间有些异常让破天他们这些不知情者非常的疑惑，而且所那六阶法师死亡后所爆出来的东西也是非常的异常，看着这副架势，几乎是连整个空间戒指里面的东西都爆出来了，哪怕是由于他刚刚杀人过多而红名也不至于会将整个空间戒指里面的东西都爆出来。

　　“蓝狼这个人我没有听说过！”在这里对于黑鹰那边最为了解自然是资格最深的洛伦。

　　“新品种！”却是葬魂淡淡地弹出几个字道。

　　“呃？新品种？”楚辰一阵哭笑不得，敢情他们这些纯种的兵人是完全不将自己当人看的，是拿自己当产品看的，连新品种这样的形容词都爆出来了，不禁感到一阵暴汗。

　　“而且也是六阶的！”这个时候，洛伦又补充了一句让所有人都冷抽一口气的话，尽管刚刚楚辰和葬魂在听到所谓的新品种的时候已然顾虑到了这种可能性，但是当话从洛伦的口中说出来的时候，亦是不由得浑身一震。

　　洛伦紧接着道：“如果真的存在另外一个六阶的话，那么现在我们不要再继续地两败俱伤下去了，对我们双方都没有好处！十方俱灭物归原主，毕竟那本来就不是属于你们的东西，剩余的东西你们两边看着瓜分吧，应该还是有不少的宝贝的！”

　　洛伦的话完全是出于给双方妥协做考虑，而这一点自然得到楚辰的赞同，一方面保住十方俱灭是目前的首要任务，现在硬着跟七宗罪硬拼的话，楚辰没有把握，毕竟他们人比自己这边多。另一方面，一个六阶的魔法师让他们这么多人苦战了那么久，如果现在为了十方俱灭而两败俱伤下去的话，那个可能为六阶的蓝狼一旦跟黑鹰一块儿来报仇的话，恐怕到时候谁都不好过，不如现在保存一点实力，尤其是这些人都是五阶的，少点经验的话，都得要练好长一段时间。

　　“大不了那把长刀给你们吧！”楚辰有些得了便宜卖乖装大方地道，一把传奇级的跟破杀剑类似属性的刀跟十方俱灭比起来，那完全就不是一个档次的，而且这种武器对于楚辰是没有威胁的，就如同那把破杀剑一样，给黑袍这种人用用还好，但是给楚辰的话，不怎么好用，毕竟没有了剑气，技能无法使用，攻击力也会变成最简单没有剑气辅助的最普通攻击。

　　葬魂一脸阴沉着地扫视了一下七宗罪的其他人，尤其是巫山云雨，毕竟十方俱灭拿到手的话，肯定是给他用的，巫山云雨有些嘴角抽搐了一下，似乎是下了极大的决心地道：“长刀给我们，那套法师装备也给我们！”

　　“呃？那我们也太亏本了吧！”楚辰目光飞速地扫视了一下那魔法师残存的尸体上面除了那套魔法袍已经被螺旋剑给绞成了碎片外，类似于项链啊，戒指这些首饰还保存得好好的，而且楚辰还发现其中一个手镯还是传说级的，肯定不能全部给巫山云雨，怎么说也得要给婉儿争取一两件回来。

　　“给一个手镯和还有……”本来楚辰还相中了那条魔法师穿的裤子的，但是考虑到性别的问题，楚辰想想还是算了，转口道，“魔法水晶都留给我们！”

　　靠！七宗罪包括葬魂在内的人几乎齐齐地在心里面暗骂了一声，眼下这满地的魔法水晶至少有250个以上，按照一个魔法水晶700金币来算的话，那么这些就是17.5W的金币啊，他也太能狮子大开口了吧？

　　“那个传奇级的给你？”巫山云雨试探性地道，如果楚辰说要的那个是传说级的话，那么他肯定会毫无讨价还价的余地的拒绝，如果要的是那个传奇级的话，那么还可以考虑。

　　“传奇级的吧！”楚辰似乎是猜到了那巫山云雨所想的，也不跟他浪费口舌。

　　“好！”巫山云雨见楚辰那么一说，也是满口地答应道。

　　然后一群人缓缓地退开，让陈英俊和阴霾小心翼翼地各自去捡魔法师爆出来的东西。

　　不过眼前这个魔法师似乎是非常的吝啬，空间戒指里面除了267个魔法水晶以及66个生命药水之外，只有几件一般般的四阶的精炼级的装备，估计是路上随便地打一些小怪爆出来的，这不得不说让其他那些渴望从这个六阶魔法师这种巅峰级的人手里面压榨一些极品装备出来的人一阵失望不已。

　　将东西都分配完之后，两边的人立刻地开始退开，虽然口头上面大家说说暂时性地不打架，不过谁知道背地里会不会搞小动作，而且这神魔古迹目前还是七宗罪他们的地盘，楚辰更是要小心为上。

　　“宰了一个六阶的，竟然就弄了那么一点东西出来！”楚辰心里面似乎有些人心不足蛇吞象地埋怨道，如果他的想法被七宗罪的人知道的话，估计得要让他们吐血了，魔法水晶加生命药水的钱，足足有20W金币在那里了，哪怕是用来买传奇级的装备，就足够买好几样了，当然，前提是得要有人卖。

　　而幸好的是，楚辰他现在们所处的位置是神魔古迹的边缘地带，想要离开七宗罪他们的监视的话，也是比较的轻松。

　　看着破天以及楚辰他们全神戒备地缓缓地正对着自己这边缓缓地离开后，葬魂立刻若有所思地道：“那个血天使……你们绝不觉得有些眼熟？先不说这个游戏里面目前到底有多少的五阶剑士，就说他的一言一行……”

　　“楚域的儿子！”这个时候，火云邪神立刻地接口道。

　　“他没死？”其他人立刻纷纷地面色骤变，当初他们可是亲眼地看到楚辰在夺取天罪的时候，死于洛伦发动的轰天灭地雷下面，而且地面上还很明显地爆出了一堆装备出来，地面上还有一大片的血迹斑斑的景象，这会儿如果说楚辰真的没有死的话，也太让人难以相信了，尽管他们也非常的赞同，就刚刚那举动和言行，以及其五阶的剑士，加上手里面那把天罪，像极了楚辰。

　　“只可惜，我们这边并没有情报部的人，不然的话……应该可以很容易的就可以查出他的身份来！”葬魂缓缓地叹了一口气道，如果他这边能够拥有黑鹰那样的强大的情报部门的话，那么也不会不知道有个六阶的魔法师，以及那个神秘的蓝狼。


第0865章 复活（一）

　　“他……好像洛伦跟他挺熟的样子。”乱弑枫尘回忆着道。

　　“对，所以我猜，是楚域的儿子的可能性极大，可能当初在帝都大街上的轰天灭地雷爆炸不过就是洛伦跟楚域的儿子联合玩弄的一场戏而已，既瞒过了黑鹰，又可以夺取天罪，简直就是一举两得！”

　　“嗯，这个概率确实很大，不过我们也应该好好的查查他的血天使身份，系统根本就没有公布这方面的东西！我们这边拉拢过来的那些参与过游戏设计的人员也似乎并没有听说过有这个新的种族，所以很有调查的必要。”

　　“不过那群家伙说的话并不是太可靠，也只是一知半解而已，真正了解核心的就只有那么几个人，只可惜……哎！对了，据他们说四职业的转职应该就会在近期出现……等到战士，剑士，弓箭手和刺客这四大职业五阶的人数超出50个的时候就开放四职业转职，我们怎么办？”火云邪神说道，他们守在这神魔古迹已经很长时间了，到时候转职肯定是需要做一些任务的，不能离开神魔古迹的他们，根本就没法去转职。

　　“目前距离50个至少还得要一个多月的时间，估计得要跟下次神龙帝国的怪物攻城时间一起开放了！”

　　“先守好神魔古迹吧！搞定那剩下的那颗天空之石吧！”葬魂有些冷淡地说道，然后径直地朝着神魔古迹的深处飞了回去，其他人仿佛是早已经习惯了葬魂那种淡淡的冰冷的语气，纷纷苦笑一声，看了看躺在地面上那有些惨淡的整个胸膛已经被爆开了，只有勉强地借着那一丝丝的皮肉来粘着头颅和下肢的六阶魔法师的尸体，不禁为他感到有些可怜，然后一个个纷纷地朝着葬魂所飞去的方向飞去。

　　只是谁也不知道的是，就在七宗罪和葬魂他们离开的十分钟后，一个全身被紧紧地裹在黑色的不知名的紧身衣里面的男人轻轻地落在这具六阶魔法师的身旁，不冷不淡地默声道：“……还是来迟了，你这个白痴……幸好你的头颅还是完整的，你也该庆幸，你的意识只是一堆被转化了的智能数据，你更应该庆幸我赶在半个小时之内到达……好了……用高级复活术复活他吧！”

　　就在那个黑衣男子话音刚落的时候，背后的乱石中走出一个全身洁白色的祭祀袍的人，低声呢喃地默念着，一股圣洁的光芒从他的祭祀杖上透发而出，温柔地笼罩在那六阶的法师的身体上面，渐渐地，一连串的“哔叽哔叽”的肌肉疯狂生长的声音响起，那具已经被破坏的惨不忍睹的尸体竟然又重新地奇迹般的生长起来……

　　另一面，一路上小心翼翼地并且让彩虹的猎鹰侦查处于随时随地的侦探的情况下退出神魔古迹并且远离的楚辰他们总算是松了一口气，这一场仗他们打得真的有些累，尤其是面对那六阶的魔法师，施展螺旋剑的时候的楚辰几乎是将精神集中到了最极点。

　　“我把魔法水晶和生命药水拿出来分给大家吧……”身上拥有着价值将近20W金币的魔法水晶和生命药水的陈英俊将这些东西全部都抖落了出来，这回来神魔古迹，虽然杀掉那个六阶的魔法师，不过消耗也是极为的严重，装备修理恐怕也得要花费一笔巨额，好在20W金币的药钱分给四个人，还能接受。

　　“等等……你们得跟我解释下……”破天沉默了下，因为他想知道的东西太多，想问的问题也太多，一时之间，他也不知道让楚辰和陈英俊解释什么东西。

　　“就是……你这家伙……靠，装逼啊！瞒了我们那么多天！”彩虹几乎是一副超级赛亚人一般的爆发状态，如同想要把楚辰给霸王硬上弓了一样的，按住楚辰道。

　　“呃……”这个时候已经从血神附体状态接触的他，已经恢复了原来的面貌，而且也没有朝着那套如同乌龟壳一样的笨重的镜铠，就是凤凰羽甲那套装备，甚至连面罩都没有带，因为带了也没有意义了，暗影和彩虹已经认出自己来了。

　　不过楚辰依旧还是好奇地问了一句：“你们怎么看出来的？”

　　“废话，你问我幽灵戒指……拜托，你怎么会知道？这玩意儿只有当初去过幽灵船的参与过分赃的才知道，所以我就立刻想到了你！不过你小子藏得真够深啊，丫的，很有演员的天分啊，如果不是幽灵戒指这事情出卖了你的话，估计我都还没有认出你来。”彩虹用着不知道是赞扬楚辰还是嘲讽楚辰的口气道。

　　暗影也是淡然一笑：“我之前只是觉得你的样子有些像而已，不过没有敢确定，也是幽灵戒指让我确定你就是！不过……你干嘛……一直躲着我们？对了，上次……我记得了龙都怪物攻城的时候，也见到你现在这副样子，难道那个时候……”

　　楚辰苦笑道：“嗯，那个时候的就是我，逗你玩，不过我也有我的苦衷，好吧，我觉得你们都是可以信得过的朋友，那么我就跟你说明整件事情的详细经过！”

　　破天和暗影他们立刻地兴致盎然地凑了过来，露出一脸认真的神色，显然地，他们这些不知情的人，对于此次的神魔古迹里面所见到的，所听到的，实在是太让他们感到惊讶了，尤其是那具魔法师的尸体，在他们离开的那一刻，依旧还是跟一头死猪一样的，躺在那里，这如何不让他们觉得奇怪。

　　楚辰一五一十地将事情的起因，以及经过统统都和盘托出，对于破天他们这些乍听之下的人来说，简直如同蒙太奇似地，一切都是如此的传奇和诡异，一个人可以把他的意识给剥离出他的身体而载入游戏里面？这种事情恐怕也只有在传说中的科幻片里面才能看得到吧？只是看着楚辰现在这副表情，以及那个魔法师死后的尸体一直保留在游戏里面，也不得不相信楚辰说的确实有一定的合理性。


第0866章 复活（二）

　　却是彩虹听完楚辰的故事后，猥琐的不怀好意的眼珠子骨碌骨碌地转动了几下，然后有些恍然地瞄了下楚辰的下面，道：“那你的意思就是说……我现在如果把你那玩意儿给切了，你就真的进宫了？再也长不出来了？”

　　其他人一听，纷纷地哑然，然后则是满脸怪笑地盯着楚辰的某个地方瞄了一下。

　　“滚！”楚辰立刻有些郁闷的咆哮了一声，然后道，“你别打着歪主意，丫的，我们跟你们一样，也是可以修复的，不过就是不能下线通过系统登陆界面来修复，可以通过再生丸来修复，上回我断了一只手，也是通过再生丸给修复好的，所以的你歪主意对我是没有用的。”

　　晕～！

　　彩虹不禁露出一脸失望的神色。

　　反倒是破天突然地面色沉重了一下，缓缓地眉头越锁越深，突然地爆出一句让所有人都愣住了的话：“那你是不是可以复活呢？”如果一个人的身体可以被修复回来的话，那么死亡复活也不是一件不可能的事情。

　　“呃，不知道，反正我又没有死过……”楚辰耸了耸肩膀道。

　　“但是有人死过了啊……”

　　“呃？”楚辰眯着疑惑的眼睛看了看表情有些严肃的破天，然后渐渐地，楚辰自己的思绪也开始变得清晰起来，似乎是明白了破天的想法，确实，自己死后，能不能被复活术这种魔法给救活谁也没有试过，而这种事情楚辰自己也不敢随便的示范，万一一死掉就挂了，那楚辰就比窦娥还冤了，而眼前有一个跟自己一样的六阶魔法师的尸体正那么直楞楞地躺在那里……为什么不拿他做试验一下呢？刚刚被复活的人是拥有5分钟的虚弱时期的，身体属性为正常的50％，而且此刻那魔法师身上的装备已经被剥的精光，空间戒指里面的东西也是被全部的爆出来了，哪怕是让他复活，他也没有什么能耐，只能再次地被干掉！

　　不过……

　　“咳咳，问题是我们没有祭祀！”楚辰突然地想到这么一个关键的问题，而且就算是普通的祭祀，也无法复活六阶等级的魔法师，哪怕是拥有中级复活术的也只能复活六阶以下的玩家，所以必须得要更为高级的复活术才行，这个祭祀的等级必须得要在五阶以上……五阶以上的光明祭祀恐怕就整个混沌纪元里面就光辉的审判一个人吧？不过光辉的审判有没有学会高级复活术那就是另外的问题了。

　　“反正先回去看看吧！然后再联系下光辉的审判，如果他拥有高级复活术的话，那么我想他应该会同意试一下的。”破天说道。

　　众人一听不禁觉得有理，纷纷地朝着神魔古迹方向再次地赶回去，不过也没有赶回到那个地方，而是先行地让彩虹用猎鹰侦查去察看一下。

　　楚辰耐心地等待着彩虹的回复，却是渐渐地，发现彩虹眉头越来越紧，面色有些难看。

　　“咋了？”楚辰不禁心里面升起一股不好的预感，不过还是耐着性子问道。

　　“尸体不见了……等等，我再找找！”彩虹继续地那只猎鹰给侦察了下周围的地区，却是真的没有看到任何那个六阶魔法师的尸体的影子，最后也是无奈地朝着楚辰摇了摇头。

　　“被系统给刷掉了吗？”其他人端端地问想楚辰，毕竟在场的只有楚辰最有发言权。

　　“不是！”

　　就在楚辰也不知道如何回答的时候，另外一个声音响了起来。

　　众人纷纷地惊讶地看着声音传来的方向，赫然是那个神魔古迹里面所遇到的那个叫洛伦的弓箭手，不过当初楚辰和破天他们离开神魔古迹的时候洛伦并没有跟他们一起。

　　而陈英俊则是记得，这个叫洛伦的五阶弓箭手正是当初带自己去邪龙神殿杀BOSS爆邪龙枪的那个，不过由于刚刚在神魔古迹那种场面下，陈英俊也没有当初地说出来，而此刻洛伦的再次出现，不禁让陈英俊心生一股好感来，尽管那次带练中，洛伦几乎就没有怎么的跟陈英俊说话。

　　“不是被系统给刷掉了？那是什么？”楚辰一阵好奇地道，而尸体一般是不会遭受到那些怪物的破坏的，毕竟怪物也没有玩家那么无聊，有跑去虐尸的癖好，人家怪物可是品德一流，心地非常之纯良的。

　　“被人复活了！”洛伦语出惊人，虽然他的声音一直都是很淡，而且并不大，不过听在众人耳朵里面的时候，如同一道惊雷炸响似地。

　　“真的……复活了？”楚辰为之一惊，刚刚破天所担心的事情竟然还真的发生了，不过他还是不敢相信地反问了一句，“你亲眼看到的？”

　　“嗯，被一个五阶的光明祭祀的高级复活术给复活了，黑鹰也来了，不过听他的语气，似乎是只能在半个小时之内，而且头颅必须保证完整的情况下才能复活，缺其一不可！”

　　半个小时？头颅完整？

　　楚辰隐约地记得，当初那六阶法师的头颅确实还是保持得听完整的，螺旋剑只是穿过了他的身体，将他的整个胸膛穿破了而已，其他的部位还是保存得较为的完整的。

　　“那也就是说，如果我今天死了，只要我的头颅保持完好，然后……再来一个高阶黑暗祭祀的话，赶在半个小时之内对我施展复活术的话，那么我也能够复活？”

　　“嗯，至少我看黑鹰就是这样的！”

　　“妈的，以后得要找一个高阶的黑暗祭祀了！”楚辰心里面一边嘀咕着，一边脑海里面搜寻着自己认识的职业是黑暗祭祀的熟人，如果要一起地加入影的话，等级必须得要高，至少得要达到拥有黑暗再生这种技能才行，不然的话，黑暗祭祀非常的脆弱，动不动就可以被一个技能给轰杀掉。

　　突然地，楚辰脑海中闪过一个人，不过他却是犹豫了一下，虽然跟他有些交情，不过但是也没有达到非常熟的地步，更没有达到信任的地步，尤其是后者，对于楚辰来说，至关重要。


第0867章 扩招

　　“嗯，我还听到一件事情……”这个时候，洛伦继续地道，“根据火云邪神刚刚说的，战士，剑士与弓箭手以及刺客这四个职业将会有转职，前提条件是这四个职业的五阶玩家的数量达到50个，系统才会开放。”

　　“转职？”在场的除了破天和陈英俊是骑士职业外，其他人都是属于洛伦所说的四大职业，尤其是楚辰，是五阶的剑士，而且听洛伦所包含的话里面的意思，转职的要求应该就是五阶的等级。

　　“貌似也是……魔法师没有转职的必要，本来就分为了四个属性职业，而骑士和祭祀在三阶的时候开设了转职，唯独其他职业没有这个待遇，原来是留到了五阶……有点不可思议……”

　　“而要求有50个人达到五阶，这个至少得要一到两个月的时间才能够达到啊。”楚辰估计了下时间道，不过楚辰并没有经历升级到五阶的过程，毕竟当初他的等级是跳跃到五阶的。

　　这个时候突然楚辰想起一件事情，顿时转头对着洛伦道：“对了，你刚刚提到……黑鹰带着一个光明祭祀将那个六阶法师给复活了，那么这个光明祭祀至少得要52级以上吧，你说会不会是……”

　　楚辰所隐含的意思自然指的就是那魔法师死前所说的那句话：蓝狼！

　　却是洛伦摇头否定道：“肯定不会，蓝狼不应该是一个祭祀，肯定是一个战斗型的，辅助型的完全可以靠普通人来培养，没有必要让浪费一个好不容易通过防火墙的名额。”

　　楚辰想想，也对，祭祀这种职业本来就没有太高的要求，不管是什么方面，他更多的就是呆在大后方进行援助而已。

　　“看来我们的要练级了，如果那个蓝狼也是一个战斗型的话，一旦跟那个魔法师一起的话，我们这些人绝对难以抵抗的住。”

　　“一阶的差距啊，大哥……”陈英俊几乎是突出了眼睛，而他则是跟那魔法师和蓝狼相差两阶的差距。

　　“那就让装备来弥补吧！我们一边扩大影，一边练级，应该可以慢慢的缩小差距的。”

　　破天听到楚辰这么说，顿时眼睛放光地道：“有合适人选？”毕竟眼下人实在是有些少，而且辅助型的只有他这个半奶妈型的，急缺辅助系的。

　　“嗯……还记得那个曾经在幽灵船任务里面出现过的神圣罪人吗？他就是黑暗祭祀，还有上次在我们佣兵会驻地的时候就帮过我们。”楚辰回忆道。

　　“呃……怎么可能会忘掉，那家伙可是招徕了300个黑暗祭祀，整整3000的如潮水一样的黑暗之奴大军啊。”那一幕给陈英俊的印象太深了，所以楚辰一提起，陈英俊就立刻的记起来了，而且似乎目前这个神圣罪人依旧还在官方版的等级排行榜上站着，48级，这对于一个辅助型的黑暗祭祀来说，实在是有些不容易，如果能够将他拉拢过来的话，当他的等级提升五阶后，其实力断然不会在黑袍之下，而且最最关键的是，队伍里面楚辰和陈英俊两个人都是天魔族的，必须得要黑暗祭祀才能给他们进行复活和恢复。

　　而面对影他们的招兵买马，洛伦则是一点兴趣都没有，他来这里不过就是想要提醒下楚辰有关于那个魔法师复活以及那个四大职业转职的事情，此刻已经将这些东西全部都告诉了楚辰后，便立刻地转身道：“我先走了，有事情的话，直接那个方式联系我，我去查查那个蓝狼的存在！”话音刚落，洛伦的身形便如同一股风一般的消失在众人的面前。

　　“酷～！”彩虹看着洛伦消失掉的方向，良久才吐出一个字，能够让他觉得敬佩的人已经不多了，能够让他敬佩的弓箭手职业的，恐怕洛伦是第一个。

　　“别一脸崇拜的样子了，你的冰环箭就是他送给你的！”楚辰对着彩虹道。

　　“啊？不是吧，真的是他？”

　　“那你以为谁还能那么大方呢？而且还是个五阶的弓箭手呢？”

　　“那我们下面分配下我们以后所需要做的事情，你们所说的那个神圣罪人，就由你们去负责招收，毕竟我不太熟悉，而且……你们应该尽快得把东西给提升到五阶，这样的话，能够赶在系统开放转职的时候第一时间地进行转职。”破天对着彩虹和暗影说道，这里就他们两个等级是最低的。

　　“神圣罪人那面的话，我去好了！”楚辰提议道，毕竟他跟神圣罪人结识的最早，当初在流放之岛的时候就一起患难过。

　　“那十方俱灭呢？要我带给婉儿吗？”

　　“不！”却是楚辰一口否决道，此刻那个魔法师又被黑鹰他们给复活了，如果他将今天发生的事情一五一十地告诉黑鹰的话，那么无疑地也等于告诉他十方俱灭落入了陈英俊手里面，而且楚辰甚至担心自己的身份也会被黑鹰给猜疑，那么他们的目标将会重新地锁定楚婉儿，就如同上次那样轻轻松松地一个威胁就可以从楚婉儿手里面拿走十方俱灭。

　　“你这家伙不会把十方俱灭送人吧？”这个时候，非常了解楚辰的陈英俊看着楚辰那闪烁着的眼神，立刻张大了嘴巴道。

　　“呃……嘿嘿，正有此意，如果我将十方俱灭送给别人的话，你说黑鹰会不会怀疑到我头上来呢？”

　　“晕，你也太……神器啊！擦！不过你打算送给谁？”

　　“你说呢？”

　　“靠！那小子赚大便宜了！”

　　其他人听着楚辰和陈英俊之间的莫名其妙的对话，始终搞不懂，十方俱灭到底打算送给谁……

　　陈英俊吭了一声道：“那估计有的你忙了，去一趟冰月帝国，而且还得要跑去找神圣罪人，哎……”

　　“嗯……所以我打算让你去送……”楚辰一副楚楚可怜的目光看向陈英俊。

　　陈英俊一脸震惊。

　　其他人抹过额头上那颗留下来的大豆汗……

　　“切，便宜你啊，你还可以让冰给你带到五阶呢，人家是魔法师，比你自己一个人练快上N倍！”楚辰一副“你还不乐意”的眼神瞄了瞄陈英俊，然后径直地取出天演罗盘来，输入了冰这个字。

　　“在……晕，在冰荒森林……三大凶地之一。”


第0868章 爱的天空

　　“擦！那么远？”陈英俊惊声道，冰荒森林可是整个神魔大陆最北的地方，此刻目前众人所处的位置神魔古迹附近正是神魔大陆的中心地带，让陈英俊去冰荒森林，如同让陈英俊跨越半个神魔大陆，这可是不小的行程，而且穿越的还是敌国的境内。

　　“一来一回后，估计刚刚能够赶上下一次龙都的怪物攻城，还能再捞一笔经验。”楚辰努力地给陈英俊讲述好处道。

　　“不过……冰是冰月帝国的人，是无法加入我们影的，除非……叛国……擦！这个……”

　　“影？别忘了，我们当初建立影不过就是为了方便接下一些佣兵会才能够接下的任务而已，所以不用理会那些国籍。”破天说道。

　　“那倒也是！那好吧，我去一趟冰荒森林，顺带到五阶，然后再带着冰回来。”

　　“那我和彩虹去练级……”暗影道。

　　破天沉思了下：“那我还是跟你们一块儿吧，还可以充当半个奶妈。”

　　“我孤家寡人……杯具啊～”

　　陈英俊北上冰荒森林，而破天和暗影以及彩虹则是在楚辰一个传送回到龙都后直奔那试炼之塔里面练级，现在开放了三倍经验和双倍爆率的暗之炼狱空间后，试炼之塔的热度已然地有所下降，尤其是那些等级比较的高的人，更是热衷于去暗之炼狱空间里面打宝，而楚辰则是在天演罗盘的冷却时间过后，搜索了下神圣罪人所在的位置。

　　“吸血鬼古堡三层，13.47。”

　　吸血鬼古堡？这地方楚辰还是非常的熟悉的，以前经常去，就算是换成了现在这个剑士的身份，上次有那个惩罚者戒指的时候还让暗影带着自己去吸血鬼古堡里面杀过人，却是没有想到，已经48级的神圣罪人竟然还会去吸血鬼古堡这种地方练级，显然地，那种地方的怪物早已经不适合神圣罪人了这个级别的人了，吸血鬼古堡的怪物都是在40级左右，以着神圣罪人现在的等级去杀48级到50级的怪物升级的效率最高。

　　“算了，还是先去一趟好了！”楚辰考虑了一下，最后决定道，不过在去吸血鬼古堡之前，楚辰还是先去了一趟恨天佣兵会的驻地，去暗地里面看望了下楚婉儿和红尘飘雪目前的状况。

　　在经过恨天佣兵会和至尊盟佣兵会的合并后，此时此刻虽然这个驻地已然地更名叫混沌至尊佣兵会驻地，不过楚辰依旧还是习惯将其称为恨天佣兵会驻地。

　　抬头……

　　月，依旧是那么的圆。

　　楚辰缓缓地皱起了眉头，想到自己下午的时候还遭受到那些执行者的袭击，那么不知道会不会……

　　带着一分不安的情绪，楚辰渐渐地陷入隐身的状态中，飞速地朝着恨天佣兵会的驻地里面奔驰而去。

　　“嗥呜～”骤然地，就在楚辰正往着恨天佣兵会驻地飞奔而去的时候，立刻地，一声让他感到极度不安的狼嚎声响起。

　　“该死，果然！”认出那道声音的楚辰猛然地急刹住身子，竖起耳朵，圆睁着眼睛，眼观六路，耳听八方似地，朝着周围扫去，去捕捉那道狼嚎般的声音，不过白天的时候，楚辰已然地见识过那执行者首领的厉害，知道一旦被他给缠住的话，自己就很难能够挣脱的出来了，如果这回也有好几个执行者在附近的话，那么一齐地朝着自己自爆的话，楚辰还真的没有底气可以扛得下那么猛烈地自爆袭击。

　　而引发自爆的关键就是眼前这执行者首领的叫声，楚辰不知道刚刚那声嚎叫是不是给执行者的自爆命令，不过此时此刻跑到恨天佣兵会的驻地肯定是来不及的，所以楚辰亦是决定将眼前这执行者首领给翻出来。

　　却是，突然地，一道幽蓝色的身形从楚辰的头顶上方掠过，而且还眼睛有意无意地朝着楚辰所在的位置瞥了一下，似乎是非常之准确地知道楚辰目前所在的位置一样，而且他的眼睛竟然还在跟楚辰的眼睛对焦了一下。

　　而更叫楚辰觉得惊讶的是，眼前这个人他竟然认识！

　　爱的天空？

　　楚辰立刻地认出那道身形来，尤其是那道蓝色的紧身衣，给楚辰的印象是最深的。

　　“不过他怎么看到我的？”

　　楚辰非常的好奇，这个神秘的却是从未听闻过的刺客高手竟然能够那么的迅速的捕捉到自己的身形所在，哪怕是此刻楚辰的身形是隐身着的。

　　只是，顿即地，一道银色的铁链状的飞蛇在爱的天空从楚辰头顶上方掠过的刹那间紧追而上。

　　“他？！”此时此刻的楚辰震惊得几乎叫出声来，眼前这个人竟然跟自己一样，会遭受到这执行者首领的攻击？那么就表明他……

　　而且……蓝色的紧身衣！擦，他不会是那个六阶法师口中的蓝狼吧？

　　楚辰定定地斜着眼睛看向那不断地远去的爱的天空以及那条执行者首领，短暂性的发愣后，楚辰猛然地朝着他们掠去的方向狂追而去，毕竟这执行者首领所追去的方向正是恨天佣兵会的驻地。

　　却是，就在楚辰追上去的同时，爱的天空的身形猛然地一回头，两只手如同闪电般似地抓向那条银色的执行者首领，宛若抓蛇一般的功夫，电光火石之间将那条执行者首领给擒住。

　　紧接着，在楚辰震惊的无以复加的目光中，爱的天空的一只手如同梦幻一般的手不知道从什么时候迅猛地从那执行者首领的尾端抽起，一条非常之细小的银丝若隐若现地被抽了出来，刹那间地，那执行者首领整个链条般的身躯如同散了架似地，化成一段段零零落落地洒落在地上。

　　听着那叮叮当当的金属掉落在地的声音，楚辰完全地愣住了，那个如同不死之身一般存在，哪怕是自己用天罪都无法将其伤害分毫的执行者首领，竟然被爱的天空那么简单，那么轻松地就给干掉了？

　　“做你该做的事情去，这里的事情，我罩着！”却是那爱的天空不顾楚辰那惊讶的眼神，冷然地说道，身形迅猛地朝着恨天佣兵会驻地里面掣去，其突然之间爆发出来的速度之快，让楚辰一阵叹为观止！


第0869章 你人品问题

　　“该死的，他怎么办到的？”哪怕是此刻的爱的天空已然地消失在楚辰的视野里面，而楚辰的脑海里面却是依旧残留着刚刚爱的天空刹那间地毁掉那几乎刀枪不入的执行者首领的那副闪电般的场面，楚辰根本连他的动作都没有看清楚，这一切就如同当初剑尊对着楚辰施展轮回的一样。

　　楚辰此时已经无暇去注意那个已经远离的不知道已经在哪里了的爱的天空，端端地低下身子，然后拾起其中一块散落的银色金属状的东西。

　　这差不多算是银色执行者首领的骨架，这些散落一地的金属块如同关节骨一样，然后楚辰依稀地想起刚刚爱的天空的动作，似乎是从这执行者首领的尾部抽出了一根非常之细的丝线。

　　想到这里，楚辰立刻地仔仔细细地在有些灰灰暗暗的地面上寻找起那根被爱的天空甩落下来的丝线。

　　嗯？

　　立刻地，楚辰注意到一根如同头发般的非常之细的银线正夹在两块石头的缝隙之间，移动了一小步，唯恐会被周围的风给吹奏似地，楚辰小心翼翼地将其夹起，紧紧地在手指之间绕了好几圈后，楚辰这才送到自己的眼前仔仔细细地端详了一下。

　　这东西的材质跟陈英俊的九眼飞蛾茧丝非常的想象，很细，而且银色的，隔得稍稍远一点的话，根本就看不到，而且韧性十足。

　　楚辰试探性地将这条银丝给拉扯了一下，却是发现，根本就拉不断它，哪怕是最后无奈地取出天罪来切割，也根本无法将其断掉。

　　“我日！那么牛逼？”楚辰心中暗惊，不过渐渐地，鬼怪的事情发生了，那根被楚辰缠绕在手指之间的银丝忽然地随着一阵冷飕飕的夜风拂过，竟然一点一点地淡化开来，迅速地在楚辰的手心里面化成了一丝丝灰烬，然后随风逝去。

　　“呃……竟然跟九眼飞蛾的茧丝差不多……不过好像时间上更短一点！”

　　楚辰暗暗地记下执行者首领的这个弱点，以防以后自己被缠住的时候，而无计可施，不过依旧让他百思不得其解的是，这爱的天空是如何知道的？哪怕是那个六阶的魔法师也不知道啊！

　　而且楚辰虽然刚刚脑海里面一瞬间地怀疑过他的身份是蓝狼，不过现在他又否定了，毕竟如果真的是蓝狼的话，他应该是跟黑鹰在一起的，那么混沌万事通也应该是黑鹰的人，又为何会帮助自己杀掉这个执行者首领，甚至最后还说，做自己的事情去，这里的事情，我罩着。很显然地，爱的天空似乎是在帮助楚婉儿对付那些执行者。

　　“我到底是该继续的追上去呢……还是去继续的找神圣罪人呢？”一时间，楚辰犹豫了一下。

　　不过远远地看着恨天佣兵会驻地里面的情况，似乎是并没有什么骚动的情况发生，想来应该是没有发生什么事情。

　　“嗖！”

　　骤然地，就在楚辰思索之际，空中一道蓝色的身形在月色的照耀下迅速地扑来，然后在距离楚辰前方上空还有10多米的时候，缓冲了下身子，宛若灵狐般的飘向了地面。

　　来人正是那爱的天空。

　　“你竟然还没有走？”

　　楚辰一阵汗颜，暗想，难道自己来看下自己的妹妹也有错？晕！

　　“你到底是谁？”楚辰径直地开口问道，“难道你就是那个……蓝狼？”虽然楚辰在心里面否定了，不过有时候，自己把明知道是错的事情问出来的话，反而会套出一些其他令人惊讶的回答来。

　　“呵……无可奉告！我只能告诉你，我们暂时不是站在对里面的。”

　　“暂时？那就是说，以后……有可能会？”

　　“那得要看你的表现了！别跟黑鹰或者是第三军部的任何一边混在一起。”

　　“呃……这个……肯定不会！”黑鹰楚辰躲还来不及呢，至于葬魂他们的话，影的成立就是为了跟他们抗衡的，跟他们走在一起，绝对不会是楚辰自愿的，除非是被迫。

　　“至于你妹妹，还有你那个未来的老婆，我受人之托，不会让那些东西伤害到她们一根汗毛的。”

　　爱的天空，虽然声音说的不响，不过却是听在楚辰心里面却是格外的震惊。

　　“那家伙……怎么知道……阿雪跟我的关系？而且受人之托？而且……还保证？”哪怕是那个六阶法师面对那些执行者首领，以及执行者，也不得不避开他们，故意地将这些东西给引到神魔古迹来，把灾难转嫁到葬魂那边，但是眼前这个人竟然说的那么的轻松。

　　“不信？”

　　楚辰沉默了良久，才吐出一个字：“信！”毕竟刚刚爱的天空那么顺利地就干掉那执行者首领，就足以证明，他对那些执行者和执行者首领的弱点是如此的了若指掌。

　　“那能不能告诉我……那些执行者的首领的弱点……在哪？”毕竟，楚婉儿的安全是有保障了，但是楚辰自己的可没有保障。

　　爱的天空淡淡的微笑着反问道：“你刚刚不是看到了？”

　　“是看到了啊，不过没有看清楚……”

　　“用你们的话，自己人品问题！”爱的天空话音一落，身形迅速地朝着远处消逝而去，留下楚辰一脸的苦笑。

　　“人品问题？我的人品一向很好好吧……纯良得跟雪白的棉花糖一样……”楚辰有些自哀地摇头道。

　　立刻转过身朝着吸血鬼古堡方向闪去。

　　吸血鬼古堡在龙都的北面，处于龙都和斯科特城中间的位置，那一带是一个非常的热门的练级点，不过在将身上的装备修理一通后，然后换了一套稍稍低调一点却是也不显得太过于寒酸的轻装朝着吸血鬼古堡直奔而去，而且楚辰也准备了好几个灵魂容器，毕竟好不容易地去一次这种血系的怪物密集地带，楚辰肯定不会忘了给小三提升一点成长值的，现在的初级血神附体已经让楚辰尝到了一点甜头了，如果升级到中级，甚至是高级的话，楚辰就要做梦都能发笑了。


第0870章 古堡的怪物

　　经过数天的赶路之后，再次地来到绝望废墟附近的楚辰，多少地有些感慨，毕竟这个地方他来过很多次，而像其他的练级点，基本上就是过去虐过一个BOSS之后，就再也没有光顾过了。

　　路上的时候，楚辰时不时地便会通过天演罗盘来查看一下神圣罪人的位置，以及冰的位置，确保这两只鸟不会莫名其妙的飞掉，由于吸血鬼古堡的地图有限，神圣罪人始终都是在三层和四层之间来来回回，而吸血鬼古堡的BOSS所在的位置是五层，这一点让楚辰有些好奇，为何他就一直呆在三层和四层练级，而不跑到五层去打BOSS？万一一个人品爆发，出一件传奇级的，也是非常的不错的。

　　吸血鬼古堡是一座非常之宏大的西式的建筑，外面被一层血朦朦的血雾所笼罩着，整座古堡非常的严密，除了正门，玩家想要从其他的地方进去的话，几乎是太不可能的，而且古堡也是用非同一般的石块所筑成，无法破坏，玩家们只能老老实实地从正门进入。

　　楚辰以着一副非常之低调的方式进入吸血鬼古堡内，现在绝大部分的人等级都处于38到42级之间，所以吸血鬼古堡正是这些人练级的最佳选择，里面一个个各式各样的装扮的玩家人头涌动着，时不时地对着那些突然间冒出来的吸血鬼作战着。

　　一层的那些普通的吸血鬼等级是41级，特点是速度奇快，而且一旦被对方的血牙给咬伤的话，那么一分钟之内是无法止血的，生命力会持续不断地流逝着，还有那些等级稍低一点的只有22级的血蝙蝠，是以群居的方式出没，经常就是一片二三十只地附在古堡的天花板上，或者是石壁上，一旦周围有玩家惊动了它们，就会铺天盖地地笼罩而来，而群体出动的血蝙蝠比之那些普通的吸血鬼更是让人头痛。

　　不过一层已然地有着数十名玩家在这里占山为王地练级着，一看到楚辰的出现后，一个个纷纷地投来敌意的眼光，似乎是在警告着楚辰，这里是他们的地盘，胆敢抢他们的怪的话，立刻饶不了你。而这还算是好的，毕竟他们的眼神已经警告过你了，还有一些更为恶劣的是，不管三七二十一，一看到有陌生人进入他们的练级领地的话，只要稍稍地徘徊一下，然后就开始对着那陌生人发动起恶意的攻击了。

　　楚辰在经过被好几轮的远程的魔法攻击后，这才仓促地逃亡了二层。

　　“靠，不可能啊，我刚刚的冰之咆哮真的击中他了啊，怎么会一点事情都没有呢？”一个冰系魔法师对着楚辰那消失在通往二层的石阶梯上的楚辰的背影震惊不已。

　　隔壁的另外一个火系魔法师也是大呼惊奇地点头道：“是啊，我的豪火球也确实地擦着他的身体而过了，就算是不是正面的击中，也应该对他有伤害才是……而且，他好像没有开斗气护体或者是剑气护体哦……”

　　“难道是有内敛技能的？”现在，内敛的技能书已经出现在混沌纪元里面了，所以到了五阶的斗气内敛和剑气内敛技能已然地不再是什么稀奇的事情了，不过这么一个吸血鬼古堡被一个拥有内敛技能的五阶玩家光顾，显然是一件可能性非常之小的事情。

　　不如二层之后，人依旧是那么的多，二层跟一层的地图差不多大，而且怪物也是非常的相似，楚辰在又经过一轮的各式各样的充满着敌意的攻击后，这才仓皇地跑到了第三层。

　　从第三层开始，人才渐渐地减少起来，第三层非但会刷新出等级为45级的吸血鬼伯爵，还会刷新出吸血鬼长老这种小BOSS来，吸血鬼长老会有一定的小概率出吸血鬼面罩来，虽然吸血鬼面罩这种装备算不上传奇级的，不过附带的10％的吸血，对于经常的练级的近战型玩家来说，是非常的有必要的。

　　三层的回廊特别的多，如果不是很熟悉这里的地图的话，那么极有可能地会在这里被绕来绕去，绕晕掉。

　　“娘的……在三层啊，为何还没有遇见呢？”楚辰一边再次地查看了下天演罗盘里面所显示的神圣罪人的位置，只是无奈的是，天演罗盘里面所显示出来的具体位置是有误差的，在吸血鬼古堡三层这种较小而且还非常的绕的地图里面，这种误差足以让将人在里面给兜得半死。

　　而楚辰在三层已经绕了将近半个小时了，怎么都没有遇到神圣罪人，郁闷得他想直接地密语他。

　　只是这个时候，突然地，楚辰注意到前面走廊拐弯处有打怪的声音，不禁立刻地快步上前了几步。

　　“噜噜噜～！”

　　就在楚辰脚步靠近那走廊的拐弯的时候，猛然地，脚底下面传来一声声什么东西蠕动的声音，那种声音就如同大虫子爬行一样，甚为恶心。

　　低头一看，立刻吓得楚辰一阵骇然，不知道什么时候，自己的脚底下面的被血染红了的大理石竟然渐渐地化成一块泥沼似地血潭，一只血手迅速地从下面伸出，抓在楚辰的脚腕处。

　　闪电之间地，楚辰想要抽回自己的脚，却是已然地来不及了，血手在抓住自己的脚腕的同时，立刻地，周围也是在同一时间地，伸出好几道长长的血手来，抓向楚辰的腰间，以及脖子上面。

　　“靠！这是什么怪物？”楚辰自问，自己也算是这吸血鬼古堡里面的熟客了，里面什么样的怪物，那些怪物什么样的特点，一清二楚，却是从来没有见到过像现在这样的能够从下面的大理石下面冒出血手的怪物，不由的大为惊骇。

　　电光火石之间，楚辰拔出了一把在修理装备的时候，临时地在龙都大街上面买来的三阶的精英级的长剑，迅速地斩在那些伸来的血手之上。

　　“咔嚓”，“咔嚓”的几下，在楚辰五阶的剑气的作用下，哪怕是这些血手的韧度不错，也是纷纷地被楚辰给强行地斩成了两截！


第0871章 神圣罪人

　　在楚辰连续地几道剑气的攻击下面，地面上伸出来的抓住楚辰脚腕的那几只血手也纷纷地被劈成了一团血泥。

　　“咦？”这个时候，突然地，那拐弯处传来一道惊咦声。

　　楚辰立刻循着那声音看去，赫然正见一个黑暗祭祀打扮的人正领着一队黑暗之奴将两只吸血鬼伯爵给死死的围住，然后他的手里面更是握着一把弓和一根箭，不停地对着那吸血鬼伯爵射去，当他注意到后面突然地有个人接近的时候，这才停下手里面的箭，微微有些惊讶的朝着后面看去。

　　“神圣罪人？”楚辰心里面一个激动啊，总算是把他给找到了，不过楚辰现在这副已经改头换面过的样子，神圣罪人肯定是没有认出来。

　　“不好意思，我的契约魔兽误伤到你了。”却是那神圣罪人看到后面出来的竟然是一个人，不由的率先地开口道歉道，他一个黑暗祭祀还没有嚣张到敢跟一层和二层那些玩家一样，随便地清人的地步。

　　契约魔兽？楚辰愣愣地盯着地面上那一滩血糊糊的东西，总算是明白了为何神圣罪人会选择在吸血鬼古堡这种地方来打怪，正是为了他的契约魔兽，而显然的，这个契约魔兽跟楚辰的血神一样，是属于血系的，必须得要吸食血系的怪物的灵魂才能使得其成长，而且看神圣罪人这契约魔兽，应该是属于辅助系的，那两只吸血鬼伯爵正被那些地面下冒出来血手给死死的缠着，根本无法移动，然后又被一群黑暗之奴给团团围住进行群殴，三两下的，就被挂掉了。

　　“哦，没事，没事……”楚辰连连地道。

　　而神圣罪人也非常的奇怪，眼前这个人竟然那么轻松的就将自己的血蛊所生长出来的血手给斩断了，就连那些吸血鬼伯爵也不是轻轻松松就可以挣脱的掉的，否则的话，现在也不会被一群黑暗之奴给群殴了。

　　只是很快地，让神圣罪人更为奇怪的是，眼前这个剑士竟然一直站在自己的后面，不肯离去，潜意识里面立刻让他这个黑暗祭祀心生警惕之意，身上三个巨大的雷球开始悬浮而起，隐隐地，将自己的身形朝着黑暗之奴那边靠了靠。毕竟他只是一个黑暗祭祀，跟那些纯战斗型的人短兵相接的话，根本没有任何的优势可言，一旦被对方的技能给擦过的话，基本上可以送他到下地狱了。

　　看着神圣罪人那副警惕的样子，楚辰暗暗地笑了一下，然后将自己的剑给收了起来，露出和善的笑容，道：“我没有恶意的，我只是想要邀请你加入一个团队而已。”

　　“嗯？”楚辰的话顿时让神圣罪人非常的莫名，试想一下，突然地冒出一个自己根本就不认识的陌生人，然后对着自己说，没有恶意，只是想要加入一个团队这种话，如何的不让他一头雾水？

　　“你什么意思？你认识我？”神圣罪人皱眉反问。

　　“当然，你叫神圣罪人，我是恨天佣兵会的。”楚辰微笑道，他暂时还不想将自己的真的身份透露出来。

　　“恨天佣兵会？”听到对方直呼自己的名字，又道出自己也比较的熟悉的一个佣兵会后，这才缓缓地放松了警惕，然后补充道，“恨天佣兵会已经不存在了。”

　　“呃……那个确实。不过我是受英俊陈之邀来请你加入我们建立的一个新的组织。”楚辰说到这里的时候，迅速地看了看前后，确定没有人之后，立刻地将自己的名字给闪了一下。

　　“逗……逗你玩？”神圣罪人乍看楚辰突然之间显露出来的名字，不禁面露讶色，逗你玩这个名字在神龙帝国应该算是家喻户晓型的人物了，先前的护国英雄，以及后面爆出来的飞龙骑士，神圣罪人亦是有所耳闻，而且他也似乎是听说过逗你玩这个人后来加入了恨天佣兵会，不过加入没有多久，恨天佣兵会就跟至尊盟进行合并了，而恨天佣兵会会长英俊陈则是主动地辞去了会长一职，而后下落不明。

　　“嗯……还有破天……”楚辰沉默一会儿，也及时地补充了句。

　　“啊？！”神圣罪人原来惊讶的脸，变得更加的扭曲了，“难道……他们辞掉会长一职就是为了……”

　　楚辰笑道：“嘿，猜对了，就是为了重新地组建一个只有强者的团队，我们现在成员只有5个，所以需要多拉几个进来，一个没有辅助型职业的团队，根本算不得一个强者的团队，所以我们诚邀你加入，当然……你得要为这个组织保密！”

　　“我……考虑下！”神圣罪人皱眉道，虽然经过楚辰刚刚的一番描述，他确实有些心动，毕竟谁不希望加入一个只拥有这种强者精英的团队呢？而能够跻身于官方排行榜的唯一的一个身为祭祀型的人，神圣罪人自己本身也可以算得上一名高手精英了，物以类聚，人以群分，一个环境，无疑地可以让一个本身就是高手的人最大地发挥出他应有的能力。

　　“好，我等着你的回复，这些天我也呆在吸血鬼古堡！”楚辰道。

　　神圣罪人点点头。

　　“对了，冒昧的问一句，你的契约魔兽……多少的阶位？”

　　“它叫血蛊，我刚刚半个月前弄到，七阶的辅助型的，现在已经33级了。”

　　“半个月到33级？”楚辰有些诧异地看了看神圣罪人，估计这半个月他就一直呆在这吸血鬼古堡里面练级，然后加提升那血蛊的成长值吧？

　　“七阶还算不错！”楚辰咕哝声道。

　　不错？神圣罪人心里面暗惊一下，按照楚辰那“不错”的语气，很显然他拥有比着血蛊更为强大的契约魔兽，而神圣罪人也是曾问逗你玩拥有一头青色的飞龙，那么自然有资格形容这血蛊“还算不错”，只是他不知道的是，楚辰这个“还算不错”是相比较血神而言的，而并非青龙。

　　楚辰也不知道神圣罪人到底在考虑什么，不过反正楚辰自己也有事情做，所以也耐心地等待了起来，而后的两天里面，楚辰一直地就在三层里面连续不断地杀那些吸血鬼伯爵，然后通过吸收那些吸血鬼伯爵的灵魂来让小三进一步地提升成长值。


第0872章 利诱

　　“奇怪啊……你不是龙骑士啊……怎么我看你的……像是剑气呢？”渐渐地，一两天的相处下来，神圣罪人越来越发现有些不对劲。

　　“这就是影……”楚辰神秘一笑，回了一句不算回答的回答，搞得神圣罪人哭笑不得。

　　看着神圣罪人有没有后话了，楚辰不禁再问一句道：“怎么样，你考虑好了没有？”毕竟两天的考虑时间未免也有些太过于长，虽然说楚辰还等得起，等到陈英俊到达冰荒森林，然后让冰带他练级到50级，再回来，至少得要一个多月呢。

　　“嗯……你有所不知，在你来之前，我曾经约定好一批同样作为黑暗祭祀的志同道合的朋友组建一个黑暗祭祀联盟，所以……”

　　“哦哦，明白。”楚辰立刻恍然大悟道，毕竟曾经神圣罪人带着300名黑暗祭祀帮助恨天佣兵会把守驻地的事情，楚辰还非常的清楚地记得，所以估计这会儿神圣罪人在犹豫，到底是继续地建立他的黑暗祭祀联盟，还是加入影组织。

　　“那你是在考虑……选择哪一个？还是在考虑怎么样去推脱掉那个你准备建立的黑暗祭祀联盟呢？”楚辰继续问道，如果是后者的话，楚辰大不了就继续地给他几天的时间，如果是前者的话，那么楚辰就得要加把劲了抢人了……26世纪最重要的是什么？还是人才啊！

　　“前者……”却是神圣罪人直言不讳地回答道。

　　“晕……”哪怕是楚辰已经做好了这样的心理准备，但是听到神圣罪人这么一说，心里面还是难免地小小地失落了一下。

　　“好吧，来之前，我已经做好了万全地打算了，如果你不答应的话，我就威逼利诱你！”楚辰装作阴险地笑了笑。

　　“威逼利诱我？”神圣罪人一阵哭笑不得，威逼……这个可以想象，但是利诱……

　　“嗖！”楚辰猛然地从空间戒指里面刷的一声取出一把剑来，使得神圣罪人立刻感受到他所谓的“威逼”，身形下意识地朝着后面跳了几步。

　　“嘿嘿，别慌，别慌……这是破杀剑！”楚辰狡诈地笑道。

　　破杀剑？神圣罪人乍听之下，只觉得这名字有些耳熟，细细地思索一阵子之后，这才猛然地反应过来，这把破杀剑可是当初七宗罪黑袍所有的，不过似乎是了幽灵船的时候被爆掉了，那个时候神圣罪人也是在场，难怪他起初看到那把剑的时候，竟然有种眼熟的感觉，但是此刻看着逗你玩从空间戒指里面抽出破杀剑来，未免有些惊讶，毕竟他知道，那把破杀剑从黑袍的手里面被爆出来后，一直都是存放在冥王的手里面，怎么现在跑到逗你玩手里面去了？而且一想到冥王，神圣罪人也已经好久没有看到他冒泡了，此刻心中不禁有些暗猜，是否冥王也加入了这个神秘的组织。

　　“你什么意思？”神圣罪人有些提防地对着楚辰说道。

　　“利诱啊～！”楚辰嘴角微微上翘，诡秘地道。

　　神圣罪人暗惊，径直地说道：“你是说，如果我加入你们，就送我破杀剑？”

　　“嘿嘿，当然！不然怎么叫利诱呢？反正破杀剑对我意义不大！”楚辰相信，就目前而言，破杀剑对于一个黑暗祭祀来说，其吸引力是可想而知的，破杀剑本身就不是属于物理型职业的武器，而是适合祭祀，法师这种职业的，这一点从破杀剑当初属于黑暗祭祀的黑袍，以及那个六阶法师手里面握着一把等同于破杀剑属性的刀便可以看出，这类武器最适合的就是拥有一定的速度，和格斗技巧的法师和祭祀型的玩家。

　　楚辰对神圣罪人颇为的了解，神圣罪人走的并非是单纯的辅助型路线，他追求的是在辅助的基础上达到攻击的效果，而且他似乎是喜欢单练，一个正常的黑暗祭祀虽然也可以单练，不过危险系数很大，而且效率非常得不理想，远远地不如去给别人当专职的辅助来得有效率，尤其是在等级还不是很高的时候。

　　“嘿嘿，我喜欢直言的人，没错，如果你答应加入我们的话，那么这把破杀剑就作为见面礼，送给你！”

　　神圣罪人的目光闪烁了一下，虽然说，他不是那么的势利的人，不过这把破杀剑对于黑暗祭祀的意义很大，尤其是对于他这种偶尔喜欢跟人进行近战的黑暗祭祀来说，意义更大，而他不得不感叹，眼前这个逗你玩确实抓到他的要害了，如果说其他的传奇级装备或许还不至于动摇他，但是破杀剑却是确确实实的动摇他了，本来他就在影和黑暗祭祀联盟之间徘徊的，先在这把破杀剑无疑地在他的平衡徘徊间惊起了一片波浪。

　　神圣罪人再次地沉默了片刻，道：“毕竟先前是我先邀请他们的，现在如果临时地推掉的话，你得要给我一点时间去解释。”

　　听到神圣罪人这几乎已经做了选择的回答，楚辰脸上渐渐地洋溢起一片胜利的笑容，缓缓地点头：“没关系，我有的是时间，只要别超过一个月，就可以了！”

　　楚辰也是暗暗地决定，这个月就一直地呆在这吸血鬼古堡里面给小三喂成长值，让他尽快地将成长潜力提升到五阶。

　　“另外我好奇地再问一句，你是如何找到我在这里的？”眼前着眼前这个逗你玩竟然连破杀剑都带上了，很显然地，他是有目的性地来找自己的，但是自己在吸血鬼古堡的事情可没有告诉过几个人。

　　“哈哈，秘密，等你正式加入我们后，我就告诉你！对了，我去四层和五层，你搞定好后，就来四五层找我！”

　　“嗯，不过四层和五层人多。”

　　“那就清呗！”

　　楚辰爆出了一句让神圣罪人无语良久的话。

　　吸血鬼古堡四层和五层相对来说，地图是开阔的，而且怪物刷新比较的密集，远远地不像这三层一样，是回廊型的，怪物很分散，所以很少的有人在这里练级，所以神圣罪人喜欢呆在三层慢慢地给自己的血蛊练级。

　　不过对于楚辰来说，那种越是开阔的地方越好，因为可以将青龙给召唤出来！


第0873章 攻城前夕（一）

　　当楚辰一脚地石阶梯上踏入四层的时候，猛然地便注意到了好几十道充满着敌意的目光齐齐地落在自己的身上。

　　对此，楚辰有些不以为意地心中暗笑：“呵呵……娘的，看来得要在这里混，还必须得要挖一挖这群人的墙角啊～不过没关系，只要锄头舞得好，就没有挖不倒的墙角！”

　　不顾那些人警告的眼神，楚辰手心一翻，一片绿油油的光芒便从他的手指间猛然地开始扩散出来。

　　“嗥！”

　　一股无形的沉重的压力迅速地笼罩了周围所有人的心头上，嘹亮的龙吟声如同闷雷似地，在整个吸血鬼古堡的四层来回缭绕，形成滚滚的音波，不绝如缕，哪怕是身在三层的神圣罪人也是能够隐隐地听到，脸上不由自主地闪过一道苦笑：看来四层的人要遭殃了。

　　眼前一头龙突然地出现在四层的那些玩家们纷纷地大为惊讶，而且更让他们觉得郁闷的是，这头龙体形不大不小，刚刚好可以在这吸血鬼古堡里面被召唤出来。

　　立刻地，一群人收回了敌意的眼神，毕竟他们不是傻蛋，顶多就是一群欺软怕硬的主，见到一个龙骑士在这里出现，还不得装孙子一样地把练级空间给挪一挪，挤出一点来让他这位龙骑士大哥！

　　当然，随着楚辰的青龙给大大方方的召唤出来后，立刻地，被一群人个认出来了。

　　“靠，那家伙就不就是咱们神龙帝国的护国英雄逗你玩吗？传闻他人品特别的臭，据说拿着系统给赋予的打折的权利去压榨NPC商店，结果立刻让系统被迫的改掉了那个打折权利，这不见不知道，现在还真是一见吓一跳啊！”

　　“是啊，传说他还是三位护国英雄中人品最差的那位，坑蒙拐骗样样精通，看……现在还欺凌弱小呢！”一群认出楚辰那条青龙的玩家们纷纷地往角落里面缩了缩，用着天怒人怨令人发指的语气对着楚辰那背影指指点点的，如果他们嫉妒的眼神可以让的楚辰蛋疼的话，那么此刻的楚辰早已经可以进宫去做皇帝身边的大红人了。

　　足足地，最后整个四层的练级地图被楚辰给强行地占据了四分之一这空间这才满足了青龙的战斗空间，而不管是那些吸血鬼伯爵还是那些刷新出来的吸血鬼长老，在青龙的践踏下面，根本就是一群被单方面屠戮的主，只是整个过程中的楚辰则是非常的悠闲的，一边哼着小曲一边用着灵魂容器收集着那些吸血鬼伯爵的灵魂，除了青龙玄戒的能量用完之后，楚辰这才不情不愿地消失一阵子，等到青龙玄戒的能量补充完毕后，又阴魂不散地转悠回来，惹得一群人怨声载道。

　　继续的一个星期在四层练级加吸收吸血怪物的灵魂，让小三的成长潜力提升到了五阶，而楚辰自己的经验也是提升了17％；神圣罪人那边也传来了好消息，他已经跟那些黑暗祭祀纷纷都解释过了，陈英俊也已经找到了冰，并且将十方俱灭给了他，而他这一举动无疑地也在混沌纪元里面掀起了一股轩然大波，因为十方俱灭给了冰，让他认主之后，混沌纪元官方武器排行榜的第一名赫然地成了神器十方俱灭，这一出现自然是非常的耀眼，在楚辰看来，自己这一招估计会让那个六阶法师以及黑鹰迷惑一段时间。

　　而陈英俊在冰的带练下也大致地估计了下他的练级进程，大概需要半个月的时间就够让他升到五阶了，然后再从冰荒森林跑回到龙都来的话，预计得要一个星期左右，等到他们回来的时候，也刚刚好差不多是神龙帝国的第二次怪物攻城的任务的开始。不过这个时段，怪物攻城已然地不再是神龙帝国的专属了，其他的三大帝国也先后地在玩家触发一系列的任务后开展了怪物攻城的活动。

　　在怪物攻城开展的余下的三个多星期里，楚辰和神圣罪人一个在吸血鬼古堡的四层，一个在三层，不光光大幅度地提升了各自的契约魔兽的成长值，同时也让各自的经验也有了很大程度上的提升。

　　楚辰已经借着这次机会冲到了51级79％多了，如果再加上怪物攻城里面的双倍经验的练级的话，以及紧接着的转职任务，楚辰预计自己能够到那个时候冲到52级也说不一定，而且又刚刚好地可以习得新职业下面的技能，当然，转职这种内容仅仅只是限于一些内部人员的透露，混沌纪元的官方还没有任何的这方面的资料，楚辰也不知道，到时候剑士可以转什么新的职业。

　　同样，神圣罪人的等级也达到了49级，他的契约魔兽血蛊的升级速度也是异常的快，冲到了42级。

　　而这段时间里面，影也是被炒得大紫大红的。神魔古迹一战后，如同一颗耀眼璀璨的明星似地影又神秘的消失了，这不禁让那些有着极大地八卦欲望的论坛大人们纷纷地牵肠挂肚着，无数的猜疑如雨后的春笋似地纷纷地冒了出来，以及影里面的成员的猜想也是百家争鸣，各成一派。不过有一点是可以肯定的，就是三大护国英雄全部都在。

　　不过随着时间的渐渐推移，在第二次怪物攻城活动的即将到来之际，影的热劲也渐渐地趋于平淡了，谈论的更多的便是这次怪物攻城活动是在哪个城市展开，因为当初系统所公告的是随即在某个神龙帝国的城市，而有一点是不需要怀疑的，就是肯定不会在龙都，毕竟上一回就在龙都了，第二回如果还在龙都的话，那么其他城市的玩家估计得要有意见了。

　　在距离怪物攻城活动开展的前一天，楚辰带着神圣罪人赶往了破天约定的白云酒楼的三楼的一个密封的包间内。

　　此刻，人已然地全部到齐，包括冰和神圣罪人，暗影和彩虹纷纷地达到了49级80％多，如果这场怪物攻城任务可以稍稍地延长一点点的话，那么他们两个都可以顺利地升级到五阶，这样，对于四大职业的转职也有了很大的助推作用，官方等级排行榜中，先前处于最后一名的神圣罪人已经被踢了出去了，转而，官方榜里面的等级清一色地达到了五阶，这让楚辰十足地坚信，怪物攻城活动过后，转职系统肯定会顺利地出来！


第0874章 攻城前夕（二）

　　“嘿嘿，冰，一路上你没有遭人追杀吧？”楚辰不怀好意地看着此刻已经显示出敌国国籍的冰的名字，道。

　　冰愣了一下，然后良久这才爆出一句让楚辰非常之无语的话。

　　“我们认识？”

　　楚辰和陈英俊他们有一种晕厥的冲动。

　　“XXOO，忘了，他还不知道我是谁……”楚辰肚子里面暗骂道，然后迅速地摇头：“呃，不认识……不认识！”

　　破天重咳了一声道：“明天就是第二次怪物攻城活动的开展时间了，大家都简单地相互介绍一下吧，我，破天，目前等级52级，已经习得一个五阶技能审判之光，契约魔兽地狱三头蛇王46级。”

　　“逗你玩，51级，骑士，坐骑，五阶青龙。”

　　“英俊陈，刚到50级，契约魔兽，辅助型契约魔兽，地狱蚁后35级。”

　　“冰，魔，50，契约魔兽，没！”

　　“暗影，刺客，49，没契约魔兽。”

　　“风雨中的彩虹，我就是那个弓箭手，啊，等级嘛，很快，即将就要达到传说中的五阶了，目前暂时还没有契约魔兽，不过我相信在将来的某一天我一定会有滴（一群人冷汗：擦，废话），我这人的优点就是长得很帅，缺点就是帅的不够明显。”

　　一抡拳头狠狠地轰了上去：丫的，欠揍！

　　“神圣罪人，黑暗祭祀，49级，已经学会黑暗再生，契约魔兽，血蛊44级，七阶成长辅助型。”

　　“对了，明天怪物攻城中，冰……会不会……”陈英俊看了看冰，有些担忧的道，从冰月帝国一路到神龙帝国龙都，陈英俊眼看着冰也不知道历经了多少次的PK，毕竟那么一个手里面拿着十方俱灭的，而且还是冰月帝国的魔法师实在是太显眼了，而这一路上所遇到的并非是那些很强悍的玩家，一般都是凑巧的遇上的，但是明天怪物攻城活动就不一样了，这一次几乎是整个神龙帝国玩家都知道的事情，大家就等着这一次机会呢，所以那些等级高的玩家基本上都会瞄准着这一次怪物攻城活动，情况跟路上那是完全的不同，所以哪怕是冰身为五阶的法师，而且还拥有十方俱灭，但是毕竟他不是那个拥有强化魔法盾的六阶法师，防御程度还没有达到他那样变态的地步，在怪物攻城中，一旦被一群神龙帝国的玩家给围上的话，哪怕是影也救不了他。

　　“你是中将……可以免去异国标志多少时间？”这个时候，还是楚辰比较的眼尖，率先地看向了冰的勋章，而楚辰自己则是一直都停留在少将的级别，毕竟这种勋章对于楚辰来说，暂时意义不大，而且楚辰也好久的都没有刷过战场了，除了一个月前神魔古迹里面楚辰杀过几个人。

　　“3小时。”

　　“不算长！”破天思量着道，一场怪物攻城活动，怎么都是半天以上，三个小时远远的还不够，而且这次估计可能还会加大难度，毕竟玩家的等级也上升了，没道理会停留在上一次怪物攻城的怪物水平，所以持续的时间可能会更长。

　　“那初期就不要发动攻击吧，等到最后的关键时刻再出来。”说着，楚辰递给冰隐身戒指，然后继续道，“如果可能的话，除了暗影外，以后我们尽可能地每个成员都买一枚隐身戒指来，这东西用起来还是挺方便的！”

　　“这东西恐怕不是那么的好买吧？”众人有些异想天开地看着楚辰。

　　“买不到那就爆！”

　　齐齐恶寒！

　　经过短暂的相互介绍之后，又是一番寒暄，稍稍地吃了点东西，一群人也立刻地散去了，这段时间所有人非常的忙碌，基本上都是沉浸在疯狂的练级之中，缺乏休息，所以在明天怪物攻城活动开始之前，众人决定还是先好好地睡个一晚上为上策。

　　第二天清晨，正处于深度睡眠状态的楚辰耳边忽然地传来一声“叮”的响声，顿时极度不情愿地被那声紧接着传来的系统提示给弄醒了。

　　“郁闷啊，什么重大消息啊，擦，让不让人睡觉！”楚辰强烈地埋怨地道。

　　“重大提醒：请所有的神龙帝国玩家注意，大批由邪神所召唤出来的怪物将选择斯科特城作为攻城目标，预计到达斯科特城时间为正午12点，一旦斯科特城主城给占领，所有神龙帝国玩家等级下降三级，请所有神龙帝国玩家及时地赶往斯科特城抗击邪神军团。”

　　“重大提醒：请所有的神龙帝国玩家注意……”

　　“重大提醒：……”

　　系统那非常之响亮的提示声如雷贯耳般的连续在楚辰的耳边念叨了三遍，这才将一直处于朦朦胧胧的睡眠中的楚辰给弄得清醒。

　　而楚辰亦是在迷迷糊糊中隐约地捕捉到了几个字眼，“怪物攻城”，“斯科特城”。

　　迅猛地看了看时间：靠，7点，斯科特城？我擦！

　　当然，系统这已经非常的给玩家们面子了，提前了5个小时进行预警，如果是在怪物攻城开始的那一刻进行提醒的话，估计很多不在斯科特城的玩家都疯掉了，龙都到斯科特城哪怕是骑最快的马也得要4天，而现在是5个小时？而且，楚辰的被清空了记录点的传送戒指上面还没有斯科特城，五个小时达到斯科特城，这显然有些痴人说梦话。

　　迅速地，破天，陈英俊他们也是在第一时间地被那一声系统提示声给弄醒，一个个迅速起床，然后集合在了一起。

　　“斯科特城，有些远！”

　　“飞过去的话，可能会快一点，两天！”楚辰道。

　　“可我不会飞啊……”彩虹叫道。

　　“呃……你们几个骑我的青龙，然后剩余的飞，这次的怪物攻城，应该会在外部进攻攻击，这样的话，拖耗的时间可能会长一点，我们动作迅速一点的话，还可能会赶得及！”楚辰沉思了一会儿道。

　　迅速地，几个人冲出了龙都，然会这才发现，几乎是有着成千上万的人正在跟他们一样，做着同样的动作，赶往斯科特城，而且一个个也都是马了速度最最快的马，魔法师们更是轻松，直接地在出了龙都后，便采用飞行术朝着斯科特方向飞去了。


第0875章 迷幻阵

　　“靠，太夸张了吧？”楚辰等人刚刚出了龙都的北城门，只见天空中黑压压的一片，全部都是魔法师浮空的盛大场面，而那条宽宽的大道上也是挤满了各式各样的坐骑，哪怕是速度最快的马，在此时此刻也不得不被那拥挤的人潮给限制的只能用乌龟一样的速度踱步着，整一个疯狂了得。

　　由于道路实在是过于的狭窄，时不时地发生一些冲突，使得路面上的状况更是混乱无比，有些不耐烦的人则是直接地使用斗气飞行或者是剑气飞行直接地冲天而起，只是他们也太低估了每个人的想法的一致性了，几乎是在同一时间的，无数的人影冲起，要么地直接撞上了那些魔法师，要么是跟另外一个冲起的人相撞，然后一个个狼狈地从空中摔了下来。

　　“嗥！”

　　立刻地，一声龙吟如同警世钟一样地响彻在周围那一圈圈乱哄哄的环境中，一条硕大的青龙托浮着四个人猛然地冲向天际，冲得那群魔法师一个个不自觉地往着两边飞去。

　　“该死的，又是那个人品极差的逗你玩，老子画个圈圈诅咒你！”狼狈摔落下来的魔法师狠狠地对着那青龙那远去的屁股诅咒道。

　　紧接着，一对天魔之翼和天神之翼同时地在人群中挣开，紧跟着在前面开路的青龙的身形而去。

　　立刻地，那原本乱糟糟的场面刹那间地安静了下来。

　　“天魔之翼，天神之翼，还有青龙？那不就是影吗？”

　　成百上千的玩家齐齐地将目光投向了破天和陈英俊远去的影子，而无疑地，那青龙上面坐着的另外三个人到底是什么人又开始成了一群人的热门话题。

　　“你们太重了……”青龙在飞至一定的路程之后，埋怨地道。

　　却是，他突然爆出来的这句话立刻让骑在龙背上的神圣罪人他们惊了又惊。

　　“它会说话？”一群人讶异地看着这头青龙，竟然还能通人语，一般他们见得最多的埃敏特里龙哪里可能会说话啊，都是张口嚎叫一声，闭口的嚎叫一声，敢情这头青龙已经成精了。

　　楚辰讪笑了一声，也没有确切地回答，只是含含糊糊地一句话带过，然后便继续地指挥着青龙朝着斯科特城方向前进了。

　　看着脚底下面群山纷纷地往着后面离去，一队队同样也是赶往斯科特城方向的玩家纷纷地迅速地落在了后面，众人心里面不禁油然而生一股强烈的优越感。

　　随着时间渐渐地推移，很快地，朝阳已然地攀登到了楚辰等人的正上空，距离正午的时间已经非常的近了。

　　几人在龙背上面纷纷地一边关注着系统的提示声，另一边则是关注着论坛里面的一举一动，毕竟这次怪物攻城活动提前的已经预告过了，所以很多八卦者一定会分散在各大城市里面，等待着怪物攻城活动的展开，然后会及时地将这些重大信息发表在论坛里面，而这一点，是目前楚辰等人获知斯科特城那边消息的最简单最直接的方式。

　　“已经到12点了！”这个时候，一直关注着时间的楚辰突然地道。

　　“嗯，论坛里面的消息也开始刷新了，连图片也都出来了……貌似从图片中可以看出，是从城外开始进攻的。”

　　“那估计我们还赶得及，不过我们是从外面开始进攻的，那会不会迎上去的直接就是BOSS呢？”

　　“你想得美吧！”众人一阵哈哈大笑道。

　　七人一边地专注于论坛里面的消息的变化，一边地以着直线的方向朝着斯科特城直奔而去，一路上根本连片刻也没有停过，破天和陈英俊体力没有了，就直接地嗑药，冰亦是直接地用魔法水晶，反正上次从六阶魔法师那边爆出来的两百多块魔法水晶众人也没有那个空去买，这会儿刚好倒是便宜了冰。

　　只是，在两天一边飞行，一边也时时刻刻地关注着论坛里面的消息，也让楚辰等人对这次怪物攻城的活动有了一个初步的了解。

　　此次的怪物攻城跟上一次明显的不同，上一次是从龙都内部直接地刷新怪物的，而这一次则是有点儿类似于佣兵会驻地的防守战，怪物等级由低到高一波一波地开始刷新在斯科特城的外围500米处，然后每一波都有若干个BOSS的带领，从论坛里面得知，第一波的怪物等级只有二十多级，第二波等级则是蹦到了三十多级，而斯科特城由于本身就不是属于龙都这种高等级玩家密集的地方，哪怕是他是神龙帝国的第二大城市，亦是如此，所以纵然这些只有三十多级的怪物，但是在茫茫多的数量的掩盖下，也让那些玩家好不难受。当然，从始至终，警卫同志们一直都是保持着低调的作风，美其名曰，我们保卫主城，然后其分布从怪物攻城活动开始的那一刻立刻从斯科特城的城区范围内缩小到了中心的主城，对于城外那扯破天的厮杀声当成完全没有听到。

　　一直到第四波全部都是四阶的怪物的时候，斯科特城里面的玩家已然地有了防守不住的趋势了，不过这个时候更加让人震骇的消息也随之地爆了出来。

　　在距离斯科特城外两公里开始的范围内，在某些BOSS的带领下，竟然开始布置防御，以及迷幻阵各大五花八门的刁难人的关卡，来限制对斯科特城玩家的外援，浩浩荡荡的七八万人在限制在了那些刁难人的迷幻阵之外，让一群人立刻地极度鄙视，系统真的好会玩花样。

　　等到楚辰和破天他们顺利地达到距离斯科特城还有2.5公里外的时候，此刻的怪物攻城不过才刚刚处于白热化阶段，第五波怪物依旧还是四阶的为主，开始朝着斯科特城猛攻，其中的城内门口已经被怪物攻破了，一小批怪物已经杀进城了。

　　“妈的呀，果然是迷幻阵！”楚辰盯着那上空一层五光十色的如同粉雾状的天空，不禁感慨一声，不过尚好的是，在他的血轮眼下面，这些东西如同虚设，只是对于那些普通的玩家来说，这种迷幻阵简直就是他们的噩梦，往往地在里面兜圈子兜了半天还是没有走出去，最后的结果是连回去的路也不知道往哪里走了。

　　楚辰等人挤开人群，虽然有些过于的霸道，不过由于队伍里面的破天实在是非常的耀眼，而且围在周围没有进入的玩家一部分还是混沌至尊佣兵会的，顿时纷纷地让路了出来，让破天他们先进。


第0876章 森林惊险

　　看着前面迷幻阵所在的位置距离目前等人还有250多米远，但是这短短的250米就如同是一条不可逾越的鸿沟似地，将迷幻阵和一群玩家阻隔住了，这一点不禁让楚辰和破天等人感到一阵好奇，破天立刻地问向一个以前至尊盟佣兵会的人道：“怎么回事？”

　　“老大你有所不知，这片森林里面有埋伏！刚刚上千名魔法师飞过去，但是全部给射下来了，死亡过半呢，就算是这些大路上也有很多潜在的机关，除了一些高等级的可以硬挨着过去，其他人基本上一过去就是死！”那人回答道，不过他还是习惯称作破天为老大，就算是至尊盟佣兵会已经不复存在了。

　　“埋伏？”破天沉默了片刻然后看向了那250米宽度的森林，以及中间几条3米宽的道路，然后目光又扫向了更远的这片森林以外的地方。

　　“没用的，迷幻阵将前往斯科特城的道路封的死死的，只能硬冲过去，没有任何的投机取巧的空隙。”这个时候那个混沌至尊佣兵会的人似乎是看穿了破天的心思道。

　　不过也并非是没有人试图穿过这条250米远的鸿沟，陆陆续续的，几拨人开始小心翼翼地进入，顿时地，森林中一阵如同飞沙似地声音呼啸而过，一片片箭雨迅速地升空而起，然后形成一个非常之尖锐的抛射角度，在上升到几百米的高空后，猛然地往下直窜了下来，那锐利的摩擦空气所发出来的破空尖啸似乎能够让人的耳朵都能被刺穿似地。

　　一根根利箭带着极为强大的贯穿力，深深地扎入到地面两尺多深，而落在人身上的箭雨更是跟他们的护体斗气或者是护体剑气爆发出一阵阵剧烈的摩擦和碰撞声，虽然几根箭还奈何不了，但是随着后面那继续地一片又一片的箭雨，数量越来越多的落在那群玩家身上的时候，伤亡便立刻地开始上升了，一个接着一个地在目不暇接的箭雨中倒下，随着护体斗气或者是护体剑气这种防御给突破的刹那，他们的身体也是刹那间地从上到下被射成了刺猬，而让人郁闷的是，如果这些箭雨是怪物发射的那还好，毕竟可以利用远程的魔法或者是其他的技能采用地毯式的战略将这些怪物统统都杀掉，但是整个森林里面空荡荡的，根本就没有任何的一个怪物的影子，那些箭似乎是凭空出现似地，而更为诡异的是，这片森林，尽管有无数的魔法师用火系魔法去攻击，试图烧光这片森林，但是令人感到很惊讶的是，那些树木一烧掉，就立刻地如同雨后的春笋似地，疯狂地生长出来了，已经达到了野火吹不尽，春风吹又生的地步。

　　而这箭雨仅仅只是其中的一道关卡，其中更有一些走在森林小道，或者是大道上的玩家纷纷惊讶的发现脚底下一软，猛然地下面出现一个巨大的泥潭沼泽，深陷下去的身形，同时头顶上还要迎着密集落下来的箭雨，根本让他们没有任何躲避的可能，甚至连抽身出来都成了一个很大的问题，一旦遇到这种泥潭，如果等级没有达到四阶以上，而且没有外来的援助的话，那么基本上就是死定了。

　　楚辰抹了一把汗，暗想：这摆明了就是不让那些低等级的过去！没有哪个等级稍低一点的能够扛得住那么猛烈的进攻，三阶的全部都非常的悬，只要他们稍稍地一不注意，就会被箭雨给射成刺猬。

　　“这个想要扛过去的话，有些难度！”破天亦是有些担忧地说道，尤其是神圣罪人是黑暗祭祀，哪怕是他施展黑暗再生技能，但是在迎头猛烈射来的箭雨中，无疑地会被一下子给爆头掉。

　　“可以让青龙顶着箭雨试试！”楚辰拍了拍有些无奈和委屈的青龙的头道，凭着龙坚硬的龙鳞，应该还是能够顶得住几波箭雨的，250米不算是太夸张的距离，顶多十几波箭雨就可以过去的，如果中途没有跳出什么东西阻拦的话。

　　“好！”

　　众人齐齐地同意。

　　然后楚辰小心翼翼地指挥着青龙进入那片箭雨可以波及的地带，底下七个人寸步不离地随着青龙的低速地飞行乱紧跟着，一路上行进的还算好，听的头顶上那一根根箭如雨点一般淅淅沥沥地砸落在青龙的坚硬的龙鳞上面，碰撞起一声声叮叮咚咚的类似于金属撞击的声音，竟听的有些悦耳，这让青龙恨得咬牙切齿，狠狠地在心里面诅咒楚辰一百遍啊一百遍！

　　只是，等到众人行进了一半的路程，满以为就可以这样的轻松过去之际，众人只觉的脚底下面那生硬的地面一软，一个个心中立刻暗叫不好，以为碰到了刚刚所看到的泥沼。

　　“不是沼泽地！”这个时候，在后面一直看着破天他们躲在青龙下面离开的玩家们纷纷地叫道。

　　“不是沼泽地？那是什么？”楚辰好奇地第一时间地看向了自己的脚底下面。

　　只见那有些黑灰色的地面突然地变得有些泛绿，如同上面附上了很多绿藻一样，果然不像是刚刚所看的沼泽泥潭。

　　“有东西冒上来了！”

　　有人刚刚开口喊话之际，立刻地一根粗大的扭动着的植物根茎迅速地从地下面破土而出，朝着楚辰的胸前缠去。

　　喀嚓！

　　破天的炎龙枪迅猛地刺在了那道粗大的植物根茎上面，原以为这样就可以固定住它，但是破天错了，哪怕是此时此刻的炎龙枪已经贯穿了那条根茎，但是他那伸往楚辰的趋势依旧不减，毕竟这植物不是从地面下伸出来的，而是长出来的，哪怕是被捅了一个洞，其成长的趋势则是无法阻止。

　　一时之间，处于其他各处的刚刚深入森林里面的玩家们也纷纷地发现，地面上竟然也冒出了这种可以疯狂的生长的植物。

　　“哗啦啦啦……”

　　一时之间地，众人只觉得自己的脚底正在发生着好几级的大地震一样，身体随着那渐渐地松软下去的地面而剧烈的摇晃着。


第0877章 森林之王（一）

　　“怎么回事？”众人纷纷地一惊，那种感觉就如同脚踩在海绵上一样，身形非常的不稳。

　　破天和陈英俊两个纷纷地第一时间撑开翅膀浮空而起，以摆脱那股软绵绵的深深不着力的感觉，然后不停地攻击着那些不断地生长出来的根茎。

　　“天哪……到底怎么回事啊……”几乎是所有的进入到森林里面的玩家都遇到了这一幕。

　　“有大的东西冒出来了！”而这个时候，那些远远的还没有敢仓促的进入森林里面的玩家纷纷地发出一阵阵的怪叫，身形仓惶地朝着后面狂退而去，仿佛是看到了什么可怕的东西一样。

　　而楚辰虽然听到后面那些人的鬼扯声，但是很无奈的是，他这个当局者谜，只觉得自己脚底下不停地摇晃着，然后一根根绿油油的根茎不断地从地底下面透上来之外就再也没有看到其他的什么怪东西了。

　　“嗖”“嗖”……

　　无数的类似于箭雨穿梭的声音响彻在楚辰的耳际，众人立刻地齐齐下意识地朝着神圣罪人围了过去，将他保护在中间，毕竟在这种情形下面，黑暗祭祀是非常的脆弱的。

　　然后让楚辰这些站在软绵绵的地面上的人纷纷地感到惊讶的是，自己的视野在不断地抬升。

　　“你们在上升？”正处于楚辰头顶上面的破天更是将这一幕看的清清楚楚，毕竟刚才那会儿他的身形还停留在楚辰三米高的地方，但是这会儿楚辰的头竟然已经够到他的脚了。

　　渐渐地，周围的那些墨绿色的泥土纷纷地塌陷下去，几个人的身形一阵剧烈的摇晃，如坐船似地。

　　在这种情况下，楚辰赶紧地将自己的青龙给收了回来，然后戒备的目光不断地扫视着周围，立刻地，他发现，原本这片森林的地面仿佛是被分割成了无数个大块，一块一块地漂浮在空中，形成了一片片空中大陆似地，而托浮着这一片片地表的则是一根根粗大的足够四五个壮汉熊抱而住的根茎。

　　“妈的啊，森林之王！我操！62级！”远远地那群人再次地发出一阵阵喧哗声。

　　森林之王？楚辰和破天等其他人纷纷地相视了一眼，一个个眼神中闪过疑惑，很显然，这个森林之王在场的人都没有见过，更不知道是什么玩意儿。

　　“这只是六阶的BOSS？”一个个脸上惊恐万状地看着楚辰这边。

　　渐渐地，楚辰只觉得自己的背后似乎是有一样东西在注视着自己，那种眼神，让楚辰的浑身一阵不自在。

　　“后面！”暗影猛然地叫道。

　　等到楚辰回过头去看自己的背后的东西的时候，猛然地被吓了一跳，只见一双巨大的翠绿色的眼睛在黑暗中冉冉升起，那巨大的眼睛几乎跟楚辰的身形般大小。

　　隆隆隆隆……

　　滚滚的泥土纷纷地从那突然间冒出来的森林之王身上往下掉落而去。

　　楚辰：“……”

　　“这是……BOSS？”众人那个汗啊……已经找不到任何的语言去形容这个森林之王的浩大了，繁茂的枝叶不停在他的主干根茎上面盛开，其茂密交错的根茎绵延直达数百甚至上千米，而楚辰目前所站的这片所谓的漂浮着的大陆其实只不过是这森林之王身上的一片大型的叶子而已。

　　渐渐地，那些繁盛的枝叶开始结出一朵朵五颜六色的艳丽的花朵，或紫，或红，或黄……一股股颜色各异的气体随着那些花朵饱满盛张的时候纷纷地从其花心出喷吐出来。

　　“有毒……”

　　“啊……我的眼睛……我的眼睛看不到了……”

　　“呜呜呜……唔！！！”有一个人想要张口说话，却是死活地吐不出半个完整的字来，仿佛是喉咙里面被卡了什么东西一样。

　　还有一些则是脑子昏昏沉沉的，闭眼睁眼之后，赫然地发现自己的身边的所有的同伴都变成了张牙舞爪的恶魔凶神恶煞地朝着自己扑来。

　　眼见这副样子的楚辰等人纷纷地开始给自己嘴里面塞入解毒丸，趁着那一股股气体还没有达到自己这边之际，一个个捂住鼻子，秉着呼吸，虽然对于楚辰和陈英俊来说是百毒不侵，但是天知道那个什么能够让人闻了眼睛看不到，或者是变成哑巴，又或者是脑子里面生出幻想的气体包不包括在内？所以还是小心为上。

　　“千刀万剐！”

　　冰迅速地发动起风系魔法，已经达到五阶的他，发动他的辅修三阶风系魔法还是非常的快的。

　　陡然地，一股股狂风凝聚成一片片淡透明的刀刃，密密麻麻地随着狂风的卷动，朝着那片有毒气体卷去，使得扑面而来的毒气受到了阻拦，纷纷地朝着两边扩散而去。

　　“我XXXXX！”处于影两边的人纷纷地开始大骂道，虽然说，冰这一举动是自保，但是他的举动也让毒气朝着两边扩散而去，波及到了更多的人。

　　而随着那第一批盛开的花朵将花心处那些气体全部都喷放完毕后，花朵也随之而枯萎下来，又迅速地凝结成了一个个硕大的果实。

　　“沙沙沙沙……”森林之王又开始迅速地抖动起来，那些已经接好的成熟的果实纷纷地朝着地面上掉落而去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　转瞬间地，所有掉落下面的果实纷纷地在滚动着变成了一个个炸弹，一股股火光冲天而起，直扑那些正处于托浮着的巨大的叶子上面的玩家，整个森林里面陡然地化成了一片火的海洋，而让所有人都觉得奇怪的是，这些火竟然对森林之王本身没有任何的伤害，那些不断地生长着的，繁衍着的根茎枝叶依旧是完好地穿梭在火海之中，而反倒是那些正站在巨大的叶子上面的玩家则是如同热锅上的蚂蚁，脚底下面传来的一阵阵滚烫的感觉如同烧在他们的脚底板一样，令他们一阵无比的难受。

　　楚辰热汗淋漓地看着自己等人目前所处的这副状况，平时鬼点子多的他，此时此刻也不禁有些茫然不知所措，说白了，他对这森林之王的了解太少了，而且，这森林之王实在是太大了，大的有些让他无从下手！


第0878章 森林之王（二）

　　而那森林之王身上生长蔓延开来的藤叶如同一道天然的屏障一样，疯狂地滋生着不断地往着空中生长着，挡在了楚辰等人前面迷幻阵的通道上面。

　　而几乎是在同一时间，遇到森林之王的不光光只是楚辰这边，围在斯科特城周围的东西南北方向统统地遇到了森林之王，根据混沌纪元官方论坛那边爆出来的消息，斯科特城周围那一团迷幻阵的外围至少有着10个森林之王，刚刚好的，将整个斯科特城外围给团团的围住，加上其不断地往上蔓延而去的遍布的根茎枝叶，已经将整个斯科特城方圆直径为4公里的空间盘缠成了一个巨大的绿色保护伞，将整个斯科特城笼罩在这一片绿茵茵的保护伞之中，如果此刻有玩家可以飞到这个宏大的绿伞的最顶端的话，那么一定会对这道由森林之王所布置而成的景叹为观止。

　　不过此时此刻正在森林之王所布下的火海中的玩家已然地无暇去欣赏这种充满着自然风味的浩大工程，能往后退的玩家已经纷纷地往着后面退去的，不然的话，就算是他们不被那些毒气给折磨死，也会被下面透上来的火焰给活活的烧死。最惨的应该属于正处于斯科特城内正在抗击的玩家，森林之王这一招立刻地将他们陷入了孤立无援的地步，尤其是头顶上还被一片绿茵茵的繁茂无比的枝叶给笼罩着，就连正午的阳光都无法完全的透射进来，更是让他们的心情陷入了忧郁之中，有着一种前途无光的感觉。

　　作为整个混沌纪元里面最精英分子的组合，影自然是不能同那些玩家一样狼狈地往后退避，楚辰无奈之下第一时间地搜索了森林之王的资料，不过得到的结果却是让他非常的失望。

　　“我搜索了一下论坛里面各大版块的帖子，除了今天刚刚爆出来的森林之外的消息之外，根本就没有任何的有关于森林之王的帖子，这东西应该是第一次出现在我们的视野里面！”楚辰说道。

　　“而以着现在他的生长速度，我们根本就无法铲平他！”

　　“是啊……”几人呆呆地看着那森林之王的不断地开枝散叶，开花结果，凋零，爆炸……如此循环往复了不知道多少遍，若非是此刻他们正处于漂浮着的大叶子的上方，如果站在下面的地面上的话，估计已经被那高频率的爆炸给炸成了一团肉泥了。

　　楚辰沉思了片刻道：“这么大一个东西，肯定有他的弱点，而且应该隐藏得非常的深。”楚辰依稀地记得当初在落日沼泽里面所遇到的强酸食人花，也是非常大的一个个头，如果当初不是那些猎人告诉自己那个强酸食人花的弱点的话，估计得要折磨得楚辰半死，而眼前的森林之王也应该类似。

　　“问题是……那么大一个……我们哪里找？……”陈英俊比划了一下那个森林之王的主体，那足足就是一坨小山丘一样存在的东西，而且此时此刻除了那对绿幽幽的眼睛还能够隐隐地看到外，其外围已经被一层层的枝繁叶茂的植物给笼罩的密密麻麻的，那些植物还是活生生的，有着攻击力，贸贸然的上去的话，绝对会被缠得死死的。

　　“用大范围技能清一遍吧！找出这森林之王的那些主干根茎，这样的话，我们可以限制他一下他的生长！”破天提议道。

　　“嗯……你是要用审判之光吗？那我们得要回避一下！”

　　“嗯，你们可以暂时的躲在这叶子的下面去！”

　　楚辰和其他人点了点头，迅速地朝着叶子的下面跳下，虽然说下面是一片火海，不过对于他们这些等级已经是五阶，或者是已经临近五阶的人，挺个一会儿还是没有多大的问题的。

　　神圣罪人也是不得已地开始施展他的黑暗再生技能，面对下面那滚滚的火海，哪怕是火烧的最猛烈，对于可以不断地生长自动快速治愈的黑暗再生技能来说，都是没有效果的。

　　而冰的冰系魔法则是不断地释放在众人的身前，以防止那些会自爆的果实继续地滚落过来，迫使着它们在位于楚辰等人10多米距离外的时候就自爆掉，暂时缓解一下众人的压力，使得他们周围的火势也有些减弱。

　　不过深处叶子底部，虽然免去了天空中零零散散地射落下来的箭，但是却是又多了不断地从地底下面生长繁衍起来的根茎。

　　众人不断地劈砍着那些从周围地底下面冒上来的根茎，一股股翠绿色的难闻的液体已经溅满了他们一身。

　　好长一段时间之后，众人只觉得自己头顶上那片巨大的叶子突然地一颤，一道璀璨的神圣光芒陡然间直扑天际，不断地往空中注入的神圣之力在高空中渐渐地凝聚成一个巨大的庄严肃穆刻画着无数的魔法刻纹的神圣罗盘，一道道充满着无尽的破坏力的圣光在那神圣罗盘的缓慢的转动中散射了下来，荡涤着地面上那些不停地疯狂的滋生着的根茎枝叶。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　圣光如同星辰陨落般的不停地撞击着地面，在地面上爆破出一层层的激扬的泥土和植物碎片，跟那些不停地滚落着的果实的爆炸声相互地交织着，一时之间，整个森林之王所在的周围如同是锣鼓喧天，闷雷炸响……

　　审判之光将破天方圆50米内的东西尽数地扫荡了一遍，周围的一切都如同被翻新了一遍一样，无数的繁茂的生长着的根茎枝叶在审判之光的荡涤下化为了一片残渣。

　　“该死，果然地底下面有主根！”在审判之光渐渐地停止下来后，楚辰的目光快速地扫了一遍周围，只见那些已经被翻新过了一遍的泥土里面竟然露出一大截死灰色的如同巨蟒一样不断地扭动着的植物根茎。

　　斩断他！

　　趁着刚刚那些果实花朵以及枝叶已经被审判之光给清扫了一遍，周围暂时还十分的安全之际，楚辰的身形猛然地扑上，不知道什么时候，手里面已经多了一把剑，一道漆黑的剑弧迅速地往着那根粗大的足足有楚辰腰那么粗的主根斩去！


第0879章 挖洞

　　“轰！”

　　这森林之王虽然有着变态的生长能力，不过其根茎还是非常的脆弱的，几乎就挨不住楚辰的一剑，已然地在楚辰的手底下面化为了两段。

　　“噗嗤！！”

　　一股绿油油的液体如同喷泉一般地从断截面上喷射了出来，喷了楚辰一个狼狈，活生生地变成了一个绿皮人。

　　“剑士？”而乍看刚刚楚辰的动作的神圣罪人忍不住地惊叫了出来！

　　“呃……低调，低调……”陈英俊连连地掩嘴对着神圣罪人做了一个“嘘”的动作。

　　而随着楚辰刚刚的那一剑斩断了一根主根之后，异象陡生，原本他们所站的那片叶子剧烈地摇晃了一下，渐渐地，那片原本还是墨绿色的叶子迅速地退化，变成了枯黄色，而原本饱满的叶片也迅速地干瘪了下来，几乎连破天的身形都无法的支撑住，使得破天有些狼狈地顺着那逐渐地倾斜下来的叶面朝着地面上滑落到了底下。

　　“嘿，看来我们找对森林之王的弱点了！这家伙虽然块头大，不过却是非常的不经抗，而且他的身体一定藏匿在地底下面，只要我们将它除掉根的话，那么这绵延上千米的恐怖的森林之王也要在短短的十几秒钟内萎谢掉。”楚辰激动地说道，而对于神圣罪人刚刚的发现他也是丝毫的不在意，反正大家以后接触的时间是非常的长的，让他知道自己是个剑士那是肯定的。

　　“其实，我不是骑士，嘿嘿……龙不过是借助道具召唤出来的而已，不过得要保密啊！”楚辰解释道。

　　“呃……道具？！”神圣罪人和冰非常的惊讶，什么道具能够召唤出一条五阶的龙来？那道具未免也太BT了点吧？

　　不过看着楚辰并没有往下说下去的意思，他们也不好继续地追问，而且刚刚楚辰也声明要保密，应该是属于什么秘密级别的东西，幸好的是冰和神圣罪人也不是什么大嘴巴的人，尤其是冰，几乎是达到了沉默是金的地步，让他变成长舌妇估计比杀了他更困难。

　　“好了，如此看来，这森林之王的主根的核心部分应该也是在这地底下面，我们得要将它给挖出来才能彻底地将其铲除掉！”

　　而在场的都不是蠢人，也都是遇见过无数的奇奇怪怪的BOSS或者是怪物的，立刻地，一个个眼睛朝着那一团巨大的如同山丘一般的露在地面上的森林之王的主体看去，很显然地，几个人的看法如出一辙，这森林之王的主根的核心部分应该就是这东西的下面，不过想要将这么一大坨东西给铲平，那估计就不是破天的一个审判之光那么简单的了。

　　楚辰看着那一座山丘般大的森林之王露在地面上的主体，随着它不断的疯狂生长蔓延，已经长到了四五十米高了，光光看着就已经够吓人的了，更别说什么将它给铲平掉，这一倒塌下来，足够可以将人给压的只剩下一把屎和一把尿。

　　“神啊……这他母亲的也太疯狂了吧……”众人一阵无言的感慨，而且看着这森林之王的主体，竟然还有往上长的趋势，难道要升到传说中的峰顶，300米的高度？

　　而经过刚刚的破天的一轮审判之光的扫荡后，周围才稍稍地清净片刻，不过也没有过多长的时间，那些隐藏在地底下面的根茎又开始疯狂地生长了上来。

　　“破天，我们还是老样子吧……”楚辰突然地转头对着破天说道。

　　老样子？其他人听的一阵莫名。

　　而只有陈英俊和破天知道，楚辰所指的就是上一回在龙都的怪物攻城活动中，三个人也几乎是遇到了同样的问题，面对变异千年树妖，众人也是没辙，后来楚辰临时想了个主意，在变异千年树妖的附近往下打穿一个洞，然后钻入下面去攻击，这才将这变异千年树妖和蜗居在下面的地狱蚁后给干掉，而此刻，楚辰想要故技重施，同样地在这森林之王的主体附近挖个坑出来，直接地通往他下面的主根的核心部分，不然如果循规蹈矩的将这森林之王从上面开始一一地铲平，那估计整个斯科特城已经彻底的沦陷了，毕竟现在整个斯科特城处于岌岌可危的状况下，孤立无援，而且还暗无天日，估计撑不了多久。

　　立刻地，楚辰将自己的想法给说了出来，听的其他人嘴型一下子的变成了“哦”型，毕竟想要在这森林之王的主体下面开一个洞，实在是太困难了，尤其是他的毒气以及那些会自爆的果实，跑到他下面去开洞，那无疑就等于太岁头上动土啊，而且挖洞还是一件非常之吃力的事情，如果这森林之王的根部埋藏的很深的话，那么众人就有的熬了。

　　“其实……怎么说呢，我这个方法还是可行的，这些泥土已经被翻新过一遍了，而这森林之王主体附近的泥土更是松软，毕竟他刚刚冒出来的时候，已经将泥土从深层地往地面上翻新过一遍了，这样，我们只要用技能进行攻击的话，或者是直接用铁铲、铁镐来挖的话，速度还是非常的快的！”楚辰解释道。

　　“你的螺旋剑应该可以用来当挖土机吧？”

　　楚辰嘿嘿一笑：“我正有此意呢！骑士的突刺技能也一样，只要是直线攻击的都可以！”

　　冰山地狱！

　　随着冰在前面施展出四阶的魔法冰山地狱，将那些继续地生长出来的枝叶给并冰封掉之后，众人立刻地往着那巨大的森林之王的主体跑去。

　　“我用绝对防御，你们蓄力！”破天一到达森林之王主体的面前的时候立刻地开始准备绝对防御技能起来，楚辰凝聚螺旋剑，而陈英俊则是凝聚黑暗突刺，暗影和彩虹守在旁边，以应付那些时不时地冒上来的植物茎叶，神圣罪人拿起铁镐先行地在前面开始挖起洞来。

　　同时，后面的那些已经退居到森林之王的覆盖范围之外的玩家也是不闲着，纷纷地开始寻找着攻击森林之王的办法，一波一波的魔法不停地朝着森林的中央落去，以遏制森林之王的继续疯长。


第0880章 生命之源（一）

　　等到破天的绝对防御结界形成的时候，暗影和彩虹纷纷地往着绝对防御的结界里面靠拢而来，唯独冰则是独自地站立在外面，毕竟他的魔法要不停的输出，以摧毁那些还处于刚刚开始盛开状态的花朵，不然的话，等到那累累的果实开始往下掉落的时候，就是楚辰等人的噩梦了。

　　轰！

　　陈英俊的黑暗突刺接着神圣罪人挖出来的洞里面轰去，顿时地激射出一个巨大的坑来，而这些泥土真的如楚辰所说的那样，非常的松软，哪怕是神圣罪人用铁镐挖也是挖的十分之轻松，比之在矿区里面挖矿要轻松的多了。

　　加上而后楚辰的螺旋剑那挖土机一般的挖坑速度，短短的两分半钟，地面上已经被挖出了一个深达8米的洞了，而那些错杂遍布在地底下面的森林之王的根须在楚辰的螺旋剑下，基本上被卷成了一片片碎末，使得众人所在的周围地面上那些不断地冒上来的植物叶纷纷地枯萎了下去。

　　“妈的，如果有像上次那样的轰天灭地雷的话，那一定爽翻了，往里面塞一颗，什么森林之王也得挂！”陈英俊有些YY地道。

　　“谁下去？”楚辰看了看其他人道。

　　彩虹不假思索地道：“这还用问？当然是谁自己挖的坑，谁自己跳下去了……”

　　顿时，彩虹的话得到了其余五个人的全票通过。

　　楚辰晕倒！

　　无奈地往着自己挖出来的深深的大坑下面跳了下去，里面黑乎乎的，而且还能隐约地感受到周围不断地有森林之王的粗大的根须在不停地如同蚯蚓一般的蠕动着，并且发出一阵阵令人恶心的声音。

　　而8米的深度显然还没有挖到森林之王的主根部分，楚辰唯有接过神圣罪人递上来的那把铁镐继续地往下挖去，不过还好的是，那些深藏在地底下面的根须似乎是并没有什么攻击性，虽然周围不断地有粗细不一的根茎穿过，不过其安全性却是要比地面来得更高。

　　一铲一铲的，楚辰也不知道自己挖了多少铲，只觉得自己看着那微微亮的洞口离得自己更远，而且更多次的是，随着那森林之王的摇晃，而险些地让楚辰那些不断地挖出来的堆积在坑里面的没有办法运送出去的泥土给活埋掉。

　　“咔嚓！”

　　突然地，楚辰一铲铲下去的铲子似乎是碰到了什么坚硬的东西，不过不是金属石头那种硬物，而是比较相对的较硬的东西。

　　“总算是挖到你了！”楚辰心里面一阵激动，天罪迅速地拔出，对着眼前那微硬的东西一阵乱砍，乱刺，如同削苹果似地，而且楚辰还能清楚地闻到一股股植物液体的那股腥味。

　　妈妈的呀！……这玩意儿到底有多大啊！楚辰连削带砍的拨弄了好一会儿后，却是惊讶的发现，眼前这好大一颗树根粗的有些难以想象……

　　“挖到了没有？”这个时候，上面洞口处传来破天的声音。

　　楚辰有些尴尬地回答道：“挖是挖到了……不过我一个人恐怕得要砍到猴年马月去了……我砍了半天，只相当于砍破了他一层皮，我再用螺旋剑，你们在对面找一个洞继续地这样挖下去，我们会快一点，而且地底下面要比地面上更安全。”

　　“好！”

　　十多分钟之后，破天他们也顶着森林之王的陆陆续续的攻击在楚辰的对面挖了一个同样深的洞来，这回他们有了楚辰那边的经验之后，特意地将洞给挖的宽敞一点，让神圣罪人也跑了进去。

　　而楚辰这边的螺旋剑开洞的能力似乎是特别的强，一次螺旋剑的攻击，足足地顶上了楚辰十几分钟的普通攻击。

　　渐渐地，两拨人在折腾了一个多小时之后，总算是挖到了那森林之王的主根部位的核心。

　　这森林之王的根部中央构造非常的奇特，竟内部竟然有一个空壳，如同一个果实的核一样，而这核的正中央竟有一颗碧绿色的散发着莹莹的绿光的正八面晶体漂浮着，那一股股充满着旺盛的生命力的光芒不断地朝着周围扩散而去，然后通过那四通八达的密集的根茎输往各个部位，以供给他们疯狂滋生着的所需要的养分，这看起来就如同这森林之王的生命之源一样。

　　而此刻楚辰已经能够跟对面的破天相互看得见了。

　　“这东西……是不是拿了就OK了？”楚辰盯着那悬浮在空中的绿色晶体道。

　　“试试？我掩护！”此刻破天也不敢下定论说，这东西一拿掉，这森林之王就会立刻地萎谢掉，而且就算是这森林之王突然地挂掉，这下塌下来的压力也足够低让他们被活活地埋藏在地底下面了。

　　“先做好退后的打算！”楚辰小心翼翼地朝着那块晶状体伸出手，道。

　　在手握住那绿色的晶体的瞬间，破天和神圣罪人已经下意识地往后退了一步，而楚辰自己的身形也是如此，已经有了后倾的趋势。

　　“嗯？”只是，就在楚辰握住那绿色晶体准备从这根部的正中央取出来的时候，才发现，这根部似乎是对这块晶体有着一定的引力，竟然让楚辰费了一点力气才将其取出来，而在楚辰总算是将那绿色的晶体给取出来的时候，身形由于用力过猛，而往后踉跄地退了几步。

　　就在这时，整个地面剧烈地颤动了一下，随之地，楚辰可以清楚地看到那原本还有着无数的绿色的植物液体的森林之王的根部就如同一瞬间地失去了所有的养分的供应一样，那些植物液体纷纷地流逝着，周围原本还在不停地蠕动着的根茎缓缓地开始停了下来，并且渐渐地呈现出枯萎状。

　　“杀死森林之王，获得经验……”

　　楚辰仓促地往后退之际，也没有来得及听清楚系统给自己播报了什么细心，反正他只听到杀死森林之王，这几个字眼的时候，就已然地足够了，而现在他的第一要务就是趁着上面的地面坍塌下来之前，尽快地往着洞口逃离而去。


第0881章 生命之源（二）

　　感受着头顶上那些泥巴不停地往着自己身上掉落下来，楚辰往洞口冲出去的速度不禁越来越快。

　　而让楚辰觉得郁闷的是，虽然杀掉了这森林之王，手里面也已经握着一块不知道干啥用的绿色水晶，但是森林之王是否爆出其他东西来楚辰则是没有时间去瞧，如果是爆在地底下面的话，那么无疑地，这些装备要被活埋在下面，永无天日了，就算是待会儿楚辰等人想要往下挖出来，在时间上也已经来不及了，肯定会被系统给刷掉。

　　呼呼！

　　楚辰和破天他们几乎是在同一时间地从地洞下面冲出，而这个时候，刚刚好的，那些并不牢靠的地洞随着那庞大的森林之王的身躯的溃萎而坍塌掉，将整个洞口给堵得严严实实的。

　　在楚辰冲出来的刹那间，贼溜溜的眼睛立刻不停地往着那不断地枯萎下来的森林之王的身体周围看去，试图从中找出一点装备的影子来，不过让楚辰非常的失望的是，竟然连个药瓶都没有爆出来。

　　“妈的，真的被埋在地底下面了？”楚辰一阵捶胸顿足的道。

　　“我们这会儿下去挖已经来不及了，对了，刚刚那块绿色的水晶拿到手了没有？”破天问道。

　　“拿到了！”楚辰迅速地将那块水晶给取了出来，只见那绿莹莹的光芒不断地从楚辰的手掌心中泛起，将周围映射得一片绿意盎然。

　　而让楚辰等人惊讶的是，随着那片绿油油的光芒笼罩在自己等人的身上，身体里面竟然涌现出一股舒畅的感觉。

　　生命之源：可以为方圆10米之内的任何的生命提供生命之力，提升生命恢复速度10％，效果不可叠加。

　　“汗啊，这玩意儿……还真是一件贼好的东西啊。”楚辰一边看着那生命之源的属性，一边地将属性给读了出来，顿时让其他人一阵瞠目结舌。

　　“自动无限奶妈？”彩虹有些打趣地道。

　　“不过，对方圆10米内的任何东西，那怪物也无形中地享受到了好处了……”果然地，楚辰将这生命之源给往着地面那些已经枯死的干瘪了下去的植物根茎移去的时候，纷纷地，那些枯败的植物根茎纷纷地重新展现出了活力来，而当楚辰将生命之源给收进空间戒指里面的时候，陡然地，那些植物又自然地萎缩了下去。

　　“好东西！大奶妈，送给你！”说着，楚辰一把地将那生命之源抛给了神圣罪人，这东西虽然宝贵，但是楚辰总不可能一边地将这生命之源给握在手里面，然后一边地攻击吧？这样的话，属于近战职业的他，无形地也让怪物也享受到了好处，而且还给楚辰自己也带来不方便，而生命之源一旦地收进空间戒指里面后，就无法发挥出其应有的作用了，所以还是给处于大后方的神圣罪人最合适，只要他适当地稳定在一个距离里面，哪怕是楚辰破天他们都在跟怪物搏斗，也能恰恰好地在避开怪物的同时让自己人享受到生命之源的效果。

　　“呃……”神圣罪人有些受宠若惊地接过那生命之源。

　　“我去论坛里面发个帖子，然后我们就继续地深入！”破天说道，虽然击败森林之王这种窍门是影率先发现的，但是毕竟这是一场怪物攻城活动，如果过于的自私将这种击败森林之王的方法给保留着的话，那么其他人就不能及时地进入斯科特城内，恐怕到时候掉等级的就是整个神龙帝国的人了，破天，陈英俊，他们辛辛苦苦的升上去的五阶等级就得要报销掉了。

　　破天高效率地在混沌纪元的官方论坛里面发了一篇帖子，将对付森林之王的办法非常之简洁地叙述了一遍，便开始朝着那片迷幻阵前进。

　　而由于影这边已经打开了一条通往迷幻阵的通道，所以附近那些消息最是灵通的人都纷纷地选择了朝着影开辟的那条道路进入迷幻阵，不过依旧还有大量的顽固的人则是采用了破天提供的方法开始对着森林之王开火，毕竟森林之王作为一个六阶的BOSS，就已经很有诱惑力了，更何况现在还有了击败他的方法，更是让他们跃跃欲试，试图从这森林之王的手里面撬出一点好东西出来。

　　没有了森林之王的阻挡，楚辰等人轻轻松松地便进入了迷幻阵中，加上楚辰的血轮眼的辅助，在迷幻阵里面如鱼得水，根本就阻挡不了影继续前进的脚步。

　　“嗯哼？”这个时候，突然地，就在楚辰领队往着前面走过一段距离的时候，周围的一切猛然地黯淡了下来，然后渐渐地开始变得漆黑起来。

　　“喂，怎么不继续往前走了？”跟随着影进入的还有后面一群好几十个玩家，通过之前的经验，他们似乎是知道眼前走在最前面的楚辰有着某种能够通天的本领，可以无视那些纷杂变幻着的迷幻阵，而此刻突然地看到楚辰停了下来，一个个不禁纷纷觉得奇怪，然后催促了起来。

　　“嘘……”楚辰轻轻地掩嘴嘘道。

　　周围的一切完全地安静了下来，倒不是他们听话，而是周围那诡异的环境迫的他们不得不安静下来，周围漆黑的环境变得有些吓人。

　　陡然地，楚辰眼前一道更为漆黑的乌芒迅速地扩大开来，朝着楚辰等人铺天盖地的笼罩过来。

　　楚辰几乎是下意识地吼道：“低头！”而他自己也不知道为何自己突然会吼出这么一句话来，只是直觉地告诉他，必须得要迅速的低头，不然的话，自己就得要死！

　　虽然影这边的人也不知道楚辰为何叫他们低头，但是出于对自己这个精锐的组织成员的信任，一个个纷纷地在楚辰提醒他们的第一时间内弯下了身子。

　　而事实告诉他们，听楚辰的，绝对是没必要错的！

　　“啊！”一声诡异的惨叫迅猛地在众人耳边响起，而神圣罪人则是完全地一呆，因为他可以清楚地感受到一股滚烫的热血正铺洒在自己的脖子后面。

　　“死了？！”神圣罪人心里面呆呆地暗想道。

　　呼！

　　乌芒划过之后，眼前又陡然地开始转明，然后众人惊讶的发现，一个无头的尸体端端地站立在距离神圣罪人只有半米不到的距离，一股股鲜血如同喷泉一样的高高的喷射着。


第0882章 再遇死神

　　一群人瞪大了眼睛诡异地看着那具依旧在站在那里没有离开的尸体。

　　“怎么会……头呢？”然后有人立刻地惊声叫了起来，果然，众人环顾了下自己的周围，竟然真的没有发现那具尸体的头颅。

　　而神圣罪人则是惊魂未定地看了看楚辰，幸好刚刚楚辰及时地提醒了他一句，如果他反应再慢上一拍的话，那么这个时候这具无头尸体就是神圣罪人自己了。

　　“大家小心点，一切听从我说的！”这个时候，楚辰紧接着道。

　　而众人一阵不明，为何楚辰能够如此的自信，让所有人都听从他的，不过刚刚确实又好像是因为他的提醒而让前面影那批人顺利地逃过了那一劫。

　　“这个东西……”神圣罪人皱了皱眉头，他也渐渐地回忆起来，这副场面当初他在那流放之岛里面逃亡的时候遇到过，施展这种攻击的怪物叫死神之徒，不过这种事情也就是他们经历过死流放之岛逃亡的人才会知道，而看刚刚那副样子，似乎是这个逗你玩也知道这种情况，而且还比自己这个亲身经历过的人更清楚，更了解，不然的话，他不可能及时地能够在死神之徒发动进攻之前提醒自己等人的，但是神圣罪人又非常的确定，当初流放之岛一起逃亡的那群人中并没有一个叫逗你玩的。

　　陡然间地，神圣罪人看着楚辰的目光多了一点猜测。

　　“难道这家伙……”再结合刚刚他所看到的楚辰使用剑劈出来的剑气是黑色的，不禁已然地有所深思。

　　而楚辰刚刚之所以能够及时地提醒众人，就是因为他比神圣罪人更快的反应回来，这种场面太熟悉了，以至于楚辰脑海里面还没有确定这是不是在自己流放之岛逃亡的时候所遇到的，就已然地在那死神之徒作出攻击之前发出提醒了，不然的话，楚辰的第六感还没有强大到这种未卜先知的程度。

　　总算地，那具无头尸体化成了一道白光消失掉，延迟了那么久，估计是他自己也没有反应过来，为何自己会突然地挂掉，有些死不瞑目。

　　“这个怪物我们以前见过，叫死神之徒！可以进行空间跳跃式攻击，刚刚那个死掉的人之所以没有了头颅，是因为他的头颅已经转到了另外一个空间里面去了。”神圣罪人说道，而他说话之际则是紧紧地盯着楚辰的面部表情看，以求能才他的反应中得出自己所想要的答案。

　　“嘿，看来露馅了！”楚辰也是察觉到神圣罪人用着猜疑的目光盯着自己看，不禁立刻地嘿然一笑，然后不动声色地在嘴边做了一个掩嘴的动作，而他这个动作已然地告诉了神圣罪人，逗你玩就是此ID名字已隐藏，也就是跟他一起在流放之岛逃亡的那个。

　　“死神之徒？”破天重复了一遍神圣罪人所说的，看着神圣罪人似乎是对着莫名其妙的怪物有着一定的了解后，不禁有些欣喜，毕竟如果对怪物一点的不了解的话，那是一件很可怕的事情，就如同刚刚众人面对那森林之王一样，根本找不到任何的法子可以对付它，但是一旦找出那森林之王的弱点之后，那么对付起来的话，又是非常的轻松。

　　其他玩家在听到神圣罪人的解说后，不由的纷纷地震惊的叫了起来，如果那个死神之徒真的拥有这样的空间跳跃攻击的话，那么几乎就是一个无敌的存在啊，自己这些人就算是再多也会被一个一个地杀掉。

　　“那你以前是怎么逃出来的？”这时候，有个玩家问道，而这个确实是一个关键的问题，顿时地引得其他人纷纷地注意了过来，一个个盯着神圣罪人，试图从他的嘴里面找到逃生的办法。

　　“咳咳！”而就在神圣罪人准备说的时候，楚辰突然地咳嗽了一声。

　　“咳几个JB啊，正经事呢，快说啊！”一个心急如焚的玩家怒瞪了一眼楚辰，把楚辰瞪得郁闷的……

　　而这时，陡然地，楚辰和神圣罪人目光豁然地一变，注意到前面又有一道乌芒迅速地变幻而来。

　　“蹲！”楚辰连忙地吼道，而反应最是快的影的人又是第一时间地蹲了下去，已经有了心理准备的神圣罪人也是在注意到那道乌芒铺涨而来的同时及时地下蹲了下去。不过这个时候，由于有了刚刚神圣罪人的解释，破天和陈英俊都是在下蹲的同时也将自己的注意力集中在了自己的头顶上方，果然地，他们可以感受到一道非常之快的东西以着他们难以想象的速度飞掠过去，只是由于周围的环境刹那间地变黑，所以哪怕是他们将自己的视野锁定在上方，也是没有看到任何的东西。

　　“啊！”

　　下一秒钟，又是一声惨叫传来。

　　虽然楚辰提醒的早，不过终究是有一些人反应不过快，比不过那死神之徒的攻击。

　　乌芒划过后，周围的环境又亮了一些，只见一个还开着魔法盾的魔法师脑袋已经被削掉了，而被削去的还有他那套在身体外面的魔法盾，整个椭圆形的魔法盾如同是切西瓜一样的，被切掉了顶上的那一端。

　　“难道不逃？”眼看着又一个人挂了，神圣罪人的声音有些不解地响起在组队频道里面，刚刚其他玩家问如何逃跑的时候，神圣罪人刚想说，却是被楚辰给打断了，这一点让神圣罪人有些不解。

　　而楚辰并未回答，只是迅速地在自己的脖子下面做了一个比划的动作，很显然，楚辰是要将这死神之徒给干掉，毕竟以前楚辰还只有三阶的等级，面对四阶的而且攻击手段诡异的死神之徒，楚辰没有办法，但是现在怎么说也是五阶的强者了，如果还是让着那死神之徒的话，那么实在是太说不过去了。而逃走的方法楚辰自然是知道，但是一旦让这个方法公开化的话，那么眼前这副局面就会迅速地混乱起来，那些玩家肯定会只顾着如何的逃跑，到时候场面一片混乱，连死神之徒的攻击都无法及时地掌握到，等到那个时候，死的人恐怕更多！


第0883章 死神之徒

　　而且这死神之徒不光光只是目前所表露出来的横斩，到时候还会进行竖斩，要是横斩和竖斩一起混着用的话，躲避起来的难度就会更高。

　　“知道了！”神圣罪人对着楚辰默然地点了点头。

　　“大家先冷静一下，跟着我们所说的节奏然后进行躲避就会安然无恙，千万别自己擅作主张！”神圣罪人提醒后面的玩家道，虽然他们等级上可能不及影组织里面的人，但是想要躲避掉死神之徒的攻击关键得要看反应，而当初神圣罪人在三阶的时候也躲避掉了死神之徒的攻击，那么这群人只要觉悟够高，能够及时地配合自己和楚辰的提醒的话，要保命也不是太难。当然，神圣罪人也从刚刚楚辰的想法中琢磨到了一点，替死鬼是肯定要的，不然的话，如果所有人都避开了死神之徒的攻击，那么死神之徒肯定要进行变招了，人不为己，天诛地灭，这一点神圣罪人自然也懂！

　　而经过刚刚那个魔法师被削掉脑袋的那副样子看来，这死神之徒的镰刀几乎是有着可以破除魔法盾和护体斗气那种能力，不然的话，没道理一个魔法盾可以那么无声无息的被切掉，那么只要是被他锁定的攻击目标，除非是躲避掉，不然的话，几乎是没有办法进行防御的。

　　秘剑追魂！

　　依旧还是采取当日在流放之岛逃亡中的办法，楚辰唯有掌握到那死神之徒的一举一动，才能确保自己这边的人的安全，同时也能够顺利地将其干掉。

　　“来了！”楚辰微微地沉了一下身，看到眼前那道乌芒突然地乍现的时候，身体已经下意识地往着地上缩了一下，而手里面的剑则是迅猛地往上一撩。

　　嘿嘿，成功！

　　已经有过先前一次用秘剑追魂来擦过那死神之徒的经验的楚辰，此刻做起来更是得心应手，而且毕竟现在楚辰的等级要比当初在流放之岛里面的时候高得多，哪怕当初是用恶魔之臂辅佐，但是在此时此刻楚辰的强大的装备以及高等级的辅佐下，其速度更是比当初更快。而死神之徒的这次攻击则是带走了一个祭祀。

　　不过这一切对于楚辰来说，完全没有任何的惊讶之处，因为替死鬼那是必须的！

　　渐渐地，楚辰脑海里面生出一副跟眼前这片环境完全不相干的景色来，那死神之徒正处于刚刚楚辰等人所进入的迷幻阵内，而楚辰估计，这片有些漆黑的空间正是死神之徒创造出来的，用于攻击自己这些人用的。

　　“喂！你们到底行不行啊？”这个时候，看着楚辰一副装神弄鬼的闭上眼睛的样子，而那神圣罪人也是站立着不动，那些玩家一个个都慌了神，谁让死掉的人全部都是他们这些人呢，而影这边的人竟然一个都没有死掉，这不禁让他们心里面生出一股不公平的想法来。

　　“就是啊，凭什么死掉的都是我们啊，你们怎么一个都没有死啊，是不是你们跟怪物串通好的啊？”

　　我靠！楚辰狠狠地鄙视了一遍刚刚那两个说话不经过大脑思考的玩家，虽然楚辰潜意识里面确实有让他们当替死鬼而不肯告诉他们离去办法的想法，但是也不能说自己是跟怪物串通吧？这什么脑残的想法啊！

　　“来了！”楚辰再次地低呼一声，因为他看到那死神之徒的身躯已经开始化为了一股漆黑的浓雾了，那就是他发动空间跳跃攻击前的征兆。

　　“竖斩！”这回，楚辰所注意到的眼前那道扑面而来的乌芒是竖着划过来的，楚辰的身形刹那间地删掉了一下。

　　哗！

　　一股鲜血从楚辰的背后喷出，径直地喷洒在楚辰的脸上。

　　“该死的，谁中招了？”楚辰不禁立刻暗骂一声，毕竟血能够喷到自己的脸上，那么肯定是影里面的人。

　　等到楚辰端端地回头看去时，却是陈英俊的整块肩膀连同着手臂已经消失不见了，只有那不断地喷涌而出的血。

　　“你的邪龙枪呢？”这时，楚辰猛然地注意到一件事情！

　　“唔！！连着……枪……被带走了！”陈英俊咬牙切齿地强忍着那断臂之痛，然后另一只手从空间戒指里面取出一块再生丸来，这个时候，他也没有办法，哪怕是再生丸再贵，也得要用上一颗，而更关键的，让他心痛的是，邪龙枪没了！那可是传说级的武器啊，整个官方排行榜第二的武器啊！

　　“没法召唤回来？”楚辰知道邪龙枪是注灵的，就算是掉落在地上，也是可以受到召唤自动飞回来。

　　“妈的，不能！”却是陈英俊有些发疯地摇头道，毕竟这是两个不同的空间，邪龙枪就算是想要飞回来，也是找不到门路。

　　“镇定，镇定！没事，可以再拿回来的！”楚辰安慰道，只要将这死神之徒给杀掉，然后重新地回到那个迷幻阵空间的话，就可以捡回邪龙枪了，甚至连陈英俊那只断手也能找回来，不过前提是得要赶在被系统刷掉装备之前杀死这死神之徒！

　　“哈哈，邪龙枪爆掉了吗？兄弟们，去抢啊，丫的，找出路，找出路！”那些玩家一听陈英俊的邪龙枪被爆掉了，不禁纷纷地幸灾乐祸起来，毕竟那可是一把官方排行榜第二的传说级的武器啊，如果拼死可以抢到手的话，他们绝对不会介意去死！

　　“靠！”眼见那群人竟然还幸灾乐祸，陈英俊几乎气得要吐血。

　　而楚辰更是有些慌乱，如果这批人全部都不受控制的话，然后再加上那死神之徒的攻击，自己这条小命都有可能要交代在这里了。

　　“妈的，谁不听话，老子现在就杀了他！”楚辰迅猛地抽剑，一股无形的压力迅速地笼罩在那群闹哄哄的玩家的身上，发颤的声音几乎让他们的身形一滞，转而呆呆地看向有些暴戾的楚辰。


第0884章 捕捉死神

　　“妈的，你有什么资格……”面对楚辰的咆哮，几个人肚子里面没有底气的嘟哝了几句，不过很快的，他们也不敢硬着说话了，毕竟人都是一种很贱的动物，欺软怕硬。这会儿他们人的数量不多，而且质量也不够，外加上一个来无影去无踪的BOSS，如果真的跟影闹翻的话，待会儿谁也跑不掉，所以只能乖乖地让他们来对付死神之徒。

　　“对付死神最有效的应该就是你的圣系攻击了，我现在可以监察到他的一举一动！”眼看着那群小屁孩暂时被自己给震慑住了，楚辰立刻地转头对着破天低声地道。

　　“他的攻击太快了，就算是我也无法能够准确地捕捉到他的身形，除非是发动审判之光，但是……”在审判之光凝聚过程中破天是不能动的，万一那个死神之徒瞄准的是破天的话，那么破天完全就是变成了活靶子了，而且这审判之光一发动，周围的这批人就要遭殃了。

　　“嘿嘿，也未必，我们可以将他捕捉到，然后再慢慢地折磨掉。”突然地，楚辰鬼魅一笑，然后迅速地在走到陈英俊旁边，低声地跟他咕哝了几句后，紧接着，陈英俊也是笑逐颜开起来，稍稍地从刚刚那因为丢失掉邪龙枪而郁闷的心情中恢复了过来，虽然说，楚辰跟他要的是九眼飞蛾茧丝，不过就算是九眼飞蛾茧丝价值再高，恐怕还拼不过他的已经注灵了的邪龙枪，只要能够及时地取回邪龙枪，哪怕是多用上几个九眼飞蛾茧丝也没有问题。

　　迅速地，在楚辰的组织下，影那边的人很快地在自己等人的前面布下了一道简陋的网，网虽然简陋，不过用来捕捉那死神之徒还是没有问题的。

　　另一方面，破天则是开始凝聚起他的一阶突刺来，毕竟一阶的突刺发动起来速度特别的快。

　　楚辰缓缓地闭了眼睛，去感受着脑海里面传来的目前死神之徒的举动。

　　“开始……”楚辰缓缓地高抬手，然后目光开始散落在自己所能捕捉到的视野里面，以弄清楚到时候死神之徒扑面而来的那个方位。

　　“左，横！”楚辰简单地吐出两个字，彩虹和暗影同时地往着地上蹲去，不过而冰和陈英俊则是迅速地往上跳动了一下，刚刚好，四个人将那九眼飞蛾茧丝所布置成的网拉了起来。

　　哗！

　　猛然地，楚辰感到以前一道黑影一晃，然后迅速地在空中晃悠了一下，似乎是被某样东西给强行地拉扯住一样。

　　下一刻，所有的人都可以清楚地看到一个庞然黑物停在了半空中，全身被一件黑色的残破的披风给半裹着，胸前微微露出一片片森然的灰白色的肋骨，双目绽放着嗜血的猩红，一柄巨大的镰刀在他两只枯白色的手里面晃动着，试图割开眼前这片无形的却是分明地挡住自己前进的丝网。

　　“嘿嘿，总算是把你给抓到了！”楚辰心里面一喜，想当初这九眼飞蛾的茧丝连六阶的风暴鹫神都无法顺利地突破，更何况眼前这个只有四阶的死神之徒。

　　当那死神之徒被九眼飞蛾茧丝网给捆住而显形的刹那，一道早已经敬候他多时的圣光猛然地临空横卧，迅速地朝着那半空中的死神之徒怒冲而去。

　　轰！

　　圣系的攻击对于死神之徒来说，果然有着加成的伤害，只见破天刚刚一记突刺，便已然地轰破了那死神之徒背后的那件残破的黑色披风，那浑厚的圣力更是让那死神之徒苍白色的白骨身子冒出了一股股黑色的雾气来。

　　一时之间，其他玩家也是纷纷地反应了过来，各式各样的低阶技能尽可能地往着那死神之徒的身上招呼而去。

　　由于这个网实在是有些简陋，彩虹，暗影，冰以及陈英俊只能不断地通过将网的四个点迅速地交换着，同时他们自己的身形也是不断地变化着，才能不让那死神之徒给挣脱出来。

　　渐渐地，那死神之徒似乎是也放弃了挣脱的想法，转而那两只猩红色的双目鬼魅地闪烁了一下，一层层漆黑色的魔法纹理从中迅速地扩散开来。

　　“魅惑！小心是魅惑！”暗影第一时间地叫道，而他的眼睛也是第一时间地紧闭而上，不过正由于这死神之徒施展出了魅惑技能，让他们想要继续地捆住这死神之徒的难度自然而然地加大了，毕竟一旦闭上眼睛的话，他们就无法准确地捕捉到每一个人所在的位置，刚刚靠着不断地变幻位置来达到不让死神之徒挣脱的目的也彻底的报废掉。

　　只是在场的唯有楚辰依旧安然而立，眼神中浑然没有半点的忌惮之色，直勾勾地盯着那死神之徒还在连续不断地释放着魅惑技能的双眼，正面地与他对视着。

　　“嘿嘿，再看，再看我挖了你眼睛！”楚辰嘴角微微地扬上，然后缓步地朝着那死神之徒靠近而去。

　　看着眼前这个年轻人竟然对自己的魅惑技能丝毫的没有半点的顾忌，哪怕是死神之徒也不禁闪过一道疑惑。

　　“看你的骨头硬还是我的天罪锋利！”转瞬间地，楚辰的身形化为一道漆黑的飘影，手里面的剑也是转化为了天罪，毕竟这个时候，几乎所有的人都闭上了眼睛，或者是背对着死神之徒，相信那些普通玩家也根本就没有打算睁开眼睛的胆量，一旦被魅惑中的话，就意味着他们的死期的到来。

　　“喀啦！”楚辰一剑直直地刺在那死神之徒的脸上，天罪的剑锋迅速地贯入那死神之徒几乎已经掉光了牙齿的嘴巴里面，在他的嘴里面迅猛地一阵疯狂搅动，然后抽出时更是连带着高速剑在他的脸上疯狂地闪动。

　　漆黑的潮水般的剑影已经将死神之徒的魅惑纹理完全地打乱掉，占据着死神之徒脸上的每一处角落。

　　“叮叮叮叮……”无数的撞击的脆响从死神之徒脸上的迸发出来。

　　“沙沙沙……”

　　只是死神之徒的镰刀过于的巨大，哪怕是他努力地挥动着，也是无法从九眼飞蛾的茧丝中挣脱出来，面对楚辰那无孔不入的剑芒，他只有挨打的份。


第0885章 死神镰刀

　　眼看着这死神之徒的魅惑技能总算是被自己狂风暴雨的攻击所打断，楚辰及时地抽回了天罪。

　　“都睁眼吧，继续攻击！”

　　除了影这边的人，其他的玩家纷纷地瞪大了眼睛看着楚辰，仿佛是在问：为什么你不怕魅惑？

　　死神之徒作为四阶的BOSS，本身就不是属于能抗型的，其厉害之处只是在于他那鬼魅的令人难以掌握的攻击方式，此时此刻他被九眼飞蛾茧丝给捕捉住无法挣脱的出来，也只能地处于不断的挨打的地位，很快地便承受不住一群人的狂虐。

　　“嗥……”

　　在经过一群人的将近五分钟的技能轰击之后，死神之徒终于经受不住强大的伤害，披在身上的那件残破的黑色披风已然地看不到影子，身上的森白的骨头渐渐地开始碎裂掉，一股灰白色的气息从中蒸发而起，在空中凝聚成一个巨大的骷髅头的样子后，慢慢地在隐退而去。

　　很快地，在死神之徒死掉之后，周围那股漆黑的环境如潮水一般地退去，转而地变回了原来各式各样的环境不断地变幻着的迷幻阵中，而让陈英俊最为担心的就是他的邪龙枪，所幸的是，这死神之徒非常的不经抗，只是撑了将近5分钟就挂掉了，所以邪龙枪被系统给刷去是断然还不至于的，就是不知道在这个过程中可不可能被其他人给捡走，就算是在邪龙枪注灵了，别人抢也抢不走，但是这是在正常的情况下，而眼下是属于不正常的情况，估产目前混沌纪元也就是陈英俊第一个遇到，武器和人在刹那间被搁在了两个不同的空间里面，所以陈英俊也不敢确定，在邪龙枪与他几乎是阴阳两隔的情况下，还能不能被人给抢走。

　　而幸运的是，等到死神之徒所创造的空间退去之后，楚辰速度地用血轮眼扫视了一遍四周，目光立刻地注意到一把长枪正稳稳地插在一处杂草丛中，而一只断手正有些死不瞑目地继续死死地充满着顽强的毅力地握住邪龙枪的枪柄。

　　“妈的，幸好，没有丢！”楚辰长长地松了一口气，在其他人目光也是注意到邪龙枪的所在的时候，楚辰的身形已然地飘忽了过去，一手地夺过了邪龙枪以及陈英俊那条断手。

　　而陈英俊眼见如此，更是心里面既暗叹倒霉也是暗叹自己幸运，倒霉的是，刚刚他所顾忌的事情果然是这样的，在几乎是隔着两个空间的情况下，邪龙枪的注灵效果似乎是失效了，否则的话，也不会被楚辰那么轻松地抓在手里面，而幸运的是，此刻的邪龙枪已经被楚辰给抢先一步的拿到手了，而且除了邪龙枪之外，那只断手上面还带着一只戒指和一只护手，两样都是传奇级的极品，如果刚刚那五六分钟内有人从这旁边经过而且还顺道地捡到的话，估计他这个月晚上睡觉的时候都可以笑出声来了。只是陈英俊刚刚想到这里，立刻地，远处几个人正好从一片变幻着的密林里面钻了出来，这一幕差点让陈英俊的脸色变成了猪肝色，如果刚刚那死神之徒给晚杀掉半分钟的话，这把邪龙枪估计就不可能再重新地回到陈英俊的手里面了，以及那传奇级的戒指和护手。

　　“等等啊，还有死神之徒爆出来的东西呢！”这个时候，也不知道是哪个玩家忽然地低呼一声，他的叫声更是如警世钟一样的敲响在所有人的耳朵里面，不过等到他们转过头看向死神之徒的尸体所在的位置的时候，却是哪里还有什么东西，反倒是正处于那死神之徒尸体旁边的那个影里面的刺客正端端地玩弄着手里面一把巨大的一看就能让人耸起一身寒毛的镰刀，赫然正是刚刚死神之徒拿的那把。

　　不是BOSS的武器不能被捡起来的吗？

　　刹那间地，所有的人脑海里面不禁纷纷地闪过一丝惊讶，而眼前这名刺客手里面把玩的镰刀又偏偏是那么的像刚刚死神之徒手里面拿的那把，完全就是一个模子里面刻出来的。

　　远远的，楚辰也是注意到了暗影手里面正握着的武器，目光豁然地一闪，已经成精了的他立刻地注意到那玩意儿竟然是一把传奇级的。

　　而楚辰也不禁感叹暗影动手之快，刚刚所有的人的注意力都在无形中地转移到陈英俊的那把邪龙枪哪里去了，就连楚辰自己也是，而其他玩家更是如此，毕竟这死神之徒虽然是一把四阶的BOSS，但是能不能爆出好东西来那就是另外的问题了，而爆出来的东西又能不能媲美于邪龙枪那更是另外的问题了，综合起来，自然是先下手去抢邪龙枪才是最明智的。

　　“啥属性？战士用的吧？”楚辰走了过来，问道，从外形上看来，这把死神镰刀实在是太大，应该是更适合战士用。

　　“呵……自己看吧，你应该会发现一点有趣的东西！”暗影径直地将死神镰刀递给楚辰。

　　楚辰有些莫名地接了过来，肚子里面暗自地揣测着暗影所说的“有趣”到底是什么东西。

　　不过，当楚辰看清楚这把死神镰刀的属性时，先是有些忍俊不禁，然后又皱了一下眉头。

　　这把死神镰刀名字竟然叫死神镰刀（学徒版），难道还有老师版的？楚辰心里面有些打趣地暗想道，而死神镰刀后面所显示出来的属性则是让楚辰真真正正的皱眉了。

　　死神镰刀（学徒版）：传奇级，死神之徒所拥有的武器，被死神镰刀所攻击到的怪物有着3％的即死率，赋予技能死神一击，可以在距离目标30米的范围内，发动一次空间跳跃式的攻击，无视任何的魔法盾，斗气护体与剑气护体，技能冷却时间1天，使用后玩家15秒钟之内处于僵直状态。要求等级40级，要求职业死神。

　　而这把学徒版的死神镰刀前面的技能都没有问题，而且那个跳跃式的一击更是非常的厉害，但是最后那个要求职业是死神这一点让楚辰非常之想不通，因为根本就没有死神这个职业！

　　“奇怪吧……”暗影看到楚辰皱眉的样子，不禁莞尔地一笑道。

　　“呃……要求职业死神……这个……”楚辰嘀咕了一下，然后突然地似乎是想到了什么。


第0886章 面临战场

　　“怎么样？看出猫腻来了没有？”暗影问道。

　　“应该是……”楚辰环视了一下四周，悄悄地道，“应该是新的职业，而且应该是属于刺客的转职职业的可能性最大。”按照楚辰所看来，死神完全就是一种新颖的职业，至少在之前楚辰压根儿就没有听说过，但是根据洛伦给楚辰等人透露的，这次怪物攻城活动后，很有可能就会开放转职系统，那么死神镰刀要求死神职业这个要求就既显得出乎意料，却又非常之恰当，就如同是一个线索一样，在无形中已经告诉了玩家们，立刻就会出新的职业。而且听死神这个职业的名字，以及死神镰刀的属性来看，死神这个职业应该是属于刺客的转职分支的一种的可能性最大。

　　“嗯，我也那么认为！”暗影点点头。

　　楚辰重新地将死神镰刀递回给暗影，眼下暗影的魔音匕首虽然是传奇级的，不过还只是三阶的，跟他快要五阶的身份显然不是那么的门当户对，如果暗影到时候能够顺利地转职成死神这种职业的话，那么死神镰刀将会是一把非常之不错的武器，在死神一击下，切人完全跟切豆腐一样。

　　“对了，就这么一样东西？”楚辰有些好奇地问道。

　　“嗯，就一样，啥都没有！”

　　“晕菜！”楚辰有些不敢相信地继续地翻了翻地面上那一堆枯骨，却是在翻到最后的时候，在那片碎骨的深处，一颗四四方方型比拇指稍大一点的灰黑色的骷髅头落入楚辰的眼帘中，而这个骷髅头参杂在这片碎骨中，如果不仔细的翻看的话，绝对是难以发现的，就连刚刚暗影在检查的时候，也不由的看走了眼，如果不是楚辰再重新地检查一遍，那么这块小骷髅头将会成为漏网之鱼。

　　“咦？怎么可能！”

　　看着楚辰竟然从中翻出一样东西来，暗影不禁非常之惊讶不已，毕竟像他那样的老手，竟然有东西逃过了他的眼睛，这对于他来说，那是多么小的概率啊。

　　“啥东西？”破天和彩虹他们也是纷纷地凑了过来，盯着楚辰手里面那块四四方方的小骷髅头看道，而且这东西以前他们也没有见过，人对于未知的东西都是充满着无限的好奇心的。

　　“死神的碎片……属性一群问题……”楚辰无奈的苦笑一声，不过凭着他那多年玩游戏的惊讶，估计这东西应该是一件需要凑齐的任务道具，死神之徒嘛，顾名思义，那就是死神的徒弟，徒弟咋可能只有一个呢？如果将他的徒弟统统都杀光的话，应该会爆出剩余的若干块死神的碎片来。

　　“影的公共财产！不过先放我这儿……”楚辰赶紧地揣进空间戒指里面。

　　“靠，鄙视！”彩虹连连地对着楚辰做了一个中指朝上的动作。

　　另一面，楚辰则是做好了待会儿调查一下这迷幻森林里面别人有没有遇到其他的死神之徒准备，不过楚辰也不抱着多大的希望，毕竟如果不是以前在流放之岛逃亡的时候，见识过这死神之徒的攻击手段，楚辰也是绝对不会那么快的而且还是那么轻松的捕捉到这死神之徒，其中不乏有着对死神之徒的了解和掌握，以及陈英俊那九眼飞蛾茧丝。其他团队想要将这死神之徒杀掉，恐怕不是那么的简单，没死个十几个人，是很难地发现这死神之徒的攻击的，而且如果没有剑士的秘剑追魂的话，也是很难能够准确地掌握到死神之徒的下一步攻击。

　　经过短暂性的逗留和休整之后，众人一路继续地前进，而后面的玩家则是紧跟在影的后面，一路也是相安无事地穿过了迷幻阵。

　　而迷幻阵就如同是隔离着斯科特城防守战与外面的玩家支援的雷池一样，无形中地，似乎是系统在给玩家设下一个限定，来限制那些等级稍低一点的玩家进入怪物攻城活动范围内，毕竟低等级的玩家一旦进入的话，那么无疑地跟炮灰没有什么区别。

　　等到，楚辰穿梭过眼前这片迷幻阵的时候，只觉得眼前一片豁然的开朗，原本呈一个绿色的保护伞一样的笼罩在斯科特城上空的那些森林之王也陆陆续续地被玩家给杀掉了，让斯科特城区附近再次重新地沐浴在阳光之下。

　　突然地从昏昏暗暗的环境中走到阳光下，众人不自觉地微微地迷上眼睛，只是眼前那一望无际的怪物确实让众人不得不努力地撑大了眼睛。

　　不过还在系统还算是厚道，他们走出迷幻阵后并不是直接地近距离地跟那些刷新出来的怪物接触，有个将近150米左右的缓冲地带，这一段范围内是没有怪物的，如果让玩家刚刚走出迷幻阵，眼睛还处于微张的状态下直接地面临一大片的怪物的话，那么毫无疑问的，一群人就得要挨揍了。

　　“看一下，现在是第几波怪物了？”楚辰记得刚刚到达的时候应该是第五波怪物，而那个时候，第五波怪物已经攻入城内了。

　　“城内的怪物还是属于第五波，而目前所刷新的怪物应该是属于第六波的，等到第五波的怪物给全部都屠杀完之后，第六波应该会及时地补充进去。”暗影说道“汗，第五波已经攻进城内了，那第六波……”楚辰远远地往着那150米开外的那一批批大型的怪物，不过由于距离太远，无法鉴定其等级和名字，不过就那全身光泽闪闪的有些类似于金属状的皮肤，以及其庞大的体型，楚辰就能猜出其厉害，而且这怪物竟然还没有见过的。

　　却是另一面的暗影已经报出了那怪物的名字，等级与特点来。

　　“花岗石巨人，52级，物理和魔法防御很强，力量也很强，擅长于单纯的手臂攻击，而且有着咆哮技能，可以将周围的玩家迫开，没有什么特别的致命要害点，而其弱点就是移动速度特别的慢，应该是一批难缠的对手。”

　　“你哪里来的资料？那么迅速？”众人连同楚辰在内纷纷地诧异地盯着暗影。

　　“论坛复制过来的啊……”

　　扑通……

　　一群人晕倒。


第0887章 花岗石巨人（一）

　　面对如同装甲车坦克一样的非常之能抗的数千个密密麻麻的花岗石巨人，哪怕是影也不敢随便的贸贸然的冲上去，只能先等候在大后方，等待更多的支援，不然的话，光光凭着七个人，哪里可能杀得掉那么多的怪物。而且这段时间里面，有些没有耐心的玩家已经冲上去勾了几个花岗石巨人出来打，只是让他们觉得很震惊的是，这花岗石巨人实在是太能抗了，除了战士发动怒斩天下这种高威力的技能之外，其他诸如普通攻击的，根本就撼动不了这些花岗石巨人，魔法更是不用提，完全无效，就如同魔免一样。

　　渐渐地，十多分钟之后，虽然陆陆续续的有几个人从迷幻阵中穿梭出来，只可惜数量依旧还是那么的少，毕竟迷幻阵加上先前的森林之王那关实在是有些变态，能够闯得过来的人不多，而在神龙帝国内，绝大部分的高等级的玩家都是呆在龙都，或者是跑到那些高等级的地方练级去甚至去战场上刷人去了，斯科特城属于内陆地区，高手自然不是那么的密集，楚辰等人算是第一批到达斯科特城边缘地带的，如果不是乘坐着青龙以着直线的距离飞过来的话，估计等到他们赶至的时候，这次怪物攻城活动已经是到了最末期了，所以想要等到其他的大佣兵会的人赶过来增援，显然在时间上还显得有些困难，破天亦是从江南林风那里得知，等到至尊盟的主力到达斯科特城边缘保守估计还得要半天以上。

　　“城内的情况有些不妙啊！”这个时候，一直关注着论坛里面有关于斯科特城内第一阵营的消息变化的暗影道。

　　“哦？攻破了？”楚辰等人一惊。

　　暗影摇头道：“那倒不至于，不过第五波怪物已经深入到城内了，如果再没有支援的话，估计距离主城被攻占已经不远了，要知道斯科特城内的警卫的数量可不比龙都啊，如果等到这批花岗石巨人也移动到主城前面的时候，那么警卫也撑不了多久了。”

　　面对目前这种情况，很多走出迷幻阵的玩家也是非常的清楚，一个个等级到了四阶的玩家纷纷地展开斗气或者是剑气飞行朝着空中飞去，以尽快地在第一时间内赶至斯科特城内，如果能够在怪物攻城里面杀怪物所获得的经验排在前三的话，那么就是第二代的护国英雄了，虽然上次经过楚辰那么一闹后，这护国英雄的权利受到了很大的限制，但是那依旧是一个响亮无比的名号。只可惜，他们想得过于简单了，护国英雄的名号基本上不太可能是属于他们的，毕竟他们是新来的，想要在经验上赶超在斯科特城抗击到现在的那批玩家，无疑不是那么轻松就可以超越的，如果没有一些特殊的奇遇或者是一些超级道具，靠着正常的杀怪，根本无法弥补因为晚到而造成的时间上的差距，哪怕是彩虹和暗影他们也都在前来斯科特城之前就放弃了所谓的护国英雄的称号，因为那根本就不现实。

　　“我们也上吧，就用来的时候那种方法！”看着一个个迅速地飞往天空，然后在200米高的空中越过一群群怪物，安全性也基本上得到了保障，楚辰也不禁跃跃欲试，手里面的青龙玄戒闪耀了一下，正准备将青龙给召唤出来的时候，却是立刻地发生了异变。

　　一道宏伟的五彩光柱迅速地在怪物密布的地面中朝着空中怒射而去，然后如同一团烟火似地突然地爆炸开来，一道五彩变幻的光环迅速地朝着周围扩散而去，光晕所掠过之处，那些飞行在空中的战士，剑士又或者是魔法师纷纷地被震落了下来，一个个如同“坠机”一般的朝着地面上掉落下来，落地后没几秒钟，一声声惨叫声纷纷地从各处响起。

　　楚辰瞪大了眼睛，看着眼前突然间发生的一幕，幸好自己等人刚刚观望了一下，不然的话，如果早一步朝着空中飞去的话，恐怕这批坠落的人中就有“影”的大名，而且一旦从空中坠落到怪物堆里面的话，那么其后果是可想而知的，哪怕是一只怪物朝着你吐一口口水，也足足能够将人给淹死，加上那些不败金刚一样的花岗石巨人，更是生还渺茫。

　　“怎么办？”陈英俊立刻郁闷地道，飞也飞不过去，总不可能直接地清过去吧？就刚刚所能看到的，就至少有七八千的怪物，清过去，那得要猴年马月啊。

　　“就这样，脚踏实地，步步为营的冲过去吧！”破天无奈地说道。

　　“其实也未必一定要冲到斯科特城里面去的！”楚辰看着刚刚那道可以将人震得从空中坠落下来的光芒一阵沉思道，“我们这边也可以作为第一前线，系统刷新的怪刷是在距离斯科特城500米左右，如果我们一直地保持在距离斯科特城500米到550米这段区域内的话，不停地将那些怪物勾引过来打也可以，只要我们不断地将刷新出来的怪物给杀掉的话，进入斯科特城内的怪物就会越来越少，这样也算是间接地在给斯科特城解围。”

　　“好！”其余纷纷地点头。

　　彩虹立刻地朝着远远的花岗石巨人连续地射了好几箭，顿时地，三只花岗石巨人被引了过来。

　　楚辰同时也将青龙给召唤了出来，面对花岗石巨人这么庞大的怪物，硬碰硬也是一种不错的选择。

　　诅咒术，迟缓术，腐蚀术……

　　神圣罪人迅速地给那批引过来的花岗石巨人一一地释放着非获益性魔法，不过效果却是不明。

　　而楚辰，破天，陈英俊则是硬着上去扛，加上后面神圣罪人手里面还握着那块绿莹莹的生命之源，维持在距离楚辰他们10米的范围的边缘，一些被花岗石巨人给擦到的小伤口，很快就会复原过来。

　　只是让楚辰觉得郁闷的是，虽然先前他已然地知晓这花岗石巨人非常的能抗，但是等到他自己亲自地上去跟它硬拼的时候，依旧还是被他的防御力所震惊。

　　这花岗石巨人就如同是完完全全的石头一样，无法中毒，无法被冰系魔法给冰冻，无法麻痹等等……很多限制性技能施加在它的身上根本就一点效果都没有，普通攻击也不过就只能在这它们的坚硬的皮肤表面留下一道道深浅不一的裂痕。而花岗石巨人本身的力量却是彪悍，一拳轰在陈英俊的大盾上，可以让陈英俊狂退四五步之远。


第0888章 花岗石巨人（二）

　　几分钟下来之后，楚辰等人不禁叫苦连连，硬生生地这才磨死掉了一个花岗石巨人，而眼前那么多的花岗石巨人按照这个速度下去的话，估计得要杀到明天去了。

　　“丫的，我就不信，这东西会没有弱点！”楚辰一边郁闷的牢骚着，一边则是在心里面暗自地思量，从这花岗石巨人的外表看来，几乎找不到任何的缺陷的地方，全身都是石头，甚至楚辰在花岗石巨人抬起脚的瞬间连他的脚底板都检查过来，除了眼睛是一对血红色的材质比他的身体更为坚硬的宝石所铸，身体的其他部位无一不是石头，目前众人唯一能够采用的对这花岗石巨人有点效果的就是陈英俊和破天的暴击以及彩虹的爆裂箭技能了，这两样技能还可以在花岗石巨人身上炸出一点碎石屑出来，至于其他的人的技能则是很少特别有效的，当然诸如辉煌之羽和楚辰的螺旋剑那样的大威力技能当然是有效的，不过用来对付小怪的性价比实在是太低了。所以楚辰立刻地将注意力转移到了魔法上面来，虽然说冰的冰系魔法对这花岗石巨人没有用处，不过至少魔法有着属性的作用，冰属性没有效果，也许雷，风，火另外的三大属性有效也说不一定，不过依旧让楚辰很失望的是，观察了下远远的其他地方的魔法师采用魔法攻击这花岗石巨人，发现其他三大属性也没有什么明显的效果，这不禁让楚辰怀疑这花岗石巨人是否真的无敌了。

　　只是暗影在观察了一下这花岗石巨人之后，迅速地小退了几步，然后将魔音匕首举起，一股光芒开始凝聚在魔音匕首的尖上，渐渐地，那股光芒越来越亮，迅速地在暗影的如影一般飘过的身形下，拉出一条长长地光痕。

　　花岗石巨人的速度奇慢，而且反应也有些二百五，面对刺客的超然的速度，根本就不可能反应过来，所以哪怕是暗影所冲向的有四五个花岗石巨人的中间，也丝毫的没有任何的危险。

　　轰！

　　一点星芒猛然地爆破在其中一个花岗石巨人的后脖子上。

　　“喀啦！”

　　突然地，那只被暗影所偷袭的花岗石巨人的脖子缓缓地裂开，最后竟然径直地砸落在了地上。

　　楚辰不禁暗自地摇了摇头，虽然暗影这记爆刺用的很漂亮，只可惜，对付小怪用这种四阶的技能在楚辰看来，依旧还是显得有些杀鸡用了牛刀，对付小怪用高阶的技能，除非是在迫不得已的情况下，或者是在群伤的基础上。虽然暗影的爆刺可以一次解决一个花岗石巨人，但是他可以用多少次爆刺？那可是48级的技能！如果楚辰用48级的破空斩的话，也绝对毫无疑问的可以瞬间地将一个花岗石巨人劈成两半，但破空斩多消耗体力啊，劈死一个实在是不划算，怎么也得要一次劈死十个八个才可以心理平衡。

　　就在众人有些愁眉苦脸的时候，彩虹迟疑了一下，然后道：“你说……可不可以用这样的方法？”

　　“啥？”楚辰停顿了一下，很少见彩虹出鬼点子，如今听到他叫停，不禁心里面稍稍好奇了一下。

　　“嘿，别说我无聊啊，以前做荒岛生存特训的时候，经常地会架起石块然后进行最原始最土著的烧烤，每一次烤完东西后，为了不让下一批人占便宜，但是又不想自己亲手地将这些滚烫的石头给挪开丢掉，都会在那些烧红的石头上撒一泡尿，然后那些石头就会自动地皲裂开了，嘿嘿，你说可不可以……”

　　“擦，果然够无聊，够无耻！”众人齐齐一汗，不过彩虹说的话却是让众人一阵茅塞顿开，典型的热胀冷缩啊，虽然没有彩虹话里面那传说中的尿，不过却是有冰这个冰系魔法师在。

　　“不过少个火系魔法师。”楚辰目光投向远处，但是现在这种情况，基本上都是一个团队一个团队过来的，哪里有可能有落单的没有人组队的高阶火系魔法师，所以这一看似比较简单的要求在此刻这种环境下却是显得有些难度。

　　“看看能不能叫他们放火铺满火墙吧！”楚辰指着远处一个10个人的团队道，其中赫然有两个火系的魔法师，真郁闷地不断地对着那花岗石巨人释放豪火球，不过结果自然是可想而知了，基本上是在浪费魔法。

　　“我去说说看！”破天立刻走向那个团队。

　　而楚辰不得不佩服，这名人的效果就是不一样，破天走过去，随口地说几声后，那两个魔法师就立刻地开始对着那片花岗石巨人释放火墙了。

　　“稳住那片花岗石巨人！”

　　楚辰立刻地说道，不然的话，那两个魔法师一边放火墙，那些花岗石巨人就会被那两个魔法师给引诱过去，火墙算不得什么厉害的火系魔法，短时间内想要将这片花岗石巨人烧的通红通红的还是有问题的，所以为了能够让那片花岗石巨人始终地站在火墙堆里面打转，需要暗影和彩虹不断地在花岗石巨人被魔法师的攻击给引过去的同时一一地攻击它们，将他们的注意力转移到自己的身上，然后两个人绕在火墙圈子外围转了起来，始终地将这片智商只有50不到的花岗石巨人给围困在中间。

　　而那两个火系魔法师的团队的其他成员则是有些莫名地看着暗影和彩虹的动作，如果不是破天亲口地让他们对着那片花岗石巨人释放火墙的话，他们一定会立刻大骂影傻帽，因为很明显的，火系魔法对花岗石巨人根本就没有半点的作用。

　　而那两个魔法师也算是给破天面子，卖了地引了二十六个花岗石巨人在一片区域里面，将整片区域里面放上一个又一个的火墙，一直地就这样烧了将近七八分钟，总算地，楚辰看到这火候已经够了，那些花岗石巨人已经被烧的红红的，如同烙铁一样的通红。

　　“冰！”

　　就在楚辰喊出声的同时，冰的冰之咆哮魔法早已经等候多时地喧嚣在那群花岗石巨人中，作为五阶魔法师加上十方俱灭的情况下，他释放冰之咆哮魔法的速度也已经达到了一个非常快的层次。

　　一道道凛冽的冰花不断地在那片花岗石巨人中卷起，带着那一股股依旧还在不停地燃烧着烈焰，周围的空气迅速地冷却了下来。


第0889章 完了？

　　虽然那片已经被烧红了的花岗石巨人已经被冰之咆哮洗礼过一遍，从剧热到急冻，不过却是并没有出现类似于像彩虹所描述的那样，那些石块会迅速地皲裂开来。

　　“该死的，难道这招对花岗石巨人不起作用？”楚辰心中不禁暗惊，不过再细看，这批花岗石巨人速度却是明显地慢了不少，跟其他花岗石巨人有着明显的不一样之处。

　　而跟那两个火系魔法师一组的组队成员不禁纷纷地心里面暗笑了：这些人难道就是精锐？传说中的精英的组织影？我看也不过如此嘛，傻乎乎的，火和冰都不起作用，难道火加冰就可以起作用了？还指望0+0=1吗？

　　不过碍于眼前这群人全部都是牛逼哄哄的人，所以他们还不至于猖獗的笑出声来，只是在背地里面笑笑而已。

　　不过下一刻，他们那几乎忍不住流露在脸上的嘲讽的笑容迅速地凝固在了脸上。

　　轰！

　　一个巨大的盾影迅速地膨胀起来，朝着那一堆花岗石巨人冲击而去，顿时奇妙的一幕开始出现了，只见裂天冲盾所过之处，那些花岗石巨人纷纷地如同一盘散沙一样，在强烈的冲击下，迅速地化为了一块块激飞的碎石。

　　瞬间地，那些原本还在肚子里面讥笑的人纷纷地张大了嘴巴，仿佛是奇迹一般的看着眼前这一不可思议的一幕：“怎么……可能？”

　　“哈哈……真的成啊！”另一面一看到这样的场面的彩虹立刻一阵兴奋的大笑道，陈英俊刚刚那一冲击一次性地干掉了17个花岗石巨人，将他们化成了一堆碎裂的花岗岩，而剩余的9个估计是因为裂天冲盾没有冲击到，所以侥幸地幸存下来了，不过他们也没有多余的什么残喘的时间。

　　楚辰迅速地招呼着青龙上去，在青龙的撞击，以及扫尾攻击下，那些已经被急剧地受冻过的花岗石巨人迅速地也飞垮而掉，变成了一摊碎石，尾随着第一批而去。

　　所有人都惊讶地看着这边，尤其是那两个放火墙的魔法师，更是久久地呆立在原地，他们万万没有想到，原本苦于无奈的火系魔法，竟然在花岗石巨人中还能发挥出这样的效果来，先火后冰竟然可以干掉这么一批打不死的小强的花岗石巨人？当初他们10个人可是磨了好几分钟才杀掉两个花岗石巨人的，但是现在，竟然10分钟不到，就干掉了26个花岗石巨人，这差距未免也太大了一点。

　　“如果可以的话，借我们一个魔法师好吗？”破天顿时有些难为情地对着那两个魔法师所在的团队的人道，毕竟影里面没有火系魔法师，所以破天不得不厚着脸皮的跟人家借一个魔法师过来用用，这也是没有的办法的事情。

　　“这个……不行！”那个团队为首的一个人是一名四阶的骑士，几乎没有怎么考虑的就拒绝掉了。虽然面前眼前的人是神魔大陆上最顶级的骑士，不过借人这种原则性上的事情，可不是说借就可以借的，而且对于他们团队来说，最郁闷的是，有两个火系魔法师，而冰系魔法师却是没有，但是要杀掉这些花岗石巨人的话，就必须得要有一冰一火相互配合的，所以他脑子里面还思量着能不能跟另外一个团队里面交换一个多余的冰系魔法师过来，大家调配一样呢，如果这会儿被破天他们给借走的话，那么到时候想要换都没有人换了。或者他潜意识里面的还有一个想法就是跟影联盟起来，这样的话，就可以共享冰系和火系魔法师了。

　　一时之间地，两个团队都有些尴尬了，一个有两个火系魔法师，一个则是有一个冰系魔法师，唯一有可能的就是两个团队联盟在一块儿，不过这显然地，影那边不太可能会答应，毕竟影的成员目前还不想那么的公开，破天，陈英俊，逗你玩已经曝光了，彩虹和暗影或许有些人已经猜到了，不过也仅仅只是限于猜测而已，而神圣罪人还有冰两个是新加入的，而且还属于低调型的，哪怕是有些人已经认出了冰手里面的正是神器，但是则未必知道冰的名字，毕竟冰不是神龙帝国的人，更没有人会想到，一个冰月帝国的人会出现在神龙帝国的怪物攻城活动里面帮助神龙帝国守城。

　　“我看这样吧！我很明白的说，我们不会跟你们联盟，不过我们的冰系法师是五阶的，在施法速度上面肯定比你们火系魔法师要来得快，所以你们一个火法可以对着自己那边的怪物放火墙，另一个则是专门地为我们引怪，然后我们的冰法也会及时地抽空攻击你们那边的花岗石巨人，这样你看……”楚辰考虑了一会儿站出来道。

　　“好！”那个骑士思索了一阵子，最终点点头道，楚辰所说的这种方法跟他所想的联盟也几乎没有什么本质的区别。

　　而随着影研究出来的打法逐渐地传开之后，一时之间地，那些对花岗石巨人苦无办法的玩家们如同找到了救星，一群群没有兼得冰火双法的团队开始纷纷地临时协调起成员来，然后按照先火后冰的办法对着花岗石巨人开炮。

　　渐渐地，一波一波的花岗石巨人被勾引出来后，又纷纷地拜倒在了玩家的石榴裙里面，数量急剧地减少着，而玩家这方面，由于花岗石巨人的行动速度很慢，所以只要注意点，一般不会被伤及到，打起来更是万无一失。

　　不过就在楚辰这边与另一团队组合杀花岗石巨人杀得热火朝天正在兴头上的时候，冰不知道什么时候悄然地飘到楚辰和破天的旁边，道：“完了……”

　　“啥完了，不是好端端的吗？”楚辰顿时被冰那一句简洁到不能再简洁下去的莫名其妙的话给弄得一头雾水。

　　“勋章！”

　　“勋章？等等，你说……你的……太阳啊，这么快就完了？！”楚辰立刻地意识到问题的严峻性，记得冰说过，他的中将勋章擦出异国标志只能维持三个小时，那么很显然的，现在的时间也差不多到点了，如果接下来冰想要继续地攻击下去的话，那么只能露出自己的冰月帝国的标志，那么无疑地会引起一股轩然大波，到时候无数的玩家将会瞄准影，一方面击杀这个来自异国的魔法师，二来还可以从这个魔法师身上爆取神器，一举两得，那楚辰等人就有难了。而现在只是下午4点钟不到，想要获得另外的三个小时，就必须得要等到明天才可以。


第0890章 半蜥蜴祭祀

　　虽然说，楚辰已经将隐身戒指给了冰，但是冰要时时刻刻地保持着绝对的冰系魔法输出，根本无法陷入隐身状态，而且旁边还有好几个团队正粘着影这边屠杀着这批花岗石巨人，一旦冰真的露出冰月帝国的国籍的话，那么难保这些人会倒戈相向。

　　楚辰不由的问道：“还可以撑几分钟？”

　　“不到三分钟。”

　　“晕，这个时候你才说……”楚辰顿而地转向破天，“该怎么办？”

　　“要不，我们就杀进怪物群里面去？”

　　“那……难度未免也太大了吧？”听的破天这么说，楚辰一阵犹豫，一旦脱离掉那个火系魔法师的帮助的话，众人再单独的面对那些花岗石巨人，其压力可想而知，而且，难保这第七波怪物会在什么时候刷新出来，如果刚刚巧，等到楚辰等人进去，陷入怪物堆里面的时候再刷新出来的话，那么铁定的就要遭殃了，毕竟第六波花岗石巨人已经很变态了，第七波的话，等级至少也是在五阶以上，难度肯定也不会亚于这花岗石巨人。

　　“也未必，这些花岗石巨人已经被我们给清的差不多了，数量锐减了下来，如果我们冲进里面去的话，直接面对的就是蜥蜴族的，我们可以在中间空出一大片地方来站住脚跟，一直等到视野比较的小的黄昏，到时候就算是有人从旁边出现，也未必能够注意到冰身上的异国标志。”破天阐释道。

　　楚辰认真地考虑了下破天所说的，再看看目前自己这边的情况，花岗石巨人已经被清理的差不多了，毕竟自己这边是最早找到方法杀花岗石巨人的，所以如果再努力一把，或者直接用高威力的技能开路，也可以很快地突破花岗石巨人的圈子，直接地杀入到半蜥蜴族的阵营内，而那片处于后面的半蜥蜴族的基本上是以魔法师和弓箭手为主，数量非常的庞大，不过正是因为这种半蜥蜴法师比较的密集，如果众人直接地冲到他们的里面的话，反而可以限制他们的魔法释放，毕竟他们自己释放的范围魔法，也会导致自己这边的人受伤，怪物跟玩家一样，对此也是有所顾忌的。

　　“也没法了，只能冲进去吧！”

　　破天转而跟那个火系魔法师所在的团队的队长细声地解释了几句，然后就开始一马当先地朝着花岗石巨人堆里面冲了过去，虽然那名骑士有些不情愿，毕竟一旦冰离开之后，他们这边的火系魔法师就唱独角戏了，根本就发挥不出什么重要的作用来，不过影要离开，他们可没有任何的阻挠的资本。

　　为避免自己的异国标志出现被其他人看到，冰率先地闪进了花岗石巨人群中，凭借着他的魔法盾与永恒冰之守护，就算是花岗石巨人直接地轰在他的盾外面，暂时也不会有什么问题。

　　其他人则是纷纷地展开技能，不顾一切地，如同一把尖锐的刺刀一样，刺进了花岗石巨人群里面去，根本就不会估计两边包拢过来的花岗石巨人，径直地杀进半蜥蜴怪物群里面，很快地，等到外面那层花岗石巨人围合过来后，影已经被掩埋在了一堆花岗石巨人的潮水中。

　　这一幕顿时让还在外面依旧跟花岗石巨人奋力地拼搏着的玩家们感到非常的不解，虽然影目前所表现出来的战斗力非常的咄咄逼人，不过所有人都知道，那不过只是凭借着高阶的技能所爆发出来的短暂性的行为，根本就持续不了多久，过个几分钟的，他们的体力就开始枯竭下来，而这个时候，他们已经被花岗石巨人给包围住了，里面更有成群的密密麻麻的全部都是远程攻击的半蜥蜴法师和半蜥蜴弓箭手，配合着肉盾花岗石巨人，几轮攻击下来，就算是五阶的也承受不住这样猛烈的攻击，而且，这也是他们始终地保持在跟花岗石巨人一定距离只是一批一批地引着花岗石巨人出来的另一原因，一方面自然是怕第七波怪物的刷新，而另一方面恐怕正是怕花岗石巨人跟那些半蜥蜴法师配合起来，强大的肉盾跟远距离的强魔法攻击完全就是一个完美的搭配。

　　青焰吐息，连锁闪电……

　　楚辰根本不给那些半蜥蜴法师和半蜥蜴弓箭手任何的反应的机会，在凭着青龙硬生生的强悍的力量冲撞掉最后的两个花岗石巨人的阻挠后，一连串的技能倾泻而出，轰在了一片半蜥蜴法师的海洋中，加上后面突刺以及冰的魔法，一瞬间地，好几十只聚在一起的半蜥蜴法师立刻地化为了一片残渣。

　　青龙玄戒的能量几乎是在短短的一分钟之内，就已经被楚辰给宣泄一空。

　　青龙消失之后，加上此刻还处于怪物群里面，楚辰也已然地不需要再扮演什么，直接地取出天罪，不断地跟暗影穿梭在一队半蜥蜴法师和半蜥蜴弓箭手之间。

　　幸好这些半蜥蜴法师和半蜥蜴弓箭手的等级都是四阶的，如果是有着邪龙法师那样的五阶等级然后再搭配上强化魔法盾的话，那么楚辰绝对不敢胡来，当初在邪窟外面的时候，面对那些邪龙法师，楚辰可是费了好一番周折才杀掉一个，最终就连破空斩都不得不用出来。

　　十多分钟的高强度的技能输出，以及破天和陈英俊的武器的注灵技能一块儿都用了出来，总算是清出了一个达50多米直径的圆形空地，而神圣罪人则是处于正中央位置，此时此刻的他，被10只黑暗之奴给紧紧地包裹在中间，借此来缓冲来自于一群怪物的攻击。

　　而随着楚辰等人的渐渐朝着里面推进，赫然地发现，那股屹立在空中的可以将飞行的人全部都震落下来的那道光柱就在距离自己等人不远处的前方。而能够将人从天上给震落下来的魔法，自然有其特殊之处，立刻地让楚辰有些好奇地目光眺望向远处，只见八个一身华丽的法袍下面容却是巨丑无比的半蜥蜴正高舞着他们的手里面的法杖，每一个半蜥蜴的面前都漂浮着一块巨大的能量水晶，而那些能量水晶正源源不断地朝着中心汇聚过去，在交汇处编织成一道道五彩的光芒直透苍穹。


第0891章 华丽的蒸发

　　紧接着，楚辰立刻注意到那八个跟其他半蜥蜴法师有所不同的家伙的等级和名字，竟然是58级的半蜥蜴祭祀，而毫无例外的，这八个半蜥蜴祭祀竟然全部都是小BOSS级别的。

　　一次性出现八个58级的小BOSS，这叫楚辰有些震惊，这种盛况恐怕还从来没有遇见过。

　　“怎么回事？”远远的，陈英俊看到楚辰的眼神有些怪异，不禁问道。

　　不过楚辰却是并没必要回答陈英俊，而是立刻地目光投放向自己的背后那片花岗石巨人，顿时地发现，虽然那些花岗石巨人在刷新出来后会往着斯科特城方向前进，但是选择楚辰突然地意识到，自己从跟花岗石巨人交手到现在已经将近4个小时了，但是那些花岗石巨人依旧地仿佛如同蜗牛一样的，还在刷新地附近不断地来来回回游荡着，甚至有一些还因为后面不断地从迷幻阵里面穿梭出来的玩家的攻击而朝着反方向跑去。

　　“该死的，误区啊！这些花岗石巨人分明就是用来抵御我们的啊！”楚辰立刻明白过来道，如果那些花岗石巨人真的冲往前线去的话，那么如果第七波怪物不刷新的话，立刻地便会将这些半蜥蜴法师和半蜥蜴弓箭手给直接地暴露在了后面源源不断地涌现过来的玩家面前，将魔法师和弓箭手暴露在最前线，那可是禁忌啊。

　　“什么误区啊，你说毛线呢？”陈英俊一阵不明是以地道。

　　“你自己跳起来看！”

　　“哦？”陈英俊好奇地顺着楚辰所指的方向然后跳了一下，目光掠过那片五彩斑斓的半蜥蜴祭祀所在的位置，刹那间地，他也震惊住了，有些痴呆地道，“八……八个小BOSS？”

　　“什么八个小BOSS？”一时之间地，其他人也纷纷地注意到楚辰和陈英俊的对话，同样地顺着楚辰所看的方向望去。

　　只是在其他人眉头深锁的时候，唯独彩虹则是一脸兴奋的大笑道：“爽啊，一次性出8个小BOSS，那还不好啊，人家是祭祀啊，哪怕是58级又怎么了？祭祀就是拿来虐的！”

　　说着，彩虹立刻地一跃而起，然后一道冰环箭迅速地朝着那那个半蜥蜴祭祀所在的位置射去。

　　轰！

　　迅速地，一面洁白的神印之盾自动地浮现出来，挡住了彩虹的冰环箭。

　　“靠！多重箭，我再射！”

　　“叮叮叮！”纷纷地，彩虹那几道箭影纷纷地又被那浮起的神印之盾给挡下了。

　　“嘿嘿，就算是祭祀也不是那么的好欺负的，还是看我的吧！”暗影拍了拍有些委屈的彩虹，迅速地进入潜行状态，然后穿梭过那片密集的半蜥蜴法师和弓箭手，身形骤然地出现在其中一个半蜥蜴祭祀的背后，高高耀起的魔音匕首闪电般的掣往那名半蜥蜴祭祀那光秃秃的没有任何的保护的长满着稀薄的蜥蜴鳞片的脖子处。

　　呼！

　　一面无形的神印之盾又在暗影几乎要得手的关键之际又浮现出来了，不过这对于刺客来说显然没有任何的用处，身形那突然间因为神印之盾的阻挡而停滞在空中的身形下意识地变换了一下，闪过一道凌厉刁钻的角度，魔音匕首迅猛地弯过一道弧线，改而侧面地朝着半蜥蜴祭祀的脖子处杀去，而那面神印之盾甚至还没有消失掉，根本无法进行第二次的防御。

　　“噗嗤！”魔音匕首没有让暗影失望，也没有让后面的众人失望，顺利地划入那半蜥蜴祭祀的咽喉中，锋利的匕首径直地剁掉了那半蜥蜴祭祀的脑袋，使得他的头颅刹那间地高高抛射而起。

　　如果换作常人的话，恐怕已经断定那半蜥蜴祭祀已经死掉了，转而继续地锁定下一个目标，但是在场的影成员无一不是老油条，在那颗头颅高高的抛起的瞬间，脸上不约而同地浮现起疑惑的神色。

　　身在那半蜥蜴祭祀背后的暗影更是脑海中电光火石般的闪过无数种的想法，最终地闪电般的往后退去。因为让众人感到诡异的是，那颗被切掉的头颅在抛空的刹那，竟然连一丝血都没有洒出，整个剩下的自颈部往下的身躯瞬间地化成了一股尘土，随风而逝掉，只留下那件华丽的法袍迎风鼓起。

　　“嗯？”正急速地往着后面退去的暗影感到有些怪异，那半蜥蜴祭祀的死法实在是过于的奇怪，而且一个58级的小BOSS，理应也不是那么简单的就可以被杀死的。

　　只是立刻地，后面的楚辰提醒道：“小心那件法袍！”

　　就在楚辰出声提醒的刹那，那件法袍以着不可思议的速度迅速地膨胀了起来，铺天盖地地朝着暗影笼罩而来，瞬间地便将暗影给包裹在了其中。

　　“救人！”

　　眼见如此，其他人纷纷地不作第二想，一个个将各自的速度发挥到极限，无视半路上那批半蜥蜴法师和弓箭手，猛然地朝着那件膨胀而起的法袍扑去，不过就在他们扑上去的半途中，那件华丽的法袍却是突然地消失在空中，让楚辰等人立刻扑了一个空。

　　“哪去了？”楚辰一讶，快速地环顾了四周的天边，丝毫地找不到任何的有关于那件华丽的法袍的踪影，仿佛一下子瞬间转移了似地。

　　而组队频道里面则是立刻地提示，暗影离开了组队！

　　“挂……挂了？”楚辰有些不敢想象地叫了出来。

　　“没！他还在我的名字还在我的好友栏里面亮着！”却是陈英俊说道。

　　楚辰立刻地翻开自己的好友栏，确实发现暗影的名字还亮着，然后对着陈英俊道：“问他，在哪！”

　　陈英俊迟疑了片刻，问了一下暗影，然后道：“他说不知道！”

　　“不会吧？”众人一惊一乍地看着陈英俊，一个大活人竟然就那么的不见了，而且还出现在一个他根本不知道地方，这让众人不得不怀疑，是不是也是跟刚刚在迷幻阵里面所遇到的死神之徒一样，给卷到另外一个空间里面去了。

　　“猫腻全部在这批祭祀身上！”楚辰最终地回过神来，小心翼翼地接近着那剩余的7个祭祀，然后近距离地观察着这几个祭祀的样子，却是惊讶的发现，那7个祭祀仿佛本身就是已经死掉了一样，他们高举着手里面的法杖，不停地舞动着的动作近距离地看起来是如此的机械，而他们的眼神赫然是呈现死灰色，根本就没有了半点的生气。


第0892章 死神刻画

　　而随着楚辰继续地靠近其中那个半蜥蜴祭祀，立刻地，眼前耸立出一道神印之盾来，阻挠着楚辰的继续前进。

　　不过有着如同暗影那般鬼魅的速度的楚辰，自然也不会被这种神印之盾给犯难住，身形快速地一闪，然后一手搓出，轻轻地触碰了下那个半蜥蜴祭祀的脸，刹那间的，那半蜥蜴祭祀的身形就跟刚刚暗影所碰到的情形一样，迅速地泵散掉，化为了一摊灰烬，然后朝着周围扩散而去，那件华丽的法袍就如同是没有了应有的束缚一样，迅速地随风膨胀起来。

　　骇然之际，楚辰闪电般地朝着后面退去，这法袍刚刚那膨胀之势以及其铺天盖地的笼罩之势楚辰也是见识过的，如果不速度一点的话，极有可能会跟刚刚的暗影一样，被莫名其妙的卷入其中。

　　不过，楚辰依旧是有些小看了那法袍，哪怕是他将自己的速度展至极限，依旧还是无法摆脱得了被那法袍给卷去的厄运，只见眼前一股黑压压的无法抗拒的乌云迅猛地扑来，根本让楚辰避无可避，躲无可躲，只觉得眼前一黑，下一刻，他已经被系统给提示，自动地退出了组队，紧接着眼前一道暗红色的光芒突然地明灭了一下，似乎是如同一道鬼影从楚辰的眼前飘过，而楚辰断定这不是错觉，因为那团火光闪过的残像还逗留在他的视野里面，过了好几秒钟才消失掉。

　　再环顾四周，楚辰却是发现，根本就没有什么火光，整个视野里面一片黑乎乎的，根本就见不到任何的光芒，处于完全的伸手不见五指的状况下。而处于这种环境下面，哪怕是楚辰的感知再高，也没法准确地掌握到有些东西所在的位置，这对于现在的楚辰来说，是一个极为不利的条件。

　　“丫的，怎么你也……”很快地，陈英俊的声音便响起在楚辰的耳边。

　　不过楚辰没有答话，毕竟刚刚有着同样的遭遇的暗影已经将答案告诉过陈英俊一遍了，楚辰没有必要再重复一遍这样的废话，而当务之急是观察清楚目前所在的环境，知己知彼虽然未必真的可以百战不殆，不过好歹却可以让楚辰的存活率提升。

　　而在还没有搞清楚周围的环境前，楚辰也不敢地擅自移动半步，只是端端地站立原地，然后侧耳地细细地倾听着周围的一切的变幻，对于未知的领域，还是以静制动的好。

　　“沙沙沙……”

　　这时，突然地，楚辰灵敏的耳朵一动，手里面的天罪顿时的一紧，屏住了呼吸，身体转向那声音传来之处。

　　“嗖！”

　　猛然地，一股劲风从侧面袭来，一点寒芒迅速地爆发在楚辰的左脸的上方。

　　故意吊我？楚辰一阵惊讶，刚刚那股沙沙沙的响声明显是眼前这个袭来之物所故意弄出来的，目的就是为了将自己的注意力转移到自己的正前方去，然后他自己则是从侧面展开突袭。

　　却是，眼见那道寒光飘至楚辰三米距离的时候，楚辰目光豁然地一亮。

　　爆刺？

　　该死！

　　下意识地，楚辰强行地抬起天罪，利用天罪的剑身去强行地迎上那迅速地以着不可思议之速朝着楚辰自己飘忽而来的那点寒星。

　　“轰！”

　　楚辰握着天罪的手臂陡然地一震，天罪差点脱手而落，身形一个踉跄地往着后面爆退了好几步，强压着胸口那股震击而产生的闷气，连忙地喊道：“是我！”

　　“啊？”眼前那点准备再次地袭击过来的身形突然地停滞了一下，似乎是认出了楚辰的声音，然后有些抱歉地道，“汗，怎么连你也进来了？”

　　“擦！差点被你给毙了！”楚辰先是牢骚地抱怨了一句，然后有些苦闷地道，“是啊，我不过就是轻轻地用手调戏了一下那半蜥蜴祭祀，然后就把我送到这里来了……”

　　然后，楚辰很快地正色道：“对了，有发现没？”毕竟暗影比自己早进来，应该有所获知。

　　却是出乎楚辰意料的，暗影出声道：“什么都没有，刚刚我还以为有什么东西呢，就立刻把火给灭掉了，竟没有想到是你。”

　　楚辰不禁点点头，难怪他刚刚被卷进来的时候，明明感受到自己眼前有一道火光的，却是突然地在自己出现的那刻熄灭掉，敢情正是暗影点起来的。不过也楚辰不禁暗叹暗影的胆子有些大，在这种黑漆漆伸手不见五指的地方，竟然敢点火，那不是完全地把自己的位置给暴露给敌人吗？

　　“对了，你刚刚说你不是用火照过吗？周围的环境如何？”

　　“好像处于一个密室里面，不大，方方正正的，长宽都是十几米左右，不过我粗略地检查了下，好像并没有什么出路。”这时，暗影再次地将火把给点亮起来，一道昏黄的暗暗亮亮的火光渐渐地驱散开周围那片无尽的黑暗，使得楚辰的视野渐渐地开阔起来，迅速地扫视了一下四周，果然如同暗影所说的那样，是一个完全封闭的密室，不过四面如同黑色的金属打造的墙壁上却是刻着楚辰和暗影非常熟悉的画像，赫然是跟当初在迷幻阵里面所遇到的死神之徒非常的相像，一把巨大的镰刀扛在肩膀上面，然后半侧着一张阴森恐怖的枯白的骨脸，唯一有些不同的就是，眼前这副死神画像比之那死神之徒更为的暴戾和狰狞，光光看着那副画像就已经让楚辰和暗影倍感闷沉和压抑。不过怪就怪在，这个密室里面竟然连个怪物都没有，这显然太不正常了，而且似乎也并没有什么机关之类的，毕竟暗影在这里面待了也有好几分钟了，走也走动过了，如果真的有机关的话，恐怕不会等到楚辰进来之后才发动，所以楚辰有些放开胆子地朝着其中一面石壁走去，试图能够从那四幅死神刻画中找到一些开启密道的机关，只不过令楚辰和失望的是，他和暗影把那四幅死神刻画给摸了个遍，一点儿反应都没有。


第0893章 死神之间

　　虽然没有搞清楚这间密室的出路到底在哪里，不过楚辰倒是根据自己这边的地图上面显示而得知了这个地方叫死神之间。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　迅速地，四周声音连响，在那昏昏暗暗的火光中，楚辰立刻地注意到自己旁边又多出了好几个人。

　　“切你JJ啊，冰！放屁个魔法啊！”只见那道人影刚刚地闪现在楚辰的面前，就听到一阵毒骂声。

　　“汗～！怎么连你们也进来了？”楚辰顿时地借着火光认了出来，眼前刚刚那个人大声开口骂的是彩虹，而旁边的还有陈英俊和破天。影七个人，被卷了五个人进来，这未免也太悲剧了。

　　“你们？”破天迟疑地看了看正在自己对面定定地看着自己的楚辰和暗影，也是立刻地反应过来道，“有没有什么发现？”

　　楚辰顿时失望地将暗影的话给重复了一遍，这个死神之间里面根本就是要一个完全封死了的地方，哪怕是楚辰刚刚试过用天罪去攻击，也无法从那些如同精钢般叫浇铸的壁面上敲出一个洞来。

　　“对了，彩虹你刚刚不是说到冰吗，他怎么了？”

　　“哎，别提了，他说看不顺眼那剩下的六个祭祀，就在他们中间放了一个魔法，然后……那六件华丽的衣服飘啊飘啊，于是我们就进来了，而最可恨的就是冰那肇事者竟然利用瞬间移动给躲开了！靠，让我们活生生的当了替罪羔羊啊，那个可恨啊！咬牙切齿的恨啊。”

　　却是彩虹埋怨话音刚落，下一刻地，一声“嗖”的声音，一股寒气扑面而来，一个人影又出现在楚辰的面前。

　　“哦？哈哈，冰也进来了，苍天啊，大地啊，天理循环，因果报应啊……”彩虹立刻幸灾乐祸的哈哈大笑道。

　　众人齐齐一汗。

　　“不过那也是六件衣服卷进来了，还有两件呢……”楚辰突然地沉思道。

　　经楚辰那么一说，众人立刻地联想到了神圣罪人，不过由于神圣罪人一直都是呆在队伍的后面，所以哪怕是面对那些华丽的法袍几乎而无法抵御，但是一时半会儿地，也轮不到神圣罪人，不过很快的，神圣罪人那埋怨的声音立刻地传到楚辰的耳朵里面了，毕竟此刻影里面的战斗成员全部都被卷进了这个房间里面，把神圣罪人一个人抛弃在一群怪物堆里面，那简直就是将他给推到火炕边缘。

　　却是楚辰还没有来得及说话，下一刻，哪怕是神圣罪人他不想进来，也不得不进来了，毕竟如果他继续地留在外面的话，只会被一群怪物给蹂躏至死，所以倒还不如索性一点，主动地冲向那件漂浮而来的华丽的法袍，然后主动地被卷进这个死神之间里面来，或许还有一点生存的希望。至此地，影成员已经全部都到齐，甚至就连神圣罪人的黑暗之奴也被一块儿的卷进来了。

　　“还有最后一件……”看着连同神圣罪人也一块儿的进来了，楚辰不由的默数道。

　　“你觉得那八件衣服凑齐的话，就会发生点什么事情？”破天好奇地道。

　　“嗯，如果不是的话，那么为何……暗影最先进来，一直到现在也没有发生什么事情？这个房间也没有办法出去，所以肯定猫腻就在凑齐那八件衣服上面。等等吧，剩余的那件衣服肯定会飘出去，然后卷一个人进来的，不知道是哪个倒霉蛋呢？”楚辰竟然也暗暗地起了八卦之意。

　　语毕，众人纷纷地站好了位置，各据一角，然后耐心地等待起来，而或许事实真的如楚辰所想的那样，一直到第八个人进来之前，整个死神之间里面根本就一点事情都没有发生。

　　渐渐地，五分钟过去了，就在众人的耐心已经被磨灭了的时候，赫然地，一声传送的声音，一个高大威猛的人影迅速地呈现在了众人的视野里面。

　　兽族战士？楚辰看着那进来之人的打扮，心里面暗暗猜测道。

　　“嗯？你们？……”那个兽人战士显然是还没有完全的反应过来，毕竟他刚刚还处于一群花岗石巨人的附近，刚刚地注意到空中有一片乌云飞速地朝着自己笼罩而来，都还没必要来得及抬头看清出的，眼前就已经陷入一片漆黑之中了。而此刻他用着还有些发懵的眼神扫视了下四周，然后眼睛滴溜溜的打转了几下，似乎是在思索着这里是哪个地方，以及整个莫名其妙的过程。

　　“咳！凑齐了！”楚辰立刻地轻咳一声，沉声道。

　　“啥凑齐了？”那个兽人立刻满脸疑惑地问道，“还有啊，这是哪里啊，刚刚那个麻袋是……”

　　麻袋……众人齐齐地一汗。

　　“还有啊，这个家伙怎么是冰月帝国的啊，哦，手里面那把……啊，那不是十方俱灭吗？”那脑子似乎是不太灵光的兽人战士一时之间想要问的问题太多了，不过还没有来得及让他问完，一声异响掣过。

　　“喀啦！”

　　“你背后！”几乎是在同一时间，众人纷纷地一脸震惊地看着对面的人的背后，然后及时地提醒道。

　　楚辰愣了一下，然后迅猛地回头，赫然是自己背后跟他所看到的对面的暗影背后的那面墙壁一样，那个死神刻画上所雕刻着的死神那半张脸上那深深地凹陷进去的眼珠子突然地亮了起来。

　　“果然是凑齐了八个才会出来！”楚辰心里面暗暗地惊讶道，只是对于这么一个才长宽各十多米的小密封空间里面，竟然站着八个人还有10个黑暗之奴，这显然地有些拥挤，如果在在中间出现一批怪物的话，那估计得要跟他们贴身作战了，而这一切的对于神圣罪人和彩虹来说，都是一个极大的威胁，而作为魔法师的冰虽然也面临着这样的尴尬之处，不过好在他眼下手里面有神器，双重保护下，让他的自保得到了很大的提升。

　　只见那四面墙壁上的四个死神眼珠所绽放出来的血红色的光芒越来越盛，渐渐地有着冲溢出来的感觉，这让楚辰心下一个咯嘣地猛然地旁边闪避了一下，而事实证明，楚辰这一举动实在是非常的明智，就在他闪避开来的同时，那道血光哗然而出，与此同时，其他三面墙壁上的死神刻画上面的血光也是喷涌了出来，在这间死神之间的中央汇聚在一起。


第0894章 死神（一）

　　刹那间，血光暴闪，不过那道血光似乎是对人无害，哪怕是径直地从彩虹的肩膀上面透过，也丝毫地没有对他造成任何的影响。

　　随着四道血光交汇在一起，一股朦朦胧胧的血雾渐渐地开始膨胀，紧接着，在那团不断地膨胀开来的血雾外来，慢慢地开始包裹着一层漆黑色的光芒，在楚辰等人的注视下，那一层漆黑色的无形的光芒却是很快地实质化开来，幻化成一件漂浮抖动着的残破的黑色披风，随着那股不断地扩散开来的血雾而滚滚鼓起……

　　死神之徒？

　　楚辰和神圣罪人立刻地在心底里面惊叫道，眼前这一幕太像死神之徒了，不过像的仅仅只是死神之徒那件披风而已，而那件披风里面竟然什么都没有，有的只是一团血糊糊的雾气。

　　“嗖嗖……”

　　骤然地，那件膨胀的死神披风背后探出两只枯瘦的骷髅手，嶙峋瘦骨，随着那对骷髅手的不断地伸起，众人赫然可见其掌腕处竟然连接着一根灰黑色的粗大的金属链，沉重的锁链在空中抖动时发出一阵阵沙沙沙的沉重的声音，最后，一张苍白色的鬼面具渐渐地在那死神披风的上端浮现而起，一团苍白色的死气不断地从那张鬼面里面呵出。

　　眼看着那东西已经渐渐的成型，楚辰立刻地鉴定了一下，紧接着，几乎是所有人都忍不住地深吸了一口气。

　　65级，死神。

　　六阶BOSS，死神？！

　　虽然说，六阶的BOSS，楚辰和破天他们也不是第一次见过，不管是幽灵舰长还是那风暴鹫神，无一不是佼佼的六阶强者，甚至就连六阶的握着十方俱灭的魔法师也最终地死在楚辰手里面，但是此一时，彼一时，眼下这种情况，跟楚辰先前所遇到的情形完全就是两码子的事情，眼下的死神之间非常的狭小，前前后后不过才15米左右，而且房间里面有8个人，还有10只黑暗之奴，如果楚辰能够将青龙给召唤出来的话，那么此刻已经完全地将整个死神之间给挤爆了。在如此狭窄的环境里面杀一个六阶的BOSS，开什么火星玩笑？

　　此刻一个个人看到死神的出现之后，纷纷地尽可能地朝着墙壁上面贴近而去。

　　沙沙沙……

　　锁链如同长蛇一般的舞动起来，那两只骷髅手随着那锁链的舞动而原地在空中转了一圈，似乎是在搜寻着目标一样。

　　“躲好！”楚辰立刻地对着神圣罪人喊道，毕竟他是黑暗祭祀，根本就没有任何的反抗能力。

　　而神圣罪人也是自家自知自家的事情，早已经躲在了最角落里面，然后10个黑暗之奴尽数地朝着他这边靠拢过来，将他死死地挡在了角落的最深处，而作为黑暗祭祀，他理应在BOSS出现的一刹那间就该对着死神下各种各样的限制性魔法，不过由于此刻的条件问题，一旦他率先地开始对着死神发动限制性的魔法的话，那么肯定的，死神的注意力立刻便会被神圣罪人给吸引走，这对于他一个黑暗祭祀来说，是一个非常危险的动作，毕竟眼前的是一个六阶的未知的BOSS。

　　嗖嗖！

　　那两只骷髅手似乎是立刻地突然之间地找到了攻击目标一样，如同舞动的蟒蛇，拉动着那几乎有着无限的延伸性的锁链迅速地往着那个最后出现的兽人战士抓去。

　　楚辰有些可怜地看着那非常之倒霉的完全不知情，甚至连怎么进来都不知道的兽人战士，不过楚辰也并不打算上去救援，一方面，他必须得要牺牲这个兽人战士来看清那死神的攻击手段，毕竟类似于死神之徒的诡异攻击，楚辰可是当初在流放之岛里面摸索了好久，死掉了好几个人才摸索出来的，眼前这个死神之徒的祖师爷死神自然有其更厉害之处；而另一方面，楚辰也不想有个外人在这里，这样对于自己的限制性更小，而且这个房间太窄了，必须得要有人空出来！

　　却是那兽人战士反应也有些迟钝，照着楚辰甚至是影这边的任何一个人，在看到那两只骷髅手朝着自己抓来的下一秒钟自然而然地会选择避开，但是那兽人战士却是不，而是先选择了狂化！

　　“帮帮忙啊……你们……”一边身形迅速地膨胀起来，显然毛绒绒的半野兽状态的兽人战士另一面对着破天求救道。

　　只是以着现在破天跟那兽人战士的距离，哪怕是他有想救人的心，恐怕也已经来不及了，那条锁链穿梭的速度越来越快，转瞬间地那对骷髅手已经到达了那还刚刚进入狂化状态末尾的兽人战士的两个肩膀的上空，嶙峋修长的枯指在空中闪过一道闪电般的锋芒，猛然地往着那兽人战士的肩膀处抓去。

　　咔嚓，咔嚓！

　　立刻地，那名兽人战士如同被钢钳给夹住一样，身体一阵动弹不得，哪怕是以着他那狂化状态下的力量依旧是无法挣脱开来。

　　楚辰深深地倒抽了一口气，眼前这个兽族战士既然能够冲过那迷幻阵，定然有着四阶的等级，而且作为兽族战士的他，力量肯定也是属于他的重点加点对象，加上狂化还能提升10％的属性，再差也不至于会被钳得无所动弹吧？

　　铮！

　　顿时，众人如同噩梦般的听到空中一道利器破空的声音，赫然是一把明晃晃的上面依旧还残留着斑斑的无法洗清的血迹的死神镰刀渐渐地浮现在了那空荡荡的死神披风的上空，而这把死神镰刀竟然跟暗影所获得的那把死神镰刀学徒版非常的相似，只是诡异的是，先前的死神之徒毕竟也是有只手握住那把死神镰刀，但是在眼前的死神面前，那把死神镰刀如同是把一只看不见的手给操控着一样，凌空地朝着那兽族战士劈去。

　　“完了！”下意识地，那兽族战士倒也是有自知之明，竟然任命地开始闭上了眼睛，等待着那死神镰刀朝着自己划下来的那刻。

　　呼！

　　明晃晃的凄冷光芒在空中闪耀出一道死亡的色彩，硕大的死神镰刀以着雷霆之速朝着那兽族战士迎面劈去。

　　嗖嗖！

　　几乎是在那死神镰刀出现后的下一秒钟，死神之间内已然地有三道身形处于同一时间地闪了出来。

　　对于楚辰来说，哪怕是他想利用这个兽族战士从死神那里套弄出更多的资料，但是如果就那么简单的被一招给干掉了的话，那么他的利用价值显然还没有达到最高的使用率，不能让他就那么简单的挂掉。

　　而另外两道身形赫然是破天和陈英俊，两把传说级的长枪一左一右地朝着那死神镰刀挡去。


第0895章 死神（二）

　　当！

　　两声接连着的清脆的爆响，炎龙枪和邪龙枪纷纷地挡在了那朝着兽族战士劈去的死神镰刀上面，而持枪的破天和陈英俊几乎是同时的双臂一震，连人带枪的朝着那兽族战士所在的那面墙壁上暴跌而去，两人顿时有些讶然地看着那死神镰刀，暗暗地震惊这把凌空劈过来的死神镰刀竟然蕴含着如此强大的力量，不过他们倒是成功地挡下了那死神镰刀的攻击之势，如果刚刚那种情形，只有破天或者是陈英俊一个人的话，那是根本不可能挡得下的。

　　而从另一面扑过来的楚辰则是猛然地手心里面闪现出一枚红色的宝石币，在侧身从死神旁边迅速地掠过的时候，手里面的宝石币也同时地射了出来，其落定点正是那死神漂浮在虚空中的那张苍白色的鬼面具。

　　“呵……”

　　却是一股苍白之息在宝石币即将集中那死神面具的时候，突然地从那张面具的嘴巴部分呵了出来，那股气息似乎有着无穷的巨力，竟然硬生生地将那枚宝石币级的乾坤一掷技能给挡了下来，那枚红色的宝石币在空中如同遭遇到一股强大的阻力，以着不可思议之势停了下来，然后在空中打转了一下，渐渐地化为一股零零的红色的碎末散落在空中，其场面煞是好看，不过此时此刻已经震惊的楚辰哪里有空去欣赏这种美丽，身形一个急剧的拐弯，然后飘往另一面去。

　　“该死的，怎么可能？”楚辰和暗影心中暗暗心惊，两人都非常的清楚那宝石币级的乾坤一掷的威力，竟然就被那死神给如此的轻松给接下来了，而回顾刚刚陈英俊和破天同时去挡死神镰刀那副场面，也是如出一辙的惊讶，两个五阶的骑士竟然被一把悬空的死神镰刀给荡击的飞掉，而那死神却是始终地一副完全没有任何的实质，空空荡荡的。

　　陡然地，一股寒气迅速地从楚辰的身旁汹涌而起，不用多想，除了冰用冰之咆哮魔法，这死神之间里面找不到任何一个可以释放魔法的，但是眼下这个房间实在是有些窄小，对魔法师的限制性也很大，大范围的魔法的释放肯定是无从谈起的，哪怕是冰之咆哮这种中等范围的魔法，众人如果不想被波及的话，也只能尽可能地朝着边边上躲避去。

　　而楚辰则是眼睛一动不动地紧盯着冰之咆哮魔法迅速地从死神的脚底下面闪起，刚刚的物理攻击他已经试过了，对于这个没有实质，只有一件破破烂烂的死神披风，还有一个浮空的面罩以及一把死神镰刀而没有实质的身躯的死神来说，几乎就没有多大的用处，此刻的楚辰也只能寄希望于冰这记魔法能够带给楚辰不同的答案。

　　“哗啦啦……”一股至寒的冰屑随着一股平地而起的狂风陡然地卷起在死神的周围，迅速地将他的身形给包裹住了，那茫茫多的不断地高速卷动着的冰片冰块不停地摩擦着那件破烂的死神披风，只是令人感到诡异的是，那件死神披风确实很破，但是在冰之咆哮下面的肆虐下，却是怎么都无法将其撕碎掉。

　　“魔免？”众人再次地惊讶地看着眼前这幕，乾坤一掷被挡，魔法攻击又无效……

　　“诅咒术……”躲在最角落里面的神圣罪人立刻地开始对着死神释放了一道诅咒术，却是同样让他惊讶的发现，诅咒术对他根本无效。

　　只是就在众人连续地对着死神试验了三种不同的攻击，而被中途打退掉的那把死神镰刀则是在空中回旋了一下，又迅速地往着那兽族战士劈了回去。

　　刚刚还发现自己侥幸死里逃生的兽族战士一看到那不知道怎么的又劈回了过来的死神镰刀，刹那间的，他又陷入无语中，然后又紧闭上了眼睛。

　　“我靠你妈呀，四阶的兽族战士不会拼一下吗？闭眼有屁用啊！”楚辰立刻地朝着那兽族战士狠骂了一顿，而此刻他的身形则是退回到了最后面，身体贴着石壁，暂时准备以静制动。

　　紧接着，彩虹和冰再次地对着死神的身体进行攻击，不过统统的没有任何的效果，物理攻击，魔法攻击全部都无效。

　　而那死神也是有些莫名，从头到尾地瞄准着那兽族战士使用死神镰刀劈斩，中间陈英俊和破天一齐地挡过了四五回了，让那兽族战士的心是咯嘣咯嘣地狂跳了N回，眼睛睁开了发现自己没死，还没有来得及HAPPY却是发现死神镰刀又跟欠了他钱似地劈过来了。

　　那兽族战士顿时在心里面空欢喜了好几场，被折腾了N久，他更是莫名，那么多人，为何那死神却是偏偏地缠着他不放，这不禁让他肚子里面暗暗地叫苦水：“要命啊～！死神大爷，你到底看上我哪一点了？我改还不行吗？”

　　而在一旁观察了好久的楚辰亦是很好奇，为何偏偏要锁定他，自己这边那么多人都攻击过死神，但是那死神却是至始至终的都没有理睬过自己，唯独……

　　楚辰立刻地想到，似乎是有一次理睬了，就是自己攻击他的面罩的时候。

　　心驰神刹之际，楚辰立刻地从空间戒指里面取出一把破长枪来，远远地挑向那死神虚无的那张脸上的面具，果然，就在长枪几乎要接近那张面罩的时候，又是一股苍白的气息及时地喷吐了出来，气息所过之处，楚辰那把长枪立刻地化为了一片碎末。

　　“汗……”闪电般的，楚辰立马地心中骇然地放开那把长枪，手也及时地抽了回来，那把枪好歹也是精炼级的，就那么被轻轻地喷了一口气，就那么的静悄悄的，悄无声息的……挂了？而且还是变成一堆粉末。

　　“攻击他的面罩！”楚辰立刻地对着彩虹和冰叫道。

　　彩虹不由分说，立刻地搭箭一根接着一根地朝着那死神的面罩射去，既准又快，只是……哪怕是再准，再快，彩虹的箭依旧还是一根一根地在那面罩面前给化成了一股粉末，冰的冰箭魔法也一样，统统都是到达那面罩前面只有一点点距离的时候，那口苍白气息及时地吐了出来，然后魔法，武器，纷纷地化成了一片细碎的尘土。


第0896章 战场风云

　　面对楚辰等人的十八般武艺，一一地对着那死神的面罩施展过去，却是统统地得到同样一个结果，无效！一般精英级以下的武器，一触碰到那些苍白色的气息的时候，就会立刻地化成一片灰烬，只有精英级以上的才会好一点，只不过依旧还是无法伤及它分毫，每一次当武器接近他的面罩的时候，总是会遭受到一股巨大的反推力，使之不能再进展分毫。

　　“NND，怎么会这样？”到最后，楚辰也没有折了，而陈英俊和破天则是已经被活活的撞得半死，两个人一次又一次地迎击着那死神镰刀强有力的攻击，每一次荡击得让他们的身体往着墙上狠狠地撞飞过去。

　　两边僵持了将近二十多分钟，谁也奈何不了谁，BOSS是无敌的，而影这边的持久作战能力又很强，不过哪怕是持久能力再强，再消耗下去的话，破天和陈英俊就要被活生生的耗死，当然，最可怜的还是要属那个从头到尾都还没有怎么动过的兽族战士，一次一次的濒临死亡边缘，然后一次又一次的死里逃生。

　　不过就在影在死神之间与死神对峙之际，外面的世界里面也发生了翻天覆地的变化，黄昏总算是渐渐地迎来，随着龙都那批大型佣兵会的大部队开了过来，以着摧枯拉朽之势将迷幻阵里面的怪物消灭的一干二净，使得在外面盘踞已久的人更为顺利地通过了迷幻阵，一时之间，犹如潮水般的玩家纷纷地朝着斯科特城方向猛扑而去，那些处于最外围的花岗石巨人也纷纷地阻挡不住数量比他们更多的玩家的疯狂进攻。

　　只是就在玩家这边已经冲破了花岗石巨人的防守线，继续地屠戮着那些半蜥蜴怪物往着最中心的那八颗水晶所在的位置方向前进的时候，由水晶凝聚起来的五彩的光芒再一次地发生了变化，那一层层不断地往着外围扩散而去的有着可以震落飞行玩家的能力的光芒，正渐渐地转变成了漆黑的死亡之色，一团团漆黑色的光芒如同黑暗之星陨落似地，从天空中划落下来，在坠地的同时爆发出一连串的高破坏力的爆炸，那骤然间的突变，让刚刚还沉浸在短暂胜利的喜悦中的玩家一阵措手不及，每一颗漆黑色的光芒爆炸之后，都会出现一个强大的地狱幽冥武士或地狱幽冥骑士，56级的他们，顿时地给战场上面的玩家军团造成了巨大的冲击，而关键是刚刚的那零零散散的爆炸使得玩家这边的阵型完全地溃散掉了，那些本身就是有组织的大型佣兵会的人还好，他们可以凭借着高等级，以及平时熟练默契的搭配让他们暂稳住脚跟，但是那些临时地凑合在一起，尤其是刚刚为了杀掉那些花岗石巨人的时候而临时地通过交换队伍里面的人员而凑合在一起的玩家在这种情况下根本就没有什么配合性可言，一个个纷纷地如作鸟兽散一样的往着四周散去，试图去找回属于原来自己的团队，只可惜，那些强大的地狱幽冥武士和地狱幽冥骑士哪里会给他们机会，落单的玩家更是他们屠杀的优先对象。

　　而更让斯科特城里面的玩家觉得悲剧的是，这些地狱幽冥武士和地狱幽冥骑士坠落下来的时候所波及的面很广，就连斯科特城也不能幸免，无数的黑暗的光弧不断地从空中划落下来，不断地冲击着斯科特城内已经残破不堪的建筑物，这让已经觉得守城守得非常的艰辛斯科特城玩家有着一种欲哭无泪的感觉，先前那批四阶的半蜥蜴一族的怪物就已经打得他们不断地往后退去了，现在更是频频地冒出56级的怪物来，更是让他们根本就没有什么还手之力，只能不断地退向深处，试图靠着保卫主城的警卫去迎战那些56级的怪物。

　　“都给我朝着那块水晶攻击，先破坏掉那八颗水晶！”此时此刻，绿野佣兵会，混沌至尊佣兵会，以及狂龙这些佣兵会全部都已经处于战场的正中央，平时勾心斗角相互摩擦不断的他们，此时此刻表现出前所未有的一致性，有着丰富的经验的他们，已然地看出那八颗水晶才是不断地召唤出那些56级的地狱幽冥武士和地狱幽冥骑士的源头，只要将这八颗水晶给破坏掉的话，就可以停止那片光芒，从而来遏制那不断地往着下面坠落下来的五阶的怪物，不然的话，就算是他们这些超级佣兵会的高等级的人也难以挡住数量比他们更多的56级的怪物。

　　号称战场的幽灵的绿杀一边不断地躲避着来自于天空中不断地坠落下来的黑暗之光，另一面则是不停地对着那八颗水晶连续地射击着，只可惜，那八颗水晶似乎是有着金刚不破的强度，绿杀的箭竟然无法撼动它分毫，就连那水晶的表面的碎屑都没有被击射出一点来。这水晶就如同那死神的面罩一样，每当有攻击接近他的时候，他的外面便会发出一股淡淡的纯白色的光华来，将那些攻击给无声无息的挡下，这让绿杀等人非常的迷惑不解。

　　就连绿杀都无法破坏那八颗水晶，更别说其他人了，除了几个魔法师试图去试试魔法攻击有没有效果之外，其他人更是也懒得去试了，他们自问自己的攻击也不会比绿杀高，何必丢人现眼。

　　只见那天空不断地坠落下来的黑暗光弧越来的越频繁，加上时间上已经到了黄昏，此时此刻的天色更是被招摇的一片昏昏暗暗，如同末日来临一样。

　　轰！

　　一股前所未有的乌芒在空中炸开，还没有等广大玩家反应回来之际，系统的提示声已经优先地钻进了他们的耳朵里面。

　　“请所有神龙帝国玩家注意，地狱魔君分身之一携神器奏灭神枪出现在神龙帝国怪物攻城区斯科特城正上空，一旦主城失守，所有神龙帝国玩家将会丧失进入即将新开地图地狱魔城夺取神器奏灭神枪的机会。”

　　神器？……奏灭神枪？

　　刹那间的，无数的玩家眼红了，疯狂了，尤其是战场上，某一批号称骑士职业的人……


第0897章 绝望

　　而正在死神之间里面再一次地去承接那重复着劈过来的死神镰刀的陈英俊与破天在乍听那一声突然之间出现在耳边的系统提示的时候，邪龙枪和炎龙枪突然地在空中滞缓了一下，冰冷的刀锋凛凛地扑向那兽族战士的额头，已经有了N+N次重复不断的教训的他，心理素质方面已经有了很大的提升，甚至已经可以在死神镰刀直面劈来之际还能在心里面高吼“真正的勇士敢于直面苍白的死神镰刀……”

　　只不过这次有些悬的是，因为破天和陈英俊的短暂的迟缓，使得那把死神镰刀已经超过了他平时所能接受的逼近程度，那冰冷的寒气似乎是能够刺入他的额头的皮肤直渗入他的脑髓一样，使得他冷不丁地双腿一阵哆嗦。

　　不过幸好，依旧还是悬崖勒马，及时地被陈英俊和破天给挡下了。

　　当！

　　死神镰刀被挡了回去，而陈英俊和破天则是两两地朝着后面的墙壁上撞去，陈英俊已经记不清这是自己第几次撞墙了，他心中更是暗暗的发誓，待会儿弄死这死神之后，一定要把那堵墙给捶了。

　　“我擦啊，你们不用一直看着我们好不？好歹想想办法啊……”挠了挠那再次地跟冰冷坚硬的墙壁进行零距离接触的屁股，陈英俊扫了一眼周围其他三面的包括楚辰在内的人，看着他们此时此刻一个个目光迥然地盯着那死神发呆，却是丝毫没有任何的实际行动，不由的有种喷血的冲动。

　　“我们也没有办法啊，刚刚你也看到了，我们的攻击对死神根本就没有任何的作用，就算是继续下去，也不过就是浪费体力……”楚辰无奈地耸了耸肩膀道。

　　“拜托啊，那你们总得要想办法先把我给弄出来啊……”却是那兽族战士哭丧着道。

　　“你？一边去！”陈英俊几乎是用枪拍了拍他的脑袋，道，“哥我还郁闷着呢……你不过就是一直站在这里不用动而已，哥我的屁股可是已经跟那墙壁进行了至少二十次的零距离的接触了啊……谁陪我精神损失费？”

　　那兽族战士有些委屈地缩了缩脑袋，不过他的话却是突然地对破天有所启发似地，原本他还在蓄力以待下一次死神镰刀攻击的炎龙枪立刻地朝着那只骷髅手刺去，吓得那兽族战士立刻地再次的紧闭上了眼睛，还以为自己刚刚的话，激怒了破天他们而反过来先杀掉自己呢。

　　“叮！”

　　一声脆响，炎龙枪稳稳地点在那骷髅手上面，不过那骷髅手却是丝毫没有任何的被撼动的迹象，依旧还是死死地抓在那兽族战士的肩膀上面，这不禁让破天惊讶了一下，然后暗暗觉得自己的猜测方向似乎是错了。

　　而另一面的楚辰也是皱眉地看着破天的动作，他自然是明白，如果这死神暂时还没有办法动，但是那两只骷髅手也是属于死神的，或许可以从那里开刀做文章，只可惜，这个想法也彻底的宣告破产。

　　“或许……”只是，猛然的，楚辰有些意动地扫了一遍那死神与那对骷髅手，手里面取出一把精英级的长剑来，刹那间的劈在了其中一条灰黑色的锁链上面。

　　“沙沙沙……”

　　随着楚辰这一剑的震击，那条锁链立刻地发出一阵阵沙沙沙的震动声，而楚辰则是清楚地看到自己的剑所落之处，一股火星迸射了出来，那被楚辰的剑所斩之处，更是有着一道浅浅的勾痕。

　　一时之间，所有人都眼睛直勾勾地看着楚辰这一剑所砍在的位置上面。

　　陈英俊惊讶地看着这一幕：“砍锁链？”

　　“你们先顾着那死神镰刀，我来！”楚辰一边对着陈英俊说道，一边继续地抡起剑，对着那根锁链连续不断地砍去，暗影亦是闪了过来，对着另一根锁链不停地攻击着。

　　霎时的，一道道火星不断地迸射着，而楚辰和暗影则是各自定点地朝着一个地方砍去，虽然那锁链的强度依旧很大，但是好歹这对于楚辰来说，是一个希望，至少比刚刚完全无法撼动那死神分毫的要好。

　　10多分钟之后，渐渐地，两条锁链先后地被楚辰和暗影斩断，一节一节的金属锁环零零落落的掉落在地上，那兽族战士更是突然之间觉得自己的身体一阵轻松，那两只死死地抓在自己的肩膀上的骷髅手总算是自动地松开，然后掉落在地上。

　　“沙沙沙……”

　　嗯？

　　却是就在楚辰等人总是发现了那死神的一个破绽而击碎掉他的骷髅手后，再次有些吐血的发现，那死神的披风背后又生出了两只骷髅手来，同样的灰黑色的锁链。

　　骷髅手在空中转悠了下，似乎又是在搜寻着目标一样，如同一个幽灵似地，下面拖着一条长长的锁链，那手掌心缓缓地转动着，最终地……

　　扑通……

　　那还没有来得及因为总算是脱离了魔爪的兽族战士一屁股蹬在了地上，有些绝望地看着那两只骷髅手竟然再次地转向了他。

　　“爷……我真的叫你爷了……”那兽族战士那个叫欲哭无泪啊……

　　楚辰抹了一把汗，怜悯地看着那兽族战士。

　　“天啊……又继续？”而更绝望的是陈英俊和破天，因为那意味着他们又要开始他们的疯狂的撞墙之旅了。

　　“神啊，是谁创造了这个该死的死神？”其他人亦是一阵无奈，虽然说，到目前为止，这死神一点都不可怕，毕竟也没有对人造成任何的伤亡，但是这样拖下去，迟早都是要被拖死的，甚至等到外面的攻城活动已经结束了，众人都还有可能在被这如同金刚不败的死神给死死的缠着，这更是楚辰他们所不想看到的。

　　“老子不信邪！”楚辰肚子里面一股冲进透了上来，举起剑继续地朝着那两根锁链砍去，连续地，三回，花了整整半个小时，陈英俊叫丧了N回，那死神依旧还是完好无损的，锁链和骷髅手给击断后，又重新地生长出来，如同春风吹又生一样。

　　最终地，砍得有些累了的楚辰，也不禁有些绝望地坐在了地上，发呆地看着死神……他甚至都在犹豫着，要不要启动传送之石，放弃这个六阶的死神BOSS了……


第0898章 兽兽

　　而且关键是外面还有一个地狱魔君在，与其这样跟死神白白的浪费时间下去，不如现在早早的冲出去跟那地狱魔君拼杀，不然的话，一旦让地狱魔君给攻占了主城，那么先不说要失去进入地狱魔城的机会，甚至还会平白无故地掉了三等级。

　　此时此刻，哪怕是陈英俊也不禁目光看向了楚辰，让他早点地使出传送之石来离开这鬼地方：“早点用吧，我不想再跟墙壁接触了……再接触我的PP就要去变形了……”

　　“呃……问题是……如果我们……离开的话，回到的地方会很远……斯科特城我还没有来过……”楚辰突然地想到这个问题，毕竟传送之石需要的是自己曾经去过的地方，自从楚辰用转生卷轴之后，斯科特城就没有来过，自然无法顺利地传送到斯科特城，距离最近的恐怕也是上回去吸血鬼古堡时途径的一个小镇，不过距离这斯科特城依旧还有不少的路途。

　　却是依旧还能耐得住性子，一脸安详的破天道：“我觉得这死神之间里面应该跟攻城活动有着某种的联系，不然的话……我们不应该就这样的被送进来，攻城的时候，BOSS都是一波一波的，死神还没有被消灭，地狱魔君又出现了……而且能够携带神器的地狱魔君其等级也至少是六阶以上的。”

　　“我也那么认为，但是……这该死的死神总得给留给我们一点杀掉他的希望啊，那丫的留给咱的是绝望的，怎么砍都砍不死他！”已经得知自己现在是绝对的安全的楚辰索性已经坐在了地上大口的喘气了。

　　“死神……”却是一旁的神圣罪人念念有词地默读了下这个名字，然后狐疑的目光看了看正被死死地按在墙壁上的兽族战士，紧接着语出惊人地道，“有些BOSS他可以通过某种特殊的技能将自己的生命进行转移……而这死神就是掌控着死神的神灵，你说如果我们把那头‘兽兽’给宰了会不会……”

　　某个被神圣罪人亲切地称作“兽兽”的玩家张大了嘴巴，先是一愣，然后两腿一哆嗦……

　　“兽兽……”楚辰有些好笑地看着那兽族战士，那么彪悍的兽族，竟然被神圣罪人用了如此可爱的名字来形容，不过这兽族战士确实有些窝囊，到现在几乎就一直地被按死在墙壁上面，根本就没有其他的动作可以做。

　　“要不……试试？”本着“死兽当活兽医”的想法，彩虹亦是扬了扬手里面的弓，有些幸灾乐祸地道。

　　“同意！”几乎是除了破天有些迟疑地最后举起手之外，其他人都不由的纷纷地齐齐高举手。在缺席审判下便已然地被死死地定了罪的兽族战士，不免显得太过于可怜。

　　“大哥们，你们不能这样啊……”此刻的那兽族战士就如同一个处于一群饿狼面前的绝望的小姑娘一样的。

　　“咳咳，留下你的名字，爆了的装备到时候会还给你，亏损了的经验我们也会用钱补偿你，谁让你倒霉呢，那死神看上谁不好，偏偏两次都看中你。”楚辰扬声道。

　　最终地，那兽族战士仿佛是认了命一样的，毕竟直接地来了个痛快的了结也好，而且爆了的装备和失去的经验都会收到一定的补偿，如果被死神杀了的话，那就没有那么好的“福利”了。

　　“能不能不说名字？”却是那兽族战士犹犹豫豫了很久才道。

　　“不说名字我怎么找到你，把装备还给你？”

　　“真的要说吗？有没有商量的余地？”

　　“靠，像个男人点，好不？”

　　“我不像男人……因为我就是男人……”

　　“擦，少点废话，都要死了还婆婆妈妈的……”

　　“哦，那……兽兽……”

　　“啥？”

　　“兽……兽兽啊……”

　　扑通……

　　众人昏倒。

　　“你不会认识他吧？”楚辰有些讶异地看着神圣罪人道。

　　神圣罪人一阵哭笑不得：“我怎么知道我说得那么准……”

　　“嘿嘿……这兽兽就交给我吧……”却是彩虹一脸猥琐的笑意，然后摩拳擦掌地掏出一把匕首来，一步一步地走向那兽族战士。

　　“好吧，利落一点。”楚辰小退了几步，道。

　　“放心吧……我一定会非常的……利落……的。”彩虹特意地加重了那两个利落的语气，顿时让他兽兽听的两腿发软。

　　彩虹像个街头小流氓一样地把弄了一下手里面的匕首，然后走到那兽兽的面前，猥琐地道：“第一次？”

　　“啥第一次？”

　　“第一次被人用这样的方式宰呗。”

　　“哦……应该是吧……”

　　“紧张不？”（扑通……陈英俊再次地撞墙的PP变形了好大一块；楚辰额头流下一滴汗）

　　兽兽：“一……一点点。”

　　某人继续道：“嗯，第一次紧张是在所难免的，不过我经验丰富，不会让你紧张太久的……”

　　“那……那你快点。”

　　“嘿嘿，很快的！”彩虹甩动了几下的匕首迅速地掣往他的脖子间，不过似乎是有意地，中途又缓冲了一下，结果那匕首刚刚好半死不活地卡在了他的喉咙中间，让那兽兽刚刚没挂成……处于将挂而又没有挂的状态。

　　彩虹仔仔细细地花了好几秒钟观察了下那伤口状态，道：“嗯……好像太浅了，那我再深一点……”

　　“呯！”那兽族战士有一种想要用脑袋撞墙的冲动，只可惜，被死神死死地按在墙壁上的话，连撞墙的权利也被残忍的剥夺了。

　　踢！

　　却是实在已经看不下去了的楚辰一脚踹在了彩虹PP上，使得他的匕首迅速地深入三分，刹那间的，一道白色的光芒亮起，那兽兽的尸体逐渐地消失掉，地上爆出几样东西来，不过此时此刻，众人早已经无暇顾及，哪怕是刚刚一直在玩的彩虹也不禁地正了正容，然后看向那骷髅手以及一直沿着那锁链延伸回去的死神身上。

　　随着那兽兽的死亡，一股红黑色的气息渐渐地从那兽族战士死亡的那点浮现而起，而楚辰清楚地记得，当初死神刚刚出现的那刻，自己等人所看到的正是这股黑红色的雾气。


第0899章 第二招

　　果然！死神竟然一直都躲在那兽族战士的身体里面，难怪怎么都杀不死他！

　　楚辰恍然地看着那股黑红色的雾气重新地扑回到了死神的披风之中，一个个纷纷地打起了十二分的精神去凝神戒备那死神的下一个袭击目标，而很显然，这死神的袭击手段比那死神之徒更为高明，一旦被他的骷髅手给抓住的话，那么死神的生命就会传导到那个被他骷髅手给抓住的人那里去，除非那个被死神寄生的人死掉，不然的话，其他人不管采用什么方法都是无法伤及到死神分毫的。而这个倒霉的人要么就是被死神自己给杀死，要么就是如同刚刚被影给裁决掉的兽族战士一样，不过至少这个悲剧，谁也不希望发生在影里面的任何一个人身上。

　　趁着那只骷髅手还没有锁定住目标之前，迅速地，一轮技能加魔法轰在了那死神的身体上面，惨败的死神披风激扬，迎起那一阵阵激荡的斗气剑气和魔法的冲击，那死神如同一个幽灵一样的，继续地屹立不倒，头顶上吗悬浮起来的死神镰刀缓缓地漂浮了下来，横在了他的胸前，然后镰刀的那头又渐渐地朝着后面靠去，似乎是在酝酿着下一次攻击。

　　随着那死神缓缓地转动着自己漂浮在半空中的身体，最终地，陈英俊只觉得自己浑身被一股凉意给笼罩住一样，那死神面罩上两颗空旷无焦点的眼睛突然地锁定住了陈英俊。

　　“丫的！”陈英俊心中暗叫不好，身形立刻地往着后面狂退而去。

　　只见那张死神面罩突然地狰狞了一下，死神那处于不断攻击中的悬空的身体蓦然地闪了一下，如同刺客的闪烁技能一样，立刻地朝着陈英俊所在的方位突进了四五米，手里面那把死神镰刀也随之而狠狠地闪电般的划来，在幽暗的虚空中划划出一道极为显眼的寒光，那如同象征着死亡的迫人压力和气息足以击溃掉任何人的气势。

　　噗嗤！

　　下一秒钟，死神镰刀再闪，连续地突进了七八米，陈英俊只觉得自己眼前一道寒光以着肉眼无法捕捉到的速度迅速地一划而过，紧接着自己的胸口一痛，似乎是能够清楚地感受到自己整个身体被死神镰刀给拦腰斩断那般痛楚，一股无法抗拒的感觉从陈英俊的心底里面油然而生，让陈英俊几乎是下意识地任由着自己的意识不断地远离游戏。

　　“该死的，你被蛊惑了！”却是就在这个时候，突然地，楚辰的声音大吼一声，让陈英俊脑子一震，眼前的视野立刻地变幻了一下，渐渐地清晰起来，愕然地发现自己的身体依旧完好无损，并没有刚刚自己所看到的那一幕，只是紧接着，他突然地注意到眼前的死神面罩就像是狠狠地狞笑了一番一样，身形下意识地往着旁边倾倒而去。

　　哗！

　　一股凄寒的白光迅猛地从上至下劈去。

　　轰！

　　死神镰刀斩在了地面上，落空！

　　“都给我清醒下！”楚辰的声音继续地响起在众人的耳朵里面，如同一声警钟一样的将他们浑浑噩噩的脑子给狠狠地震了一下。

　　“怎么……怎么回事？”其他人一阵恍如隔世般的疑惑，脑子里面有些没有反应过来。

　　“他给你们制造幻象了！”楚辰也没有多解释，自顾地往着那死神的背后杀去，以求能够牵制住死神，虽然刚刚陈英俊及时地躲避掉了死神的临空致命一击，但是如果死神发动下一击的话，那么还倒在地上没有爬起来的陈英俊是肯定不可能躲得开的。而死神这种杀人手法楚辰清楚地见识过，就是曾经的利用魔灵武器来杀人的哀邪，利用给人制造自己已经死亡的幻象，然后迫的玩家在心理上已经自己放弃自己，而这种把戏当初在楚辰还没有血轮眼的情况下已经被看透了，更何况此刻他还拥有血轮眼，又如何能够瞒得过他的眼睛。不过相比以前的露出重重破绽的哀邪，死神的手法自然是比他更为的高明，如果不是血轮眼，那几乎就看不出什么的破绽来，只因当初众人太过于的将自己的注意力全部都集中在死神的身上了，以至于完全地忘了自己不知不觉间的就落入了圈套。

　　“比我的魅惑更为的高明？”在场的无一不是经验丰富的人，得到楚辰的提醒之后，暗影亦是第一个反应过来，魅惑技能在发动的时候还会显露出一波一波的如同水纹一样的迹象，很容易的就会被人给发现，如果对方有意地提防的话，那么魅惑是很难有什么大的效果的，但是死神的这招技能隐藏的太深了，让人不知不觉间地就会中招，一旦中招的话，那么其结果就只有一个可能，死！

　　一击落空，死神的身形迅速地往着后面退缩了回来，又重新地回归到死神之间的中间位置。

　　而这动作让楚辰觉得好是奇怪，如果死神继续地攻击下去的话，陈英俊有着50％以上的几率会被杀掉，但是死神又偏偏地退回去了，而且经过刚刚的那一轮袭击，死神又好像完全地没有受到任何的影响。

　　“一招只杀一个人？”楚辰也不知道为何，心里面会突然地冒出这样的想法来，在那兽族战士死后，死神如果继续地用那骷髅手的方法来杀人的话，众人也根本就没有办法的，毕竟一旦被他的骷髅手给抓到的话，那个人就必死！而死神却是偏偏地改变了攻击方式，进而地用在玩家的脑海里面制造幻象来杀人，但是好在拥有血轮眼的死神刚刚好地看破了他的这一招，使得陈英俊得救，进而再次地，依旧可以致陈英俊于死地的死神又退了，而且看着他现在这个架势，似乎又是在酝酿着第三种攻击方式。这不禁让楚辰暗暗地怀疑，这死神是不是每一招就杀一个人，而他的每一招都是几乎要置人于死地，一旦在他的四招面前得救或者是顺利地将目标杀掉，那么他就会更改攻击方式，转向下一个目标！而这个死神之间里面，根据目前看来，只能进入八个人，现在已经死掉了一个人，也没有见有新人补充进来，那么……


第0900章 倒霉

　　就以着目前影的力量来说，或许根本就杀不掉这个六阶的死神，又或者是这个死神BOSS跟其他BOSS不同，有着他截然不同的打法。楚辰开始暗暗地猜测，这死神或许只有八招致命的攻击，所有进入死神之间的人，不是为了杀掉死神，而是在为了躲避那死神的八招致命攻击！如果这样想的话，那么前面所发生的一切又似乎是变得明朗起来，也解释了为何死神只对自己锁定的人发动攻击，而对于其他不管有没有攻击他的人，都没有理睬。

　　“等等……大家先别动！”想通了这一点的楚辰，立刻地对着其他人道，“暂时先别动，大家也先别去攻击死神，刚刚英俊已经在死神的攻击中闪避开来了，如果没有意外的话，我猜想他应该会更换一个目标进行攻击，而这个时候，大家所需要做的就是尽可能的去保护那个人，帮助其避开来自于死神的攻击！或许……”

　　“什么意思？一个劲儿的闪闪躲躲终究不是办法啊！”彩虹疑惑地说道。

　　“待会儿再跟你解释！先看清他到底选择哪个下手！”楚辰道，然后目光死死地盯着那死神，而其他人则是吸取了上一回的教训，毕竟太过于专注于死神的话，会跟陈英俊一样，不知不觉地中了死神的招，如果不是楚辰的及时的提醒的话，那么陈英俊早就玩完了。

　　只见那死神再次地缓缓地开始在原地转悠起来，那不断地闪动着的骇人的目光不断地在影之中挑选着下一个攻击目标，看的众人心中一阵慌乱不已。

　　渐渐地……死神停了下来，目光直射处于最角落里面的被一群黑暗之奴给包裹着的神圣罪人！

　　日，我已经潜水潜的那么深了，也把我给揪出来了？

　　仿佛是能够感受到来自于死神的凌厉的目光的神圣罪人心下不由的暗叫不好，在这死神之间里面，他是属于最炮灰的一个，此刻他的辅助魔法根本就没有任何的作用，而且他的黑暗再生技能也已经用过了，也没有其他的保命的技能了，被死神一瞧上的话，那么已经意味着他这个黑暗祭祀有半只脚已经踏入了鬼门关里面了。

　　其他人更是纷纷地一骇，如果按照刚刚楚辰所提示的，要救下那个被攻击的人的话，那么救神圣罪人无疑地最难的，他防御是最弱的，闪避能力也同样是队伍里面仅次于冰的倒数第二号人物，根本躲不掉，也扛不了。

　　就在死神盯上最角落里面的神圣罪人之后，无数的锁链顷刻间的从那死神的背后抛射而出，如同不断的激射出来的水柱一样，朝着最角落里面的神圣罪人射去，有着强大的高速穿透力的锁链迅猛地穿过那些密密麻麻站在一块儿的黑暗之奴的身体，一声声枯骨爆裂的响声连连，处于最里面的神圣罪人根本就连反应的时间都没有，只觉得自己的身体如同被奔腾的万马给踩踏一样，又如同被万蚁啃噬一样，霎那间地感受到自己的体内的血液止不住的疯狂地咆哮喷涌着……

　　而正准备上前营救的楚辰等人更是惊骇，眼睁睁地看着眼前那不断地铺设而出的灰黑色的毒蛇高速地舞动着，在射往神圣罪人后的短短三秒钟内，又迅速地撤了回来，层层的碎骨不断地翻动着，10具黑暗之奴顷刻之间垮掉，而众人眼睛循着那锁链抽回来之处，里面哪里还有神圣罪人的影子，只留下一团稀烂烂的连一块完整一点的骨头都难以找到的血泥，还有几件已经完全的被浸在了血渍中的几乎快要人不出来的首饰。

　　下一刻地，众人的耳朵里面这才传来一道系统提示声：“组队成员神圣罪人离开组队。”

　　“怎么会……”面对那几乎根本不让人反应的雷霆一击，楚辰等人纷纷地张大了嘴巴，任由着那血腥的刺鼻的味道不断地涌进各自的嘴巴里面，等到系统提示良久之后，这才反应回来，一个个转而瞪大着眼睛看向了正处于中间的又再次地开始转悠起来的死神。

　　“就……完了？”一切如同做梦一样的，刚刚那瞬间的不过才5秒钟的一幕幕不断地萦绕在楚辰的脑海中，可怕的顷刻间根本无法反应乃至反抗的霸道血腥的攻击！

　　彩虹！

　　立刻地，众人注意到那死神又锁定了一个目标，赫然是彩虹！

　　“擦，哥，给我个安乐死吧，我不要像罪人死的凄惨，不给我保留全尸没关系，咋都要给俺的老二保留一个全尸啊……”彩虹立刻地一脸哭丧着道。

　　“你个鸟人啊，还开玩笑！”楚辰也不知道是该哭还是该笑的对着彩虹骂道。

　　只不过楚辰话音刚落，那一直处于中间的死神消失了……不过间隔不超过0.5秒钟，一道犀利的寒光骤然地横空划出，闪电般的在彩虹所在的位置拦腰挥去，那股突然袭来的骇人的攻击，携带着可以将周围的一切乃至空气都凝固住的压人的气势，只不过，死神扑捉到的只不过是一丝残像而已。对于心理素质超乎想象的好到甚至能够在生死之际还能悠闲着地讲讲色情笑话的彩虹，死神的那种气势根本就吓不倒他，在死神刚刚消失的刹那，他的极影步就已经开始动用了，瞬间提升到了一倍的速度，使得他的身形转瞬间地就闪到了原先神圣罪人所在的那个角落里面，只是彩虹有些“倒霉”……

　　二连斩！

　　而死神的攻击显然地不是那么的容易的躲避的，哪怕是使用极影步下的彩虹也不是那么的简单的就可以闪避过去的，在第一击落空后绝对不超过0.5秒的下一刻，死神的身形再次地消失掉，又是突然地闪现在彩虹的面前，手里面的那把硕大的凄冷的死神镰刀再次地横空一划！如果以着正常的情况下的话，彩虹必死，毕竟哪怕是极影步下他的速度达到了平常的200％，但是毕竟这死神之间太窄小了，闪避到角落处的他在转弯的时候，尤其的费力，毕竟速度太过于快了，那股惯性根本由不得他轻松地进行拐弯，只不过……他应该感谢神圣罪人，因为彩虹刚刚运气不好，仓促之际根本没有来得及看清楚，踩中了一根黑暗之奴的骨头，结果脚下猛然地一打滑，扑通一声地迅速摔倒……而死神镰刀刚刚好地划过了心底里面还在暗暗地咒骂着的彩虹的头顶，恰恰好地削了他一个“光明顶”。


第0901章 血蛆

　　众人有些不敢置信地看着那在死神镰刀划过之前“及时”地“不幸”地跌倒的彩虹，“哦”字型的嘴巴老大老大地张着。

　　“那丫的，运气未免也太好了点吧？”楚辰甚至心底里面有些暗暗地诅咒着彩虹。

　　而此刻浑然还不知道自己踩了狗屎运而避过那死神的一击的彩虹在跌倒的瞬间嘴里面还不断地含含糊糊地咒骂着，死神则是在两次连续的攻击都落空后而闪烁回到了死神之间的正中央。

　　现在，楚辰已经可以进一步地肯定自己的猜想了，面对死神这样的几乎没法抗拒的攻击，除非是拥有当初自己血轮眼或者是彩虹刚刚那踩了狗屎运一样的条件，不然的话，根本就不可能存活的下来，而死神只需要八招就足以地可以将死神之间里面的所有人都杀掉，一旦八招结束之后，存活下来的人，才可能会被送出死神之间，然后还有可能会获得死神的奖励。

　　“耶？你们干嘛都这样的看着我诶？难道我今天变帅了？”狼狈地爬起身的彩虹看着其余的人都纷纷地用着惊讶的目光注视着自己，不禁感到有些不对头，而他此时此刻的样子哪里还能称得上什么“帅”啊，因为跌倒而使得脸上粘了一大团的血糊糊的东西，与其说什么帅，不如说有些狰狞和可怖，而且加上头顶上还少了一撮毛，此刻看起来更是滑稽无比。

　　“咳咳！下一个注意点，可就没有刚刚那么好的运气了！”楚辰定了定神道，目前陈英俊和彩虹算是解放了，如果真的按照楚辰所猜想的，那么死神以后就不会再攻击他们了，而剩余的人则是越来的越提心吊胆起来，尤其是楚辰，手心已经隐隐地有些出汗，现在还未被选中的人越来越少了，那么下一个选中楚辰的概率就会越来的越高。

　　“彩虹，把你的幽灵戒指掏出来。”这时，楚辰突然地想起来道，面对死神的物理攻击，幽灵戒指刚刚好可以避开，而彩虹现在已经有着很大的概率彻底的安全了，与其烂死在他的手里面，不如拿出来去救下一个人。

　　“哦？对，那东西或许有用，刚刚忘了！”彩虹也是恍然大悟，有些后悔，如果刚刚及时地用处幽灵戒指的技能的话，那么也不至于会落到现在这个狼狈的样子，脸上被染了个五花八门的不说，头上还被削了一层的头发，成了“地中海”。

　　“给谁？”

　　“看攻击谁！”

　　众人屏住呼吸，更是小心翼翼地看着那还在转动着的死神，此刻还没有受到过攻击的就只有楚辰，暗影，破天以及冰了。

　　而破天更是下意识地准备，在下一个人遭受到攻击的时候，就开始凝聚起绝对防御来，以待那死神锁定住自己的时候，自己不会显得太过于的仓促。

　　最终地，那死神的目光落定在了最角落里面的暗影的身上。

　　“给你！”彩虹立刻地准备将幽灵戒指抛给暗影。

　　“不用！”却是暗影果断地拒绝道，对于刺客来说，与其用幽灵戒指，不然用闪烁来得更为的实际，当然，前提是不能遇到像彩虹所遇到的二连击，那样的话，除非他也如同彩虹那样踩到狗屎运，不然的话，死定了！不过根据前几回死神的攻击，用过的招数是不会再第二次用的，那么出现刚刚对付彩虹那样的二连斩的概率似乎是非常的小。

　　剩余的其他人则是纷纷地沉身准备去阻住死神的一击，一个个身形迅速地往着暗影那边闪去，以防止出现刚刚神圣罪人那样的悲剧，在众人都还没有反应过来之前，就已经将神圣罪人给杀掉了。

　　“嗯？”

　　却是很奇异地，这次死神并没有表现得面对神圣罪人和彩虹那样的霸道和雷霆万钧之势，而是非常的安静，这种压抑的死亡气息来临之前的沉闷的气息让暗影额头上渐渐地渗出一股汗来。

　　啪嗒……

　　这时，突然地，楚辰眉头皱了一下，目光扫到那死神披风下面突然地掉下一条长长的还会动的东西，仔细地定睛一看，赫然是一条血蠕蠕的虫子。

　　渐渐地，越来越多的血虫子从死神披风下面抖落了下来，甚至到了最后，变得一大把一大把的。

　　一滩一滩的血蛆不断地朝着暗影所在的方向蠕动而去，而且其蠕动的速度非常的快，密密麻麻的，而且那些血蛆还非常的自觉地绕过了其他人，哪怕是从陈英俊的脚边爬过，也不会伤及陈英俊分毫，这更是让楚辰坚信了自己的想法，立刻地，不再犹豫，手里面的天罪晃动，在那些血蛆的身上爆现出一团团漆黑色的剑网，那如网一般规律地交织在一起的剑影迅速地将冲在最前面的那波血蛆给覆盖住了，一股奇怪的如同炒豆子一样的爆响噼里啪啦的响起，然后是一团血色的雾气浮空。

　　高速剑芒渐渐地平息下去，却是让楚辰等人震惊非常的是，那些原本还跟手指一样大小的血蛆在楚辰高速剑的攻击下面，被斩得四分五裂，但是这些血蛆竟然有着无穷的分裂能力一样，被高速剑斩断的每一截都又迅速地生长起来，然后变成了一条完整的血蛆，以至于刚刚那十几条血蛆在楚辰的高速剑下，刹那间地数量翻了好十几倍，变成了数百条。

　　“汗……”这一幕不禁让其他也想攻击的人，纷纷地打消了准备攻击的念头，楚辰更是及时地抽身闪开，极度郁闷地看着那些无穷无尽的血蛆，难以想象，如果继续下去的话，估计整个死神之间里面将会充满着这种恶心的蠕动时还会发出一阵阵咕唧咕唧的令人牙齿发酸的声音。

　　暗影的身形快速地跳动了一下，跳到了对面的一个角落里面，而那些血蛆则是有所感应似地，其中一批纷纷地调转回头，而且他们也不傻，而是很聪明地凭借着其数量的优势，朝着整个死神之间散去，准备将整个死神之间铺满，让暗影根本就没有任何的立足之地。


第0902章 再次的死亡

　　“该死的，咋办？”暗影看着那些血蛆不断地朝着整个死神之间里面铺散开来，而他又不像是有着楚辰和破天他们一样的天魔之翼和天神之翼，只要那些血蛆爬满了整个死神之间的壁面，对于暗影来说，是根本就没有任何的办法的。当然，就算是他飞起来，也只不过是苟延残喘而已，那些血蛆依旧还可以通过爬到死神之间的天花板上面去，然后选择掉下来，让暗影无所遁形。

　　“等等……我想想！！”楚辰有些抓狂地抓了抓头发，这些血蛆攻击不得，但是也不能让他们这样的肆无忌惮地扩散出去，而且就算是幽灵戒指也没有用，毕竟幽灵戒指也不过就是只能持续几分钟而已，等到效果结束之后，那些血蛆依旧还可以抓到暗影。

　　“冰，试试冰系魔法可不可以冰住那些血蛆？”

　　“先别慌，如果冰系魔法也将那些血蛆给撕成碎片的话，数量不是更多？”破天阻拦道。

　　“火烧呢？”楚辰道。

　　“我们没火系魔法师。”

　　“青龙可以！”

　　“那试试青龙吧！”暗影现在也只能准备死马当活马医了，如果不用青龙的青焰吐息去试试的话，那么下一刻，他身上肯定会爬满这种恶心的血蛆，然后被一点一点地折磨至死，那种恶心的死法，还不然让自己人挂掉自己，又或者是自己自杀得了。

　　“往边上靠靠！”楚辰立刻地说道，而楚辰自己也往着边上靠了一下，毕竟这死神之间实在是有些窄小，而青龙的体型过大，一旦被召唤出来的话，甚至连死神都要被挤开，而且楚辰也没有把握，这青龙能不能被召唤到这个死神之间里面来。

　　嗥！

　　随着一声嘹亮的吼叫声不断地来来回回在死神之间里面萦绕着，让楚辰有些惊喜，竟然可以召唤出来。渐渐地，一个巨大的身形开始浮现在死神之间里面，一股迫人的压力往着众人身上笼罩而来，而死神的身形则是自动地漂浮而起，端端地立于青龙的龙背上方。

　　“先跳到青龙的背上去！”楚辰立刻地对着暗影叫道，此刻只有青龙的背上是安全的，不然的话，地上随着青龙的踩踏，肯定会分裂出更多的血蛆来。

　　“呼！”

　　一股滚烫的青龙烈焰随着青龙的嘴巴的张开而不断地朝着地面上铺设开来，滚滚的炎浪随着青龙的摆动而不断地朝着左右两边喷去，青焰所过之处，一股股噼里啪啦的声音继续地爆响而起。

　　“停停停！”一听到那种炒豆的声音，不禁让楚辰想起自己刚刚的“杰作”来，立刻地给青龙下达了一个停止的指令。

　　果然，楚辰眼睛扫去，那被青焰给扫过之处，血蛆的数量猛增数倍，已经如同蚁巢一样的重重叠叠在一起。

　　“老子……崩溃！”楚辰无奈地摇摇头，此时此刻那些血蛆的数量比之刚刚又是增多了数倍，已经开始漫到楚辰的脚踝处了，如果不是因为那些血蛆的攻击目标是暗影的话，楚辰坚信此时此刻，自己一定会被那些血蛆给爬满身。

　　“算了，没法了……没死的帮我捡装备！”看着那如同潮水一般地朝着青龙身上笼罩而来的血蛆，暗影不禁眼神中闪过一道决绝之色，手里面的魔音匕首迅猛地往着自己的脖子处掣过，下一刻地，赶在那些血蛆蜂拥而至之前，一道白光闪起。

　　被那些恶心的血蛆给咬死，不如自己果断的自刎。

　　“哎……”一声声无言的叹息四下响起，随着暗影的死亡，那些血蛆突然地又犹如潮水一般地快速退去，渐渐地在死神之间里面消失掉。

　　楚辰将青龙给收了回去，然后茫然地看着地上两样东西，以及一地的药物，赫然是魔音和死神镰刀，幸好死神之间里面全部都是自己人，不然的话，要是没有人给捡回去，暗影估计要哭了。

　　陈英俊捡起暗影爆出来的东西，连同着神圣罪人的东西也一并地捡了回来。

　　“要不要……离开？”最终地，趁着死神发动下一招进攻之前，楚辰咬咬牙犹豫地道。

　　“呃……我的绝对防御已经马上就好了，如果死神选择你，你就立刻的跳进来！”却是破天说道，他的意思显然是不应该就那么简单的放弃掉，毕竟暗影和神圣罪人都不能就这样的白白挂掉。

　　“死神的最可怕之处就是我们永远都无法摸准他下一个想要攻击谁，他下一招将会是什么……”楚辰不由的长叹道，而这种未知才是最可怕的，不像其他的BOSS，一旦摸准了他们的资料、攻击方式之后，就可以轻松的打过去，但是唯独这死神，是楚辰所遇到过的最难缠的，越是了解他，却是越发地更加无法知晓……

　　“其实，有一点我们应该拿来利用。”陈英俊道。

　　“什么？”众人纷纷的转过头看向他。

　　“死神不攻击没有被他选为目标的人，或者是我们这些已经被他选择为目标的却是又偏偏地运气好而存活下来的人！”

　　“嗯？……”陈英俊的话仿佛是一语惊醒梦中人一样地响彻在楚辰和破天的耳边。

　　死神不攻击没有被他选为目标的人……这是一条规则！如果……假设如果刚刚在死神对着陈英俊或者是彩虹发动攻击之时，有人恰恰好的有能力在死神攻击到陈英俊或者是彩虹之前而突然地出现在他们的面前，挡在死神镰刀之前的话，会不会迫的死神放弃攻击呢？毕竟如果将不该杀的人杀掉，那算是死神违规，他自己打破了自己的游戏规则。

　　不过这种试图去代替别人去死而变相地去拯救同伴的做法，只是对于陈英俊和彩虹所遇到的那招有用，像暗影刚刚的就不行，根本没法代替，必须是在死神有限击的情况下突然性地出现在他的面前，而能够做到这一切的……

　　楚辰和破天不禁纷纷地看向了冰，只有魔法师的瞬间移动才能做得到！

　　“我……试试……”冰没有作多想，直接地点头答应。

　　“当然，如果下个挑中你的话，那就悲剧了……”陈英俊苦笑一声。


第0903章 意外的伤

　　“那戒指先给你！”彩虹立刻地将幽灵戒指抛给了楚辰。

　　有了幽灵戒指的保护，楚辰心里面暂时地安定了一下，毕竟只要死神使用的是类似于对付彩虹和陈英俊那样的雷霆一击型的攻击的话，幽灵戒指就可以刚刚好地避开，而如果是暗影那种靠着血蛆来缓慢地将人逼入死地的话，楚辰倒也不必过于的担心，大不了的，最后争取一点时间，利用传送之石逃走就是了。

　　“那大家尽可能地挤在一块儿，这样的话，就更有机会干扰死神的攻击。”陈英俊说道。

　　“有理，这样可以争取更多的时间，都朝我这边靠过来吧！”破天点头道，而且他的绝对防御已经处于完成的临界点了，任何人，只需要赶在死神攻击的到来之前进入破天的绝对防御之内的话，便可以顺利地躲避掉。

　　楚辰一边地快步朝着破天那边靠拢而去，同时地，他目光紧紧地盯着那死神看去，注意着他的一举一动，而这一次，死神却是一反常态，并没有在上一招结束的没多久就发动下一招，而是仿佛在等待一样。

　　楚辰疑惑的目光看向了破天，嘴上忍不住地开口道：“你？”

　　破天苦笑一声，照着目前的情形看来，这个可能性似乎真的很大，如果死神真的瞄准的人是破天自己的话，目前他的绝对防御临近发动，便极有可能地会防住来自于死神的攻击。所以死神此刻极有可能在等待，等到破天的绝对防御散掉之后，再进行攻击。

　　“你准备好瞬移！”破天朝着冰暗示道，然后他自己则是准备散掉绝对防御，如果死神真的准备选择他作为下一个攻击目标的话，那么等到绝对防御散掉的刹那，死神应该会即刻地发动攻击，如此算准了死神的攻击预兆，也算是给破天博得一个跟死神对弈的资本。

　　冰迅速地开始凝聚起瞬间移动魔法，同时眼睛也是死死地盯着那死神，如果死神有丝毫的擅动的话，他的身形便会立刻地瞬移到破天的面前。

　　“好……开始……”破天沉了沉身，冷峻的目光盯住死神。

　　而陈英俊和彩虹亦是有所准备地朝着破天那边扑去，用来挡住死神的攻击，却是被楚辰给拦住道。

　　“其他人……先别动！死神很聪明，他可以通过我们的动作来了解我们的意图，如果你们准备挡路的话，反倒是会打草惊蛇……就单单瞬移就够了！”楚辰立刻在组队频道里面提醒道。

　　“也有道理！”照着刚刚死神看到破天的绝对防御而延缓了攻击来看，死神确实会通过实际情况中的变化而改变攻击时间和方式。

　　“轰……”迅速地，一股浑厚的神圣力量才破天的身上铺散开来，那股淡淡的金黄色的光芒如同一股铜墙铁壁一样的朝着周围膨胀而去，就连远在好几米之外的楚辰亦能深深地感受到那股磅礴的反震之力。

　　而刹那间地，死神开始动了！

　　一切竟然如同当初众人所料的那样，但是一切又似乎是出乎了众人的所料。

　　高悬在死神头顶上的那把死神镰刀突然地消失掉了，下一刻地，破天陡然地感到自己的背后一股寒气笼罩而来，同时伴随着一道裂石的声音。

　　“背后？”破天冷不丁地冒了一把冷汗，一向的，死神都是从正面进攻的，这回竟然是从后面开始进攻的，而且还是神不知鬼不觉的，更要命的是，此刻破天的身形有些紧挨着墙壁，正处于墙角的角落里面，以为那两边包夹着的冰冷的坚硬的墙壁会是自己生命的一个保障，却是骇然地发现，消失掉的死神镰刀竟然可以通过背后的墙壁来攻击，这种死角攻击，根本令人防不慎防，甚至也让破天无从躲避。

　　只是迅速地，一阵阵魔法纹理陡然地在破天的旁边振动开来，一股无法抗拒的力量正使劲地将破天的身形往着外面退去，其中还带着一股比之那死神镰刀更为锋寒的寒意，令人胆颤！

　　楚辰立刻扫视了一眼周围，发现冰的身形消失了，而且也并没有如原先所预料的那样出现在破天的前面，不由的心中一喜，死神挑中的这种死角，也只有瞬间移动魔法才能闪得进去，其他人根本不可能办得到。

　　“轰！”

　　猛然的，一声裂冰的声音响彻整个死神之间，受到背后那股强大的反震力，破天的身形顿时一个踉跄地跌了出来，紧接着，其他人清楚地看到，一把锋锐的死神镰刀正直直地贯穿过冰的腹部，一股股血汹涌不止地顺着那弯弯的勾下来的镰刀刀刃往地面上流去。

　　“你们还……说不会中……”冰苍白着脸，有些无力地呢喃道，似乎是在埋怨。

　　“哗！”

　　却是，就在众人还震惊于冰竟然出乎意料的遭受到攻击的同时，另一面，一阵如同玻璃破碎的声音紧接着响起，不禁引得众人的注意力纷纷地从冰的身上转移到各自的后面去，就连冰也有些愕然，毕竟这一切似乎并没有如同楚辰所说的那样，死神只挑被他选择目标的人进行攻击，所以哪怕此刻冰代替了破天被死神的镰刀给贯穿了腹部，也不能保证，死神不会再继续地攻击破天。

　　只是让众人惊讶的是，他们的目光全部从冰的身上扫到了还摔倒在地上的破天，却是发现破天没事，一个个不禁纷纷地有些讶异，最后不得不将目光转移到死神的身上，再次讶然地发现，那阵阵的如同玻璃破碎的声音正是从死神的身上发出来的，只见死神原来那副几近无敌的面罩竟然缓缓地破碎开来，化成一片片的碎屑不断地往着地面上掉去。

　　“嗯？成了？！”楚辰有些欣喜若狂地惊呼道，此刻看着死神的反应，就好像是自己等人的行为已经伤到了他一样。

　　彩虹立刻有所意会似地，随手地开出一根箭，朝着那死神射去。

　　噗嗤！

　　箭光对着死神一闪而过，刹那地，死神的身形颤动了一下，虽然最终地彩虹的那道箭光消失在死神的披风里面，不过却是可以清楚地看到，随着那道箭光的没入，死神的身形竟然有些被震得往后面退了几分的趋势。


第0904章 死神的弱点

　　可以伤到它了？楚辰愣了一下，万万地没有想到，自己等人误打误撞竟然破了死神的防御，原先，众人无论如何地都无法伤及到死神，一度楚辰还以为死神就是这样的无敌的，只要能够最后存活下来的，就当是打过了死神这个BOSS，最后才获得一定的奖励。但是现在看来，这死神似乎是必须要打扰他的死亡规则才能破掉他的防御，不然的话，这死神就是无敌的，而这一点最是难以做到，有多少人会去挡住队友的攻击？恐怕没有几个会，就算是有，又有多少个能够有资格去为同伴去挡住死神的攻击？毕竟死神的攻击速度实在是太快了。

　　“先救冰！”

　　眼见着死神已经被自己等人给破了防御，正是杀掉它的最佳时机，楚辰立刻地对着彩虹叫道，然后他自己则是一马当先地握起天罪朝着那死神冲去。

　　对于此刻正站立在角落里面不断地大口喘息着的冰来说，他着实比较的幸运，那把死神镰刀只是穿过了他的腹部，如果及时的进行救助的话还来得及。死神的本意应该是当死神镰刀洞穿过破天的腹部的时候，然后再利用其钩状造型随便地一拉或者是往着旁边划过，不管是哪种方法都能够将破天整个撕成两半，只是中途地杀出了冰这个拦路虎来，替破天挨了这一刀，使得死神自己违背了属于他自己的游戏规则，然后这才让那把死神镰刀就这样的停在了冰的腹部上面，即没有继续地深入下去，也没有拔出来，让冰死不成，不过同样的，也不是那么的简单的就可以被救下来的。

　　“靠，这……这咋救人啊……哥我不是护士啊，哥我是军队里面混出来的，光杀人，从不救人的好不？”面对冰那极度复杂的伤口，彩虹有些茫然无措，不由的郁闷地道，那些小伤口他自然懂得如何去包扎，但是像冰目前这样的伤口，如果发生在现实里面的话，早就over了，毕竟那么大一把镰刀卡在肚子里面，而且更郁闷的是，那把死神镰刀的柄还在墙壁里面，拔也拔不出。

　　“还是先别救人……冰暂时先忍着，毕竟现在死神伤到了冰，算死神他违规了，但是如果我们救了冰的话，那……会不会？”陈英俊有些担忧地道。

　　“那速战速决，先杀掉死神，冰，你忍着吧！”楚辰和破天同时地对着冰安慰了一句。

　　一向很少话的冰，看了看自己那已经破裂开来的肚子，里面乱七八糟的红的，白的，一股脑儿几乎都要流了出来，有些作呕地鄙视了一下游戏设计者，然后白眼一翻，使劲地抽了一口气，忍不住地骂道，“忍着……靠！我又不是忍者……”

　　“没事，没事，那就先当忍者神龟吧……身子缩一缩，再弯一点腰，把伤口挤一挤，血会流的少一点。”彩虹在一旁也是同样的语气安慰道。

　　而另一面，已经被破了防的死神立刻地被楚辰，破天和陈英俊给包围住了，死神也终于地开始动了，离开了他那万古不变的死神之间的中间位置，身形鬼魅地闪动着，只不过这个死神之间就那么一点大，他就算是再闪烁，也不会闪烁到哪里去。

　　沙沙沙……

　　两根锁链从死神的背后缓缓地伸了出来，立刻地朝着楚辰和破天缠绕而去，不过先前已经见识过这种的楚辰，知道这些锁链是可以被打断掉的，而且他此刻手里面握得还是天罪，锋利无比，那些锁链三两下地便被抖断掉。

　　一条条血蛆紧接着，也开始不断地从死神的披风下面抖落着。

　　“该死的，又是这些玩意儿！”现在的楚辰一见到那血蛆就怕了，当初若不是他两次地对着那血蛆攻击的话，血蛆的数量倒也不至于增加的那么快，暗影也会有更多的时间回旋。同时这些血蛆又似乎是非常的脆弱，踩也踩不得，一旦踩成一堆烂泥了，马上的就会数量猛增，从一只变成几十只来。

　　而那死神的闪烁技能的冷却避之玩家要短了不知道多少倍，几乎是平均的每五秒钟就会闪烁一次，或锁链攻击，或不断地丢出血蛆来，搞得三个人不断地在死神之间里面跟那死神玩捉迷藏游戏，不过幸好，已经被破防了的死神也就是那么几招，只要注意下脚底下那些血蛆的话，就没有什么问题，而且只要及时地杀掉那死神，楚辰相信，那些血蛆应该会自动地消失掉，这俨然地，又演变成了一场跟死神赛跑的游戏。

　　“用你的地狱蚁后。”这时，楚辰突然地想起来，然后对着陈英俊道，而且，楚辰也将自己的血神给召唤了出来，现在每一个宠物都是一个战斗力，而且看这死神不断地跟人玩躲猫猫一样的闪来闪去，就可以知道，他的防御力其实并不高，只要被自己攻击到，对于死神来说，都应该是一个很大的伤害，此刻三个人都是开启了翅膀，身体都是浮在空中的，所以那些血蛆也根本就奈何不了他们。

　　破天的地狱三头蛇王也被召唤了出来，不过很快就被那些血蛆给咬死了，这让楚辰等人清楚地见识到了那些血蛆的可怕，当初暗影自刎闪走的选择果然是太明智了。不过纵然如此，在陈英俊每一次擦过死神的刹那，都会将自己的身上寄生着的地狱食人蚁给转移到死神身上去，然后不断地去咬掉死神的披风，血神亦是抓住了一个机会死死地缠着那死神披风不放，然后一点一点地将死神披风给撕裂掉。

　　十分钟之后，死神身上所包裹着的那一层披风渐渐地开始变得破破烂烂起来，露出了无数的密集的小洞，或被地狱食人蚁和小三给咬出来的，又或被众人的武器所撕裂开来的，逐渐地开始显露出他的原型来，一股暗红色的血雾不断地扭动漂浮着。

　　“用圣光或者驱散试试看！”楚辰隐隐觉得这种血雾很是眼熟，想起当初在试炼之塔里面所遇到的那个变异的BOSS墓中无人的时候，就差不多看到这种雾状的BOSS，此番再一次地见到，不由的立刻地开始让小三对着那团血雾进行驱散。

　　小三的血之驱散立刻地施展在了那团血雾上面，只见那团血雾开始变得更加的扭曲起来，就如同受痛一样的，突然地收缩了一下。


第0905章 死神的结束

　　“哈哈，果然有效！”楚辰立刻地一阵欣喜道。

　　加上破天神圣骑士也有驱散技能，立刻地，那团血雾萎缩下去的速度加剧了起来，哪怕是它想要逃离，但是这死神之间实在是过于的狭窄，对于此刻死神自己来说，就如同作茧自缚一样，那团血雾在小三和破天的驱散追击下面，根本就没有挨过三分钟，便已然地被驱散的干干净净的。

　　立刻地，所有人的耳边清楚地闪过一道系统提示。

　　“杀死死神，获得经验5W，声望1500，奖励地狱魔城令牌一块，由于死神死亡，地狱魔城怪物召唤阵被破坏，成功地组织了怪物攻城魔物数量的继续增多，额外奖励杀死死神玩家经验100W，声望3000。”

　　“嗯？地狱魔城召唤阵被破坏掉？”心底里面总算是流露出胜利的喜悦的众人不由的闪过一道疑惑。毕竟楚辰他们进入这死神之间要早，如果晚些时刻进入的话，他们就能体会到那地狱魔城怪物召唤阵的可怕，那不断地往着地面上袭击下来的五阶地狱魔城怪物。

　　而此时此刻的冰，已经奄奄一息一般地垂着头，只觉得，如果那死神再晚死片刻的话，他就要先于死神步入地狱了，而现在随着死神的死亡，冰豁然地感到自己的身体一轻，然后重重地往着地面上倾倒而去，那根贯穿在他的腹部的巨大的死神镰刀渐渐地隐去，然后化成一股乌黑的气息，从墙壁中升起，最终地凝聚成了一团黑色的高度压缩的如同不断跳动着的黑暗火焰一样的东西浮于死神之间的最中央。

　　“地狱魔城令牌？”下意识地，众人的目光都纷纷地望着自己空间戒指空间戒指里面看去，就连彩虹也将冰给丢在了一旁，非常之不负责任的任由着冰如同一只病猫一样的趴在地上不断地喘息着，不过还在由于那死神镰刀已经被自动地抽掉了，此刻冰的伤口只会不断地好转，而不会再恶化下去。

　　地狱魔城令牌：进入地狱魔城三层以上的通行证。

　　进入地狱魔城三层以上的通行证？楚辰一阵哑然，这系统还果然会玩贱招，第一道关卡就是怪物攻城活动毕竟成功，然后才能进入地狱魔城，然后进入到地狱魔城后有的要有地狱魔城令牌才能进入魔城的三层以上的地图，而很显然的，那把奏灭神枪肯定在地狱魔城的三层以上，那么无形地，又多了一道限制，不过这对于现下已经获得了一块地狱魔城令牌的楚辰等人来说，则是一件好事，至少相比那些目前还没有得到令牌的人来说，楚辰等人进入魔城有着优先权，不用去煞费苦心地照魔城令牌。

　　若死神也比较慷慨的，除了那团不断地跳动着的如同鬼火一样的东西浮在空中，那团血雾熄灭掉的刹那，也爆给了楚辰等人十几件东西。

　　破天有些小心翼翼地靠近那团黑色鬼火一样的东西，在众人的注视下，将其握在手心里面，然后脸上渐渐地流露出了一股笑意来。

　　“啥东西？”楚辰不禁好奇地问道。

　　“呵呵，好东西啊，不过……不适合我们。”却是破天苦笑一声，然后递给楚辰。

　　“哦？”楚辰接了过来，一看。

　　死神镰刀之魂：能够赋于死神镰刀（学徒版）更为高级的力量，使之晋升为独一无二的黑暗死神镰刀，要求武器死神镰刀（学徒版）一把，在黑暗死神镰刀升级成功后，其他的死神镰刀（学徒版）会自动地消失掉。

　　“擦，这下暗影死也瞑目了！”楚辰想到暗影原本拥有的就是一把四阶的传奇级，现在有了这个，怎么说，应该能提升到传说级的吧，毕竟上面也说这是独一无二的黑暗死神镰刀。而先前那把死神镰刀不需要鉴定也能显示出属性来，估计其猫腻也在这里，楚辰暗想当初那迷幻阵里面那些死神之徒应该每一个都会出一把死神镰刀（学徒版），不过真正能够晋升成为更强的武器的，也只能从这死神身上获得这死神镰刀之魂的才可以，其他的就是获得了，也是徒然，会随着暗影这把黑暗死神镰刀的升级而全部都消失掉，对于那些其他获得者来说，估计是竹篮打水一场空吧？

　　将死神爆出来的其它东西也一并地收拾掉之后，系统那提示众人离开死神之间的声音总算是久违地响了起来，而冰的伤势也在不断地服用生命药水的情况下，好转了很多，腹部那巨大的裂开的触目惊心的口子也渐渐地愈合了回来，已经显得没有刚开始那般的突兀。

　　“没良心！”冰端端地怒瞪了众人一眼，然后身形和楚辰等人一起传出了死神之间里面。

　　等到眼前那黑漆漆的视野重新地亮起来的时候，楚辰这才发现，此时此刻，自己依旧还处于那原来八块水晶的地方，不过此刻，那八块水晶已经变得暗淡无光，而且，周围甚至是多了很多自己先前没有见到的怪物。

　　“该死的？56级的怪物？这是最后一波怪物了？”楚辰茫然地看着自己等人，哪里不好传送，非得传送到了这怪物群里面，而且还是56级的怪物群里面。

　　八个地狱幽冥武士和七个地狱幽冥骑士在感受到自己附近突然地冒出五个人的时候，立刻动作非常之一致地朝着楚辰等人所出现的位置齐齐地转了过来，一对对充满着杀气的眼神让楚辰感到一股寒气油然升起。

　　15个56级的怪物，哪怕楚辰是五阶的也难以顶得住。

　　而且此刻的时间已然地进入了夜里面，虽然冰那异国标志已经显露了出来，不过好在这附近似乎是并没有人，而且夜色又有些黑，如果不是靠得太近，仔细的看的话，一般不会注意到冰的异国标志的。

　　“呼呼呼！”

　　顿时地，那些地狱幽冥武士率先地对着那些不明地出现者发起了进攻，一道道黑色的波纹般的剑气不断地朝着楚辰等人所在的方向袭来，同时那些地狱幽冥骑士也是顷刻间地对着楚辰等人发动了进攻，一切攻势雷霆间地展开了。

　　“轰轰……轰！”陈英俊仓皇之际将盾牌定在了自己的前面，一股股强大的震击力不断地在他的盾牌上面轰炸开来，炸的他手臂一阵发麻，险些连盾牌都给脱落掉。

　　“该死的，这攻击也太猛烈了吧？”陈英俊暗暗地有些叫苦身形不断地往着后面退去。

　　“等等啊，不是有个什么地狱魔君的分身吗？在哪？”楚辰环顾了下四周道。

　　“P啊，先保命吧，管毛个地狱魔君啊！”


第0906章 地狱魔君

　　眼下众人已经陷入了被15个地狱魔城怪物的包围，甚至待会儿会被卷入越来越多的怪物之中，楚辰竟然还能够在这种节骨眼上去关心手握奏灭神枪的地狱魔君，陈英俊不禁有些服了，从刚刚的种种看来，这地狱魔君的分身应该就是此次怪物攻城活动的最终BOSS了，其实力肯定要比刚刚那死神更为的可怕，一个死神就已经让影失去了两位高手了，面对地狱魔君，陈英俊还真的没有多大的把握。

　　“咳咳，别激动，我不过就是说说而已，说说而已。”楚辰顿时苦笑道，同时，身形闪避开一个地狱幽冥武士的剑刃攻击。

　　不过此刻，楚辰也没有办法通过初级血神附体变成一个血天使，刚刚在死神之间里面的时候，小三用血之驱散过度，已经将魔力给消耗的精光了，现在的楚辰也只能老老实实地以着最普通的状态来迎战，甚至连天魔之翼都没有用出来。

　　“奇怪，人都到哪里去了？没道理，那么大一个战场，一个人都没有吧？”楚辰微微地跳了一下，然后目光看向南方的迷幻阵，却是惊讶地发现，除了少数的人不断地还徘徊在迷幻阵的出口跟一小部分的地狱魔城怪物进行纠缠之外，整个怪物攻城战场的中间地带竟然就只有楚辰等五个人，难道其他人全部都死光光了？

　　“那些人全部都进入斯科特城了。”破天说道。

　　“不可能吧，那么多五阶的怪物，他们如何进去的？”楚辰有些不敢置信地说道，哪怕是他们眼下这批混沌纪元里面的最精英的分子，也不敢说自己能够轻松地穿过数十个地狱魔城的怪物，更别说其他人了。

　　“貌似……可以飞了！”这个时候，破天立刻地挣开他的天神之翼来，然后整个人迅速地腾空而起，飞至六七米的空中。

　　看着突然之间飞起来的破天，楚辰这才恍然大悟起来，天空中已经没有了当初可以将人给震落下来的光芒了，那么那些等级已经到达了四阶或者是魔法师的，肯定全部都朝着斯科特城里面去保护主城去了，毕竟如果让地狱魔君给攻下主城的话，非但所有的人等级要连降三级，就连地狱魔城都无法进入，不冲着别的，就凭借着这两点，一个个就已然地可以不要命地冲进了城内去保护主城去了。

　　“那些人全部都往城内飞去了，因为地狱魔君在城内，刚刚江南林风给我发消息说，地狱魔君已经撑不了多久了。”破天的目光投往远处的斯科特城，道。

　　而楚辰仔细地侧耳倾听过去，果然地，可以听到一声声沸反盈天的厮杀声从斯科特城里面传来，暗叹果然这种怪物攻城战的最终BOSS魅力是无穷的，能飞的竟然全部都飞往城内去了，剩余的也就是那些等级还没有到四阶的，或者是因为太后来才赶到的，觉得自己估计没有希望杀入地狱魔君身旁的人，才留在城外跟那些魔城怪物不断地纠缠着。

　　“唉，那应该已经到了尾声……我们飞进城内去看看落幕吧！”已经知晓了自己等人可以飞了的楚辰，立刻地借着五阶的剑气腾空而起，身形托起一股长长的黑色的剑芒，整个人如同流星一般的朝着斯科特城划去。

　　其他人亦是尾随而去，能够飞起来的话，那么那些五阶的怪物就围不住他们了。

　　果然，远远地，楚辰可以清楚地看到那斯科特城主城前面，一个全身披着紫黑色的战甲和披风的威风凛凛的有着一股王者打扮的地狱魔君正不断地挥舞着手里面那把泛着黑金色的奏灭神枪，每一道如同水缸般大的突刺光芒划过，都有七八道白色的光芒闪过，而且玩家根本就无法近的了那地狱魔君的身，一旦靠近，就会被一股强大的紫气给反弹出去，而且时不时地，那地狱魔君便会在自己周身召唤出一团团紫色的火焰，那熊熊的紫焰如同三味真火一样，有些等级稍低，装备稍稍不好的，一个不留神地就会被烧成一道白光挂掉。

　　楚辰有些讶异地瞪大了眼睛看着破天道：“请问……这叫……已经撑不了多久了？我怎么看它还越战越猛呢？”

　　破天亦是苦笑一声，看着那主城前的69级的地狱魔君，还真的一点都不像是频临挂掉的样子。

　　“江南林风说的，具体我也不清楚。”破天解释道。

　　“那家伙估计是不想让我们跑过去分一杯羹吧？”楚辰严重地鄙夷了他一顿，然后正欲朝着那地狱魔君所在的位置扑去，却是突然地，似乎是眼睛扫到了什么一样，原本正欲前进的身体停了下来。

　　一股雷云迅速地在空中凝聚而起，强大的紫色的电流不断地在空中闪烁着，激发出一条条紫色的雷龙，不断地窜耀着，发出一连串的噼里啪啦的巨响。

　　“这……好像不是四阶的雷系魔法吧？”楚辰面色严肃地道，而且这情形还有些眼熟。

　　“不是，这是五雷轰顶，是联合型魔法！”

　　“娘的啊，城头上面还有呢！”这个时候，陈英俊也不禁地叫了出来。

　　顺着陈英俊所指的方向看去，楚辰赫然地发现，好几排的剑士正纷纷地组织起螺旋剑来，等待着最后连同着那五雷轰顶魔法一起轰出，心中不由的长叹：难怪江南林风说，那地狱魔君已经快要挂了，原来是怎么回事。

　　试想一个多人的联合型大威力魔法，以及还有城头上至少10名剑士的螺旋剑，恐怕就这么一波攻击下来，那地狱魔君就已然地难以承受得住了。

　　“轰！”一道粗大的截面足足有四五米长的电流迅速地从空中窜出，迅速地往着地面上轰去，那股浑厚的蕴含着毁灭一切的电流在击中在地狱魔君的刹那，更是爆发出一连的璀璨夺目的紫色的炫光，使得诸人纷纷地不由自主地闭上了眼睛。

　　嗥！！！

　　却是在闷雷连续不断地往着地狱魔君身上落下去的同时，地狱魔君亦是爆发出一道比五雷轰顶更为猛烈的尖啸声。

　　身上那股紫色的火焰迅速地爆发出来，与那天空中不断地继续怒贯而下的紫电摩擦着，拼耗着，擦出一阵阵滚滚天威般的巨响，震得城头上那些正预备释放螺旋剑的剑士们两耳嗡嗡作响，险些地从城头上面坠落下来。


第0907章 奏灭神枪（一）

　　“该死的，放！”

　　眼看着那地狱魔君竟然完全地防住了五雷轰顶魔法的攻击，而且从地狱魔君身上爆发出来的那股气势甚至差点将他给震得从城头掉了下来，江南林风不禁也有些慌乱了，赶紧地对着那十多个已经蓄力好螺旋剑的剑士下令。

　　喔喔喔喔……

　　顿时地，一根根飞剑卷起一股股龙卷风纷纷地从城头上面朝着地面上那霸气凛然的地狱魔君杀去。

　　包容在地狱魔君外面的那层紫色的火焰在蕴含着强大的撕破力的螺旋劲气的不断地钻击下面，更是爆耀出一股股灿烂的夺目的紫光，直射得众人连眼睛都无法睁开分毫。

　　隆隆的巨响荡涤着周围一切的杂音，呈水波一般地朝着周围扩散开来。

　　同时地，又是一道深红色的大型的魔法阵出现在那地狱魔君的脚底下面，哪怕是那道不知名的魔法还没有发动，但是处于附近的玩家却是可以清楚地感受到那股来自于脚底板下面透发上来的滚滚的热浪。

　　是……是火山爆发？陈英俊猛然地下意识地叫道，这组合式魔法是狂龙用兵会的那些魔法师所拥有的。

　　两道组合式的高破坏力魔法，还有十几个剑士的螺旋剑，以及更多的处于稍稍外围一点的其他魔法师或者是弓箭手的远程攻击，这样的密集的连续不断的攻击，哪怕是眼前这个地狱魔君再强，估计也难以承受得住。

　　轰！

　　只见那火山爆发魔法阵突然地收缩了一下，陡然地，又迅猛地膨胀开来，呈现一个火红色的火焰光晕，而那道火焰光晕的正中央，一个高亮色的火焰点迅速地往着外面随着那光晕无限地扩张开来，同时伴随着一股火红的怒焰突然地爆发开来，鲜艳的亮丽的火焰滚滚地喷射出来，将地狱魔君整个人完全地包融在岩浆之中，滚滚的热浪在天空中形成一股巨大的火红色的蘑菇云，一滴一滴的岩浆火雨不断地洒落下来。那璀璨华丽的一幕下，除了将那地狱魔君给完完全全地包融住之外，也带走了周围没有来得及躲避的好几个玩家，红色的火光与白色的死亡象征光芒齐放。

　　嗷嗷！！

　　火焰中，那已经完全地映透得一片通红的地狱魔君也不由的发出一阵痛楚和愤怒的嚎叫，隆隆的吼叫声响彻整个斯科特城，同时地，众人可以清楚地看到那已经完全地被火焰化了的地狱魔君在岩浆中高举着那把在如此高温下依旧还保持着黑金色的神器奏灭神枪，同时地，那地狱魔君另一只手不断地有规律地点在那奏灭神枪的枪身上，立刻地，伴随着一段段古怪的音乐从那奏灭神枪中飘了出来，只见一圈圈奇异的魔法纹理从奏灭神枪中散射出来，而那声音却如同地狱的镇魂曲一样，听得周围的人一阵心悸不已。

　　事出反常必有妖！

　　楚辰立刻地情不自禁地往着后面退了一下，不过此时此刻，绝大部分的玩家已经朝着地狱魔君所在的主城方向跑去了，使得防御在斯科特城城门处的那些玩家急剧的减少，而随着外面那些56级的地狱幽冥武士和地狱幽冥骑士的冲进来，城门附近的那些玩家跟泵就挡不住，渐渐地被那些五阶的魔城怪物给淹没掉，除了主城附近聚集着大量的玩家之外，斯科特城的其他地方几乎已经被那些地狱魔城怪物给占领了，所以此刻刚刚还想退后一点的楚辰才发现，原来自己已经退无可退了，背后赫然是一片如同漆黑的潮水一般的扑过来的地狱魔城怪物。

　　“该死的，如果……”楚辰骇然地盯着那片密密麻麻的冲过来的地狱魔城怪物，暗想，如果主城前那些人还不将那地狱魔君给干掉的话，一旦让那些五阶的怪物冲进来跟地狱魔君汇合，成了地狱魔君的左臂右膀，那么这次怪物攻城活动会毫无悬念的失败掉。

　　只是眼下，那被一次五雷轰顶以及几十道螺旋剑给击中，同时再加上一次火山爆发魔法的攻击的地狱魔君，竟然还能在那岩浆的海洋中将奏灭神枪当成乐器，弹奏其一段极其骇人的乐章来，楚辰不得不佩服那地狱魔君的能扛，甚至那仅仅是地狱魔君的分身而已，还不是其真身，也不知道其真身是不是比这地狱魔君的分身更可怕。

　　渐渐地，那段音乐开始突然地变得急促起来……

　　隆隆隆隆……

　　众人纷纷地感到自己的脚底下的地面距离地摇晃起来，如同发生了剧烈的地震一样，处于地狱魔君所在的方圆百米之内，地表迅速地破碎，一条条纵横交错的裂痕出现在众人的脚底下，碎裂的土层不断向下塌陷，一股股黑色的气息不断地那撕裂开来的地底下面透了出来，而无数的玩家因为那剧烈地晃动着的地面而猝不及防地掉落到那一片片漆黑的裂缝之中，一个个落入那片黑色地带的玩家如同坠入了地狱一样，有去无回。

　　短短的片刻功夫，整个方圆百米的地表已经明显地凹陷了下去，如果站在远处高空处看去的话，此时此刻，那片地方已经完全地形成了一个谷地，同时还能看到那不断地从地底下面如同喷泉一般喷涌上来黑暗气息，那一股股黑暗气息渐渐地在谷地的上空凝聚起来，形成一团巨大的乌云，如同一个张牙舞爪的恶魔似的。

　　娘嘞……那就是……奏灭神枪的威力？

　　楚辰看着那顷刻之间将整个地面破坏的如此的支离破碎的被握在地狱魔君手里面的奏灭神枪，不由暗暗乍舌，这股霸道的力量比之盘龙更是只有过之而无不及！

　　天空中那团黑色的乌云更是不断地涌动着某种不安的因素，一股股黑色的闪电不断地穿梭着，渐渐地，化成一道道密集的黑色的闪电朝着地面上轰去，迅速地将整个谷地给淹没掉了。

　　无数的惨叫声源源不断地从那已经坍塌掉了一半的主城面前传来出来，那一波一波地朝着地面上的轰下去的黑色的闪电，更是不断地带走了更多的玩家。


第0908章 奏灭神枪（二）

　　楚辰看着眼前那如同世界末日一般地呈现的一幕，不禁张大了嘴巴，心中暗暗地庆幸自己刚刚没有冲过去，他也暗暗地感谢江南林风给自己等人提醒了一句，“那地狱魔君已经快要撑不住了”才使得自己没有及时地冲过去，楚辰才得以避开那样惨烈的攻击，虽然江南林风的话说得很正确，但是他把对象给搞反了，应该说他们这群人已经快要撑不住了，而不是那地狱魔君。

　　而眼前那一副毁天灭地的攻击也更直接地告诉了所有人奏灭神枪的属性：奏灭神枪，一把可以变天的神器！

　　陈英俊和破天更是看得眼神深深地凹陷了进去，为那奏灭神枪的威力所震惊，所疯狂！甚至就连后面不断地接近着的56地狱魔城怪物也浑然地忘记了，直至一道突刺劈中了破天的背部，这才让破天完全地清醒过来，迅速地有些狼狈地往着远处跃去，以闪避开后面那接踵而至的其他攻击。

　　而楚辰亦是如此，此时此刻，众人所处的地方正是那奏灭神枪攻击破坏边缘与那些地狱魔城怪物袭击而来的交界处，进也不得，退也不得。很多跟楚辰他们处于同样的位置的玩家也是纷纷地面临尴尬的问题，不过最终地，他们只能选择回头去迎击那些汹涌而至的地狱魔城怪物，只是一面是来势汹汹，一面是仓促应战，两者之间的差距可想而知。

　　而对于楚辰来说，眼前这波魔城怪物毫无疑问是他们最猛烈的一波，跟他们硬拼的话，绝对不合适。再回头看向那谷地上空的闪电，天空中的乌云已经散去了很多，似乎是消耗了太多的能量一样，不断地落下来的闪电也开始变得窸窸窣窣起来，就算是跳进去受到攻击，也不会有什么生命危险，如果就连楚辰他们这群人也死在这样的攻击下面的话，那么可以预见，这被奏灭神枪所扫荡的方圆百米之内将没有任何一个人能够存活下来。

　　“进去！”

　　楚辰豁然地跃入了那黑色闪电的攻击范围之内，承受着那一道道不断地劈向他身体的闪电，那一麻一麻的感觉几乎是让楚辰有些痛不欲生，他可不像陈英俊他们，有护体斗气可以暂时地抗那些闪电。而且头顶上那不断地叉过来的闪电根本让楚辰没法防范，这毕竟不像是那辉煌之羽那样，可以给人反应的余地，这些没有规律的劈下来的闪电的速度，根本就不给人留反应的时间，加上那些黑色的闪电跟周围的浑黑色的夜空融合在一起，很难能够准确地捕捉到。

　　不过对比正处于闪电攻击区域内已经纷纷地全身给电的黑糊糊的一片，发出一股股焦臭的味道的玩家来说，楚辰还算是好的。

　　渐渐地，继续的七八秒钟之后，天空中的那片充斥着黑暗气息的乌云已经将能量完全地宣泄完了，恢复回那一片凉如水的晴朗夜空。

　　不过此刻放眼看去，还能够立在这片凹陷下去的谷地里面的玩家已经寥寥无几了，就算是躺在地上喘息的人也已经为数不多，而楚辰依稀地记得当初处于这片区域里面密密麻麻地聚集在一起的玩家的数量没有个三千也有两千，竟然在顷刻之间剩下寥寥的两百人不到。

　　而且更要命的是，楚辰还发现主城的城墙竟然坍塌了一半城头上的警卫已经消失不见了，如果这个时候，地狱魔君和那些魔城怪物杀入城内的话，众人连防御的阵形都没法布置。

　　“咦？地狱魔君呢？”这个时候，突然地陈英俊叫了一声。

　　“对啊，地狱魔君呢？”陈英俊的话，如同一石激起千层浪一样的，那些侥幸地存活下来的玩家一个个纷纷地诧异地看着整个谷地里面，却是根本找不到任何的地狱魔君的影子。

　　“啊！”这个时候，突然地，一个玩家如同发现一样至宝一样的叫了起来，猛然地朝着坑坑洼洼的一处地上扑去，紧接着，他的手里面抓起一把长枪。

　　奏灭神枪？

　　刹那间地，眼见如此的玩家们纷纷地脑海中闪过那么一道信息，一个个眼睛透射着猩红的疯狂，那霸占的欲望此时此刻在他们脸上表现得如此的赤裸裸。毕竟刚刚那奏灭神枪毁天灭地的那一幕给他们的印象实在是太深了，一把如此威力的神器如何能不激起他们心中那疯狂的占有欲？

　　“等等……那不是奏灭神枪！”却是破天突然地叫道。

　　“嗯？”一群人纷纷地闪过怀疑的眼神，甚至有些已经完全地不顾一切地冲了上去。

　　“汗！”楚辰也暗暗地鄙视了自己一阵，刚刚连他也差点被误导了，忍不住地想要冲上去，现在再仔细地一看，那把长枪虽然是黑色的，远远的看上去，确实跟那奏灭神枪有着某种相像，但是奏灭神枪是黑金色的，那股隐隐间流露出来的金光灿灿的流光，是这把长枪所没有的，而且楚辰还依稀地记得，当初系统提示过，奏灭神枪在地狱魔城的地狱魔君手里面，现在出来的不过是地狱魔君的一个分身而已，哪里可能会真的爆出奏灭神枪？

　　而那个刚刚举起枪时才猛然地发现周围二三十道身形如同饥渴的豺狼一样地朝着自己猛扑过来的情形，不禁被震惊得有些傻了，不过能够在奏灭神枪毁灭天地般的技能下还存活下来的他显然地也不是一个简单的人物，自然是非常的清楚眼前这批人为何地如此疯狂地朝着自己扑来，他不禁有些哭笑不得，他不过就是在感慨一下，自己总算是找到了那把因为在被闪电攻击陷入麻痹而掉落的长枪而已，竟然被人误以为自己捡到了奏灭神枪。

　　“等等啊，你们听我解释啊……”

　　轰轰轰！！！

　　赶在那骑士解释之前，无数的闪电火焰和冰箭轰向了他，根本就不给他任何的解释的机会。

　　“我XXXXX！！！”

　　伴随着一声国骂，一道白色的光芒在茫茫多的魔法和箭雨中冉冉地升起。

　　最终地，那侥幸地从地狱魔君在奏灭神枪的攻击下而存活下来的他却是很悲剧地死在自己的那一声“啊”的惊呼声中，那简直比窦娥还冤。


第0909章 尾声（一）

　　看着那手握奏灭神枪的玩家顷刻间便被击倒，一下子地，所有的人都沸腾了，原本还只有二三十个人去攻击那手握奏灭神枪的人，迅速地，其他人也纷纷地耐不住这份寂寞，秉着宁可信其有，不可信其无的想法，纷纷地一拥而上。结果，人数如同滚雪球一样的，越滚越多，从二三十个，变成了四五十个，到最后变成了七八十个，甚至还有渐渐地呈现扩大的趋势。

　　“无情，你个傻蛋，你也冲上去吗？”这个时候，陈英俊突然地对着其中一个正欲扑向那如同蚁巢一样密密麻麻的争夺奏灭神枪的人影叫道。

　　那一堆人中为首的那个听到陈英俊的叫声之后，立刻地停了下来，呆呆地看了看声音传来之处，然后脸上闪过一道欣喜之色，不过很快地，又露出了为难，毕竟眼下那把奏灭神枪正被一群人给争夺着，晚了一步都不行啊。

　　“那奏灭神枪是假的！”陈英俊焦急地叫道。

　　“可是地狱魔君确确实实挂了啊。”跟在无情战神后面的那群原本属于恨天佣兵会的人纷纷地七嘴八舌地说道。

　　“那把只是精英级的长枪而已，还有，后面才是大麻烦！”破天立刻地侧过身去，然后让那些人目光注意到自己背后的情况。

　　只见一个个56级的地狱魔城怪物如狼似虎地纷纷猛扑了过来，那些临时组织起来的玩家的防线根本就抵挡不住那群来势汹汹的五阶怪物，很快地，几个巨大的缺口已经被突破了出来，大量的魔城怪物纷纷地涌入被奏灭神枪给破坏出来的谷地里面，朝着害群还在谷地中央傻乎乎地抢着一把精英级的长枪的玩家直扑而来。

　　“靠！”猛然地意识过来的无情战神立刻地暗骂一声，被奏灭神枪给冲昏了的狂热的脑子迅速地恢复了冷静，“都他妈的，给我朝着南面看去！”

　　无情的声音在他特意的加重咆哮下面如同滚滚的雷声一般地回荡在四周方圆两百米之内，惹的其他人纷纷地不由自主地往着南面看去，却是陡然地，他们看到了极其骇人的一幕，一个个原本那疯狂的脸色刹那间地凝固在了他们的脸上，转而迅速地被一副惊慌失措的表情所取代。

　　“汗……怎么会这样？”因为城头被震垮而几乎地被活活的掩埋在了一块块巨大的碎石的下面的江南林风好不容易地从乱石堆中挣扎着爬了出来，却是看到了眼前那副无数的地狱魔城怪物疯狂扑过来的景象，不禁有些傻然，那一层又一层的如同潮水似的扑过来的怪物立刻地让他感到呼吸一阵停滞。

　　而他深知，此刻主城的城墙已经塌垮了一半了，此时此刻，如果再不及时地组织起防御的话，那么这些魔城怪物肯定会长驱直入地涌入主城里面，最后众人不但丧失了进入地狱魔城的机会，而且还会因此而降低三个等级，那样，目前综合实力居于四大帝国首位的神龙帝国肯定会一下子地跌到了四大帝国的倒数第一。

　　“混沌至尊佣兵会的人都给我撤到主城前面来！！”江南林风和无情战神的声音同时地吼了起来。

　　渐渐地，一阵阵混乱的踩踏声频频地传至谷地中央依旧还在争夺着那把所谓的“奏灭神枪”的玩家们，立刻地让他们也醒悟了过来，同时地，其实散在主城东西北三个方向的玩家也纷纷地朝着南面聚拢了回来，毕竟面前主要的压力还是来自于南面的怪物，其他三面的怪物是非常的零星了，就算有，也成不了多大的威胁。

　　楚辰等人赶在背后那股来势汹汹的怪物扑到之际，迅速地往着主城塌垮的方向跑去，不过整个坑坑洼洼的支离破碎的地面此时此刻跑起来却是非常的费劲，还要时不时地顾忌下脚底下的情况，以防踩空。

　　对于目前的形势来说，最重要的就是组织起一道强有力的阵形来，如果大家都各自为战的话，肯定是阻挡不了那么多凶猛的五阶怪物的，这副攻势可比当初在龙都的时候要猛烈得多了，毕竟当初龙都皇城前的警卫数量也多，有他们分担来自于黑骑士的压力，但是此时此刻，众人却是惊讶地发现，斯科特城那些警卫却是奇迹般的擅离职守，不知道跑哪里去了，似乎是被刚刚那奏灭神枪的一记攻击给完全地摧垮了一样。

　　不过很快地，就在那些魔城怪物冲至主城前跟大量的玩家短兵相接之际，几道蓝色的剑光豁然地从主城那塌垮下去的巨大碎石中射出，那一道道璀璨的蓝色剑光如同有着削铁如泥般的锋利，将压在他们头顶上的巨石纷纷地劈成碎块，一道道熟悉的令人怀念的身形从乱世中冲了出来。

　　“呜呜……是警卫，是警卫啊……老子今天第一次发现，警卫是如此的可爱……”面对那几乎不是敌手的滚滚而来的五阶怪物的众玩家，看到那些如同救命稻草一般的警卫又突然地冒了出来，一个个激动的几乎快要哭了。

　　那十多个一起冒出来的警卫对于此时此刻的玩家来说，如同雪中送炭一样，一个六阶的警卫其短期内的战斗力可以媲美于十几个四阶的玩家，十多个警卫，就相当于刹那间地，又多冒出了上百个四阶的玩家，随着这一股生力军的加入，立刻地让这场几乎无法抵御住的防御战变成了可能。

　　“冰，你用飞行术浮到空中去，越高越好，总之不要下来！”楚辰对着寸步不离地跟在自己等人后面的隐身着的冰道，此刻，这周围全部都是神龙帝国的高等级玩家，而且警卫也在，难保冰在现形出的刹那，那些警卫和玩家不会攻击他，不会眼红他手里面的十方俱灭。

　　此刻，楚辰等人与混沌至尊佣兵会的人并肩作战着，抵御着这次怪物攻城活动的最后一波猛烈的进攻，而此刻的已经坍塌了一半的城头就如同此次攻城活动失败成功与否的象征一样，玩家在魔城怪物最猛烈的那刻进攻中守住了，那么就意味着守住了，一旦让怪物给突破了，那么就回天乏术，大家就只能眼睁睁地看着自己的等级被下降3级，而且还得看着其余的三大帝国的人屁颠屁颠地跑进魔城里面去夺取奏灭神枪，而自己等人却只能干瞪着眼睛无可奈何！


第0910章 尾声（二）

　　56级的地狱魔城怪物毕竟不像是先前那些四阶怪物那样，非常的能扛，哪怕是目前主城前面只有四五千多的地狱幽冥骑士和地狱幽冥武士跟玩家之间拉开一条长长的战线，但是这期间的战斗却是异常的激烈，甚至就是一场长久的消耗战，源源不断地从周围聚拢过来的散落在城外或者是城内的角落的怪物不断地与从复活点与外面的依旧少量陆续地开进来的援军在对抗着，哪怕是地狱魔君死了，但是与地狱魔城怪物之间的主城城头攻防战却是整整地从夜晚一直持续到凌晨再持续到黎明4点钟左右，整个斯科特城已经再也找不到一座完整的建筑物，主城的城墙已经完全地倒塌掉了，无数的还没有被系统给刷掉的怪物的尸体挂在了乱石上面，整个斯科特城只有寥寥的几个人还能站立着，剩下的只有那一阵阵非常之虚弱的呼吸声四处响起，如果不仔细听的话，或许连这些微弱的表示还生还着的玩家的喘息声都未必能够听到。

　　楚辰拖着一身疲惫的身体，从一堆地狱魔城怪物的尸体中爬了出来，此时此刻他的体力已经完全地透支掉了，甚至连爬起来都是显得那么的困难，能够支撑着他从头到尾连续不断地如同一个战斗机械一样的战斗下去的只有他身上的那件已经被刻满了战痕的镜铠，死在楚辰的剑下的怪物的数量多得连楚辰自己都难以计算，而且还都是五阶的为主，四阶的为辅。

　　“还有人……活着没……”楚辰环视了自己周围那满目的沧桑尸体，努力地挤出一点声音道。

　　“侥幸……还没死……阎王老儿不要我，哈哈……咳咳……哈哈……”距离楚辰七八米外的一片乱尸体堆中，已经几乎认不出来的陈英俊的狼狈的身形蹒蹒跚跚地站了起来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　几块乱石被推了开来，破天和江南林风的身形也是慢慢地从石块中挤了出来。

　　“守下来了？”破天有点奇迹地看着眼前这副战况，经过一夜的连续不断地麻木地战斗，警卫全部战死，源源不断的数万之众的地狱魔城怪物，以及残留着的数万的四阶怪物几乎地将防守在主城周围以及后面源源不断地进入的玩家援军给拼的一丝不剩，破天甚至敢说，死在这最后的主城防守战阶段的玩家的数量绝对超过五万之多，而且有些人还是反反复复的死掉，死后重新复活跑回来，然后再被挂掉。

　　几秒钟之后，越来越多的人从尸体堆中爬了出来，倒不是所有的人都伤得很惨重，有些是实在累的不行了，只能倒在地上面休息，比如说彩虹这种远程型的弓箭手，以及绿杀还有魔法师那种，他们整个过程都是站在队伍的最后方攻击，那些怪物都还没有碰到过他们的身体一丝一毫。

　　“貌似……还有余孽没有清光，系统没有响起我们胜利的提示！”楚辰缓了一口气，意识不断地在自己的空间戒指里面寻找着，这已经是他N＋N回发现自己的虎王丹已经用完了这个事实，生命药水以及其他那些普通的药物也消耗殆尽……整个夜晚，楚辰一只手握着剑不断地劈砍着那些怪物，另一只手则是随时随地的握着一颗虎王丹或者是生命药水，喝药如同喝水一样的，当初的情况根本就容不得他们去精打细算自己空间戒指里面的药物的存量。

　　“妈的，如果还有一波……的话，老子就认命了！！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　却是彩虹的牢骚声刚落，只见天空中猛然地一股寒气笼罩了下面，吓得楚辰和陈英俊他们立刻地脸色一阵惨白，以为真的还有怪物在天空中逗留，此时此刻他们的体力真的已经完全地殆尽了，哪怕是来上任何一个地狱魔城怪物都能够轻轻松松地将他们这堆所谓的混沌纪元里面最精锐的组织给干掉。

　　啪啪啪！

　　楚辰抬眼之际，只见几道冰箭迅速地没入到一堆怪物尸体中，赫然地，系统提示楚辰获得经验的声音响起。

　　嗯？

　　楚辰立刻地抬头，看向天空，险些喷血：“草！冰，你丫的……在空中飘了一个晚上？”

　　陈英俊和彩虹以及破天这才猛然地记起，隐隐约约地，他们似乎是觉得这整场战争中好像少了一点什么，现在看到那突然之间出现的冰箭，这才立刻想起，冰一直都浮在高空中，他竟然如同一个冷眼旁观者一样，从头到尾如同看一场电影一样地将整个防守战看完，但是却是从头到尾地从来没有攻击过一下，而他们却是在这场战争中几乎是耗尽了自己所有的能够拿出来的能耐！

　　“是你让我别下来！”却是冰一副理所当然地口吻道。

　　“呃……可你也不能见死不救吧……”众人无语。

　　“嘿，以牙还牙！”冰难得地笑嘿嘿地道。

　　“靠！这小子记仇呢，说咱死神之间里面的事情！”楚辰猛然地想起来道。

　　而就在冰刚刚放完那记魔法干掉了一个奄奄一息却是还没有死成的地狱幽冥骑士的时候，系统的提示声立刻随之而响起。

　　“在广大玩家们的艰苦卓绝的抗争下，由邪神召唤出来的神龙帝国第二次怪物攻城活动被顺利的击退，为了表彰各位玩家的鲜血与汗水的付出，此次怪物攻城中，获得经验最多的玩家中的前三名，如果经验相等的话，则以所杀怪物统计量为辅，前三名的玩家将被授予护国英雄的称号，拥有护国英雄称号的玩家将享受如下待遇：一，在神龙帝国内所有NPC商店购买消耗品或者是装备有限制性地给予八折的价格优惠，但每日在NPC商店享受打折优惠的最高交易价格不得超出1000金币，处于1000金币以下，可以拥有八折优惠，超出1000金币，则超出的部分收取正常的100％价格，不给予打折；二，在神龙帝国各大城市的机关办事处办理事务，给予优先权，并减免其手续费20％；三，获得警卫的好感度增加15％。经系统统计如下：本次怪物攻城中，排除已经拥有护国英雄称号的玩家经验获得，获得经验总量排行前三，第一名雒天，获得经验904W，第二名绿杀，获得经验887W，第三名风雨中的彩虹，获得经验756W。”


第0911章 系统升级

　　“靠！”楚辰和陈英俊他们纷纷地以着不可思议的目光看向了一副连自己都不敢相信的彩虹。

　　“我……”彩虹端端地抬起手，然后指了指自己的鼻子，最后缓缓地道，“是护国英雄……？”

　　“不是！”楚辰坚决地摇了摇头，道，“你是护国狗熊！”楚辰一边说着，一边迅速地翻开系统的记录，一个字一个字地对比着名字，竟然还真的是风雨中的彩虹。

　　不可能吧？这家伙……竟然排第三？第一是雒天，那没有问题，毕竟他是魔法师，杀怪的效率肯定要比其他人来的高，绿杀的话，凭着其混沌纪元第二号弓箭手的实力，名列第二的话，也没有异议，但是彩虹……

　　“可能是那多出来的100W经验吧！”这时，破天说道。

　　100W经验？哦！楚辰这时也猛然地想起，当初在杀掉死神之后，似乎大家都额外地获得了一百万的经验奖励，而因为楚辰自己，破天，以及陈英俊都已经是护国英雄了，所以不计入这次的经验排行，否则的话，按照刚刚所报出来的经验获得数量，三个人的经验肯定是名列前茅的，怎么也轮不到彩虹那厮排在第三位。

　　“乐死你吧！”楚辰白了一眼那一脸沾沾自喜的正陷入无限的YY中的彩虹。

　　同时，很快地，楚辰立刻地将注意力转移到了第二件事情来，毕竟怪物攻城活动总统的开启事件上来，不过要开启转职的话，其必要条件是，相关的四大职业的五阶玩家算是结束了，那么应该轮到当初众人所预计的可能会在怪物攻城活动结束之后的转职系的数量达到50个，而原先最有可能达到五阶的暗影则是在死神之间里面挂掉了，没有升级到50级不说，甚至还损失了大笔的经验，这不得不说对于能不能顺利地在怪物攻城活动之后开启转职系统来说，有着一定的影响。

　　而就在楚辰还担忧那转职系统能不能顺利地在怪物攻城活动结束后开启之际，“叮”的一声，再一次的系统提示声传来。

　　“下面发布重要提示：由于目前已经有一部分玩家的等级正在逐步地向五阶靠拢，五阶的玩家的数量也在渐渐的增多，预计将在三天后达到一定的数量。故三天后的正午12点钟，混沌纪元系统将会进一步的完善，包括职业转职系统、新增的系统功能和设定以及一些系统设定的改良，包括：1，继骑士和祭祀两大职业在三阶转职之后，战士，刺客，剑士与弓箭手四大职业将会在五阶开启转职系统。”

　　2，在四大战斗职业开设五阶转职的基础上，再增设一新职业炼金术士，此职业只能由矮人族玩家进行转，任何矮人族玩家无论先前的职业是什么都可以转职成炼金术士这一新职业，在转职的同时原先的属性点分配将会被重新洗掉，进行自由分配。

　　3，增设校园系统，对各大城市武馆进行升级成规模型的魔武学校，用以玩家转职，五阶之后的技能学习，以及特殊技能学习。

　　4，增加首饰宝石合成系统与装备升级系统，可升级装备类别包括：武器，头盔，衣服，护腿，盾牌。

　　5，增加宝箱系统，在城市郊外或者是各洞穴以及海底等战斗场所随机地会出现宝箱，开启宝箱需要一定的条件，如果在宝箱出现后的半个小时之内没有开启，宝箱将会消失。宝箱等级以此从低到高分为蓝色，青色，红色，暗金色，紫金色，金色以及黑色七个类别，其中蓝色，青色，红色，暗金色，紫金色以及金色宝箱开启后会随机地得到某样装备或者宝贝或者什么都没有，黑色为未知物品，可能会出现装备宝贝，也可能会出现怪物或者BOSS。

　　6，改进杀人通缉设定，玩家杀人后不得利用声望来擦除通缉时间，玩家通缉时间在0－10个小时之间（含10小时）名字强行显示黄色，不过不会遭受到警卫的主动攻击，如果玩家在城内闹事，不管有没有通缉时间，一律遭受到警卫的主动攻击；玩家通缉时间10小时以上，名字强行显示为红色，任何警卫，城外巡警都会采取主动攻击。

　　7，以上设定或者功能在三天后正午12点钟准时生效。

　　转职？炼金术士？装备升级？校园？宝箱？

　　一下子地，这次系统提示给整个混沌纪元吃了一兴奋剂一样，令所有的玩家都不禁亢奋了起来，尤其是四大战斗职业的玩家，以及矮人族的玩家，总算是不用看着人家骑士和祭祀在三阶转职而眼红了，而且这也给了很多人冲击五阶等级的动力。而后的包括校园系统，以及合成系统，宝箱系统，都无不给人一种新鲜的感觉。宝箱系统更是意味着给那些没有条件去打BOSS的玩家获得好装备好宝贝的希望，毕竟谁都有可能在郊外走着走着，就发现自己的身旁刷新出了一个宝箱来。

　　“三天……哈哈不错！”楚辰听完系统的提示之后，顿时心里面哈哈一笑，虽然转职并未像自己等人想象中的那样在怪物攻城活动之后接踵而至，不过三天的时候刚刚好也给了楚辰缓冲的机会，毕竟刚刚经历了这种高强度的战斗，楚辰也有些累了，可以说，所有在斯科特城防守的玩家都累了，急需要一定的时间休息，毕竟他们不是战斗机器。而这三天还可以让楚辰好好地补充下睡眠，当初赶至斯科特城前，楚辰可就只睡了一个天而已。

　　至于先前还闹得沸沸扬扬的甚至还因此大打出手的奏灭神枪则是不了了之了，尤其是经过刚刚那彻夜通宵的攻防战，此刻，谁还有那个精力去瞎起哄抢什么神器，就连那满地的地狱魔城怪物爆出来的各式各样的装备以及洒满的金灿灿的金币都没有人去捡，任凭着那些东西一点一点地被系统给刷新掉。

　　在原地稍作休息了十多分钟的楚辰总算是感觉到自己的体力恢复了一部分，感觉到那已经被抽干了最后一丝力量的身体又重新的属于自己了。

　　斯科特城内外，越来越多的幸存玩家纷纷地在废墟中站了起来，加上重新复活在斯科特城内的玩家，人也越来越多，而系统也似乎是给玩家一定的喘息的时间，直到半个小时之后，才通知玩家离开斯科特城，系统将对破坏殆尽的斯科特城进行修复。

　　不得已地，楚辰等人只能拖着自己疲惫的身体离开斯科特城，而暗影和神圣罪人则是早已经地在龙都复活了，不过由于没法及时地赶回到斯科特城来，只能在复活后郁闷地找地方睡大觉，等到系统提示，和楚辰等人的回来。

　　跟江南林风以及无情他们这批老战友稍稍地寒暄几分后，楚辰便启动了传送之石，将组内的成员带回了龙都去。


第0912章 死神镰刀

　　回到龙都之后，破天便匆匆地密语那个在死神之间里面被彩虹给杀掉的兽人战士，而那兽人战士倒是也刚刚好重新地复活在龙都里面，给了破天很大的方便，将先前允诺给他的补偿以及他身上爆出来的东西还给他之后。趁着这会儿天色才刚刚的破晓，正是人最疲惫的时候，鉴定铺这会儿人最少，所以众人便一齐地来到一家鉴定铺里面将这次怪物攻城活动中所弄到的东西鉴定出来然后进行分配，简而言之，就是一起“分赃大会”。不过似乎是跟上回怪物攻城活动一样，获得东西数量并没有很多。整个怪物攻城活动中最主要装备来源就是那死神所爆出来的那几样，全部都存在了陈英俊那边，至于而后的那些地狱魔城怪物，众人根本就连扫一眼到底爆了什么东西的时间都没有，哪里有空去捡。

　　陈英俊将所有的东西都取了出来，然后一一地递给那鉴定师。

　　“死者的叹息（项链）：传奇级，体质＋3，智慧＋4，敏捷＋1，能够让黑暗祭祀召唤黑暗之奴数量上限提升2个，提升黑暗之奴全方面属性10％，要求职业黑暗祭祀，要求等级42级。”

　　当鉴定师将那死者的叹息属性给读出来的时候，神圣罪人顿时地一阵两眼发光，黑暗之奴可是相当于神圣祭祀的肉盾，戴上这死者的叹息之后，黑暗之奴最多就可以召唤出12个出来了，而且这一批黑暗之奴的属性要比普通的更是提升10％，这对于黑暗祭祀来说，无论如何都是一样不可多得的宝贝。尤其是对于神圣罪人这种喜欢单练的人来说，黑暗之奴就是他们的主要的攻击输出，那么多了两个黑暗之奴，以及每个黑暗之奴都提升了10％的综合战斗力素质，这简直就是一个如同质的飞跃。

　　“嘿，别两眼发光了，这东西本应该就是属于你的，而且你还挂了一次呢，算是补偿你的经验损失。”陈英俊笑道，这样的分配想来其他人也没有异议，毕竟在场的就只有神圣罪人一个是黑暗祭祀，立刻地，那鉴定师将那死者的叹息递给了神圣罪人，而神圣罪人更是如获至宝一般激动地接了过来，死一次换那么一件宝贝，怎么都值了！

　　“青瑶戒指：精英级，体质＋2，力量＋2，敏捷＋2，体力恢复速度＋5％，要求等级35级。”那鉴定师继续地道，而且还完全地可以从他的口气中听出这样东西跟上一样死者的叹息是完全的不一样的，那是一种失望的语气。

　　晕！垃圾！

　　迅速地，那枚青瑶戒指便被众人给归类为垃圾一列。

　　“不过垃圾归垃圾，还是先留着吧，三天后就开始那个首饰合成系统，不知道垃圾能不能变成宝贝。”陈英俊接过那青瑶戒指，说道。

　　最后，那批死神爆出来的东西中，除了第一样死者的叹息项链是个好东西之外，其余的都是一般般的货色，放在楚辰等人面前，那完全就是一堆可有可无的东西。

　　“咳，其实还有一样好东西啊，真他母亲的眼红啊，果然是塞翁失马，焉知非福啊，你们两个挂得实在是太应该了！”楚辰满怀着妒忌之意地扫了一遍暗影和神圣罪人道。

　　却是暗影亦是也是从楚辰的话语中听出了一丝猫腻来，立刻地眼睛一亮。

　　果然，下一刻，楚辰从空间戒指里面取出一块如同不断地跳动着的黑色的火焰一样的东西，顿时地一阵好奇。

　　“自己拿过去看吧，顺带把最后的属性告诉我们！”楚辰将那死神镰刀之魂递给了暗影。

　　暗影结果那死神镰刀之魂一看，顿时嘴巴有些合拢不回来了……怔怔地张在了那里好久，然后迅速地从空间戒指里面抽出那把学徒版的死神镰刀来，顿时，那学徒版的死神镰刀与那死神镰刀之魂之间冥冥之间似乎是有着与死神镰刀之魂属性里面所描述的那种必然的联系一样，在暗影取出镰刀的刹那，两样东西陡然间地生出一股吸力来，纷纷地强行地从暗影的手里面挣脱出来，硕大的死神镰刀在那鉴定师惶恐的眼神中迅速地冲破了屋顶，朝着空中直射而去，漫天的碎瓦冲天而起。

　　“丫的！不好！”在那死神镰刀冲破屋顶的同时，楚辰和暗影等人齐齐地心底里面暗叫一声。这么一把传奇级的武器冲出去，然后还可能会直接地跟那死神镰刀之魂融合，升级成黑暗死神镰刀，那样造成的轰动效应是可想而知的。

　　哗！

　　三道身形如同激电一般地朝着空中射去，顷刻间地，将整个鉴定铺的屋盖震成一片废墟。

　　“天啊……那是什么东西啊！”毕竟是四道连续的冲撞声，同时还携带着稀里哗啦的瓦片碎砖落地的声音，立刻地惊动了周围街区的玩家，一个个纷纷地朝着声音传来之处看去，赫然地，只见一把漆黑色中带着明晃晃的光芒的弯刃迅速地往着空中射去，而后，一团碗口般大小的黑色的火焰紧追而上，而就在众人为这种异像所惊呼不已的同时，紧接着，又是三道身影射出。

　　“靠，搞啥呢？”一群玩家纷纷地对着空中指指点点起来。

　　“那个方向好像是鉴定铺吧？天嘞……不会是什么神兵出世吧？”

　　“你们看啊，这三个家伙……竟然有一个是天神族的，还有一个是天魔族的啊，晕啊，那个天神族的还是我偶像破天啊……神器啊，那把一定是神器！”

　　经过奏灭神枪那么一诱惑之后，现在整个混沌纪元里面的玩家是闻神器而眼红，一个个纷纷地摆出架势准备去夺取空中那把不知名的武器，不过迅速地，几个警卫围了过来，立刻地打消了他们这一愚蠢的念头。

　　在警卫手底下面闹？那不是找死吗？

　　而朝着空中射去的那死神镰刀与死神镰刀之魂的速度非常的快，哪怕是楚辰等人及时地一跃而起，依旧还是无法抓到那两样东西，三人只能罢手，迅速地往着地面上落了下来，然后静待那死神镰刀的变化，最后再进行夺回。

　　而果然地，那死神镰刀与死神镰刀之魂在飞至一定的高空之后，突然地停了下来，那颗死神镰刀之魂在前者停下来的同时，猛然地爆发出一道遮天蔽日的乌光，仿佛是能够将整个清晨的阳光全部都遮掩住了一样，一股股凶煞之气如同受到了那死神镰刀之魂的召唤似的，不断地在空中聚拢过来，渐渐地注入到死神镰刀之内。


第0913章 分道

　　滚滚的黑暗乌云聚拢在楚辰等人所在的那个街区的上空，那层层的翻动着的凶煞之气，就如同一个巨大的恶魔似的，形成一片密布的乌云，随之地，那些凶煞之气似乎是听从那死神镰刀之魂的指挥一样，一点一点地被死神镰刀给吸纳进去，原本还有些明晃晃的镰刀刀身渐渐地受到那股凶煞之气的影响而变得漆黑起来，腾腾的黑气不断地缭绕在死神镰刀之外。整个过程一直地持续了将近三分多钟，中途不少玩家纷纷地准备冲上去抢夺死神镰刀，不过要么就是被地面上的彩虹时不时地来一箭偷袭给射的掉了下来，要么的最后就是因为过于的接近那一层层的凶煞之气，而给那股凶煞之气给反震得落了下来。

　　眼看着那死神镰刀吸尽最近一丝黑气，暗影和楚辰等人纷纷地虚位以待，准备抢夺那把死神镰刀，毕竟这东西本来就是属于自己的，已经入了虎口的东西又岂能那么轻易地让别人给抢走？

　　根本不给其他人任何的机会，在黑暗死神镰刀完成升级后从空中掉落下来的瞬间，连续地好几道身形从各个方向跃起，以防住被其他人捷足先登，让正处于黑暗死神镰刀掉落下来的正下方的暗影有惊无险地接到。

　　“竟然还闹出这样的事情来……”楚辰无语地苦笑一声，看到暗影拿回那黑暗死神镰刀的刹那，迅速地一马当先地冲出那鉴定铺，朝着远处跑去。

　　“我的铺子哟……你们还没赔偿啊……”却是那鉴定师胡子一碴，赶紧地追了出去，不过就凭着他那七老八十年级还带着老花眼镜的脚力，哪里有可能追得上楚辰他们，哪怕是那些警卫也奈何不得，几人那窜走的速度比老鼠更是要快上好几分，眨眼的功夫就像是在大街的尽头了。

　　不过最郁闷的肯定不是这转眼之间就没有了屋顶盖的鉴定师，而是那些手里面有着其他的死神镰刀学徒版的玩家，他们或侥幸或辛辛苦苦地在怪物攻城活动中从迷幻阵里面杀掉死神之徒而抢的这把四阶的传奇级的武器，还没有来得及跟朋友炫耀一番了，在大早上刚刚醒来的刹那，发现手里面这把几乎是怀着入眠的死神镰刀在顷刻之间化为了乌有，不禁一场欢喜一场空，叫天天不灵，叫地地不灵的，对于自己这把突然之间不翼而飞的传奇级的武器莫名非常，甚至还有些抓狂。

　　一路狂奔了很久，跑到了一个居住区的角落里面的时候，楚辰等人总算是摆脱了屁股后面那些跟屁虫，暗影这才敢取出那把已经完成升级的死神镰刀来。

　　黑暗死神镰刀：人之传说级，死神的武器，被黑暗死神镰刀所攻击到的怪物有着5％的即死率，赋予技能死神一击，可以在距离目标40米的范围内，发动一次空间跳跃式的攻击，无视任何的魔法盾，斗气护体与剑气护体，技能冷却时间1天，使用后玩家10秒钟之内处于僵直状态。要求等级50级，要求职业死神。

　　“人之传说级的武器……”虽然楚辰早已经料到原本已经是传说级的死神镰刀，在升级之后，极有可能地会变成一把传说级的武器，不过当人之传说级这几个字真真切切地出现在楚辰的面前的时候，依旧是让楚辰等人一阵羡慕不已，而且，黑暗死神镰相比原本学徒版的死神镰刀在属性上自然有了一些提升，即死率从3％提升到了5％，空间跳跃式攻击的距离从30米陡增到了40米，原本15秒钟的僵直时间缩短到了10秒钟，当然相应的等级要求也从40级变成了50级。

　　“该死啊，凭什么你们都发达了……我就一样东西都没有得到呢？”楚辰狂郁闷不已，他现在手头上面除了天罪之外，连把好一点的剑都没有，甚至连一把拿出去充门面装模做样的长枪都没有，依稀还能记得第一次得到青龙的时候，楚辰那把猛然抽出来的精练级的破枪差点没把青龙给“激动”得吓出了心脏病。

　　“我练级去！唉，经验损失很多啊，估计至少得要一个星期才能升到50级。”刚刚拿到黑暗死神镰刀之后还没有开心超过10秒钟的暗影又是陷入一阵愁眉苦脸之中，毕竟三天后刺客的转职系统就开启了，而他却是没有赶在第一批吃到螃蟹，对于他这样级别的人，不得不说是一个遗憾，而且这把黑暗死神镰刀等级要求也是50级，更是深深地刺激了他。

　　“我还差一点点就到50级了！”彩虹亦是说道，这次转职也有弓箭手在列，自然地，每个人都希望能够赶在第一时间将职业给转了，尤其是游戏里面，一般来说，第一批吃螃蟹的人都能获得某种其他人所不能得到的优势。

　　“我也是……虽然我不转职，不过好像系统说过，那个学校里面可以学到五阶的技能和什么特殊技能，嘿嘿总之等级高了不会有坏处，你们谁要一块儿练级的？”神圣罪人发出邀请道。

　　“大家都要练级好吧？”陈英俊笑道，而后又扫了一眼楚辰和暗影他们道，“不过他们估计很快就要去做转职的任务。”

　　“不！我是准备去睡觉！”楚辰深深地打了一个瞌睡道。

　　“好吧好吧……”

　　“那么大家就先各干各的事情，等到地狱魔城开启之后，我们再重新地聚在一块儿！”楚辰点点头道，虽然他此时此刻已经51级了，但是……楚辰却是困得很！现在他最想做的事情就是找个地方，什么事情都不要想，什么事情都不要做，就死睡两天两夜的。而地狱魔城任务要在其他三大帝国进行第二次怪物攻城活动之后才会开启，所以目前来说，时间还尚早。

　　众人道别之后，破天，陈英俊，冰以及神圣罪人则是专门地跑去作长期的练级打算，而暗影和彩虹则是准备作短期突破，将等级给冲到50级，然后第一时间跑回来转职，由于暗影死过一次，当然在经验上面，暗影自然是比彩虹要低上一点。


第0914章 小镇外

　　楚辰找了一处地方，昏天黑地地睡了整整两天之后，这才一脸不情愿的明显睡意未消的醒来，虽然说，距离系统开放转职以及其他的设定变革还有一天，不过楚辰则是想到了一些自己现在应该做的事情，尤其是这次系统升级的最后那条，以后玩家不能再用声望去擦除通缉时间了，当然，这是必然的趋向，对于最早那种情况来说，玩家身上的声望值普遍地比较的低，而且玩家本身的力量并不是很强，一旦红名，面对警卫的追杀，除非是刺客，不然的话，十有八九的就要被挂掉。不过随着玩家等级的越来越高，而且多余的声望也越来得越多，如果继续地实行最早的可以用声望来擦除掉红名的话，那么对于高等级的玩家来说，杀人，红名通缉对于他们来说，就如同过家家的小儿戏一样，想什么时候擦除就什么时候擦除，只要身上声望多，想杀多少人就可以杀多少人。所以通缉时间这一设定对于现在的高等级玩家来说，已然地没有了多大的限制作用。而这次的设定改变对于楚辰来说，自然是一件好事，消除了可以用声望来擦除红名的设定，那么以后自然而然的，对于恶意PK是一个极大的限制，同时也让红名者的数量在某种意义上变多，虽然说恶意PK会受到一定的限制，但是网游，PK是一大主旨，有人的地方就有斗争，有斗争的地方就有PK，就PK就免不了会产生红名，对于需要不断地猎杀红名的人来获取罪恶值的天罪来说，肯定有着有利的一面。而且楚辰自己由于越狱者烙印的原因，使得楚辰红名被通缉的上限时间是100个小时，比之正常的10小时要高出整整的10倍来，只要不是一次性地杀了太多的人的话，楚辰还是不会遭受到红名通缉的。

　　一想到红名和罪恶值之间的勾连，楚辰的嘴角立刻地弯起一道邪恶的弧度，精神一阵亢奋无比地冲出了龙都，瞄准了地图上面距离龙都较近的距离新手村比较近的小镇，立刻地直奔而去。

　　楚辰瞅准了一个距离龙都大概有25公里远的白马小镇作为下手目标，一般像这种小镇都是十多级玩家的聚散地，尤其是当这些小镇周围还有若干个新手村的情况下，这种现象更是明显，十多级的玩家虽然也可以去龙都这种超级大都市，不过总归来说，那种高等级玩家密集地带，不是这种只有十多级的菜鸟可以长久逗留的，一旦某两个所谓的高手级的玩家在城内发生火并的话，那么这些菜鸟就会遭来飞来横祸之灾。

　　楚辰迅速地穿梭在白马小镇附近的森林里面，敏锐的直觉不断地嗅探着如同幻灯片一样的从身旁倒掠过去的树影以及周遭的一切环境，这时，楚辰陡然地停了下来，狡诈的目光闪烁了一下来，紧接着，如同有预兆一般的远远地传来一声喊叫声。

　　“靠！熊猫，往哪里跑！”

　　“哈哈，我说了，我一定会杀你回5级！老子我说到做到！”嚣张的喊声由远而近，渐渐地朝着楚辰这边接近，而且从声音中听出，似乎是有好几个人在追着一个玩家。

　　“防空炮，你们这群贱人……！”渐渐地，伴随着一阵谩骂声，一个熊样的身影进入了楚辰的视野里面，至于为何叫熊样呢？因为眼前这玩家的样子确实很像他的名字，身形偏矮，而且有些微胖，胖的可爱，乍看还真的跟熊猫有些相似，而他时不时地惶恐的回过头去回望着屁股后面不远处紧追着不放的四名玩家，想来应该是在他们身上吃过不少的苦头。

　　当楚辰看完这一群新手菜鸟在相互地玩螳螂捕蝉游戏之后，真正的黄雀——楚辰自己则是悄然地遁入了隐身之中，等待着那两个猎物的自投罗网。

　　眼下，不管是这个被叫做熊猫的还是那个被叫做防空炮的也好，都是红名，而且还都是刚刚10级出头的样子。早些时间，楚辰还在为如何找到足够多的红名而苦恼，现在一来到这种新手比较密集的地方的时候，这种问题顿时迎刃而解了，毕竟这些新手声望没有多少，但是他们却会因为一些小事情而发生摩擦导致大打出手，红名是免不了的，而他们却是又没有多少的声望去擦除红名，不过对于天罪来说，不管是高等级的玩家还是低等级的玩家，只要是红名的就好，那么眼前这个防空炮与熊猫自然而然地就是楚辰此次的猎杀对象。

　　防空炮是一名弓箭手，而那个熊猫却是一个战士，在纯粹的追逐战中，熊猫自然是逃不过那防空炮的，时不时地便被在一道高速箭给射中，不过好在那熊猫肉比较多，楚辰看得出，作为弓箭手的防空炮，在前期应该是主加敏捷的，力量上则是弱项，一箭没入熊猫的背后，却是没有深入到要害，搞得几十米追下来之后，熊猫的背后已然地稳稳的被扎了七八根箭了，但是却偏偏又死不了。而面对那防空炮的边打边追，逃亡中的熊猫则是丝毫的没有办法，本来作为一个战士的他，如果在只有防空炮一个人的前提下，还能停下来跟他对拼一下，不过此刻那防空炮的后面还跟着另外的三个帮手，这就不是熊猫一个人可以顶得住的了，只能咬紧牙关，暗暗地祈祷上苍前面如果出现一大堆怪物或者是出现一个BOSS来分散他们的注意力的话，那么自己就可以侥幸的获救，否则的话，再这样的追下去必死无疑，而由于作为才14级的他，也根本就没有多少钱去买药，几个小时的红名通缉中，他早已用光了身上所有的药物了，光光背后那不断的流血就已经让他两眼开始发黑了……

　　“叫你杀了老子，叫你多管闲事……哈哈……知道后悔了吧！”后面紧追着的防空炮看到因为受伤不断地流血的而越跑越慢的熊猫时，不禁立刻地一阵大笑起来，如同那熊猫的命已经是他的囊中之物一样。


第0915章 罪恶值

　　看着那红名的熊猫离得自己越来越近，楚辰的嘴角不禁慢慢地翘了起来，手里面的天罪也不知不觉地微微地如同恶魔似的扭动起来，似乎是在为那即将到来的猎物而感到一丝丝嗜血的兴奋。

　　楚辰的身形不动声色地朝着那熊猫与防空炮追逃过来的路线靠近了过去，眼神中带着有些玩味，怎么说，眼前这几个人全部都是十多级的人，对于楚辰这种五阶的高手，根本就没有任何的威胁性，而且也根本就逃不出楚辰的“魔爪”。此刻的楚辰俨然地用着一种“螳螂捕蝉，黄雀在后”的俯视去看两个人。

　　那防空炮不断地狞笑着一箭一箭地朝着熊猫射去，立刻地，不懂及时地躲避或者情况压根儿就不允许他进行躲避的熊猫背后又立增好几道伤口，血已经如同他的汗一样，渗透了他整个背后的兽皮甲，那深深地嵌入他的肉里面的箭头与他不断地跑动而牵连起来肌肉相互地摩擦着，几乎让他痛得有些晕厥，作为一个兽族战士的他，没有忍耐技能对于此时此刻的他来说，显然是一件非常之吃不消的事情。

　　“哈哈……”防空炮突然地停了下来，手里面的箭再次地搭起，他似乎是要算好这一箭就可以要掉那熊猫的命一样，竟然已经下令其他人不要再继续的追下去了。

　　“嗯？”眼见如此情形的楚辰立刻地猛提了几分掠去的速度，他绝对不允许那防空炮优先地干掉熊猫，不然的话20点罪恶值就这样的白白浪费掉了！只是，楚辰想要杀掉那熊猫很简单，手里面随便地捏起一枚银币，乃至铜币级的，只需“乾坤一掷”技能轻轻地发动，那兽族战士熊猫必死无疑，不过天罪获得罪恶值需要用天罪亲自地杀掉目标才行，靠着其他的道具杀掉的，不能为天罪增加罪恶值，而以着楚辰现在的距离来看，距离那熊猫显然地还差了一段。

　　嗖！

　　就在楚辰刚刚衡量了一下目前的情况，身体正欲提速之际，防空炮的箭亦是迅速地射了出来，虽然那根箭的箭轨被楚辰清清楚楚地看在眼里，不过就此时此刻楚辰与那熊猫的距离，想要在那支箭达到伤到熊猫之前而杀掉红名的熊猫，已然是不可能的了，所以楚辰只能边在继续掠去的同时，边祈祷着防空炮这一箭失手。

　　只是，出乎了楚辰的意料，以着先前防空炮那并不算是多准的箭头看来，他失手的可能性很大，但是这一箭也不知道是不是防空炮祖上积德，踩了狗屎运还是咋的，竟然是出奇的准，原先那些箭要么就是射空，要么就是射在猫熊的宽厚的背上，但是这一箭却是不偏不倚地射在了熊猫的头颈的脊椎骨处，立刻地让熊猫的身形僵直了一下，刹那间的两眼不可思议地一翻，整个身形化光而去。

　　“靠！”刚刚赶至一半，就连天罪都已经抽出来了的楚辰眼看自己的猎物竟然被别人给捷足先登了，不禁一股闷气油然而生，如果那防空炮再晚上两秒钟的话，这熊猫的命肯定就是属于楚辰的，但是现在……熊猫除了一把破铜剑爆了出来，竟然什么东西都没有爆，毕竟能用的药物他都已经在被追杀的过程中用过了，这对于那防空炮来说，或许是报了一时之仇，但是对于楚辰来说，那就是损失了20点罪恶值啊，那就是一条人命啊！

　　“哈哈……熊猫，叫你敢跟我作对！嘿嘿，知道我得了厉害了吧，老子说过杀你回5级，就一定会杀你回5级的！”那防空炮对着熊猫所化成的白光掠去的空中方向比了一个中指，然后一脸得意洋洋地道，准备半个小时之后，等到熊猫复活后再杀他几回。

　　“擦！”

　　此刻楚辰看着那防空炮的眼睛仿佛是能够喷出火来一样，忍不住地骂了一句：“还真以为干掉熊猫，你就是国宝了？”

　　“谁？”面对这森林中突然地冒出这么一句冒冒失失的声音来，防空炮等人不禁冷然地一鄂，迅速地戒备地盯着四周看了看，却是啥都没有发现，毕竟他们的等级太低了，根本就感应不到楚辰的存在。

　　看着那防空炮一脸惊恐的表情，楚辰眼睛顿时滴溜溜地转动了几下，红名的玩家死亡之后是无法回到城内或者是镇内以及村内的复活点的，而会被系统随机地送到复活点所在的地方的郊外，所以哪怕是那熊猫侥幸被防空炮所杀，他的红名依旧在，而且等到复活后，还是得要继续地待在郊外游荡，而对于拥有天演罗盘的楚辰来说，这熊猫就如同瓮中之鳖一样，根本就跑不掉，哪怕是现在被防空炮给杀掉一回也无所谓，想通了这一点的楚辰立刻地笑逐颜开起来，然后准备将这一招同样地用在眼前这个防空炮身上。

　　天罪的剑芒一阵暴涨，迅速利落地划在那防空炮的脖子下面，而对于防空炮以及他的三个帮手来说，楚辰这一动作在他们眼里面只是如同昙花乍现般那样，一切太过于迅速了，根本不给他们任何的反应时间，甚至就连楚辰的样貌也没有捕捉到，他们眼睛仅仅所瞥见的就是眼前一道乌光掣过，然后很快的，又是一道白光闪起，赫然是那可怜的防空炮的死亡的征兆。

　　“不服的，待会儿继续来这个地方找我，嘿嘿，不过奉劝一句，最好人带多点，我怕不够打！”楚辰对着防空炮的那三个帮手下狠话道，目的就是等到那防空炮复活回来之后，被自己的话给激将，然后傻愣愣地真的跑回来，那样的话，也到是省却了楚辰去找防空炮的麻烦。把人买了能赚钱，固然是一件好事，但是如果能把人给买了，还能让他给你数钱，那无疑就更好了！

　　“该死的，你给我等着！”果然地，睚眦必报的防空炮所带来的那伙人听到楚辰如此嚣张的语气之后，刹那地，脸色都绿了，纷纷地一边叫骂着，一边往着后面退去，同时也暗暗地决定，待会儿去搬救兵过来，一定要给这个杀掉防空炮的人一点颜色悄悄。

　　不过他们也不想想，就以着刚刚楚辰杀掉防空炮所展现出来的速度，压根儿就不是他们这伙人可以对付的了的。不过潜意识里面，他们自然地也没有往这方面想去，毕竟他们不过就是十多级的人，如果眼前这个杀掉防空炮的人真的很厉害的话，压根儿就不屑于杀他们这种，杀他们这种新手级别的人物，一来不会爆什么好装备，二来的，只会树敌，可谓是百害而无一利，所以他们脑海里面已经认定了这个人应该跟熊猫是一伙的，可能等级就是个二十多级，只要多找几个人过来，对付一个二十多级的人，也不在话下。

　　“嘿嘿～傻冒！”楚辰看着那不断地远离而去的三个人，心中不禁乐笑不已，现在玩家死亡复活游戏时间需要等待半个小时，所以这段时间里面，楚辰依旧地在白马镇外围的那些森林以及郊外不断地游荡着，试图能够找到其他的杀人红名的玩家，然后给天罪增加罪恶值，不然的话，300点最高的天罪罪恶值储备如果不是有意地去杀红名积累的话，根本就很难达到。而没有足够罪恶值的天罪就只能是一把锋利的神兵利器，而没有任何的特殊技能效果。而一把神器或者魔器，能够扭转乾坤的不是他们的锋利和韧度，而是他们附带的技能，就如同先前在怪物攻城活动中所见识到的奏灭神枪的威力，那种可以在顷刻之间将方圆百米之内毁于一旦的效果是可不是光光武器的锋利可以达到的。奏灭神枪那种毁天灭地般的威力，令所有的人向往！不过天罪的时光倒流技能亦是让楚辰疯狂不已，只要时光倒流技能用的刚刚到火候的话，其所发挥出来的效用未必会比奏灭神枪这种高破坏性的技能差！

　　只是楚辰在这白马镇外面转悠了好一会儿，却是没有刚刚遇到熊猫和防空炮那样的运气，竟然一个红名者都没有遇到，就连正常的练级的玩家遇到的也不多，而且他们也都是规规矩矩的各自练着各自的等级，井水不犯河水，很难能够起什么冲突。

　　很快地，半个小时一晃就过去了，摸准了熊猫死亡的时间的楚辰立刻地取出天演罗盘来，输入熊猫两个字，很快的，天演罗盘里面显示出了一个坐标位置。

　　哪怕天演罗盘有误差，不过在这种开阔的郊外地区，楚辰顶多就是跳在高一点的地方，然后“通过站得高看得远”这种笨方法来锁定住熊猫的具体位置。

　　“嗯？那家伙竟然被传送在疯狗区？”楚辰立刻地接近那熊猫，此刻看着他抡起手里面那根很可怜兮兮的木棒准备朝着几只疯狗走去，想来应该是准备拿它们开练了！


第0916章 拜师

　　楚辰又好气又好笑地看着那个一点一点小心翼翼地朝着几只疯狗走去的熊猫，虽然那几只疯狗的等级都不高，但是对于此时此刻身上装备几乎被爆得精光连武器都没得用只能用木棒的熊猫来说，这几只疯狗依旧还是有点难度的，而且他身上肯定连一点药品都没有，楚辰依稀地记得那些疯狗的攻击能力很强，当然，那只是相对于新手玩家来说的，而且爪尖上还带着毒，对于一个没有物品在身上的低等级玩家，中毒那是一件很可怕的事情。

　　看着那熊猫一脸楚楚可怜的样子，楚辰都有些不忍心再欺负他了。

　　却是那浑然不知道旁边有对看不见的眼睛正在监视他的熊猫，弯起袖子，高高地站立在一块大石头之上，破木棒斜指南天，微风轻轻地呼啸过他那蓬乱的头发，迅速地摆了一个他自以为很帅的pose，配合着他那睥睨天下的眼神，那厮竟然自我感觉超好地心底里面油然而生一股“当代大虾”的味道，其实不过就是一个才十多级的而且还几乎被人杀得爆了个精光的小破孩而已。

　　“呔！旺财，拿命来！”那熊猫总算是自我YY够了，迅速地抡起他那根破木棒，一副视死如归地朝着三只疯狗冲去。

　　只是壮志未酬，身先死！也不知道是眼神没有照顾到前面的路上还是贼得咋的，竟然未发现前面有一块尖尖的小石头，这不……“扑通”一声，他那股盖世大侠的形象和气势迅速地被他那狼狈的一跤给破坏的精光。

　　楚辰大跌眼镜地看着那猛然地消失在自己的视线水平线上的熊猫，苦笑地摇了摇头，而那熊猫也算是倒霉，他这么一摔，恰恰好地摔在了那些疯狗的警戒区域里面，立刻地引来那三只疯狗的注意，一个个迅速地咧开那锋利的发黄的牙齿，发出一阵阵低沉的充满着敌意的呜呜声，开始呈网状地朝着熊猫围来过来。

　　而正狼狈地被摔在地上，还没有来得及爬起来的熊猫则是没有想到，自己那么一记摔，竟然还给自己惹来了大麻烦，万一弄个不好，他又得要去跟阎王爷报道去了。

　　虽然说，英雄救美这种事情，楚辰是很不屑于干的，更而且的是眼前这个不是美女，而是一头……熊猫！不过本着那熊猫能够给自己带来20点罪恶值的份上，楚辰依旧还是迅速地划出了一道犀利的剑芒，长长的弧形剑芒呈现出波浪状地朝着那三只疯狗扑去，利落无比地将它们给削成了两半，这才及时地救回了熊猫的小命，看得那趴在地上的熊猫一脸呆滞的。

　　不是吧？

　　熊猫呆呆地看着眼前那三只疯狗迅速地被那道漆黑色的剑弧给劈成了两半，眼睛睁得老大的，就如同那一剑就劈在他的身上一样。

　　不过楚辰那一剑劈死那三只疯狗后，立刻地继续朝着熊猫划来，准备连同他的命也收拾掉，以免待会儿再弄出个跟上回一样的情况。

　　“大虾，收我做徒弟吧……”却是就在楚辰的剑快要落在那熊猫的头上的时候，熊猫立刻地改趴在地上为匍匐，而且还有模有样地对着楚辰磕了几个拜师头。当然，在楚辰看来，熊猫肯定是以为楚辰刚刚那一剑是在救他，如果他知道楚辰这一剑其实是在杀他，而那三只疯狗不过就是楚辰顺带地灭掉而已的话，熊猫估计这会儿一定不会给楚辰磕头拜师了，而是直接地拔腿就跑了。

　　“额……”楚辰也不知道是鬼使神差的还是咋的，天罪就要刺到那熊猫的头上的时候猛然地收了一下。

　　拜师？楚辰肚子里面微微一笑，因为这让他突然地想起一个人来，就是那一直缠着自己的拜师的咒怨娃娃来，不过咒怨娃娃是秉着对自己的崇拜而拜师的，但是眼前这个叫熊猫的认识自己吗？貌似不太像！而且就算是认识，楚辰有着绝对的自信，从他出现以及到快速挥剑的那一刻，根本就不给熊猫看清楚自己样子的机会。

　　天罪到了熊猫的头顶之后，又转而轻轻地收了回来，楚辰一脚踏空，迅速地点在那熊猫的肩膀上，跳上了一根叉开的树枝上，反正那熊猫又跑不出自己的手掌心来，楚辰倒是也不慌先收掉他的命，冷声道：“拜师？有啥好处没？”

　　“啊？当然有好处啊……”那熊猫一听楚辰的声音，立刻地先是抬头朝着正前面看了看，却是没有发现楚辰的身形，直到他再继续地抬头时，才发现楚辰停在了树上。

　　“哦？”楚辰不由的提了点兴趣，示意那熊猫继续地说下去。

　　“咦……奇怪啊……你已经转了鬼剑了？”却是那熊猫突然地皱了下眉头，然后疑惑地抬起头问道。

　　乍听那熊猫的发言，楚辰顿时眉头一皱，而他心里面的疑惑程度比之那熊猫更深！鬼剑？那是啥东西？

　　“咦？你不是鬼剑？那为什么你刚刚的剑气是黑色的啊？”

　　擦！

　　楚辰万万地没有想到，一个只有十多级的看起来一脸迟钝的小胖子竟然会问出这样的问题来，顿时地，他有些无言以对。

　　“先告诉我鬼剑是什么？”楚辰立刻地反问道。

　　“鬼剑啊……哦，你们还不知道？嘿嘿，鬼剑啊，就是鬼剑士啊，五阶后剑士的一个转职方向。”却是那熊猫一脸自豪地说道。

　　“鬼剑士？剑士转职的一个方向？”楚辰肚子里面重复了一遍熊猫的话，眼神闪烁了一下，因为就连楚辰自己也不知道剑士以后转职的具体分支是什么，眼前这个名不经传的新手玩家竟然清楚这一点，这怎能不让他觉得惊讶。

　　“请问你是如何知道的？”准备从这个熊猫里面多套出一点话的楚辰，言语立刻地变得缓和客气起来。

　　“哦……”熊猫中途停顿了一下，然后道，“我朋友偷偷地跟我透露的，他在混沌纪元设计的时候，参与了一点点的职业设计，还有啊，师父你多少级啊？更还有啊，刚刚的问题你都没有回答徒弟我呢……”

　　有些自来熟的熊猫竟直接地称自己为徒弟起来了，这让楚辰有些颇为苦笑和无奈。

　　“这个……我可没答应做你师父啊，还有，你刚刚说拜师有好处，什么好处？”楚辰问道。

　　“当然啦，其实……这个也是我朋友跟我偷偷的透露的，在那个校园系统里面开启后，除了转职以及学习技能那些分系统之外，还有个拜师系统的，拜师系统里面，徒弟升一级，师父就可以赚的相应的学习点，学习点可以用来学习那些技能，没学习点是不能够学习技能的，对啊，师父你等级多少啊，没有40级的人是不能收徒弟的，还有啊，师父啊你又没有回答我的问题啊。”那熊猫似乎是对楚辰能够挥出黑色的剑气非常的感兴趣，追着楚辰不肯放。

　　“放心吧，已经够40级了的！”楚辰避开了熊猫的问题，毕竟这种事情怎么可以跟他说明呢？然后脑海里面翻转了几下，如果真的如眼前这个熊猫所说的，那么自己确实需要收一个徒弟，毕竟到了五阶得要学习五阶的技能，最后仔细地打量了眼前这个熊猫一下，如果真的需要收徒的话，那么眼前这个人或许当真可以考虑收为徒弟，毕竟这家伙竟然跟一个参与过游戏的设计者有些相熟，以后或许可以从他身上套取一些别人不知道的消息。

　　“怎么样？收我做徒弟吧，有些别人不知道的游戏设定，我都告诉你，咋样？”那熊猫仿佛是看透了楚辰的心思一样，说道。

　　“可以是可以！不过……”楚辰有些不舍地看了看熊猫身上那两个通红的大字，一个红名就这样的放过了，实在是有些可惜，不过楚辰依旧是不放过任何榨干他的想法，“让我宰一回，然后我带你练级？然后再让我杀掉，一直到你不红名为止，如何？”

　　“啊？！”那熊猫瞪大了眼睛一副不敢置信地看着楚辰，他还从来没有见过楚辰这种人……杀了他，带他练级，练好了，继续杀……继续杀完了，再练……

　　“你是不是要注魔灵啊？”那熊猫似乎是对混沌纪元里面的设定有点儿了解，竟然连这个都知道，不过他想想，又觉得不对，魔灵好像不需要杀红名，随便杀哪个人就可以，不过很快地，他自我理解过来了，杀正常的人的话，是需要背负通缉时间的，杀红名就没有那么多的事情了，能杀红名当然是选择杀红名了。

　　“嗯嗯……是啊，连这个你也知道……”既然那熊猫这么认为，楚辰也来个顺水推舟，索性就让他这么认为好了。

　　“是啊，也是我朋友告诉我的。”熊猫不好意思地笑笑道。

　　靠，又是你朋友告诉你的？你朋友是金刚无敌游戏设计者啊……楚辰肚子里面暗想道。

　　“那……你还有其他知道的没？”楚辰继续地套话道。

　　“这个啊，我们这不还没有拜师嘛……”却是那熊猫看起来有些笨手笨脚的，但是脑瓜子却是并没有他外表所看起来那么的傻乎乎，竟然也懂得跟楚辰回旋。

　　“那好吧，那我要动手咯？”

　　“动啥手啊？”熊猫一愣。

　　“当然是……嘿嘿……”楚辰迅速地闪到了熊猫的背后，天罪猛然地划过了熊猫的腰际。


第0917章 罪恶上限

　　在熊猫还没有被反应捕捉到楚辰的走向的时候，楚辰的天罪已然地激电般的划过了他的腰际，最终让熊猫那呆滞的表情得以在游戏里面迟缓了大概一两秒钟，便化成了一道白光飘走了。

　　“嘿嘿，徒弟走好，师父会想念你的！”楚辰乐滋滋地看着自己天罪的罪恶值又上升了20点，然后又马不停蹄地跑向半个小时之前杀掉防空炮所在的地方，竟然发现那防空炮还真的看得起他，他自己本人按时来了不说，还带了十几个人跑过来对付楚辰，其中两个竟然也是红名，这可把楚辰给乐坏了，这种只有十多级的人对于楚辰来说，完全就是切菜一样的小事情，那些人根本就捕捉不到楚辰从哪个方向闪过，都是一脸茫然地发现自己的背后一痛，等到他们清楚地看到自己退回到登陆界面的时候，这才猛然地意识到，自己已经死了，但是对于是谁杀掉他们的，却是一点概念都没有，只有那防空炮脑海里面狠狠地诅咒了楚辰一番，不过很遗憾的是，他连楚辰的名字也不知道，想要诅咒，设没有具体的对象。

　　“又涨了60点！”楚辰兴奋地看着天罪的罪恶值已经涨到了100点了，总算是够用一次时光倒流技能了，如果再杀掉熊猫，然后还有防空炮与他们的同伴一回的话，楚辰估摸着八成可以将罪恶值给提升到200点。继续地等待十多分钟，算准熊猫的上线时间后，楚辰又立刻地直奔他所在的方向，不过这回那熊猫倒是反应非常的迅捷，赶在楚辰动手之前，抢先道：“师父，先停！！”

　　“嗯？遗言？”楚辰好奇地问道。

　　“不是啊，师父，如果师父是准备要注魔灵而杀红名的话，那简单啊，有钱能使鬼推磨啊，不用拿徒弟我开刀吗？徒弟我本来练级就慢啊。”

　　“啥意思？”

　　“就是找好几个人过来，然后让他们相互杀，然后再杀掉红名的那批人，到时候给他们钱就是了，反正他们等级低，掉一级，很快就会升回来了。”

　　“额……”听到那熊猫一解释，楚辰顿时也觉得这方法似乎是可行，而且效率还非常的高，反正楚辰也不用把钱当一回事，杀他们一次，就给他们100金币估计就能完事了，对于一个七八级的新人来说，100金币那估计足够让他们捡钱捡一个星期了，100金币也足够地让他们买上一整套稍好一点的新手装备，然后再加足够的初级药品，而升级最多就是一天不到的事情。

　　觉得这个计划可行的楚辰立刻地用着异样的眼神重新地打量着眼前的熊猫，发现这家伙好像真的不像表面上看起来那么的傻乎乎的，收徒弟嘛，楚辰不要求那种天才级别的，能够青出于蓝而胜于蓝的，但是也不能太傻，那样的话，太无趣，脑袋得要机灵点的，而且还听话的，随叫随到的那种最好，而眼前的熊猫，似乎是不二人选。

　　“那……徒弟我这就给师父找人去？通缉的时间也差不多马上就过了。”

　　楚辰利索地点点头，心里面更是暗喜，算是找到了一个好徒弟，还能提师父分忧，跑腿，比之那傻乎乎的被人买了还帮忙数钱的咒怨娃娃要强上N＋N倍。

　　“哦，对了师父，还不知道您叫啥名儿呢？”熊猫转身问向楚辰道。

　　楚辰犹豫了一下，道：“等你先办完事情我看你表现，再考虑是否确定收你做徒弟，待会儿人你就带到这里来好了。”

　　“哦，好吧。”那熊猫疑惑的眼睛里面闪过一道失望的神色，然后也没有问其他的事情，直接地跑出了森林外面，估计是跑去白马镇找人去了。

　　却见那熊猫的办事效率也算是顶呱呱的，很快地，在楚辰又杀掉那防空炮一回后，熊猫便带着一大堆人到了跟楚辰约定的地方，这不禁让楚辰有些讶异，来的人竟然还相当的多，等级全部都是刚刚过10级，或者是还没有过10级的，只有七八级的也有不少，一共有18个人！

　　“就这个人？”就在楚辰打量着眼前这批人的时候，其中一个精灵族的新手站了出来一边眼睛示意着楚辰，一边对着熊猫问道。

　　“嗯，是啊，他是我师父，因为有些急需，所以迫不得已需要杀人。”

　　“报酬怎么算啊，总不能白死吧？”那精灵族的新手又继续地发话，而其他人自然而然地瞎嚷嚷地附和着。

　　“嗯……你们刚刚好18个人，那么……分成两批人，被杀的人获得80金币，红名的那批需要被我杀，不过考虑到你们红名有10个小时没有去处，甚至可能还遭受到其他人的屠杀，那么你们的报酬是150金币，如何？”

　　“150金币啊？”顿时地，那群人唏嘘不已，对于他们这些只有10级或者是连10级都不到的人，150金币那可是不小的数目了，而对于被杀的那些人来说，掉一级不过就是十几个小时的事情，但是80金币对于他们来说，就未必是十几个小时就可以捡的到的，在那些等级不到10级的怪物区里面，爆出来的钱都是铜币级别的，而且还不是每个怪物死后都会爆出一笔钱来，而1金币可是10000的铜币啊，光光凑够1金币就足够让他们捡的死去活来的。

　　对于那么丰厚的条件，顿时地其中几个等级只有七八级的玩家来说，立刻地欣然答应，而且还争先恐后地要求是杀人变红名的那组，毕竟那个报酬最高，是150金币，几乎是被杀组的两倍呢。看着他们如此积极热烈的反应，楚辰发现以着这样的方式来刷罪恶值的方法实在是太有效的，那些新手玩家竟然还在争相着做那组红名组，只是个个都红名那显然是不可能的，总得要有一半的人被杀，而且楚辰也差不多就只需要杀掉9个红名就可以刚刚好的凑齐300点最大罪恶值了，再多杀红名就没有意义了。最终地被他们那副想要去死的疯狂的“热情”给整的无奈的楚辰，只能用最原始的也是最有效的解决争端方法，各自猜拳听天由命吧。

　　很快的，两组人已经分出来了，那组被杀的人只能很郁闷地接受那80金币的惨烈的死法，而后地，楚辰又要求那9个红名的玩家闭上眼睛，站成一排，尽可能地以着最快的速度一剑干掉那9个人，减少他们的痛苦，当然连同熊猫也不例外，毕竟天罪还不能让他看到。

　　最后，楚辰甚是满意地看着自己天罪的罪恶值第一次地达到了其封顶300点，哪怕是楚辰近段日子里面不再杀红名，也能撑个20天，还能用一次时光倒流。而这一效率性的问题，自然是得要归功于眼前这个楚辰即将收取的徒弟——熊猫，如果不是他的话，楚辰或许还得要多折腾几回，才能达到传说中的至高点300。

　　“对了，师父，现在你应该可以告诉我的名字了吧？”那熊猫似乎是对楚辰的事情非常的好奇，继续地追问楚辰的名字道。

　　楚辰想想，既然要收取徒弟，那么免不了的，对方肯定会知道自己的名字，倒不如现在就告诉他也无妨。

　　“咳咳，听好了！为师的名字就是……逗你玩！”

　　那熊猫苦笑一声：“别玩了师父，徒弟真的想知道你的名字。”

　　“晕，我的名字就是叫逗你玩啊，干嘛每个人都要求我重复一遍才肯相信呢？”楚辰颇为无奈地笑道，不过要怪也只能怪楚辰这个名字取得实在是太有水准了，那简直就是拿来忽悠人用的。

　　“啊……师父真的是那个……逗你玩？”熊猫加重了“逗你玩”三个字的语气，以表明自己确实知道逗你玩这三个字代表着什么意思，毕竟这三个字在神龙帝国那可是如雷贯耳的响亮啊……当然，这名声肯定不是好名声，而是臭名名声，险些地已经达到了臭名昭著的地步了。

　　“是啊，有任何的疑问没？”

　　“师父不是龙骑士吗？怎么用的是剑气？而且还是黑色的剑气？”那熊猫显然地有着一肚子的疑问。

　　“嘿嘿……那说明你朋友还没有完全地告诉你混沌纪元的有些秘密，这就需要你继续地向你那金刚无敌游戏设计者朋友套一点秘密出来了，懂否？”

　　“呃……”熊猫表情呆滞了一下，最后只能无奈地苦笑道，“就算是我朋友参与了一点游戏设计，但是混沌纪元是很神秘的东西，他也未必全部知道的。”

　　“很神秘？这话不会也是你朋友告诉你的吧？”

　　“是啊……”熊猫不假思索，一副理所当然的表情道。

　　楚辰立刻露出果然如此的神情。

　　“那师父您就不能告诉我这是什么秘密吗？”非常好问的熊猫又忍不住地问了起来。

　　“额，既然叫秘密啊，那咋能轻易地告诉别人呢？”

　　“可徒弟我不是别人啊。”

　　“嗯，可问题是你暂时还不是我徒弟啊。”

　　对于楚辰那几乎无赖式的回答，熊猫无语了半晌，最终地又继续地开口问道：“师父啊，您不会真的如别人所传说中的那样，人品很恶劣到要反悔吧？”


第0918章 熊猫升级

　　楚辰讪讪地笑了笑道：“放心，目前我这个准师父对你还是挺满意的，暂时是不会反悔的，不过就算是我反悔了，如果那个校园系统里面真的包含什么拜师系统的话，你还怕没有人要吗？”如果收徒弟真的可以涨那个所谓的学习点来学习五阶以后的技能的话，那么估计那些高等级的玩家会争相着去收徒弟吧？到时候整个徒弟市场都会被人给疯狂的瓜分掉。

　　“这不一样啊，其他人哪里能跟师父您比啊。”

　　“呃……那是当然，他们哪里有我那么无耻呢？嘿嘿……”当然，后半句话，楚辰自然是说得很低很低。

　　“师父啊，那你先带我练练级吧，要20级以上的26级以下的才能拜师呢，40级就可以出师了。”熊猫可怜兮兮地道。

　　楚辰嗯了一下，想到毕竟现在时间还有些早，这次出来给天罪刷罪恶值的目标也已经超前的完成了，而新的系统设定是在明天的12点钟开始正式的生效的，带带熊猫升级也应该是足够的，如果让他现在这副样子自己去练级的话，楚辰真的很怀疑他得要什么时候才能练到20级。

　　“对了，可以一次性多收几个吗？”楚辰继续地问道。

　　“那不行呃，一次只能收一个徒弟啊。”

　　“那不就是得要吊死在一棵树上了？汗，多划不来啊！”楚辰无奈地摇了摇头道，如果一次性收个十个八个徒弟的话，然后再一起带出去练级，那多拉风啊？那简直就是一群小跟班，而学习点更是飞涨，看来在短期时间里面，师父也是一个抢手的货啊，傍上一个好师父，那等级升起来就快多了。

　　楚辰在龙都附近随便找了一个怪物密集程度比较高的地方，然后召唤出青龙让他打，而他自己则是隐身着就蹲在旁边哼着小曲一副非常之悠闲地打盹，反正就冲着那青龙的架势，这片只有20多级玩家冒泡的地方就拿青龙没办法，而熊猫自然而然地沾了青龙的光了，哪怕是他只有13级，但是那些二十多级的玩家却是丝毫地不敢不买熊猫的帐，毕竟能够让青龙带练的人哪怕是他的等级不怎么样，他的后台却是绝对得强硬，毕竟整个神龙帝国谁不认识这条青龙的主人啊，那就是传说中的无恶不作的，卑鄙无耻的，除了奸银掳掠啥事情都干的逗你玩的坐骑！

　　青龙整整地给熊猫带练了半天多，从下午一直到深夜，青龙蹂躏那些二十多级的小怪就跟踩蚂蚁一样的，在周围来回的逛个几圈的，就有大批大批的怪物死在了青龙的践踏下面，搞得周围那些玩家更是对青龙鄙视不已，本人来这里练级的人就比较的多，已经是一个僧多粥少的局面了，现在更是来一头强悍无比的五阶的青龙，一下子就强行地瓜分掉了他们一半的领地，怎么能不叫那些玩家对青龙的主人逗你玩鄙视不已，不过他们却是很纳闷地没有找到任何逗你玩的影子，所以将对楚辰的鄙视的目光通通地转嫁到了熊猫身上，如果他们的鄙视的目光可以杀人的话，足够可以让熊猫变回到5级了。

　　劳累了半天多的青龙总算是给楚辰发来了青龙玄戒能量不足的警告，迫的楚辰无奈地从半睡半醒的美梦中伸了伸懒腰，睡眼朦胧的眼睛在周围晃悠了半天，这才找到那胖墩墩的徒弟熊猫的影子，道：“徒弟，多少级了？”

　　“18了，实在是太快了，不过那青龙怎么消失了啊？”半天时间从13级升到了18级，这足足地可以让那些差不多等级的单练玩家眼红到想自杀，如果按照正常的速度来说，就光光从13级升到14级就足够可以费上他们一天甚至更多的工夫了，但是熊猫从13级升到18级，就仅仅地花了半天的事情，这不得不说，人比人，气死人！

　　而楚辰对于这个结果还只能算是马马虎虎满意，毕竟这片区域里面怪物的等级太低了，只有区区的20多级，而且还有楚辰在这里占着一大半的经验，无形地降低了熊猫的练级速度。

　　“收工，剩下的2级你就自己练吧！”楚辰自然是不可能告诉熊猫，说自己的青龙玄戒能量不足了，不能继续地带他练级，而楚辰又不愿意自己动手，他需要的是继续的养精蓄锐，等待明天去转职还有研究那新开的校园系统。

　　“不会吧？”熊猫撑大了他那熊眼睛，低头看看自己那寒酸的装备，一件破旧的兽皮甲，然后还有一根十分之不好意思继续地拿在手里面的破木棒，这种装备走出去如果跟人家说，我是18级的，估计会被人给笑掉大牙，去练级就更不用说了，来上几个16级的怪物就可以要了熊猫的猫命了。

　　“放心吧，师父不会让你出去丢脸的，给你500金币，应该足够你买一套目前这个等级非常好的装备了，先凑合着用吧，等到20级的时候再来找师父。”楚辰暂时地先支开熊猫，毕竟目前转职是楚辰的头等大事，带徒弟升级这种事情以后可以慢慢来。

　　熊猫无奈，虽然不能让楚辰带他快速的升级，如果能够继续地练下去的话，明天中午之前绝对可以让熊猫等级到达20级，不过现在楚辰能够给他500金币，至少也算是已经仁至义尽了，毕竟现在熊猫还没有真正地给楚辰拜师。

　　“好了，师父先闪了，等师父转职好再让你拜师！”楚辰迅速地不顾熊猫那挽留的表情，径直地跃入了黑暗之中，而正处于周边练级的那些倒霉的玩家总算是松了一口气，一个个纷纷地对着楚辰的背影咒骂着：那瘟神总算是走了！毕竟一个下午加晚上的时间，青龙可是差不多足足地霸占了这片区域里面的半边地盘，这自然是让那些玩家对楚辰以及他的青龙痛恨不已。

　　看着楚辰走后，没有了后台的熊猫立刻眼见那些玩家一个个用着非常之不善的眼神看着自己，估摸着是准备要报下午长期地霸占了他们的练级领地的仇了，不由的后脊梁一阵凉意升起，急忙之中，心生一计，对着楚辰那消失而去的方向大喊道：“哈，师父我就知道你舍不得徒儿……”

　　果然地，众玩家一听熊猫的喊叫，立刻地收起那不善的眼神，纷纷地忌惮地朝着楚辰那个方向看去，却是哪里有什么人影了，而等到他们意识过来自己上当受骗之际，熊猫的身形也已然地跑远了，遁入了黑漆漆的林子里面去了。

　　“草！果然师徒两个都不是什么好货！”一群玩家纷纷地对着熊猫那远去的背影咒骂连连。


第0919章 转职大厅

　　继续地在城内休息了一个晚上之后，一直到中午11点左右，楚辰这才悠悠地醒来，然后稍稍地整理了一下自己的空间戒指，将捡的不需要的东西全部都卖掉，然后又补充了大量的高级药物进来之后，便已经是12点钟了，系统的提示声立刻在时间的指针刚刚好指向12点的时候在各玩家的耳边传来：“包括职业转职系统、新增的系统功能设定以及系统设定的改良在内的系统静默升级正式生效。”

　　“嗯？”楚辰等待了良久，静候着系统继续地说下去，却是迟迟地发现，系统似乎是已经将要说的全部都说完了，而估计跟楚辰这样的想法类似的玩家更是大有人在，一个个纷纷地停顿在了大街上，等待着系统继续的解说下去，毕竟什么校园系统过于的含糊，根本就没有讲清楚具体的有什么东西。

　　“该死的，不会就一句话吧？”等待10秒有余的楚辰似乎是发现了这个惨淡的事实，最终地，不得不随大流的对着系统比了一个中指，不过现在楚辰的第一要务就是找到那个所谓的学技能的魔武学校在哪里，其他什么随机宝箱以及什么装备锻造系统都可以不慌。

　　只是让楚辰觉得很郁闷的是，自己在那个原来龙都所在的武馆门前等候了半天，却是发现那个武馆奇迹般地消失了，但是却好像又没有出现什么升级版的武馆，也就是系统口中的所谓的魔武学校。

　　“怎么会这样？系统不会忽悠我们吧？”等待在老武馆门前的玩家不光光有高等级的，也有等级低的，不过后者就是图个热闹，此刻一个个看着武馆莫名其妙地消失掉了，纷纷地惊讶不已。

　　“错了，错了！丫的，系统太贱了，那个什么魔武学校没有在龙都内，是在龙都外，我靠！刚刚我朋友发来消息，说东门外突然地出现一道红光，然后一个小镇般大的保护在结界里面的建筑就凭空的出现了。”这时，另外一个玩家嚷着道。

　　众人一听，立刻地三步并作两步地朝着东门外跑去，生怕迟了一步，那些好东西全让别人占走了。

　　不过龙都街道，人流何其多，可不是想跑就能跑得动的，那也得要问问周围那拥挤的人群再说，不过如果一个个飞檐走壁的话，警卫大哥又显然地不会坐视不理，一个不好就得要被抓进去教育个好几天，那就尴尬了。

　　而这些麻烦对手楚辰来说，却是可以直接的无视，戴上隐身戒指，在干干净净的屋檐上飞速地狂奔着，虽然发出一连串的“哒哒哒”的让人一听就知道是某个人在上面高速地跑动，但是看不见的警卫却是对此无可奈何。

　　8分钟之后，楚辰以着最快的速度出现在了东门外，如果换成其他的玩家挤着人群跑过来的话，估计至少得要半个小时以上。

　　果然，那个玩家说的情报并没有错，楚辰这才刚刚走出东门，便可以见到一座气势恢宏的巨大建筑群在一道淡金色的结界的笼罩下面坐落于城外大约300米的平原地带，规模竟然堪比一个小镇那么大，楚辰这才明白，为何这学校并没有代替城内的武馆，毕竟龙都内已经够拥挤了，如果再让这种大型的建筑群坐落在龙都内的话，无疑地会造成更大的堵塞，现在将他移到城外了，还可以分担一部分龙都内的人流。

　　随着那拥挤的人潮，楚辰也立刻地超前奔去，只见那校园的门口，一块长方形的巨大的悬空的巨石上面用金褐色的笔记刻着几个气派醒目的大字——帝都学院，而整个帝都学院似乎就那么一个入口，其他地方全部给结界给封死掉了，几个很明显地比警卫穿着打扮还要高级一点全副武装的NPC把守在入口处，以防玩家滋生惹事，人群陆陆续续地有序的朝着帝都学院内走进去，哪怕是很多人只有三阶的等级，也本着凑热闹的想法纷纷地进去准备一睹这个新系统的色彩。

　　而作为将要转职的系统自然是无暇去领略那所谓的帝都学院里面的风景以及其他一些新潮的玩意儿，径直地问了门口那NPC道：“请问转职该往哪个地方走？”

　　“去武技部。”那NPC瞄了一眼楚辰上下，然后冷冷地不带任何的其他表情道。

　　武技部？楚辰脑海里面重复了一遍，听这语气，似乎是还有魔法部那么一说，而楚辰是剑士，很显然地要去武技部，这一点就连那NPC也看出来了。

　　一进入帝都学院之后，楚辰迅速地在入口附近找到了一张地图指标，确定了武技部所在的方向之后，便直奔那里去。

　　而那NPC简单的所指的武技部其实非常的大，楚辰找了半天这才找到了武技部里面的转职大厅。

　　却是楚辰刚刚迈进那转职大厅里面，便见里面已经有好几个熟人在了，毕竟等级能够进得了五阶的也就是那么几个面孔了，也不会变到哪里去，彩虹，暗影以及绿杀，痞子狂龙等全部都在，此刻楚辰刚刚好最后进来，顿时地一个个纷纷地朝着他看去，彩虹和暗影自然是认识楚辰的，不过他们就算是认识也当作陌生人，继续地跟那转职大厅里面的NPC交谈着，而绿杀和痞子狂龙自然是还不能够认出楚辰来，不过他们知道眼前这个刚刚进来的人就是神龙帝国里面家喻户晓的名声并不怎么样的护国英雄之一逗你玩，但是随即地，两人纷纷地疑惑起来，毕竟转职的事情好像不关骑士什么事吧？逗你玩是骑士，而眼下整个转职大厅里面四个NPC头顶上很清楚地标着弓箭手转职导师，剑士转职导师，战士转职导师，刺客转职导师。他一个骑士跑进来干嘛？

　　看着绿杀和痞子狂龙疑惑的神色，这下，楚辰也有些尴尬了，暗忖：是啊，自己是骑士啊，跑进转职大厅来不是找怀疑吗？失策失策！！

　　不过好在楚辰脑子赚的也够快，嘿嘿地讪笑了一下道：“不好意思，打扰了打扰了，我不过就是进来想询问了这几个职业的转职分支而已，如果有自己中意的话，没准就准备删号重练……”

　　暗影和彩虹先后地额头上渗出两滴豆大的汗，而绿杀和痞子狂龙则是明显地表情呆滞了一下，愣是没有反应过来。


第0920章 转职鬼剑

　　五阶骑士删号重练？靠！良久之后，绿杀和痞子狂龙这才反应回来，纷纷地露出惊骇的神情来。

　　“这迟上一步就是那么的麻烦啊！”楚辰一边讪笑着，然后扫了一眼转职大厅里面的NPC，最后又快速地退了出转职大厅，毕竟绿杀和痞子狂龙或许可以当他们是骑士，但那些NPC可不是吃白饭的，他们对楚辰的底细可是一清二楚，所以楚辰没得办法，还真的要里面的人走光了才能去转职，不然的话，没准他的职业就要露馅了，不过还好，这转职大厅人少，毕竟目前到五阶的人数也不过就50多个人，而且分散到四大帝国，以及各个帝国还有其他的学校，最多就是那些等级还没有到或者是差一点就可以转职的人进来询问，不过他们应该会很快就离去才是，所以楚辰只需要等待绿杀和痞子狂龙他们转职完成之后，就可以进去了。

　　无奈地，楚辰只能在周围晃悠了一圈，十多分钟之后，这才看到绿杀，痞子狂龙以及暗影他们走出了转职大厅，楚辰这才东张西望了一番后，注意到里面好不容易才一个人都没有的时候，才灰溜溜地跑进去。

　　剑士转职导师是一名看起来约莫三十多岁的中年剑者，全身上下一副剑士装备的打扮，哪怕是他头顶上并没有顶着一个剑士转职导师的名称，楚辰也能一眼就认出来他就是负责给剑士转职的，至于其他的三个职业的转职导师也都是他们相应的职业的打扮，非常的显眼，保证让人一进门就能清楚地知道哪个是负责什么职业的转职导师。

　　“请问剑士可以转那些职业？”楚辰迅速地跑到那剑士转职导师那里直接开门见山地说道。

　　“剑圣和鬼剑。”那剑士转职导师微笑着回答道。

　　“能具体说说这两者职业的不同之处吗？”

　　“嗯，以你目前的情况来说，你只能转职鬼剑，因为你是天魔族的。”那剑士转职导师在说到最后的时候，话音了放低了一点。

　　“只能选择鬼剑？好吧，不过最好还是具体给我说说鬼剑与剑圣职业的区别吧。”楚辰一阵无奈，看来特殊的种族，在其选择职业的时候，还有一定的条件制约。

　　“鬼剑是剑士中的刺客，鬼剑擅长于独行，单个作战，其单体的作战能力要比剑圣更强，而剑圣以其华丽和范围型攻击的剑招则更适合于一对多的作战，在群体作战中能够发挥出更大的优势来。”

　　听的那剑士转职导师那么一简扼的分析，楚辰顿时地在脑海里面有了对于鬼剑士这个职业最简单的认识，看着远远的转职大厅门外已经有几玩家正朝着这边走过来，忙说道：“那我就转职鬼剑吧。”而事实上，楚辰也只有这个选择。

　　“好的！”

　　就在那剑士转职导师话音刚落之际，楚辰脑海里面也同时地传来了一道系统提示声：“接受鬼剑士转职任务的考验吗？”

　　楚辰毫不犹豫地选择了“是”，也没有来得及去咨询其他三个职业的具体职业分支，楚辰立刻地晃了一眼那鬼剑士转职任务的具体内容。

　　“前往暗之炼狱空间的恶魔祭坛收集10个恶魔之心，利用收集的10个恶魔之心解开封印恶魔的力量，并击败恶魔剑圣。”

　　“竟然在暗之炼狱空间里面？”楚辰心里面微微的一讶，虽然以着他五阶的等级在整个混沌纪元里面应该算是很高的了，但是暗之炼狱空间里面的怪物的实力，楚辰是深有体会的，而乍闻那恶魔祭坛，楚辰一听就能听出其不是虎穴便是龙潭，加上还是五阶的转职任务的所在地，其难度更是可想而知。

　　“是你？”却是就在楚辰正欲离去之际，发现那几个正走向转职大厅的不是别人，赫然是威廉和火云邪神，乍见正准备走出来的楚辰，亦是不由得一愣。

　　这个世界还真是小啊！楚辰肚子里面亦是不由得感慨一声，不过毕竟五阶的玩家就那么几个，在这里遇到火云邪神和威廉自然也不算奇怪，只是让楚辰觉得奇怪的是，葬魂和乱弑枫尘他们竟然没有出现。

　　火云邪神和威廉乍见楚辰的时候小愣了一下，不过很快便反应了回来，身形立刻地呈现包夹之势将楚辰堵在了转职大厅的里面，显然是有着跟楚辰过意不去的意思。

　　眼见他们如此的架势，楚辰嘴里面亦是苦涩了一下，毕竟一挑二还真的有点难度！而且这个转职大厅也只有一个出口，被他们这么一堵着，自己还真的不好出去。

　　“咳咳！”却是突然地，楚辰背后传来一道清冷的咳嗽声，一股无形的压力迅速地越过楚辰所在的位置，让威廉和火云邪神齐齐地一寒，身形几乎不由自主地往着后面倒退了几步。

　　那股骇人的杀气赫然是传自那剑士转职导师，显然，他是在警告着火云邪神以及威廉，不要在转职大厅附近闹事。

　　火云邪神和威廉忌惮的双眼相互地望了望，最后只能无奈地收起他们的煞气，身形往着两边退开，给楚辰让路。

　　“嘿嘿……吃瘪了吧？哥我先闪了！咱们清水不改，绿水长流，后会无期！”楚辰一边轻笑着，一边快速地从两人的中间掠了出去，料定此刻正铁青着脸的火云邪神也不敢对自己如何，不然的话，以着刚刚那剑士转职导师所透露出来的实力，哪怕是火云邪神有盘龙战斧也未必是他的对手，这些老家伙可都是深藏不露的真正的高手啊。

　　往着离开帝都学院的路上，楚辰还特意地在论坛里面搜索了一下暗之炼狱空间的有关地图，果然，暗之炼狱空间地图开放了那么久之后，已经有很过绘图高手将里面的大致的地图给绘了出来，并发在了论坛里面，而且暗之炼狱空间里面的地图分布，楚辰也差不多地摸清楚了。


第0921章 青色宝箱

　　整个暗之炼狱空间的地图是以一个点为中心朝着往着四周扩散出去的，就目前玩家所探知到的地图看来，整个暗之炼狱空间大致地分成三个圈，怪物的分布也大致地呈环状分布，玩家进入暗之炼狱空间会随即地出现在最核心的那个圈里面，不过其地图也非常的大，有各式各样的地形，而在第一个核心圈里面的怪物的等级是暗之炼狱空间里面最低的，再往外面探出去就是二环地图，在那片区域里面的怪物其档次要比第一圈里面的怪物要高，其实力大约是目前外面世界里面的五阶怪物，一旦被群围住的话，玩家的性命就难以保障，而目前玩家就只探知到了二环内的地图，二环以外的三环地区暂时地被玩家们称作未知地带，有人曾经进入过，不过由于那个区域里面的怪物的实力实在是太强，根本就无法深入地探测下去，所以那片地区被命名为未知地带。而以着目前玩家所标志出来的地图的名称而言，楚辰竟然还没有发现有任何一个地方跟那所谓的恶魔祭坛有关的，所以极有可能，这恶魔祭坛是属于那片未知地带的，如果真的是那片地带的话，那就麻烦了，二环的怪物已然是五阶的实力，那么未知地带的怪物其实力定然是六阶的，一个或许还可以勉强对付，但是如果数量多的话，那么就有问题了。

　　“在哪？”楚辰迅速地密语了一下暗影。

　　“就在学院外面呢……”

　　“等我！”楚辰迅速地回了一句，暗想，如果暗影他们的转职任务也在暗之炼狱空间里面的话，那就好办了，加上他们的话，三环未知地带那片区域就算是六阶的怪物应付起来应该勉勉强强的可以。

　　等到楚辰走到帝都学院的出口处的时候，才发现幸好自己刚刚来的算是早，现在整个帝都学院外面已经是门庭若市了，大量的玩家疯挤在外面，而偏偏，整个帝都学院就一个出入口，其他地方全部被结界给封锁了，哪怕是飞也飞不进来，暗叹那疯狂的人流，楚辰费了好大功夫这才从那不断地往着帝都学院里面挤进来的人群中挤出了门口。

　　找到暗影和彩虹所在的地方后，楚辰直接地开门见山地道：“你们两个转职的职业是？”

　　“死神！”暗影说道，而这也是他必然的选择，毕竟那把暗之死神镰刀就要求是死神的职业。

　　“刺客的其他分支呢？”

　　“神偷。”

　　“汗，不会吧？”楚辰暗暗惊讶。

　　“估计以后大家的空间戒指有难了……”暗影苦笑了一下。

　　“是啊……”楚辰也不禁暗暗感慨，乍听那神偷的名字，就是和偷鸡摸狗挂名的，暗想如果追风冥月到了五阶之后，肯定会毫不犹豫地选择神偷这职业，毕竟那家伙本来就是干这行的，神偷这个职业的开设刚刚好便宜了他，使得他那偷窃的能力无疑地会变得更强。

　　“你呢？”暗影反问道。

　　“剑士可以转剑圣和鬼剑，不过我由于天魔族，只能选择鬼剑！”最后楚辰目光看向彩虹。

　　“弓箭手可以转职光明游侠和黑暗游侠，不过我选择了后者，前者有点奶妈的嫌疑，不适合我，只是可怜我的风灵斗气，一旦变成了转职成了黑暗游侠之后，就会自动地变成了黑暗斗气了，而且……神圣类的攻击对我特别的有效……郁闷！”

　　“对了，你们的转职任务的完成地点是……”

　　“我的是冰荒森林，郁闷死！”彩虹回答道。

　　“我的在蛮荒古地。”

　　“不是吧？我还以为你们会跟我一样在暗之炼狱空间呢……”楚辰惊声道，万万没有想到，各个职业的转职竟然完全的不同，那么如此估计，威廉或许跟楚辰会在同一个地方，当然，楚辰预计威廉可能选择的是剑圣，这倒不是楚辰了解威廉而选择的结论，而是威廉是天神族，按照刚刚楚辰天魔族必须得要选择鬼剑来看，作为天神族的威廉应该是不能选择鬼剑的，那么唯一的选择就是剑圣了，只是不知道剑圣的转职任务会不会在暗之炼狱空间里面，如果是的话，那可真是冤家路窄了。不过如果单单只是威廉一个人的话，楚辰倒是并不怕他。

　　“汗……看来大家都得要单独行动啊。”

　　“嗯，那就此先分开吧，等到转职任务完成之后再见面！”楚辰跟暗影和彩虹道别之后，便直接地启动传送之石，朝着海边地区传送而去。

　　而原先那个非常之荒凉的海边小村庄因为暗之炼狱空间的开启而变得异常的繁荣，无数的玩家在村庄的周围摆摊贩卖各式各样的武器以及药物或者是休息，这个小村庄的热闹程度俨然地已经可以跟一个小镇相媲美了。

　　顺着小村庄的村口往里面深入，道路的两旁全部都是摆摊的玩家，吆喝声也是异常的激烈，仿佛是在争抢着生意一样，摊位上各式各样的从低阶到高阶，从品质低到品质高的装备应有尽有，毕竟暗之炼狱空间里面的爆率是外面的双倍，出的装备自然要比外面的普通世界要多一些，不过那些超极品的装备自然是不会摆在这种小摊位上的，所以那些摆摊的直接地被楚辰给忽视掉了。

　　楚辰稍稍地在村庄里面打听了一下有关于那个恶魔祭坛的消息，却是丝毫无所获。

　　“村外有个青色的宝箱啊……”这个时候，也不知道是谁突然地大叫了一声，顿时地如同一石激起千层浪一样的，整个村庄的人顿时地沸腾了，毕竟那个宝箱可是个新玩意儿，里面会随即地出现宝贝或者是装备，青色算是第二等宝箱。

　　楚辰亦是循着那声音的传来之所朝着外面走去，果然地，发现村外大概四五百米处正有一群人围着，显然是有什么特殊的东西在，凑近了一看，却见一青色的宝箱正落在一块草地上，几个玩家正围着那宝箱一脸的愁眉苦脸，似乎是拿那个宝箱无可奈何。

　　看着这副情形，楚辰这才隐约地记起，当初系统曾经说过，要打开这些宝箱得要一定的条件，显然地，这个宝箱能够在这里存在那么一段时间而没有被人给打开，自然是有一定的条件限制着。


第0922章 骨魔骑士

　　“没法开，也没法移动，更没有对他进行攻击！该死的，到底得要什么方式才可以打开啊？”其中一个玩家显然地有些没耐性了，但是宝箱如果在半个小时之内没有打开的话，就会消失掉，放弃又不甘心。

　　这时，一个兴冲冲的身形冲了进来，手里面捏着一把青色类似于钥匙状的东西，然后蹲在那宝箱前面拨弄了几下，刹那地，一道青光从那宝箱的缝隙处透射了出来，刺眼的光芒射的周围的人眼睛难以睁开。

　　缓缓地，随着那青色的宝箱的开启，一颗黑暗耀晶石从宝箱内慢慢地浮起，立刻地被那个开启宝箱的玩家给收了起来。

　　“哥们，你怎么打开这宝箱的？”其他玩家纷纷地讶异地对着那开启宝箱的玩家问道。

　　“嘿，这个开启宝箱是需要钥匙的，我刚刚在路上打怪的时候刚刚好爆出了一把青色的钥匙，我当初还纳闷这钥匙到底什么用呢，一听说这边有宝箱就跑过来试试，没想到竟然还真的可以打开，哈哈品质6的耀晶石啊，运气不错！”却是那玩家一脸唾沫横飞地兴奋地说着，想来是那白白到手的6品质耀晶石让他兴奋了好一把。

　　而眼前这宝箱只是青色的，在宝箱系统里面应该算是低档次的，竟然也能出6品质的黑暗耀晶石来，而那些比青色更为高级的宝箱所出的东西自然就更好了，很多第一批在宝箱前面初尝甜头的玩家纷纷地开始四处游历，准备拼着自己的人品，希望能够遇上高等级的宝箱，很快地，越来越多的人受到影响，在整个混沌纪元里面刮起了一片寻宝热。

　　楚辰暗暗地记住那玩家所说的，按照他的经验，打开这些宝箱都是需要适合的钥匙的，青色应该是配青色的宝箱，开启不了比青色更高级的宝箱。不过能不能遇到宝箱这个问题就纯粹的属于个人的人品问题了，而且如果遇到现在这种情况，宝箱是刷在村口附近的，那估计就算是有人品碰到，也未必有这个人品抢到手。

　　见识过了那所谓的宝箱系统后，楚辰立刻地直奔暗之炼狱空间的入口处，作为暗之炼狱空间的开启着之一，他自然是对那入口处所在的位置非常的熟悉，而且作为开启者之一系统所赠送的免费时间还没有用完，楚辰自然是很乐意再次地回到那暗之炼狱空间里面，不像那些普通的玩家，在里面待上一两天的话，就已经承受不住那种声望的消耗。

　　根据先前进入暗之炼狱空间的经验，第一次进入是会被随即地刷新在第一圈的地图里面的某一个地方的，对于这种不确定因素，楚辰还必须得要格外的小心，如果运气不好，被传送到了怪物的密集地带，那楚辰就只能自认倒霉了，毕竟从论坛里面也了解到许多玩家都有这样的经历，尤其是那些等级稍低一点的玩家。

　　开启隐身戒指的隐身技能，楚辰这才选择进入暗之炼狱空间内，这样可以稍稍地降低一点被怪物给围死的风险。

　　“嗖！”

　　楚辰眼前一暗，然后迅速地，一片类似于极光的环境出现在自己的眼前，周围隐隐约约地传来一阵阵激烈的打斗声。

　　环顾了一下四周，楚辰发现几个暗之骨魔骑士正在自己的旁边不断地来回游荡着，而且数量还挺多，更郁闷的是，自己身旁就有两个。

　　“这里是上次鬼雨被传过来的地方？”楚辰隐约地记得当初鬼雨被传过来的时候，也是在这种山谷里面，而且周围的怪物也是这种暗之骨魔骑士。

　　妈的，这暗之炼狱空间里面那么大，如何去找那个所谓的恶魔祭坛？！楚辰心中一阵烦恼不已，他还算是好的，毕竟有免费的进入暗之炼狱空间的时间，而且身上的声望还有很多，如果换作其他人的话，在暗之炼狱空间里面待上两三天，声望就要被消耗光了，到时候恐怕这转职任务做起来就麻烦得多。

　　周围那两只暗之骨魔骑士靠的楚辰非常的近，以至于楚辰只能小心翼翼地移动着自己的身体，尽可能地不让那两只暗之骨魔骑士意识到自己的存在。

　　“喀嗒！”一道碎石的声音响起。

　　楚辰心中暗叫不好，自己脚踩的下面刚刚好的踩到了一块松散的已经裂开的石块，哪怕是楚辰的脚步已经放得很轻了，依旧将其给踩裂了，发出一声异响来，立刻引得那两个暗之骨魔骑士“咔咔”地转过他们的骷髅头，定定地看着楚辰所在的位置，手里面的骨剑紧了紧，腥红的双眼不断地闪烁着一股危险的凶芒。

　　“看来是躲不过了！”楚辰心里面苦笑一声，不过也幸好，自己的旁边就两个暗之骨魔骑士，还没有多到将他给包围起来的地步。

　　嗖！

　　那暗之骨魔骑士的反应非常的灵敏，仿佛是可以看到楚辰的所在一样，手里面的骨剑迅速地挥斩出一道漆黑色的光芒，朝着楚辰划来。

　　跳跃，闪避！

　　楚辰跃了一下身子，轻松地避开了那来自于那暗之骨魔骑士的攻击，对于来转职的他来说，显然是没有多大的兴趣跟那些暗之炼狱空间里面等级最低之一的怪暗之骨魔骑士玩，他所需要的尽快地朝着第三环地区出发。

　　只不过楚辰那一下子窜起来的身形又立刻地遭到了另外一个暗之骨魔骑士的攻击，强挨了一下攻击的楚辰，隐身效果迅速地消退而去。

　　刹那间地，周围的其他暗之骨魔骑士齐刷刷地朝着楚辰这面转了过来，一股股凛然的寒意朝着楚辰笼罩而来。

　　“干啊！咋那么倒霉呢？”被这种感应能力那么强的怪物给围着，实在是一件非常之头痛的事情。

　　楚辰不断地左闪右避，这才勉勉强强地避开了几只暗之骨魔骑士的连续攻击。

　　“头痛，17只暗之骨魔骑士！”楚辰迅速地数了一下周围的怪物的数量，一个头有两个大！这种暗之骨魔骑士的实力大概等于外面四阶的怪物的实力，一下子地陷入了17个四阶怪物的包围中的楚辰应付起来亦是显得有些捉襟见肘。

　　“呼呼呼！”迅速地，楚辰只觉得背后一股热流袭来，几道大火球如同天女散花一般散在了暗之骨魔骑士群中，引得那些准备朝着楚辰包围而去的暗之骨魔骑士纷纷地转向。


第0923章 巧遇熟人

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵密密麻麻的如同鞭炮声似地爆炸从暗之骨魔骑士群中纷纷地展开。

　　“咦？”楚辰心里面不由的微微一惊，这个节骨眼上竟然有个火系魔法师出手帮自己，而且一引就是七八只的暗之骨魔骑士，暗之骨魔骑士的反应速度相当的敏捷，对于魔法师来说是一个极大地威胁，贸贸然地引来七八只的话，对于等级不怎么高，闪避技能不怎么好的魔法师来说，无疑是给自己掘坟。

　　不过当楚辰侧过头看到那一连串的火球的飞来之处的时候，眼前那个火系魔法师的身影让他觉得有些眼熟，稳健的走位步伐，以及娴熟的对火系魔法的操控，让楚辰立刻地将他给认了出来，正是当初楚辰在前往冰月帝国黑色荒地里面的时候所遇到的月纹，当初还跟冰他们在一块儿。

　　只见此刻的月纹在等级和魔力上明显的要比当初楚辰所碰到的时候强上很多，手里面那把传奇级的魔杖每一次地在空中划过一道红火的弧形时，便随即地凭空浮现出无数个大火球来，接连着地朝着那些骨魔骑士砸去。

　　而与月纹同行的还有一名战士，不过那个战士对于楚辰来说，也是一个脸熟的面孔，是白夜。

　　一连地遇到两个熟人，这不禁让楚辰感慨这个世界实在是太小了，而且这两个人原先应该也不认识才对，毕竟一个是冰月帝国的，还有一个是神龙帝国的，如果在外面的话，估计就打起来了。

　　“嗯？……逗你玩？”白夜突然地朝着楚辰这边瞟了一眼，眉头微微地蹙了一下。

　　“呃……”楚辰不禁暗暗苦笑，看来自己在神龙帝国里面的名气实在是太大了，都几乎搞得人人皆知了，加上白夜与楚辰原先就有过组队经历，所以认出楚辰来，自然也不奇怪。

　　“你就是逗你玩？”突然地，月纹也惊讶地朝着楚辰这边看来。

　　看着月纹看着自己并没有多大的反应，这让楚辰心中暗暗地松了一口气，幸好他没有认出来，毕竟月纹认识的是楚辰以前的那个身份。

　　“是啊……竟然都认识我……哎，看来还真的是臭名远播了。”楚辰微微地摇头苦涩笑道。

　　“哈哈……竟然还真的是你，我是白夜啊，还认得我不？好小子，以前竟然在我们面前装逼，那可是要遭雷劈的啊！”白夜热情爽朗地过来拍了拍楚辰的肩膀笑道。

　　经白夜那么一说，楚辰也猛然地想起，当初自己可是在白夜面前装刺客来着，而现在众所周知，逗你玩是骑士，这下楚辰有些郁闷了，自己这个牛吹得难以自圆其说了。

　　“竟然是逗你玩兄，那要么就一起组队吧，我们一起往未知地带探索过去。”月纹一边继续地应付着那不断地朝着他扑去的骨魔骑士，一边对着楚辰热情邀请道，虽然逗你玩的人品周所周知的不怎么样，不过逗你玩的实力则是周所周知的强，而能够跟白夜他们组队在一块儿，也是他们临时地刚好凑在一块儿的，毕竟来到这种暗之炼狱空间里面，原本的组队很难能够有保障，先不说第一次传送进来的时候，会被随机地打散在各个地方，而且能不能在第一次传送的时候存活下来的人就是另外一个未知因素了。

　　楚辰闪避掉几个骨魔骑士的近身攻击，同时脑海中微微地思考了一下，本来他应该是欣然答应的，毕竟在来暗之炼狱空间之前，楚辰就准备跟彩虹和暗影他们一块儿进来的，这样的话，大家都有个照应，在面对未知地带里面的高阶怪物的时候，至少有个保障，但是由于暗影和彩虹他们的转职任务的地点都不在同一个地方，这让楚辰颇为无奈地只能自己一个人来这里了，眼下，白夜和月纹的实力楚辰是知晓的，这样对于楚辰深入到暗之炼狱空间打探那恶魔祭坛有很大的帮助。不过正是这一点让楚辰很无奈，一旦楚辰在那边做转职任务的话，无疑就等于告诉他们，自己是剑士，而不是骑士！但是偏偏矛盾的是，如果不找他们一块儿的话，楚辰这个转职任务就有些悬。

　　借着装腔作势地不断地应付着几个骨魔骑士，楚辰迅速地争取了一点时间给自己思考的余地。

　　算了，让他们知道就知道吧。最终地，楚辰很无奈地决定道，纸终究还是无法包住火的，为了一个骑士的美妙谎言，楚辰得要想尽办法的去编制另外100个谎言去圆他，到最后这个漏洞只会越来越大，而且，楚辰知道白夜和月纹都是比较话少的人，一般大嘴巴王都是那种经常地在论坛里面灌水发言的人。作为这种常年的潜水者来说，就算是让他们知道了，也未必会传的出去。

　　“好。”楚辰答应道，然后又立刻地补充了一句，“事实上，我是来这里做转职任务的。”

　　“嗯？”

　　白夜和月纹以及那名骑士纷纷地惊讶了一下，显然的，他们也清楚，目前进行转职的是哪几个职业，而作为骑士的逗你玩，怎么可能进行转职？

　　“嘿嘿，那可是秘密啊，如果你们答应为我保密的话，我告诉你们也无妨。”

　　“多少级别的秘密？如果太大的秘密的话，我还是不要听的好。”月纹立刻地抽空说道，而如果眼下这副场面让其他的玩家看到一定吐血的要死，这三个人竟然还能在应付十多个骨魔骑士的时候，还在轻松愉快地交谈着。

　　“就是我本人的一个小秘密而已。”

　　“那好吧，我也不是一个大嘴巴的人”月纹微微一笑道。

　　“一般我也不会随便地跟人说，你也知道，我是练级狂，一般也不大去关注别人。”白夜亦是点头道。

　　“嗯，其实我的坐骑是通过道具召唤出来的，嘿嘿，为了那个美妙的谎言啊，我就只好去装扮骑士了，这样好给人意外的惊喜！”楚辰在说到惊喜两个字的时候，不由的加强了语气，让白夜和月纹立刻地听出了那个惊喜中所带的含意来，不过前面楚辰所说的那个通过道具召唤出一条青龙来，这个让他们震惊不已，一条青龙级别的宠物竟然可以额外地通过道具召唤出来？那如果再加上自己的契约魔兽的话，那岂不是一个BUG？带上两个宠物，跟人单挑绝对无敌！听到楚辰的解释之后，白夜和月纹纷纷很快地露出原来如此的神情，毕竟能够掩盖住自己的真实的职业，在与对手对决的时候，就是一个很大的资本，而为了这个资本，甚至是为了手里面那个可以召唤出青龙的道具，索性将自己装扮成一名正统的骑士，哪怕是换成白夜和月纹他们也肯定会这么做。毕竟一个可以召唤出青龙的道具，如何的不惹人眼红？那可是一样媲美于神器的道具，神器所能爆发出来的战斗力虽然强大，但是那也只是短时间内的，而一条青龙可是一股持久的战斗力，在练级打宝PK中更是占据着绝对的上乘。

　　“现在知道我死命地扮演其他的职业的原因了吧？嘿嘿，事实上，知道我真实的职业的人并不多。”

　　“那你的真实职业是？”

　　“剑士！目前准备转鬼剑士！”

　　“你还真是一个奇迹啊，以前都没有怎么听说过你，你就好像突然一下子跳了出来，然后就……”

　　“臭名昭著是吧？哈哈……”楚辰对着白夜和月纹哈哈一笑道，“其实真正的高手都躲在别人看不到的地方，就如同死神归来一样，那家伙基本上很少出来冒泡，除了在官方版的等级排行榜里面有他的名字外，其他的我们也是一无所知啊，还有白夜，你也不错啊……对了，那你们来这是为了什么？”尤其是白夜，楚辰估计他的等级应该差不多到达五阶了，就算是没有到达，也应该十分的接近了，以着他的等级阶段，应该是要完成转职任务才是首选才是。

　　“其实我也是来转职的，风行还有魔住他们都在拼命的练级呢，哪里有空陪着我来这种高声望消耗的地方啊，半路上刚刚好遇到月纹，看他没有同伴，就跟他临时地组在一块儿了。”

　　“你也是转职？”白夜的回答立刻地让楚辰颇为兴奋，“哪个职业？”

　　“武斗家。”

　　“呃……武斗家？”楚辰皱了一下眉。

　　“是啊，事实上连我当初听到这个转职分支的时候也被吓了一跳，战士可以转职为武斗家和狂战士，狂战士这种我想就不需要多解释了，武斗家的话，其职业特点是以古老的东方武术为蓝本，据导师说，这是一个非常有难度的很讲究技巧性的职业，其难度甚至可以跟刺客相提并论，不像狂战士，基本上就是顶起技能，然后往人前一站那就是一面雷打不动的超级肉盾和破坏型绞肉机。”

　　“那你的转职任务的完成地点是……”

　　“暗之十八铜人阵……只要通过就成。”

　　楚辰先是狂汗了一阵，光光顾名思义，就知道得要干掉18个某种很强悍级别的东西！而楚辰再细细地回忆了一下有关于这个暗之十八铜人阵的资料，好像也是一个从来没有见过的地方，估计也是跟恶魔祭坛一样，是属于未知地带的，甚至没准就是这次系统升级之后，后面再加进来的新地图。


第0924章 死亡沙漠（一）

　　“武斗家……”

　　楚辰不由的暗忖道，这似乎是跟传统意义上的战士有着很大的出入，在传统的层面上来讲，战士基本上就是一个要求不怎么高的角色，装备和加点一般都是往防御和生命方向加，如果不追求伤害的话，甚至有些战士选择完全的放弃攻击，将全部的点数和装备都倾斜到了防御和生命上来，做一个彻头彻尾的血牛型超级大肉盾，不过格斗家似乎是完全地颠覆了战士的传统路线，甚至在楚辰眼中，格斗家应该不能被归类为战士的那一类。

　　在楚辰思量之际，几个暗之骨魔骑士已经先后地咬紧到了他的背后，骨剑带着粼粼的剑锋不断地擦过楚辰的脖子与肩膀处，留下几道浅浅的伤痕。

　　而另一面月纹的火系魔法操控仿佛是带着极高的艺术性一样，每当有骨魔骑士接近他的时候，手里面便迅速地浮起一颗大火球来，近距离地对着那骨魔骑士的胸口轰去，往往能够恰到好处地将那骨魔骑士给迫的往后面退了好几步。

　　等级已经到了五阶的白夜自然也不会差到哪里去，作为战士的他，在防御能力上自然是比楚辰更甚一筹，而且至少在武器上，他比楚辰那把临时的精英级的长剑要好的多，挑上三四只暗之骨魔骑士也不会有太大的问题。

　　渐渐地，三人一边交谈着，一边慢慢地将周围的暗之骨魔骑士的数量给削减了下去。

　　“我们顺着这条幽谷往外走出去的话，应该会到一个荒漠地带，那边的怪物就开始变得有些棘手起来了。”白夜说道。

　　“嗯，我来之前，我在论坛里面搜索过有关于这一片荒漠地带的怪物，一般很少有人会选择靠近那片区域，就算是那些纯粹是为了探索这个暗之炼狱空间的人，对于这个荒漠地带也不过就是大致地描述了一下，很少有人真正的深入过。”楚辰点点，赞同，荒漠地带是属于第二环区域，里面的怪物实力与外面世界的五阶怪物属于同一档次，这点倒不是最重要的，最关键的是这荒漠里面的怪物一般都是潜藏在砂子里面的，无声无息的，一旦当玩家靠近，就会立刻地朝着玩家发动攻击，哪怕是感应能力再强的人，也对此无可奈何，而且沙漠地区风很大，很多怪物的痕迹都被风沙给掩盖了，使得玩家更是无从琢磨哪些地方有怪物，哪些地方是安全的。

　　以着楚辰，白夜，月纹三个人的实力应付那些暗之骨魔骑士来说是绝对绰绰有余的，一路上畅通无阻地往着荒凉的山谷外移动而去，越是距离那荒漠地带越近，风就越是大，而更难熬的是，那些风中还含带着沙粒，使得一不小心，砂子就会卷进人的眼睛里面，使得视野也变得朦胧起来。

　　“呜呜呜～！”

　　狂风卷过山谷时，发出一阵阵如同婴儿哭泣般的声音，使得整个空旷幽暗的山谷显得更是苍凉无比，哪怕中途有不少的暗之骨魔骑士以及其他玩家陪伴。

　　渐渐地，眼前的视野变得更加的开阔起来，整个眼睛所见之处，全部都是灰蒙蒙的一片，天卷沙，沙连地，整个就是一片死灰色的阴沉沉的荒漠。

　　朦朦胧胧中，楚辰隐约可见几批组队的玩家一路小心翼翼地在沙漠中顶风穿梭着，而且时不时的，那如同山峦一般起伏的山丘中便会猛然地窜出几只蝎型的怪物来。而能够混入这等荒漠地带的玩家，其等级自然是往着五阶靠拢了的，不然的话，等级低一点的玩家进入这种地方，那完全就是自寻死路，现在亲眼地看着那些玩家应付起那些邪恶沙蝎来，都是吃力的很。

　　“在这里冰系魔法师也是相当的倒霉，嘿嘿！”作为与冰系魔法师相克的火系魔法师月纹顿时嘿嘿一笑道。

　　楚辰明白，在这种沙漠里面，水元素相对于其他元素来说，很稀缺，所以冰系魔法师在这种地方凝聚魔法的速度非常的慢，而且威立也受到了很大的限制，远远的不及其他的三系魔法师，尤其是风系魔法师，在这沙漠地区，风系魔法师最是能够发挥出他们的优势所在。

　　“出发吧，希望我们选择了正确的方向，对了，你们两个声望足够不？如果想要挺到未知地带的话，没个一天，估计很难！”

　　“放心吧，来之前，我储备了足够多的声望，我可是将附近的低阶的大小BOSS全部都蹂躏了一遍才敢来神龙帝国的，不然的话，我这长途跋涉的只能在暗之炼狱空间待上个一两天的岂不是要亏死？”月纹淡淡一笑道，显然地，他身上的声望足够他拼上好几天了。

　　“我也差不多吧，我们练级的时候经常会遇到一些大小BOSS，我也不怎么跟人PK，声望的话，基本上都是饱和的状态。”

　　“那我就放心了！”楚辰最怕的是，万一遇上一个BOSS，刚刚打到最后的紧要关头，有人因为声望不够而被迫的离开暗之炼狱空间而使得无法战胜那个BOSS，那就要冤枉了。

　　作为目前整个暗之炼狱空间里面危险程度仅次于未知地带的荒漠，玩家们更是为其冠之以一个更为生动形象的名字——死亡沙漠，死亡沙漠里面处处都潜伏着危机，不但在沙里面埋藏着好几种怪物，哪怕是天空中亦是不见得会安全，最可怕的无疑就是成群的沙漠秃鹫的出现，根据论坛里面的玩家介绍，每一次这种成群的沙漠秃鹫出现，基本上不会有玩家存活下来！哪怕是等级再高，也承受不住那些嘴角锐利的数十只乃至上百只沙漠秃鹫的成群空袭，那一只只不断地逆袭下来的沙漠秃鹫就如同上百只轰炸机不断地来回朝着地面轰炸一样，根本让玩家避无可避，防无可防。

　　不过幸运的是，就目前所知，这种沙漠秃鹫很少会有几十只上百只成群出现，一般都是三五只左右，如果你十分“侥幸”地遇到十几只成群的沙漠秃鹫的话，那么只能负责人的告诉你，是某位天使大姐喝醉酒了，正拿你发酒疯。不过根据涉足过死亡沙漠地带的玩家的经验，一般玩家不漂浮到空中去的话，就很少地会招惹来那些沙漠秃鹫的袭击，所以现在基本上不太可能会见到有玩家会选择从空中飞过死亡沙漠，尤其是魔法师，在飞行术的状态下，没法开启魔法盾，在空中的时候，一旦遇上沙漠秃鹫，那完全就是任鹫宰割。

　　为了尽可能地避免风险，楚辰等人尽量地眼前前面玩家所走过的路径前行着，还好，刚刚那几组在前面开路的玩家走的还不算是很远，路上依旧还能清晰地看到他们走过时所留下来的脚印，这让楚辰等人进入这死亡沙漠的时候显得比正常时更要轻松几分。

　　而作为近战职业的楚辰和白夜自然是优先地在前面探路，以防还有些未清理干净的邪恶沙蝎余孽残留着。

　　楚辰眼睛盯着前面不远处大概二十米开外的那组玩家，紧步地跟在他们的后面，看着他们一点一点地清掉从两边前面冒出来的邪恶沙蝎，虽然每当那些邪恶沙蝎突然的冒出来的时候，却是有些凶险，不过一旦自己这边稳住阵型之后，加之以那些沙蝎一般都是一个一个出现的，只要配合好的话，一般都是游刃有余地干掉他们。却是就在这次突然地眼前冒出两个沙蝎之后，楚辰眉头微微地皱了起来，很明显地，那两只邪恶沙蝎从沙子里面窜出来的时间过于的仓促了点，竟然在距离那些玩家还有10米处的时候，就率先地冒出来了，以着刚刚楚辰在先前所观察到的经验来看，那些邪恶沙蝎一般都是等待玩家至少靠近他们三米以内的时候才会发动攻击，有的更是狠，直接当玩家脚踩在他们的背上的时候，这才开始勾起蝎尾发动攻击，而这个时候是玩家最不留神的时候，也是最难躲开的时候，而且由于沙漠的问题，大家的脚都是有一半深陷在沙子里面的，哪怕是想要跑都未必能够跑得掉。

　　“咦？”却是就在这个时候，前面那组五人组的团队也发现了事情有所蹊跷，毕竟能够带队进入这死亡沙漠的人，肯定也不是简单之辈，一个个纷纷地朝着那两只邪恶沙蝎看起，仔细一观察，却是惊讶的发现，那两只邪恶沙蝎迅速地爬行过去的方向竟然不是他们所在的地方，而是偏离了他们所在位置一定的角度。

　　不攻击玩家？

　　所有人的脑海中都忍不住地闪过一丝疑惑，怪物攻击玩家就如同猫吃鱼狗吃肉奥特曼打小怪兽一样的理所当然，唯独这两只邪恶沙蝎特例，好像是在……

　　逃命？！对，是在逃命！楚辰心中一个大胆的想法来。

　　“呼呼呼……”

　　呼啸而过的狂风突然地剧烈了起来，卷起了更多灰蒙蒙的沙粒，使得众人已经眯成缝的眼皮不自禁地继续眯了下来，眼前那视野变得更是窄小，不过众人却是清晰可见一个螺旋型的沙漩涡正渐渐地朝着自己这边移动而来。


第0925章 死亡沙漠（二）

　　“那……那是什么东西？”楚辰顶着风沙，微眯着眼睛朝着那不断地移动过来的螺旋状的沙坑看去。

　　“邪恶蛇蜥？不像啊……”对此，眼前那五人组的玩家亦是纷纷地议论不休，邪恶蛇蜥跟邪恶沙蝎差不多，都是生存在这片死亡沙漠地带的怪物，蛇蜥是一种既像蛇又像是蜥蜴的怪物，能够在沙地里面穿梭自如，行动非常的便捷，比之那些邪恶沙蝎更是难缠，而且邪恶沙蝎的话，一般都是将自己的身体埋藏在沙子里面，等待着猎物自动接近上钩之后才会发动进攻，但是邪恶蛇蜥的话不同，它会在根据外界的动响，而如同蚯蚓一样的，在沙地下面钻过来攻击，如果仔细看的话，那些蛇蜥在沙子下面钻洞时，沙地表面会隆起一层淡淡的如同山脊一样的沙龚，不过由于死亡沙漠风沙大，这种沙龚如果不仔细看的话，一般是很难能够发现的，而且风一吹，这种隆起来的表面迹象就会吹散掉，所以一旦遇上这种邪恶蛇蜥的话，其难缠成都比之邪恶沙蝎更甚一筹。

　　而眼前这个可以产生直径线为五米多的沙尘漩涡，显然不是那些邪恶蛇蜥可以造成的，似乎是一种目前玩家还未知的更为可怕的生物。

　　那五人组队中，职业搭配也是非常的有讲究，有一名刺客在前面负责探路，毕竟轻装的刺客在这种沙地里面的限制更小一点，如果是重甲的战士或者是骑士的话，踩到沙地里面脚就直接地深陷下去半截了，在引怪上面很不方便，而且高等级的刺客一旦遇到危险还可以通过闪烁得以及时的躲避。除了一名刺客在前面负责引怪之外队伍里面自然是少不了两个肉盾级别的职业，一名是持斧的战士，还有一名是神圣骑士，用以取代光明祭祀在组队中的奶妈地位，在死亡沙漠里面，人人自危，光明祭祀一旦脚上踩中一个邪恶沙蝎或者是邪恶蛇蜥的话，那基本上挂定了，所以用神圣骑士更为的安全一些，除此之外，还配了一弓箭手与一火系魔法师，以着这种小型的精悍的职业搭配来看，眼前这个组队显然是长期合作的，而且一个个都很老练。

　　依旧是那名刺客中规中矩地朝着那不断地移动过来的沙尘漩涡跑去，而且那名刺客的装备似乎是专门地为在死亡沙漠中行动而优化过的，一律的都是非常之便捷的轻装，就连那双靴子，楚辰也看得出，那是一双适合在沙地里面跑动的靴子，能够尽量的不让人在沙地里面行走的时候，避免深陷进沙子里面。

　　沙沙沙……

　　那刺客踩着轻柔的步伐，不断地朝着那大型的沙尘漩涡移动而去，而其他人则是眼睛寸步不离地紧跟着那移动中的沙尘漩涡。

　　就在那名刺客靠近到沙尘漩涡只有七八米远的时候，蓦然间，一股沙尘平地而起，滚滚的沙子仿佛是喷泉一般的从地底里面喷出来，铺天盖地地朝着那名刺客袭来。

　　那刺客骇然地看着眼前陡然突生的异变，早已经有所准备的他，自然是在那股沙尘卷地而起的第一时间里面使用了闪烁技能，飞速地朝着后面退去，而后面的那些人亦是做好了攻击准备，弓箭手和魔法师纷纷地开始对着那卷起的沙子释放着各式各样的技能，一根根利箭穿梭不断，一个个豪火球接连着腾空而去。

　　只是那骤然的攻击，击打在那些如同虚无缥缈一般存在的沙面上，却是一点反应都没有，沙尘迅速地落了下来，在失去了那名刺客的身形之后，仿若瞬间地失去了力量一样的，如同一盘散沙一样的散落在沙地里面，而那个暂停了片刻的沙尘漩涡则是又继续地移动起来，朝着众人所在的方位不断地接近。

　　“怎么会这样？”楚辰等人纷纷一讶，凭着经验告诉他们，眼前这个沙尘漩涡的下面肯定有什么蹊跷，但是刚刚那弓箭手和魔法师已经试探过了，他们的攻击几乎是徒劳地落在了一片散沙上，没有任何的效果。

　　莫非那东西将自己的身体埋在沙子下面很深的地方？

　　看着眼前那流沙漩涡不断地接近么，众人不得不随之而往后退去，毕竟眼前这种东西论坛里面也没有任何人提及过，估计是个从来没有被发现过的新怪物，眼下这些能够进入死亡沙漠的人都不是泛泛之辈，自然是清楚其中的玄机，对于这种从来没有被人给挖掘过的未知怪物，不宜贸贸然的冲上去与其对决，尤其是这种在死亡沙漠里面还属于比较罕见的怪物。甚至有可能眼前这东西便是这死亡沙漠里面的BOSS。

　　“啾！！”

　　只是一波未平，一波又起，那沙朦朦的天空中突然地传来一声嘹亮的长鸣声，紧接着，那一声声“啾啾”的长鸣不断地响起，仿佛是同一时间有数十个声源一样。

　　该死！是沙漠秃鹫群！

　　刹那间，所有人色变！

　　沙漠秃鹫群这个名字在论坛里面几乎是闻者色变级别的东西，就目前为止，还没有任何一个组队在进入死亡沙漠里面遇上沙漠秃鹫群能够全身而退的，由此可知这种成群的怪物的可怕！

　　果然地，楚辰抬眼极目往着天空看去，只见在朦朦胧胧的天空中，一个个细小的黑点不断地增多着，从三五个最后地变得密密麻麻起了，渐渐地占据了半边天空，而且那些黑点还不断地靠近，变大。

　　“我不至于那么倒霉吧？”楚辰暗暗地在心理面苦笑，眼下才刚刚进入死亡沙漠没有多远，就遇上了一种还从未被发现的怪物，紧接着就遇到了人品百年难得见一次爆发的沙漠秃鹫群。

　　面对沙漠秃鹫群，以及那还不断地朝着自己这边移动而来的流沙漩涡，众人脸上纷纷地闪过慌乱之色，哪怕是在楚辰印象中一向比较稳健的月纹也不禁眉头深深地皱着，白夜更是不用说，早已经将他那把怒斩天刃给紧紧地握着，沉身朝着空中凝望着。

　　虽然目前众人才步入死亡沙漠不远，不过才区区三四百米之远，不过以那些沙漠秃鹫群的飞行速度，想要追上在沙漠里面逃跑的玩家，那简直就是轻而易举的事情，想而更绝的是，这些沙漠秃鹫群似乎是早已经料定了这个区域里面的玩家可能会及时地调转马头逃亡，所以特意地绕到了后面的空中，截断了众人的逃生之路，使得哪怕众人只有距离那死亡沙漠的起步边缘地带只有三四百米的距离，却是依旧无法成功地逃脱得了，哪怕是利用斗气飞行，在空中的时候，撞上那些沙漠秃鹫群，反而会死得更惨。

　　“我们应付秃鹫，你们引走那个未知的怪物！”月纹迅速地对着那五人团队的成员说道。

　　那个团队中为首的赫然是那个神圣骑士，听到月纹的声音后，对着月纹和楚辰等人点点头，算是答应了这样的临时分配，毕竟这种分配也是目前最节约时间的，他们离得那未知的生物最近，而楚辰等人则是离得那从背后扑过来的沙漠秃鹫最近，这样可以避免交叉混乱，而且面对沙漠秃鹫群的危险程度要远远的高于那未知的生物，他们焉有不配合之理？

　　已经有了明确的攻击目标的楚辰和白夜迅速地将月纹给围在了中间，而月纹则是开始不断地凝聚起周围的狂暴的火元素，贴身站在他旁边的楚辰和白夜，甚至可以清楚地感受到身体的周围一股股热流正在疯狂地朝着月纹聚集而来。

　　而那群沙漠秃鹫却是非常的有序地盘旋在楚辰等人上空大概20多米的高度，锋利的银色的爪子不断地闪烁着阵阵危险的气息，那一道道赤裸裸的似乎是已经将楚辰等人给当成了嘴里面的食物的眼神看着楚辰非常的不舒服，那完全就是一种将自己等人看成了猎物的藐视的眼神，不过纵然是这群几乎是无敌的沙漠秃鹫有着藐视楚辰，月纹，白夜三人的资本，不过他们在战术上面依旧是不轻视，不会争先恐后地朝着沙地里面的猎物扑来，而是率先地盘旋在空中等待着楚辰等人露出空档的机会。

　　一群怪物竟然懂得等待机会？那简直可以媲美于拥有着智慧的狼群！难怪这些成群的沙漠秃鹫可以号称这个死亡沙漠里面最大的灾星。楚辰心理面不由的暗想道。

　　“你觉得我们三个人可以拼得过这么多的秃鹫？”白夜有些忐忑，心里面甚是没底，毕竟传闻这些沙漠秃鹫虽然不会什么魔法攻击，或者是远程攻击，但是其身上的那些羽毛一根根就如同钢羽一样，非常的坚硬，一般的武器甚至还未必能够上得到那些沙漠秃鹫，而这些沙漠秃鹫他们的攻击的资本就两个地方，一个是锋利的嘴喙，还有一个是它们锋利的几乎可以削铁如泥的爪子，根据那些有过被袭经验的玩家的描述，三阶的精英级铠甲根本就经不起那些沙漠秃鹫的爪击，三两下的就可以将那些铠甲给抓的稀巴烂。


第0926章 死亡沙漠（三）

　　吱吱吱……

　　丝丝的紫色的电光已经开始在白夜的怒斩天刃上面爆耀了出来，锐利的眼神死死地盯着天空中的那些用着同样的眼神正看着他的沙漠秃鹫。

　　楚辰背靠着月纹，细声地问道：“有什么办法没？”

　　“办法……倒是有一个，不过不知道行得通行不通。”

　　“哦？说来听听！”听的月纹那么一说，白夜也竖起了耳朵。

　　很快地，月纹低低地在楚辰和白夜的耳边细说着他的办法。

　　楚辰皱眉思索了一下，然后又扫了一眼天空中的那些依旧还不断地漫天盘旋着的沙漠秃鹫，道：“这个……危险系数有些大啊，可以同时埋住我们三个人？”

　　“连续几个应该可以！”月纹颇为自信地说道。

　　“好！那就试试看吧！”楚辰只能暂时地选择相信月纹的办法，毕竟死亡沙漠他也是第一次来，沙漠秃鹫群这种死亡沙漠里面目前所知的最为可怕的东西，他也不知道用什么样的方法对付它们，更也不知道它们的弱点是什么。

　　却是就在楚辰话音刚落之际，天空中一直在观察着楚辰等人一举一动的那些狡诈的沙漠秃鹫好似发现了三人在交谈之际所绽露出来的破绽一样，一个个飞速地发出一阵阵凄厉的长鸣，而那一连串的凄厉长鸣如同冲锋的号角，那一只只不断地盘旋着的沙漠秃鹫在空中的身形猛然地收敛了一下，紧接着，迅雷般地往着地面上的三个人影冲去，其身形如同一道道银灰色的闪电密密麻麻地劈向了地面。

　　只是伴随着那一群几十只沙漠秃鹫的攻击，正处于那些沙漠秃鹫的袭击中心点的楚辰三人自然不会就那么坐以待毙地等待着那些沙漠秃鹫来一口一口地撕掉自己的装备，撕掉自己的身体，而是接连地，地面上闪过三道魔法阵，赫然是爆裂火焰魔法。

　　轰轰轰！

　　滚滚的火焰突然地爆冲而起，伴随着滚滚的沙粒，不断地涌向天空，一刹那间，哪怕是那些眼睛锐利无比的沙漠秃鹫，亦是无法看见楚辰等人的身形，只是凭着它们的感觉，猎物应该还是处于原地，依旧还是不屈不挠地往着地面上俯冲而去，一副誓要将这三个猎物给撕成碎片的样子。

　　沙沙沙……

　　漫天扬起的沙粒在爆裂火焰魔法结束喧嚣的那刻，又迅速地如同雨点一般的朝着地面上回落了下来。

　　扑通扑通扑通！！

　　只是随着那沙粒落回沙地里面的同时，那密密麻麻的沙漠秃鹫亦是不断地不要命地朝着地面俯冲了下来，却是很快地，那些沙漠秃鹫惊讶的发现，原本还站在沙地里面的三个猎物竟然奇迹般的消失了，使得一只只盲目地往着地面上俯冲下去的沙漠秃鹫纷纷地扑了一个空，身形还由于无法急刹得住，还不断地冲击到了沙地里面。

　　而另一面……

　　“该死的，我们被骗了！”眼见这样状况的神圣骑士那伙五人组心里面纷纷地产生一种上当受骗的感觉，毕竟先前月纹与他们临时约定，这些最难缠的沙漠秃鹫群交给月纹他们自己，而让他们去引走那未知生物，但是现在月纹和楚辰他们突然间地消失了，那些突然之间失去了目标的沙漠秃鹫不将注意力集中在他们的身上就怪了，一群沙漠秃鹫，再加上一个未知的埋藏在沙子里面无法攻击得到的怪物，那简直就是逼得他们往火坑里面跳。

　　只是赫然地，当那群扑空的沙漠秃鹫一个个又纷纷地准备往着空中返回去然后将攻击目标转移到那五人组的时候，沙地里面竟然奇迹般地生出一股异样来，那神圣骑士转头之际，惊讶的发现有三股沙子如同喷泉一般地从沙地里面喷了出来，或者确切的说，不是三股沙子，而是三个沙人。

　　“啾啾～”

　　背后突然间地冒出三个沙人来，立刻地使得那正刚刚起飞准备朝着五人组扑去的沙漠秃鹫一阵无措的慌乱，原本那有序的队形刹那间地因为这么一记骚动而变得乱糟糟起来，一只只处于队尾的沙漠秃鹫纷纷地改变了原有的飞行轨迹，纷纷地朝着其他方向飞去，只是哪里有那么的容易。

　　随着那一层裹在沙人外面的那层沙子的化开，一把通体冒着紫色闪电的刀刃随着身形冲起的刹那，不断地往着那些沙漠秃鹫的身上斩去，每一道斩击都能扫中三五只密密麻麻地成群地集合在一块儿的沙漠秃鹫，紫色的电流瞬间闪过那些沙漠秃鹫的身体，加上那把刀刃本身就不是什么普通的武器，一时之间地，哪怕是那些沙漠秃鹫身上的羽毛全部都如同钢铁铸造的那般，亦是被白夜给斩得一片鸟毛齐飞。

　　“轰！”此刻的月纹更是狠，直接地在头顶上顶着一团巨大的豪火球，反冲而起，身形所过之处，豪火球纷纷地擦过那些沙漠秃鹫，迫的那些沙漠秃鹫的队型更是乱糟糟的一片，不过以着豪火球的威力也只能是惊吓着那些沙漠秃鹫而已，尚不能真正地伤害到它们。不过对于月纹来说，哪怕是惊吓到那些沙漠秃鹫，他的目的便已然地达到了。那些沙漠秃鹫之所以厉害，正是因为他们的成群结队的出现，加上他们有序的配合攻击，以及不错的防御能力，才使得他们攻击力如此的强大，单个沙漠秃鹫出现的话，那完全就是找蹂躏的角色，所以一旦将眼前这片数十只沙漠秃鹫群给打散掉的话，那么这批沙漠秃鹫群就不再是传说中的那么可怕。

　　另一面，楚辰的高速剑在此时此刻，更是将效用发挥到了一种极致，层层的剑浪不断地阻挡着那些试图归队的沙漠秃鹫，迫的越来越多的沙漠秃鹫不得已地往着其他的方向飞去。

　　“他们……他们竟然将自己的身体埋在沙子里面，靠着这样的方式来躲避掉沙漠秃鹫的啄击？”那神圣骑士以及其组队里面的成员看着纷纷一呆，这才豁然地明白，刚刚为何听到三声连爆的声音，正是月纹利用连续的三个爆裂火焰在沙地里面炸出几个坑来，而且凭着楚辰和月纹他们的等级，哪怕是那些爆裂火焰就近地轰在他们的脚底下面，也难以伤到他们本身。然后在那些沙漠秃鹫俯冲下来之前，一个个迅速地跳进那个给深深地炸出来的坑里面，而由于扬起的沙尘暂时地阻挡了那些沙漠秃鹫的视野，更是促使着他们这招顺利地实现，得以骗过那些聪明的沙漠秃鹫，让他们以为楚辰他们是突然间地消失了，而不是躲藏在了沙子里面，待得那些沙漠秃鹫开始转移目标开始背对着他们的时候，这才又及时地冒了出来，恰恰好地可以给那些沙漠秃鹫予以沉重的打击，甚至还可以骚扰到他们的阵型。

　　从楚辰他们从沙地里面跳出来不过才仅仅几秒钟的事情，便已然地打得那些沙漠秃鹫群纷纷溃不成群般地朝着四处零散地逃飞而去，不过那些沙漠秃鹫的防御能力确实让楚辰感慨不已，照理说，自己刚刚是背后偷袭它们的，再怎么的，也应该能够拿下十来只的命，但是现在看了看脚底下的沙地里面，除了一片乱糟糟的硬邦邦的羽毛外，好像除了两具沙漠秃鹫的尸体之外，便再无其他。

　　“这玩意儿也太能抗了吧？”楚辰忍不住地惊声道，而且可以看得出，那躺在地面上的两只沙漠秃鹫还有明显的焦痕，是白夜的怒斩天刃配合着雷霆咆哮技能所造成的，而楚辰和月纹竟然连一只沙漠秃鹫都没有杀死。

　　一听楚辰的感慨，月纹亦是抽口长叹一口：“是啊，传闻有人在遇到沙漠秃鹫群的时候还释放过流星火雨呢，结果还是……呵呵……”

　　“连四阶魔法也扛住了？！”楚辰有些抓狂地看着那不断地在空中发出一声声凄厉的长嚎的沙漠秃鹫群，其悲鸣声中似乎是带着复仇的火焰，一只只零散的沙漠秃鹫又纷纷地开始重新地聚集起来。

　　“娘的嘞，一次干掉两次，这……眼前至少有80只吧？就算是每次都能顺利地躲避掉，那不是也得要来上40次？”楚辰立刻地心底里面一算，不禁有些咋舌。更何况这种把戏用多了的话，对于那些聪明的沙漠秃鹫未必有效，到时候自己等人还是得要陷入被群围之中。

　　“沙沙沙……”却是另一面那神圣骑士所在的五人团队方向也是出了一点状况，那深深地埋藏在沙子里面的未知怪物依旧还在不断地靠近着，尽管他们不断地躲避着，不断地对着那流沙漩涡不断地攻击着，却是依旧还是无法逼得那怪物从沙子里面冒出来，甚至连其影子都不得已见到。只是这回，那沙里面的怪物却是有些反常，就在那名刺客有些玩心跳地接近到它只有四米远的时候，猛然地，这回冒出来的已经不再是上一回的铺天盖地的沙子了，而是一股强大的电流，如果一条紫色的长蛇一样的，迅速地从沙地里面窜了出来，直袭那名接近的刺客。


第0927章 捆魔领域

　　那哗然的漫天电光铺设而来，刺眼的电流仿佛是深深地射进了那名刺客的眼睛里面一样，耀眼的电光刺得他忍不住地微眯着眼睛，那突然间激射而来的闪电的速度，使得他连使用闪烁技能的时间都没有，便已然地中招，激蹿的电流在一刹那间贯彻了他全身，使得他身体迅速地一麻。

　　那神圣骑士顾不得提醒其他人退后，自己提起长枪立刻地朝着前面的闪电急扑而去。

　　“那家伙，难道以为自己是绝缘体吗？”楚辰看着那神圣骑士有些“愚蠢”的行为，不禁暗暗地心惊，不过也容不得他多管闲事，毕竟他现在是自身难保，头顶上那不断地聚集起来的沙漠秃鹫群已经可以让楚辰忙的焦头烂额了。

　　只是下一刻地，那神圣骑士刺往那条紫色的闪电的枪势突然地一转，枪头迅速地往着下面钻去。

　　“扑哧！”只见在那紫色的电光恰恰没入沙地里面的那端，猛然地飙射出一股猩红色的液体来，同时亦是那神圣骑士枪尖所刺之位。

　　眼见如此之状，那神圣骑士心底里面陡然地一喜，毕竟那代表着他的攻击已经刺中了那深藏在沙子下面的怪物，对于先前的一无所知，这已经算是很大的进步了，不过那刺客算是倒霉，那股强大的电流刚刚好地将他给全身麻痹住了，根本连动弹都动不得。

　　只是往往事情不是如同想象中的那么的美好，就在那神圣骑士脸上才刚刚浮现出喜色之际，他的表情又瞬间地凝固住了，只见他那脚底下猛然地颤发出一阵异动来，沙子迅速地往着中心地带深陷下去，赫然是因为刚刚过于的专注于那道紫色的闪电而忽略了原本的那个流沙漩涡中心，竟然不知不觉间地转移到了他的脚底下面，此时此刻的神圣骑士只感觉自己的脚底下似乎是放着一个功率强大的吸尘器一样，正不断地试图将他的身体给往下拉去，周边的那些沙子不断地往着中心地带凹陷下去，迅速地，他的膝盖以下的部分已经完全地没入了流沙之中。

　　“拉我！”那神圣骑士立刻心中一慌，那脚底下面软绵绵的沙子，同时还夹带着一股不可抗拒的吸附力，使得他根本就抽不出一点力气来将自己的身体抽出，只能借助外来的力量。

　　一看那神圣骑士深陷在沙子里面，队伍中力量最强的战士自然是急冲了过去，一把地拉住那神圣骑士，只是这流沙漩涡就如同一个永远都装不完的沙漏一样，随着中心地带附近的沙子不断地沉陷下去，渐渐地引得周围其他的沙子也跟着倒流了过来，逐渐地扩展为以着神圣骑士为中心，半径为三米多的新的流沙漩涡来，如果那战士继续地准备拉住他们的队长神圣骑士的话，恐怕最后的结果就连他自己也不能幸免！甚至就连旁边还麻痹着的刺客如果再不尽快地恢复过来的话，估计也得要给卷进了沙子里面了。

　　“用爆裂火焰将他轰出来！”月纹对着那边队伍中的魔法师喊道，此前由于这怪物深深地潜藏在了地底下面，所以爆裂火焰以及其他的攻击根本就触及不到它，但是刚刚那神圣骑士的一击已经确切地表示，那怪物已经从沙地深处浮了上来了，那么爆裂火焰这种魔法就可以伤到他了。

　　原本那焦急的火系魔法师一听，暗觉的月纹所说的方法有些道理，立刻不作第二想，而事实上，在时间上也容不得他多想了，立刻凝聚起魔法来，能够进入死亡沙漠的他自然也有着不俗的等级，一个爆裂火焰魔法阵迅速地出现在那神圣骑士的脚底下面，只听得一声闷沉的爆响，一道火光乍现，同时伴随着大量的沙尘扬起，那神圣骑士顿时觉得自己脚底下一松，心中大喜，立刻对着那魔法师喊道：“继续！”

　　一连三道爆裂火焰魔法应接不暇地落在那神圣骑士的脚底下面，在一股股不断地高扬起来沙尘中，刺客，战士，神圣骑士，三个人影不约而同地跃了出来。

　　那魔法师眼见此招有效，顿时不断地往着那沙地里面施展爆裂火焰魔法。

　　“轰轰轰！”一声声爆响，如同连锁的地雷发生连环爆炸一样，在那流沙漩涡周围十米处接连地爆炸开来，大片大片的沙尘不断地扬起，仿佛是刮起一阵剧烈的沙尘暴一样。

　　却是尽管目前那神圣骑士已经脱险，但是他那深锁的眉头却是一直都没有舒展开来，因为透过那灰蒙蒙的沙尘，他依旧没有看到任何异样的影子从沙地里面窜出来，而且也没有听到系统在耳边响起杀死XX怪物的提示，那自然是表示，那怪异的大家伙依旧还埋伏在沙地里面。

　　另一面，楚辰自己则是一边凝视着那些不断地重新聚集起来的沙漠秃鹫，一边脑海里面在思考着如何对付它们。很快地，楚辰顿时心生一计，对着月纹道：“对了，月纹，你说用流星火雨也下不死它们？”

　　“嗯……那些沙漠秃鹫的飞行速度太快，流星火雨根本就无法灼烧到他们，这是一个效率的问题，一滴两滴的火雨自然是无法伤害到它们，但是如果多的话，应该是可以的！不过也得要那些沙漠秃鹫给我准备流星火雨的时间，就目前的情况而言，那些沙漠秃鹫肯定不会让我们得偿所愿。”月纹好奇地看着楚辰，不知道他为何这样说。

　　得到月纹的回答之后，楚辰暗自地看了看自己的手臂处，然后默然地点点头道：“或许这个方法可以！”

　　“哦？什么？”刚刚虽然月纹想出了暂时躲开那沙漠秃鹫群体空袭的办法，但是那终究只是临时的，正所谓跑得了和尚跑不了庙，用的多了的话，最终的还是会被那沙漠秃鹫群给揪出来。

　　“你大胆的开始凝聚流星火雨魔法吧！白夜你就不要动，自己防御就可以了！”楚辰自信满满地说道。

　　“不是吧？”白夜和月纹纷纷地用着不可思议的眼神看着楚辰，让月纹凝聚流星火雨魔法，而白夜自己做好自己的防御，那待会儿那群沙漠秃鹫群袭下来之后，岂不是完全没有半点的反抗的余地？毕竟月纹敢肯定，那些非常之狡猾聪明的沙漠秃鹫群是不可能乖乖地等候他的流星火雨魔法顺利地凝聚的，一定会在中途下来骚扰进，甚至是全体进攻。

　　难道他手底里面有什么法宝不成？

　　白夜和月纹看着一脸自信的楚辰，忍不住心中想道。

　　只见楚辰缓缓地从自己的空间戒指里面取出一块手镯来，刹那间地，使得眼睛忍不住扫过一眼的白夜和月纹心中一阵狂跳。

　　“该死的，天之传说级？！”

　　顿时，不管是白夜还是月纹都以着非常之羡慕和复杂的眼神看着楚辰。

　　天之传说级，那可是仅次于神器级别的档次啊！难怪他那么自信，一样天之传说级的手镯，其附带的技能一定非常之强大。

　　只见楚辰缓缓地将困魔手镯给戴上，眼神暗示了下月纹，让他尽快地准备流星火雨魔法。

　　月纹从困魔手镯上收回了目光，然后定了定神，魔杖高举，一股股奔腾的火元素不断地凝聚而来。白夜则是沉身进入完全的自我防御状态。

　　而天空中那已经差不多聚拢好的沙漠秃鹫群也似乎是意识到下面正不断地汹涌而至的火元素，表现出一股微微的不安的躁动，一只只沙漠秃鹫纷纷地又散了开来，不过楚辰知道，那不是逃跑，而是攻击前的预兆。

　　果然地，下一刻，在一只沙漠秃鹫的嘹亮的高叫中，那漫天的沙漠秃鹫迅速地往着楚辰三人猛扑而来，一只只几乎是垂直往下坠来的沙漠秃鹫身形如同三角锥形的战斗机一样。

　　尽管白夜和月纹知道楚辰手里面有样天之传说级的宝贝，但是眼看着那不断地空袭下来的成群的沙漠秃鹫，心中亦是忍不住一个不踏实的咯噔，手心更是直冒汗。

　　不过作为一根老油条的楚辰，自然是不会在这个关键的时候失手，手腕处的困魔手镯迅速地一亮，一个巨大的魔法阵出现在楚辰等人的脚底下面，紧接着，屡屡的银丝不断地散射出来，在那群沙漠秃鹫刚刚飞进捆魔领域技能当中时，一只只纷纷地如同刹那间丧失掉了一切的生命之源一样，迅速地往着地面上跌落了下来。不过由于怪物在捆魔领域技能中，一旦受到外力的影响就会自动地从被捆状态解除掉，所以当那些沙漠秃鹫跌落在沙地里面的同时，又纷纷地挣开翅膀，腾飞而起，不过刚刚那股凌厉的攻势却是已然地被瓦解掉了。

　　“放！”

　　只是随着那些沙漠秃鹫重新飞起的同时，天空中立刻地浮现起一股火云来，一股股强大的火元素不断地凝聚成一滴滴火红的灼热的雨点，秘密麻麻地朝着地面上落了下来，而那些刚刚迎头飞起的沙漠秃鹫自然是首当其冲。

　　那迎头滴落下来的火雨恰恰好地全部落在了那批飞起的沙漠秃鹫身体上，灼热的伤痛更是让它们发出一阵阵凄厉的长鸣。


第0928章 宝石

　　反倒是因为楚辰他们身处那些沙漠秃鹫群的下面，受到的火雨灼烧更少。

　　啾啾啾啾～！

　　一阵阵凄厉的长鸣不断地响彻在死亡沙漠的上空，在外人看来几乎就如同不可逆转的噩运一样的沙漠秃鹫群竟然也会有这样的一天，这实在是有些难以想象。

　　那些沙漠秃鹫群越是不断地想要往着迎头飞去，受到的火雨的伤害就越是多，哪怕是此时此刻它们想要逃往其他的方向，但是毕竟数量太多，而且起飞的时候国语的杂乱无章，一只只沙漠秃鹫纷纷地在空中竟然相互碰撞了起来，更是使得一部分已经飞行到了半空中的沙漠秃鹫又重新地掉回到了地上，结果活活地被不断地滴落下来的火雨给烧的翅膀都焦溃掉，几乎难以再飞起来，对于这种飞行类的怪物来说，一旦他们失去了飞行的资本，亦是意味着他们生命丧失之时。

　　早已经被楚辰催告着做好防御的白夜此时此刻立刻地将他的防御优势给完整体现出来了，那些已经大量被沙漠秃鹫群给截掉了的火雨窸窸窣窣地落在他的护体斗气上，只是不断地发出一阵阵“哧哧”的烫响，根本无法危及到里面的白夜，而白夜的怒斩天刃却是可以不断地扫击着那些继续地重新掉落下来的沙漠秃鹫，如同一柄死神的镰刀一样，不断地笑纳着那些沙漠秃鹫的性命。

　　楚辰小心翼翼地收回那捆魔手镯，这些暗之炼狱空间里面的怪物虽然看不到等级，不过以着楚辰的推断来看，这些沙漠秃鹫的等级不太可能会太高，顶多也就是五阶的实力，而捆魔领域的限制是60级，对于能否捆得住那些沙漠秃鹫群楚辰倒是非常的肯定，而且他也了解这捆魔手镯的特性，对于空中的怪物一旦捆住的话，他们几乎就会掉下来，但是一旦掉下来的话，又会重新地恢复到正常的状态，当然，楚辰已然地计算好，这并非是无用功，毕竟那些沙漠秃鹫掉下来之时亦是在瓦解了他们的攻击，而且还能给月纹争取时间，这便是捆魔领域的妙用，是其他装备所不能比拟的。

　　长剑化为点点的银芒，在楚辰的手臂的挥击下，如同银色雨点似地朝着那些四处乱飞的沙漠秃鹫迎刃而上，与天空中不断地落下来的火雨形成两面包夹，顿时地使得那些沙漠秃鹫的伤亡数量大大的增加。

　　等到月纹的流星火雨魔法结束的时候，已经有半数的沙漠秃鹫已经掉落在了地上了，或变成了一具尸体，或因为翅膀被烧而无法再飞起来而在沙地里面不断地挣扎着，总之，对于楚辰他们来说，这沙漠秃鹫群的攻击已然地被他们给尽数瓦解掉了，哪怕是天空中剩余还有一半，但那也不过就是一群残兵而已，早已经没有了起初的那种藐视一切的资本，甚至就连重新地凝聚起来再战的士气也没有了，纷纷地作鸟兽散一样的朝着四周逃散而去。只是哪怕是那些沙漠秃鹫想要逃，也不是那么的轻松，最后还有五只被白夜的擒龙手给留了下来。

　　“呼……”楚辰长长地松了一口气，同时眼睛扫视了一下地上那些依旧还在活蹦乱颤的沙漠秃鹫的数量，见到还有活的就上去补上一刀，彻底地结果他们的性命，而沙漠秃鹫的经验也相当的丰富，毕竟在这里是三倍的经验，只是突然地，在楚辰反动一堆乱飘飘的羽毛的时候，发现下面赫然地有一颗绿色的小水晶状的东西。

　　“嗯？什么东西？”楚辰看着那小绿色水晶，心中砰然地一动，回想起当初自己在无意中采集了一下风暴鹫神的身体时候，便弄到了一样好宝贝风暴晶核，现在那些沙漠秃鹫的尸体下面又出了一颗小水晶状的东西，怎能不让楚辰心中猛然地YY了一下。

　　立刻地，楚辰将那块绿色的小水晶捡了起来，放在掌心里面一看。

　　疾风晶核（小）：风属性的宝石，用于装备锻造升级。

　　装备锻造升级？对啊，似乎新系统里面有一个宝石合成系统，和装备升级系统，不会就这玩意儿吧？而且……小？擦！难不成还有大？

　　“你也捡到这玩意儿了？”月纹看着楚辰手掌心那颗绿油油的小宝石，道。

　　“呃？你也有？”楚辰好奇地反问道。

　　却是月纹打开自己的掌心，赫然地也是一颗绿色的小水晶状的东西静静地躺着，不过跟楚辰这个比起来却是更小，而且仔细一看，好像还是残缺的。

　　“疾风晶核的碎片。”月纹说道。

　　碎片？楚辰一听，几乎有着晕眩的冲动，他原本还在嫌自己手掌心那颗小号型的疾风晶核过于的小了，现在一看月纹的，竟然连小号的都不如，还是碎片……顿时心理平衡了很多。

　　同时，一听到月纹那么说，楚辰蓦然地想到一件事情，立马在自己的空间戒指里面搜寻了一下，总算是找到那颗破碎的死神的碎片，当初在死神之徒的手心里面爆出来的，之前显示的属性是全部问号，现在重新地取出一看，果然，属性已经变了。

　　死神的碎片：死灵系宝石碎片，用于装备锻造升级。

　　NND哦，都是碎片，难不成系统准备让玩家用几个宝石碎片合成一颗小号型的宝石，然后又N个小号型的宝石合成一个中号型的宝石，再又N个中号型的宝石合成一个大号型的宝石，再……如果再在其中加个宝石合成过程中有一定的失败几率的话……那……TMD的也太抠门了吧？楚辰忍不住地打了一个哆嗦，不敢继续地想下去。毕竟以着楚辰这种混沌纪元骨灰级的玩家经验，这个猜想有着99.99999％的正确率。

　　“郁闷啊，为啥我什么都没有捡到啊……”而最可悲的要数白夜了，如果说月纹见到一个宝石碎片已经算是杯具了的话，那白夜就是餐具了……

　　将近50只的沙漠秃鹫，一共就爆出了一颗疾风晶核（小），疾风晶核的碎片，一样未鉴定的装备，以及8件白板装备，而这还是在暗之炼狱空间这种双倍爆率的地方，楚辰甚至难以想象，如果这事情要是换在外面的普通世界的话，这爆出来的东西就更少了。

　　“朋友，帮帮忙啊！”却是就在楚辰这边收拾着沙漠秃鹫群爆出来的战利品的时候，另一面的神圣骑士终于忍不住对着楚辰他们求助道。

　　“还没收拾掉？”楚辰等人这才想起，自己旁边还有革命尚未成功的战友，如果那神圣骑士不开口求助的话，楚辰估计已经将他们给遗忘了，毕竟他们现在又兜出了二十多米远，打斗之声也渐渐地远去。

　　“不就是个藏在沙子里面的怪物嘛，有那么难打吗？”楚辰一阵好奇，毕竟连这等沙漠秃鹫群也被收拾掉了，这而说实话，这沙子里面的怪物并不算是太厉害，应该算不上是BOSS级别的，顶多就是跟那些沙漠秃鹫和蛇蜥一样，就是普通的怪物，只是目前玩家还没有掌握到他们的习性而已，才会觉得不好打，一旦掌握到他们的习性之后，收拾起来应该是易如反掌才是。

　　楚辰月纹和白夜悄然地朝着那沙地里面的怪物靠近而去，只见那流沙漩涡依旧还在不停地移动着，不停地追逐着那神圣骑士。

　　“这家伙，一旦过于的靠近他的话，就会开始释放闪电攻击，而且一旦被这种闪电给击中的话，有着很高的被麻痹的概率，如果这个时候没有外人去攻击他的话，被麻痹的人肯定会被吸进流沙漩涡里面。”那神圣骑士一边跑动着，一边简单地给楚辰讲述了这段时间他们纠缠下来的经验和结果。

　　楚辰同时看了看那火系魔法师，他依旧还是不屈不挠地继续地对着那个流沙漩涡释放着爆裂火焰魔法，但是很遗憾的是，他的爆裂火焰魔法在这种情况下根本就无法触及到藏在沙子下面的怪物。

　　“既然爆裂火焰没用的话，就用裂地斩试试看吧！”白夜急中生智地道。

　　却是另一面队伍中的那名战士突然地恍然大悟，一拍脑袋道：“我怎么没有想到？”

　　既然想要将那沙子深处的怪物给逼迫出来，只能爆破掉表层的沙面的爆裂火焰自然是不行，但是裂地斩就不一样了，裂地斩所触及的深度要远远的比爆裂火焰要深得多。

　　迅速地，白夜和那名战士分别地站在那流沙漩涡即将前行的左前方和右前方，手里面的武器高高地举过头，一股股浑厚的斗气快速地凝聚在他们武器之上。

　　轰！轰！

　　随着两大战士聚满着能量的武器轰然地击打在沙地上面的同时，整个以他们为中心方圆十数米之内的沙面突然地颤动了一下，两道强大的斗气光芒一刹那间地劈入杀里面。

　　哗啦啦啦——

　　一道宽逾一米左右的裂缝迅速地自白夜和另外一名战士的武器落地处如同弯折的闪电似地，交叉型地朝着那流沙漩涡延伸而去。


第0929章 邪恶沙虫

　　只是由于此处的地形是沙漠，所以裂地斩在此刻的威力根本就没有真正的发挥出来，随着那道裂缝不断地往着那怪物所在的地方延伸而去之时，原本已经裂开的地方亦是被两边不断地流动过来的沙粒给重新填满了。不过纵然是如此，当两道裂地斩几乎是同时地到达那怪物所在地的边缘地带的时候，只见几股暗红色的液体迅猛地从沙里面喷射了出来，跟当初神圣骑士用长枪刺中它时的情形一模一样，已然地伤中了那条地底里面的怪物。

　　“咻！”

　　同时，神圣骑士的身形朝着天空一跃而上，手里面的长枪凝聚起一道光芒迅速地贯入到沙地里面，尽管这种方法先前他已经试过，但是每次都是无功而返，不过现在沙地已经被两道裂地斩给暂时地劈开了，就算是周围的沙会重新地填补过来，但也是需要时间，而这个时候，他的突刺刚刚好可以触及到地底下面的怪物，这一次，那神圣骑士算计对了，随着他的突刺光芒怒冲而下，又是一道血红色的液体喷溅了出来。

　　“咕咕咕……”

　　“哗！！”

　　赫然地，在那神圣骑士对那头怪物再次地造成伤害之际，随着那道血色的液体的溅出，无尽的灰蒙蒙的沙子亦是随之而不断地往着天空喷起。

　　“小心！”猛然地，楚辰的眼睛捕捉到一个粗大的影子在那茫茫多的沙粒扬起之际腾空而起，直扑那天空中正要落下来的神圣骑士，想来那便是一直藏在沙地下面的怪物，竟然是一条类似于虫子的东西，只不过在楚辰惊鸿一瞥的印象中，那条虫子的体型非常的巨大，简直够楚辰这样的一个成年人用双手去环抱住。

　　“吱吱吱……吱啦！”

　　就在那条神秘的虫子钻出地面的同时，其身体的一端迅速地耀发出一道紫色的光芒，一条长长的电蛇猛然地朝着空中直窜而去，根本就不给那神圣骑士半点的反应的机会，径直地打在他的身上，使得他那还高高地腾起在空中的身形突然地一阵颤抖，紧接着，一刹那地，无数的电流瞬间地掣过他的全身，透过那高亮的紫黑色，楚辰等人几乎都得以看到那神圣骑士身体里面的骨骼框架了。

　　“该死的，他被麻痹了！”已经有过一次遭遇经验的刺客立刻暗叫不好，如果此刻的神圣骑士一掉落下来的话，恰恰好地会落在那怪物的嘴巴边缘，那无疑地会将他们的队长给送入鬼门关的边缘。

　　月纹和他们队伍里面的火系魔法师，弓箭手纷纷地朝着那朦胧的沙影中的那条虫子不断地攻击着，接连着闪起的爆裂火焰魔法炸的那怪物不断地颤动着，并且发出一阵阵咕咕咕的痛苦的声音。

　　“裂地斩！”

　　再次地，白夜和那名战士高喝一声，裂地斩技能使出，连同楚辰亦是快速地接近那怪物，一波一波的剑气不断地朝着那神秘的怪物袭去。这一直埋藏在沙地里面的怪物果然有他的弱点，如果他一直将自己给埋在沙子的深处里面的话，除了裂地斩这种攻击，其他的普通攻击或者是火系魔法根本就无法伤及到他，但是一旦它钻出来的话，他那脆弱的防御在众人面前暴露无遗，根本就经不起众人这样的狂轰滥炸式的攻击。当然，那怪物也是被迫的，在两大战士的裂地斩之下，他就算是不想出来，也得要出来。

　　红色的液体如同暴雨一般地随着沙粒的扬起不断地铺射开来，雨点大的液体糅杂着一粒粒粗大的沙子还有一块块似乎还在不断地跳动着的血肉不断地散落在沙地上面，将一丈之内的沙地全部都染成了暗红色，最终的，楚辰总算是见到了那一直藏匿在沙地下面的怪物，邪恶沙虫，哪怕是此时此刻他的尸体已经被众人那接连着释放出来的技能给伤的不成样子了，不过楚辰依稀还是可以看出其大致的样子来，那是一种外形灰黑色的环节型怪物，就如同蚯蚓一样，体型非常的粗大，如同一条巨蟒似地，而且其嘴巴非常的大，大的足够可以将楚辰整个人生吞下去，而其未必则是很尖锐，甚至还依稀地冒着几道紫色的电花。

　　就这样的一种怪物竟然可以将自己耗了十多分钟？

　　楚辰等人顿时一阵苦笑，果然这暗之炼狱空间里面不是一个练级的好地方，不过众人移除掉那邪恶沙虫的尸体之后，除了一把沙漠之剑外与一颗大地宝石（小）之外，便再无其他的东西了，那把沙漠之剑倒也不是白板的，而是需要鉴定的，也不知道品质和属性如何。而那块大地宝石便是土属性宝石，与楚辰所获得的疾风晶核有些类似，只是依旧还是小号型的这让楚辰非常的不满系统的爆率，好歹这里也是双倍的爆率，好歹这邪恶沙虫也消耗了众人那么多的时间，爆个中号型的出来会死人啊？

　　“谢谢你们的援助，不然的话，邪恶沙虫也够我们折腾得了，这大地宝石就让给你们吧，这种宝石应该有点价值。”那神圣骑士走过来对着楚辰等人道谢道。

　　“呵，不客气，对了，打听一件事情，你们第几次进入这死亡沙漠里面了？”楚辰问道。

　　“说来有些惭愧，我们这已经是第三次进来了，不过前两次全部都损兵折将的，其中又一次还遇到了沙漠秃鹫群……”那神圣骑士有些惭愧地摇摇头，一提到沙漠秃鹫群，不管是神圣骑士还有他团队里面的其他人，都是一脸佩服地看着楚辰等人，沙漠秃鹫群的厉害程度正如那神圣骑士亲口所说的，是亲自地领教过，而且还损兵折将的，但是刚刚80多只沙漠秃鹫竟然被区区三个人这样完全不成数字比例的人给打退掉，而且沙漠秃鹫的死亡数量还过半，这种战绩足以可以轰动整个神魔大陆，怎能不让他们打从心底里面的佩服。

　　“嗯……那你们可否听说过这死亡沙漠里面有个地方叫恶魔祭坛的……呃，或者不一定就在这死亡沙漠里面，反正就在这暗之炼狱空间里面。”楚辰虽然进入暗之炼狱空间里面曾经打听过有关于恶魔祭坛的消息，但是统统都没有任何的结果，不过楚辰知道，很多秘密的地方像论坛以及普通人都是打听不出来的，而眼前这个团队既然能够三次进入死亡沙漠，那么他们对暗之炼狱空间的熟悉程度肯定不亚于楚辰，或许知道个一点半点的也不是没有可能。

　　“恶魔祭坛？”那神圣骑士先是皱眉了一下，显然地，他还尚未去过他所在帝国的学院里面，不然的话，剑士专职鬼剑士的任务地点，他应该不可能不知道。

　　那神圣骑士思索了良久之后，这才说道：“恶魔祭坛我没有听说过，而且这暗之炼狱空间里面也压根儿就没有什么地名的标注，甚至就连我们脚底下所踩的这片死亡沙漠的名称也是我们玩家自己给取得，不过我知道这死亡沙漠里面有一个绿洲，那是第一次我们进入死亡沙漠深处的时候偶然发现的，只是在我们还没有踏入那片绿洲土地的时候，我们就被一群邪恶沙蝎和邪恶蛇蜥给围死了。而这绿洲在目前来说还是个没有公开的秘密，我是看在你们刚刚帮过我们的份上才告诉你们的，不过具体在哪里我也不知道，毕竟在暗之炼狱空间里面没有坐标，一旦进入死亡沙漠的深处之后就会彻底的丧失方向感，就算是现在让带路，我也不知道该往哪边走。”

　　虽然那神圣骑士说得有些为难，很容易地就让人以为是他故意保持那个秘密不告诉楚辰，其实楚辰明白，人一旦进入死亡沙漠，而且还在没有坐标标记的情况下，真的很难弄得清东南西北，现在自己等人还算是在死亡沙漠的边缘地带，只要稍稍地跳起来就能看得见那边的山谷地形，但是一旦真的进入到死亡沙漠的深处的话，看不到任何的参照物，进入眼睛所看到的东西除了沙子还是沙子的时候，那么迷路那完全就是正常的。

　　“嗯，明白。”楚辰郑重地点点头道。同时在脑海里面暗暗地重复了一遍绿洲的字眼，恶魔祭坛这种名字一听，显然是不可能在纯粹的沙漠里面的，毕竟如果真的是建在沙漠里面的话，随便地风沙刮起，便可以将整个所谓的恶魔祭坛给埋在了沙地里面，总不可能让玩家背着锄头铁铲在死亡沙漠里面挖吧？或许挖的速度还没有风子堆积的速度快呢。

　　“你们两个怎么看？”楚辰转过头看着月纹和白夜问道。

　　“就找找那个绿洲吧，死亡沙漠这种鸡不下蛋，鸟不拉屎的地方，竟然有绿洲这种地方，肯定有什么猫腻，或许我们要找的地方就在那里。”白夜点头赞同道。

　　“我觉得白夜说的有道理吧，反正别人还鲜有涉足的地方，我们去看看肯定是不会吃亏的。”


第0930章 绿洲

　　或许是因为楚辰不想有太多的人参与到自己以知道自己是剑士的身份，又或者是那神圣骑士亦是掌握着某条不愿意透露给楚辰等人通往那沙漠绿洲的线索，楚辰也没有邀请他们一道前往，而那神圣骑士也是同样如此，两边的人在简单地寒暄了几分便迅速地分道而走，楚辰选择了靠右的方向，而那神圣骑士他们则是选择了靠左的方向。

　　与那神圣骑士等人距离好远之后，白夜这才忍不住出声问道：“我们不跟着他们？”

　　至少那神圣骑士看到过那个绿洲，就算是按照他所说的，在沙漠里面迷了路，具体不知道怎么走，但是多多少少，那种感觉依旧还在的，大致在哪个方向，中途见到过有什么特殊的标记等等，而若是自己选择朝着与他们截然不同的方向走的话，能够找到绿洲的概率就会大幅度地下降，甚至根本就是在不断地远离着那绿洲的所在位置，毕竟本身在广袤无边的死亡沙漠里面找一片绿洲已经算是大海捞针了。

　　“如果他真的知道那绿洲的所在，然后又不想具体的告诉我们怎么走，他刚刚压根儿就不会那么直白的告诉我们这个死亡沙漠里面有绿洲，我猜他真的连自己也摸不准这死亡沙漠到底如何走呢，我们自己碰碰运气吧，反正到了深处之后，我们自己也分不清东南西北的，没准大家又凑到一块儿了呢。”楚辰笑着解释道。

　　“是啊，如果他真的想要保持这个秘密的话，就不会那么大方地告诉我们，让我们去找那个所谓的沙漠绿洲，还好，我们也算是有收获，已经掌握到了杀那些沙漠秃鹫群以及邪恶沙虫的方法了，只要遇到怪物不算太多的话，就算是深入到死亡沙漠地带也应该不成太大的问题，不过就算是遇到了也没啥问题，别忘了，咱们这里还有一样传说级的首饰可以用呢……”说着，月纹的眼睛扫向楚辰的手腕处，却是发现楚辰那捆魔手镯不知道什么时候已经被摘掉了，不禁用调侃的语气大叹道，“晕，逗你玩，你不亏是如传说中的那么抠门啊，那么好的装备一用完就藏起来了……还怕我们抢啊？呀……你不会身上还藏着一把神器吧？”

　　“那技能也有冷却的啊。”楚辰一边回答着，一边心底里面暗暗地画圈圈：“神器没，魔器倒是有一把，不过我就是不拿出来……嘿嘿……”

　　三人继续地不断地往着死亡沙漠的深处走去，而且选择的路线是凭着感觉尽可能地直走，以防在这种分不清东南西北的沙漠里面，不断地兜圈子，那样的话，就悲剧了。而死亡沙漠不愧是目前整个暗之炼狱空间里面所知道的地图中最神秘的一块，原本楚辰以为就刚刚进入死亡沙漠那会儿遇到的沙漠秃鹫群以及邪恶沙虫已经算是这死亡沙漠里面最罕见的东西了，但是越是深入到里面，便越是觉得，那邪恶沙虫也不过尔尔，深处地带危机四伏，越是到里面，怪物的种类就越是繁多，而且怪物的集中程度就越是高，遇到最多的是，楚辰一脚踩下去，周围三米范围之内竟然同时地冒出了八只邪恶沙蝎来。当然，无论在什么地方，危险跟利益永远都是相互并存着的，在死亡沙漠里面，收获最多的便是宝石，其中以土属性的大地宝石和风属性的疾风晶核最是多，不过爆出来的绝大部分都是碎片，其中有极少一部分才是小号型的，由此可见，当初从那沙漠秃鹫群和邪恶沙虫中爆出的小号型的疾风晶核和大地宝石已然是属于罕见的好宝贝，期间，楚辰也关注过论坛里面有关于这些宝石的价格，只是宝石系统也才刚刚地开启起来，目前整个价格市场还没有稳定和完善，以至于宝石的价格也是非常的混乱，不过有一点可以肯定，像小号型的这种宝石，其价格都是在200金币以上，至少楚辰目前还没有见过论坛里面有人开价低于这个价格底限的，而中号型的宝石目前还根本就没有见人谈及过，那估计还仅仅只是限于传说中。

　　楚辰等三人整整地在这个死亡沙漠里面转悠了将近一天半的时间，但是令楚辰有些绝望地发现，眼前那片景色似乎是根本就没有变过，除了沙子，依旧还是沙子……他甚至早已经分布清楚到底哪边是东边，哪边是西北，哪边是自己刚刚进入死亡沙漠的方向。

　　“该死的，东西已经消耗的差不多的啊……”月纹感慨了一阵，这不光光是声望值，还有以及各种各样的药物，就死亡沙漠里面，中毒的几率要比外面多得多，月纹买的将近500颗解毒丸，这才一天半的功夫已经用了将近一半了，而且他还是个魔法师，在绝大多数的情况下是处于队伍的后面的，白夜就更加的不用提了。

　　不过唯独让白夜和月纹觉得纳闷的是，好像楚辰从来没有中过毒，完完全全的没有，在白夜身上的解毒丸已经消耗的差不多的时候，他甚至问过楚辰有没有多余的解毒丸，而楚辰的回答却是让白夜彻底的疯球掉，一个很好很强大很H很暴力的问题：压根儿就没带。

　　当然楚辰事后的解释自然就是因为自己身上有某种鬼哭狼嚎级别的装备，可以完全地免去毒性的伤害，而这种说辞自然也没有引起白夜和月纹的怀疑，毕竟捆魔手镯这种天之传说级的装备也有，有免疫毒性的装备，也没有什么奇怪的。

　　又是前进了将近半天的时间，在楚辰已经不知道用了多少次捆魔领域技能冲破了不知道多少次重重的沙漠怪物的包围的时候，三人的药物也面临着弹尽粮绝的状况，最重要的解毒丸基本上已经消耗完毕了，解毒丸的消耗速度之快，远远地超过了其他药物的消耗速度，这是白夜和月纹在进入死亡沙漠所始料未及的，而月纹的魔法水晶也差不多已经见了底，在生命药水这种高级药品剩下最后的三个，普通的恢复生命的药物虽然还有不少，但是在死亡沙漠这种高危险的地方，普通药物就算是储备再怎么充分，没有高级的药物在必要的时候进行辅助的话，都是没有用的。

　　“妈的，难道我们就这样的空手而回？”白夜有些不甘心地叫道，最重要的是，如果真的就这样的空手而回的话，这一路不光光是大量的药物消耗了，最重要的是，声望的消耗，整整的两天时间，4800点声望，那可足够忙活一阵子的时间了，如果这次失败了，那意味着，他至少得要有一个星期以上的时间不能进入暗之炼狱空间了，那更是意味着，他想要完成他的转职任务，就必须要再等上一个星期以上的时间。

　　“嗯？”却是，楚辰突然地踮脚往着远处看去，那一片沙与天相交接的边缘地带，赫然地有几株类似于植物那样的东西立在那里，楚辰使劲地揉了揉眼睛，确定不是自己眼花这才兴奋地大叫道，“看……看那边……”

　　月纹和白夜的目光纷纷地投向楚辰所指的那个地方，不过几秒钟之后，却是纷纷很遗憾地摇摇头。

　　“不会吧？我真的眼花了？”楚辰看着白夜和月纹纷纷地露出茫然无所获的神情，不禁有些怀疑自己，但是他自己却是确确实实地看到很远很远的沙丘最上面，隐隐约约的，有几株植被正屹立在那里。

　　“不是，我是魔法师，你让我看那么远的地方……那不是相当于在问盲人吗？”月纹苦笑一声，白夜也是努力地点点头，他也是战士，敏捷不是他的强项，自然而然的，在视野方面，他和月纹一样，相比楚辰是很狭窄的。

　　“晕……”楚辰亦是恍然大悟，不过很快，他想到了一样东西，立刻地从空间戒指里面取出望远镜来，这东西很早之前就留在身上了，但是却一直都没有怎么用，现在总算是可以发挥出作用了。

　　透过望远镜，立刻地，远处的景物迅速地被拉近了数百米，使得原本还隐隐约约的沙丘上面有几株小植物的景象迅速地被楚辰给看得清清楚楚。

　　“真的，真的……有植被，该死的，我们总算是找到那片绿洲了，哈哈……”楚辰兴奋地将望远镜以此地递给白夜和月纹，在望远镜的帮助下，哪怕是白夜和月纹的视野范围并不算是宽敞，不过远处的景色依旧还是清楚地落入了他的眼睛里。

　　“哈哈，NND，天无绝人之路啊……”白夜亦是兴奋地叫道，虽然那并不意味着是目前众人的终点站，毕竟谁也不敢说，这绿洲就是白夜和楚辰要转职的地方。

　　而且就算是，也让楚辰和白夜有些尴尬的是，自己身上的药物差不多已经消耗完了，哪怕是那绿洲里面真的有他们所要找的转职任务的地点，又能拿什么去跟那些怪物拼命？到时候，恐怕又有些巧妇难为无米之炊。

　　“算了，算了，先过去看看吧，药物消耗光就消耗了吧，先进去瞅瞅吧，里面到底是刀山还是火海……”这个时候还是月纹看得比较开，笑道。


第0931章 绿洲村落

　　由于身上所带的药物已经见底，所以中途楚辰等人是尽可能地避免与怪物发生正面的冲突，能够避开的就尽量的避开。尽管只是短短的将近一公里的路程，但是楚辰三人却是走了将近半个小时的时间，就连连体力也是尽可能地节省，而不采用剑气或者是斗气飞行这种方法，一旦将天空中的沙漠秃鹫给引下来的话，那就得不偿失了。

　　等到三人总算是费了好一番劲才爬到那楚辰眼睛所看到的那个沙丘的顶端的时候，发现原本众人所见到的那三株植被是三颗长得很笔挺的巨大的仙人掌，不过当楚辰将目光投向那沙丘的背面的时候，眉宇之间的忧愁刹那间地烟消云散掉，取而代之的喜悦，脚底下的沙丘的背面，仙人掌以及其他一些沙漠地带的耐旱植物稀稀落落地分布着，而更远处的，是一个盆地地形，最外围那一层是一片绿油油的大草原，越是往里面，植被就越是繁茂，到了最里面，赫然是一片郁郁葱葱的大森林，其中更让楚辰觉得兴奋的是，在那一片郁郁葱葱的大森林与草原交接的地带，竟然有一个小村落，那也就意味着，至少可以在那里得到一些基本的药物的补充。

　　“哈哈哈……果然天无绝人之路啊！！”白夜兴奋地挥舞着武器，朝着天空大吼了一声，顿时地，惹得那上百米的高空中那些沙漠秃鹫发出一阵阵啾啾的长鸣。

　　“哦哦哦……该死的，你别叫的那么大声啊……”那七八个不断地在空中盘旋着的黑点差点让楚辰和月纹看得心脏不争气地扑通扑通地狂跳了几下，生怕把那群灾星地引下来，毕竟眼前就是胜利的彼岸了，如果在这个节骨眼上倒下了，那也未免太悲剧了。幸好，白夜的喊叫不过就是惊动了那八只高高在空中飞舞着的沙漠秃鹫，并没有引它们下来，倒是让楚辰等人虚惊了一场。

　　沿着沙丘的背面小心翼翼地滑下，在最后那一段路上，三人更是打起来十二分的精神来，以免这个地带会出现更高级的怪物，月纹都是每走几步路就在远处的空地上释放一个大火球，确定那一片周围并没有藏着什么怪物这才敢放心地踏上去。

　　三人兢兢业业移至那片绿洲的草原地带，总算是一路有惊无险地到达那片村落地区，步入村子里面的时候，发现整个村子非常的小，大概住着十几户人家，而且很破旧，乍看之下，跟当初楚辰等人进入那落日沼泽深处时的那个噩梦村落有点类似。不过只要能够在村子里面得到基本药物的补充的话，哪怕是再破旧也无所谓，而好在，这一切刚刚好应了楚辰等人的愿，整个村子虽然显得有些小，但是该有的东西一样都不差，武器店，衣服店，药铺统统都具备，虽然门面显得非常的破烂，不过能够在这个鸟不拉屎，鸡不下蛋的死亡沙漠里面找到这样一个村庄，已然是一种幸运女神的眷顾了。唯独的，就是那些村民看着楚辰这三个外人的眼神有点不对劲，一个个就如同看着外星人一样。

　　“竟然有旅行者找到我们这个偏僻的小村庄，这实在是太令人惊讶了……”当楚辰步行进村子，走到距离村口最近的那家破草棚搭起来的所谓的武器店的时候，武器店的老板顿时殷勤地招呼道。

　　楚辰上下地打量着那武器店的老板与他的店铺一番，这副样子看起来跟当初楚辰在罪城所见到的泰瑞有点相像，而且这个村子里面的人也是长得相当之强壮，就那个武器店老板看起来大约四十多岁的样子，但是身高却是足足有两米二多，楚辰站在他面前的时候，还得要尽量地仰起头来跟着他说话。

　　“嗯，是啊，我们是在沙漠里面迷路才碰巧找到这里来的……”楚辰说道。

　　“哦，那旅行者啊，这沙漠附近的怪物可都是非常的厉害的，没有厉害的武技还有一身厉害的装备的话，是很难能够生存在这个沙漠里面的，不过你今天算是找对地方了，我坎贝尔铁匠所铸造的武器盔甲是整个村庄里面最好的，价格也是最公道的，保证你们买的舒心，用的放心……”

　　楚辰，白夜和月纹齐齐地抹过一把冷汗：擦那……这么小的村庄里面难道还有第二家武器店不成？就你一家还以好意思前面加个“最”字？

　　当然，本着好奇的心理，楚辰还是上前看了一下那坎贝尔铁匠店铺里面所谓的村庄里面“最好的”，价格“最公道”装备。

　　却是当楚辰三人目光落在那铁匠罗列出来的武器表格上，刹那间地，一个个嘴巴纷纷地长大着，久久地没有合拢回来。

　　“四阶传奇级的虎魄战刀……三阶传奇级的黑寡妇之吻（匕首），四阶传奇级的大剑地狱红莲，五阶精英级的血之灰烬（拳套）……我的妈妈呀……这都是卖的？？！”

　　当然东西虽好，但是价格却是相当的“公道”，而且实在是太过分的“公道”了……虎魄战刀的价格是22W金币，黑寡妇之吻的价格是16W金币，地狱红莲大剑的价格是21W金币，血之灰烬15W金币。那简直就是在抢钱啊……

　　“怎么样？都是好货吧？”那坎贝尔铁匠眯着眼看着楚辰三人，脸部那肥油油的不知道是肌肉还是肥肉，腾腾地抖动着，嘴角挤着一丝丝狡诈的笑容。

　　“咳咳……”楚辰清了清嗓子，本着天地良心说话，眼前的确实全部都是好货，但是这价格实在是太高了，四阶的传奇级的武器竟然卖20W金币以上，这种价格只有在拍卖行里面才能炒的起来，如果一般在外面作为玩家与玩家之间的交易的话，绝对不可能是这个数目，至少楚辰当初将那把四阶的圣之奥古斯都银枪卖给破天的时候，就只收了他10W金币，虽然其中含着人情在里面，但就算是去掉人情部分，也不会达到20W。

　　当然，NPC卖的东西能不贵吗？NPC代表着官方，官方的价格肯定是最宰人的。

　　但是尽管东西很贵，武器的属性不得不说，全部都是四阶传奇级品质中的上层，尤其是那把虎魄战刀更是看得白夜嘴角口水，无疑地，那把虎魄战刀的属性要比他手里面同样是四阶传奇级的怒斩天刃要好。

　　“要当冤大头？”楚辰看着白夜那炙热的眼神，不由的在其耳边说道。

　　“不！当然不会。”很快地，白夜的眼神恢复清澈，“买了也没有用，要买的话，我肯定会选择买那血之灰烬，武斗家的专用武器就是拳套。”

　　“也对。”楚辰点了点头，那血之灰烬的属性后面清楚地写着，要求武斗家职业，不过那价格却是依旧让人有些望而却步，尽管他的属性不错。

　　“咋样？不心动吗？心动不如行动啊……这么好的东西，只此一家啊，过了这个村，就没有这个店了啊。”那铁匠依旧天花烂醉地说着，但是楚辰三人却是齐齐地摇着头，哪怕是那铁匠开了所谓的八折优惠，但是那依旧无法打动楚辰等人的心，最终的，楚辰等人只是在他店里面选择修理武器和装备，毕竟一路上连续地高强度的杀怪，武器和装备已经破损了很多。

　　“对了，我想问一下，你有没有听说过恶魔祭坛？”看着自己的装备还放在熔炉里面修理之中，楚辰顿时趁着这个时候跟那贴近闲聊起来道。

　　“恶魔祭坛？”那铁匠在乍听楚辰的话之后，眼皮烁然一跳，原本那平静的瞳孔突然地放缩了一下，似乎是听到了什么可怕的东西一样，最后结结巴巴地道，“你们……你们要找恶魔祭坛干嘛……”

　　看着那铁匠的神情，楚辰心中突然地一喜，从他那个表情看来，可以肯定，他知道一些有关于恶魔祭坛的资料。

　　“可以告诉我恶魔祭坛在哪里吗？那个对我很重要……”

　　“这个……旅行者啊……”那铁匠正了正容，恢复镇定道，“说句实在话，以着你们现在的样子看来，想要去恶魔祭坛，那无疑就是找死啊，不过你们很幸运，因为你们碰到了我……”

　　“嗯嗯嗯……”楚辰连忙激动地应声道，心里面那个兴奋啊，自己总算是找对地方了，而且听那铁匠的语气，他似乎是知道有关于在恶魔祭坛生存下去的一些特殊的法门，那种东西可非常的重要，毕竟恶魔祭坛这种地方，一听就是非常的危险，贸贸然的进去的话，楚辰也没有把握可以顺利地通过考验。

　　只见那铁匠缓缓地伸起一根手指头，做了一个嘘的动作，然后又小心翼翼地环顾了一下四周，最后又对着楚辰等人勾勾手指，示意他们靠的近一些。神秘的气氛一下子地被调动得很足很足。

　　“说吧说吧，我一定不会透露出去的。”乍看那铁匠的举止，楚辰还以为他准备吐露一个惊天的秘密一样，更是难以压制心底里面的激动。

　　“咳……其实啊……只要你买了我店里面的装备，这恶魔祭坛轻松混……现在买，还八折优惠哦……”

　　“靠！”


第0932章 绿洲森林

　　楚辰用着满带鄙夷的眼神看着那铁匠，不过那铁匠的脸皮还不是一般的厚，浑然不知耻地继续笑嘿嘿地转向白夜和月纹，开始推销起他的所谓的价格“最公道”的商品。只可惜，毕竟这几样武器不管是对于白夜还是月纹来说，都不是那么的有用处，不然的话，八折的价格下，两人或许还真的会考虑考虑。三人也只能苦笑地便宜下一批进入到这个绿洲村落里面的人了，没准可能就是那神圣骑士一伙人，毕竟他们已经进入过死亡沙漠好几回了，而且新这绿洲村落也是他们最早发现的。

　　随后地那坎贝尔铁匠在楚辰等人面前唾沫横飞了好一会儿，却是见三人浑然不为之所动，到最后也不得不无奈地摇头放弃，道：“好吧好吧，既然你们准备去恶魔祭坛送死的话，那么我也不拦你们了，至于如何去恶魔祭坛的话，你们最好去问问村长吧，他知道的最清楚，嘿嘿……”

　　靠！

　　楚辰再次地在心底里面对着那铁匠比了一个大大的中指，那厮竟然都不知道恶魔祭坛如何走，还在这里大肆吹嘘。

　　“不过……”最后，那铁匠又露出一个不死心的笑容，“反正到最后你们还是得要回到我这里来，哈哈……”

　　体会受过那铁匠那吹嘘的本领，到最后白夜也不得不收起他准备问问铁匠有关于暗之十八铜人阵的所在，反正待会儿要去村长那里问恶魔祭坛的事情，到时候直接问村长就可以了，省的那铁匠继续地厚着脸皮赖着给自己推销他的武器。

　　三人拿回修理好的装备之后，也没问那铁匠具体这个村落的村长的家的所在，反正这个村庄就那么一丁点儿大，找起来也容易得很，而且以着三人骨灰级的游戏经验来看，一般这个村子里面房子最大的那间十有八九就是村长的家，循着这一点去找，准没错的。

　　很快地，楚辰等人便在村子偏西一点的地方找到了所谓的村长的家里面，而此刻正有一个年约70多岁的花甲全白的老人正坐在屋前的长椅上，看到楚辰三人走近之后，主动热情地道：“刚刚从村民口中得知村子里面来了三个旅行者，想必就是你们三个人吧，我是这个村落的村长看，有什么事情找老朽吗？”

　　“嗯，是这样的……”楚辰将自己等人的来意跟村长叙述了一通，白夜亦是如此。

　　“哦？恶魔祭坛……暗之十八铜人阵？”听了楚辰和白夜的来意之后，村长亦是露出了凝重的神色，仔仔细细地打量了一下楚辰等三人的行头，竟然用着几乎跟当初坎贝尔铁匠类似的口吻道，“以你们现在的样子要去恶魔祭坛和暗之十八铜人阵的话，恐怕……凶多吉少。”

　　“晕死……”楚辰和白夜纷纷地露出不好的神情，暗想，刚刚那铁匠是给自己推销武器，不知道这村长是给自己推销……

　　“是这样的，其实这恶魔祭坛和暗之十八铜人阵不远，就在这个村子的西北面的森林深处，不过森林内瘴气弥漫，魔物盛行，极度的危险，其危险程度要远远地比外面的沙漠地带还高，老朽劝你们如果没有十足的把握的话，还是不要随便的进入森林里面为好，不过如果你们坚持要去的话，最好去坎贝尔那里打造一件抗毒气腐蚀的盔甲来。”

　　“晕，果然啊，这村长也不是什么好货……”楚辰立刻露出果然如此的神情，当然，这只是对于楚辰来说，而对于白夜和月纹来说，村长的建议就是非常的恰当了，楚辰可以百毒不侵，而他们却是不能，一旦进入这森林里面的话，随时随地地遭受着高毒性的瘴气的影响的话，那是一件非常之难熬的事情，或许连怪物都没有杀掉几个，就已经被毒气给毒死了。

　　“那具体那恶魔祭坛和暗之十八铜人阵如何的走呢？”当初楚辰在沙丘的最上面还远远地观察了下整片绿洲的面积，中间的那片葱郁繁茂的森林还相当的大，加上如果里面植被茂密，魔物密集的话，走起来将会是一段相当困难的路，而且现在身上的高级药物也已经消耗一空，刚刚来的路上还没有看过那药铺里面有没有什么高级的货色卖呢，毕竟铁匠铺里面都竖着几把传奇级的极品货色，想来那药铺应该也有。不然的话，楚辰还真的不敢在没有生命药水虎王丹的有力供给下贸然地进入这片还属于未知地带的绿洲森林。

　　村长大致地将两个地方的走法以及森林里面的一些注意的地方告诉了楚辰和白夜，其实那恶魔祭坛和暗之十八铜人阵具体的来说，不在这个绿洲森林里面，而是间接地从这个绿洲森林里面进入，里面有两个传送阵，需要从传送阵才能进入到楚辰和白夜想去的地方，而且不管是暗之十八铜人阵还是恶魔祭坛，每次只能进入两个人。

　　跟村长道谢之后，三人又迫不及待地转到药铺里面，果然，这个药铺跟那铁匠铺一样的简陋，里面所卖的东西的品种也相当的少，就连最基本的小型恢复剂都没有得卖，大型的恢复药剂也没有的卖，但是，却偏偏地有楚辰等人想要的高级药物卖，甚至就连魔法水晶也有供应，当然价格也是相当的不菲，生命药水500金币一瓶，虎王丹500金币一颗，魔法水晶900金币一块。价格一律要比外面玩家市场上贵得多，整整贵了三分之一，不过虽然贵是贵了一点，但在这个节骨眼上，楚辰等人也顾不得那么多了，能买多少就买多少，因为这些生命药水和虎王丹都是限量的，每样只有一百份，无奈，最终的，楚辰和白夜分了那100颗虎王丹，而生命药水则是三个人各33瓶。而那10块魔法水晶则是全部由月纹一个人买下了，但是10块魔法水晶依旧不算多，毕竟队伍里面就只有月纹一个魔法师，在魔法攻击上基本上保持随时地输出状态，这点魔法水晶根本就不够用，而且待会儿也面临着另外一个问题，楚辰和白夜是进来做任务的，目标是很明确的，而月纹则是进来打装备的，但是恶魔祭坛和暗之十八铜人阵是分开的，每个地方只能进入两个人，也就是说，最终的，会有一个人被孤立出来。至于解毒丸则是有多少买多少，这东西算是便宜货。

　　“待会儿的话，我一个人进入恶魔祭坛好了，月纹你和白夜进暗之十八铜人阵。”看着现在这样的人手分配有些尴尬，楚辰径直地率先提出来道。

　　“嗯？你有把握？”白夜和月纹惊讶地看着楚辰。

　　“放心吧，既然系统规定每次只能进入两个人，那么就说明，里面还没有变态到很夸张的地步，不然的话，区区两个人又如何能够对付得了的？而且别忘了，我也有人帮忙的好不？”楚辰神秘地一笑道。

　　白夜和月纹顿时恍然，暗暗地点了点头，毕竟青龙的实力已然地可以媲美一个五阶的玩家了，甚至更胜一筹。

　　随后，白夜还是老老实实地听从了村长的劝告，在铁匠那里买了一件4W金币的四阶精英级的耐毒性、腐蚀高达80％的沙地龙甲胄，而月纹则是不需要，毕竟他是魔法师，穿着盔甲的话，行动不便，老老实实地顶着魔法盾，啃着解毒丸是他的不二之选。

　　三人最后彻底地检查了一下自己的装备和药物之后，便依照着村长的提示进入了那绿洲森林里面。

　　森林里面朦胧的武器浮动，弥散在每一个角落里面，哪怕是楚辰等人这才刚刚地走到森林口边缘就能亲身地感受到来自里面那浓重的瘴气，以及那一声声低沉的魔兽的咆哮声，这里果然如同那村长所说的，危险至极。

　　森林里面能见度很低，头顶上是一片片觥筹交错地遍布着的繁茂的绿色壁垒，哪怕是外面艳阳当头，估计也很难能够透过重叠厚实的树叶照射一丝半点的光亮进来。而事实是暗之炼狱空间本身就略显阴暗，整个绿洲密林里面自然是幽暗至极，能见度非常的低，几乎有点儿伸手看不见五指的感觉。

　　不过当初村长在讲述这片绿洲森林的时候，也提醒了楚辰等人，哪怕是里面再怎么的暗，看不到，也不能点火，一来这里湿气非常的大，就算是有火也很难点着，二来沼气弥漫，有些地区沼气非常的浓密，一旦点火的话，恐怕会使得自己立刻地陷入火海之中，三来，这里的高亮的火焰极易地引来那些魔兽，会让自己陷入魔兽的围困之中。而这一点对于火系魔法师月纹来说，是一个非常尴尬的问题，使得他根本不敢擅动自己的魔法，只能使用他的副修系魔法风系魔法来攻击，在威力上自然跟他的主修魔法火系的威力相差很大，毕竟在火系魔法师他有着10％的魔法加成，再加上月纹自己的装备也是倾向于火系加强型的。


第0933章 疾烈风狼（一）

　　相比死亡沙漠里面，在绿洲密林里面怪物扎堆的情况出现的几率要明显地比之死亡沙漠来得高，深处不说，至少就在楚辰等人刚刚迈入密林这才仅仅不到10米的距离的时候，便冷然地感受到六股不寻常的气息正慢慢地朝着自己这边潜伏而来。

　　“有东西吗？”身处最后面的月纹注意到前面楚辰的脚步突然地停顿了一下，不由的亦是凝神开始戒备起来，一股股淡绿色的风元素开始凝聚在他的法杖之上，准备随时地对着神出鬼没的怪物发动进攻。

　　楚辰没有出声回应，若是轻轻地点了点头，在这里，属他的感应能力最强；随之地，楚辰的剑缓缓地顺着他的左面到右面一点一点地移动过去，每到一定的角度便会停顿一下，然后以此地数过去：“一，二，三……四……五，六……”

　　只听得楚辰那如果梦语一般呢喃的“六”字刚刚出口，楚辰长剑所指的那个“六”的方向猛然地爆现出一团淡绿色的气团来，那股气团似乎是带着极为强大的撕裂能力一样，快速地划过周边的高大茂密的灌木丛，快速地将这片灌木丛夷为平地，同时带起一片杂乱的碎木屑，怒冲向楚辰那边，使得楚辰等人眼前一片眼花缭乱。

　　就在那片气团快速地靠近楚辰这边的同时，楚辰亦是凌厉地划出一剑，将那团气团给撕成两半。

　　“该死的，被狼群给包围了！”转眼地，楚辰那敏锐的感觉已经嗅到了那剩余的无头疾烈风狼已经快速地变换了位置，呈270度的弧形对着自己三个人包夹而来。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　紧接着，就在楚辰一剑斩开那道风系的魔法的同时，剩余的那五只疾烈风狼开始不约而同地对着白夜和月纹发动进攻了。

　　淡绿色的风刃随着那疾烈风狼矫健的身形从丛林中猛扑出来的同时，带起一阵空气的振动，似乎是能够将一切都能撕裂一般，几乎将楚辰这边的人给围得水泄不通，使得几人眼前尽是这种绿茫茫的风刃魔法。

　　“魔力很强！”月纹淡淡地说道，虽然这种风刃魔法很初级，不过那要看在谁手里面发动的，如果在月纹这种魔法师手里面发动的话，哪怕是风系对于他来说还是辅修的，也比那些二三十级的人发动二阶魔法来得强，甚至其单体的破坏力更是甚于他们发动的三阶魔法。

　　楚辰利落地劈开眼前再次卷来的风刃，月纹则是凭着他的风系魔法盾对风攻击的敏锐性，不断地自动地左躲右闪的，只是他自己也无法抽出时间去凝聚魔法对着那六只疾烈风狼发动反攻。而那六只疾烈风狼也算是聪明，竟然只是选择围在最外面进行风刃魔法攻击，而不进行近距离的近战攻击，六只疾烈风狼绕着楚辰三人成一个圈子，然后相互地高速呈顺时针跑动着，时不时地张开他们的血盆大口，一团淡绿色的有着强大的撕裂力的风刃魔法便快速地凝聚而成。

　　蓬蓬蓬！

　　楚辰不断地用剑劈斩开一道道迎面扑来的风刃，但眼前的风刃魔法实在是过于的密集，而且按照楚辰的估计，这些疾烈风狼的魔力水准至少相当于一个高阶的四阶法师，每每地楚辰接上一道风刃，准备越前一步的身形就会立刻地被那股强大的风的推动力给反震得退回来。就算是楚辰强行突进几分，那些疾烈风狼的速度也不赖，仿佛是故意地拖着楚辰等人一样的，会快速地随之倒退几步，整个过程它们有进有退，有攻有守，其智商高的就如同一群能魔善武的玩家一样。

　　“该死的，才刚刚进入没一分钟就被刁难住了！”白夜低低地咆哮了一声，虽然他的斗气护体可以保护着自己不被那些密集地飚射而来的风刃给伤到，但是他也是始终都无法靠近那些疾烈风狼。

　　“我就不信，他们的魔力是无穷的，总会有枯竭的时候！”楚辰有些发狠地道。

　　“嗯！”白夜亦是赞同楚辰的观点，总之两人就是准备跟那六头疾烈风狼杠上了。

　　苦苦地支撑了五钟之后，或许就连那批疾烈风狼也不禁有些累了，又或者是就连他们也惊叹于楚辰等人那股韧性，竟然可以在他们如此高密集高强度的风刃魔法的攻击下强撑到现在，渐渐地，他们的风刃魔法的攻击密度开始变得稀松起来。

　　“嘿嘿，他们总算是没魔了！”楚辰心中一喜，毕竟眼前那些疾烈风狼不是纯粹的魔法型的怪物，魔力总归是有个度的，只是一旁的月纹却是依旧皱着眉头，显然他这个五阶的魔法师可不认为拥有四阶魔法师的水平的疾烈风狼会那么快才仅仅五分钟的时间就将魔力给抽空掉，而且还只是发动最初级的风刃魔法，魔法师的魔力还不至于那么的经不起打。因为他明显地感受到在风刃魔法开始变得稀松起来的同时，一股股更为密集的风元素开始加剧地朝着那些疾风猎狼聚拢而去，却是赶在月纹发现异样提醒之前，楚辰和白夜已然地有所行动。

　　“好机会！”楚辰看着眼前那两只集中盯着自己打的疾烈风狼总算是停歇了下来，身形立刻地蹿起，手里面的长剑快速地在空中一荡，一道完全可以媲美于风刃魔法的撕裂能力的剑刃攻击刹那间地朝着其中一头疾烈风狼斩去。

　　只是很快地，还高高地跃起在半空中的楚辰陡然地发现自己周围的空气似乎是猛然间地剧烈地振动起来。

　　“不好，是龙卷风！”楚辰顿时心中大叫，此刻他正处于半空中，身形根本就不自由，一遇到龙卷风这种魔法，肯定会把自己的身形给卷起。

　　而果然地，在楚辰那呈现抛物线的身形还刚刚处于下落之际，身体周围那股空气振荡的趋势越来越明显，一道雏形的龙卷风已然地在楚辰的脚底下生成，开始快速地扩大起来，然后将楚辰即将下落下去的身形给浮托而起，转而快速地往着密林最上方错杂交织着的密林盖撞去，一旁的白夜亦是如此，不能幸免。


第0934章 疾烈风狼（二）

　　轰！

　　绿洲密林里面的树皆高达二十多米，而其上面那不断地叠叠厚厚地交织而成的绿色壁垒就已经厚达三米之多了，楚辰这么迎头的一撞，竟也无法撼动那层绿色堡垒，只是扬起几片绿色而已，然后随着楚辰的身形往着下面作自由落体运动。

　　只是悲剧的是，在楚辰身体再次下落的同时，又是一道龙卷风从他的身体的正下方生成。

　　“NND啊，感情你们是准备玩龙卷风接力赛把老子给活生生的顶树给顶死啊？”楚辰心里面苦闷地暗骂一声。

　　不过想要如此密集地对着一个人采用龙卷风魔法攻击的话，至少也得要三只疾烈风狼配合着才行，而且还得要在这种上面撞不开的密林里面才可，如果在外面的话，一个龙卷风就已然地将玩家给卷的比较远了，第二个龙卷风也很难能够顺利地接上。

　　不过相应地，如果需要三只疾烈风狼才能做到完美无缝地龙卷风接力攻击的话，那么六只疾烈风狼显然是不够的，而这是这个机会，让一旁的月纹的魔法得以展示。毕竟对付身上套着风系魔法盾的月纹，那些聪明的疾烈风狼也知道用龙卷风魔法是根本对他无效的，风系魔法盾的防御力并不突出，但是在于其灵活性非常的大，在风系魔法盾的保护下的魔法师其身形就如同一个气球一样的，轻飘飘的，周围的空气轻轻地发生一点振动，风系魔法盾就会自动地有所感应似地，作为小范围的偏移。

　　迅速地，两股比之疾烈风狼发动的龙卷风更为粗大的龙卷开始平地而起，快速地移动向其中考得比较近的三只疾烈风狼，那三只疾烈风狼只能快速反射性地探出它们大而锐利的爪子，深深地抓入到泥土里面，整个身形倏然地呈现一把巨弓似地，整个身形紧紧地下压在地面上。

　　“呼呼呼……”

　　剧烈有力的龙卷风快速地掣过那三只疾烈风狼，在月纹有意识地控制下，那两道龙卷风在它们身体周围来来回回地平移了好一段时间，只是龙卷风虽然强大，但是那三只疾烈风狼亦是不简单，竟然硬生生地将那两道龙卷风给耗下了，利爪在龙卷风的强力带动下，在地面上抓出几道深深的爪勾，而它们的身形却是已然地屹立在地面上。

　　虽然龙卷风并未起到如同疾烈风狼对楚辰和白夜那般的效果，不过月纹却是丝毫没有沮丧的感觉，反倒是嘴角掣过一道冰冷的笑意，另一手快速地一挥，两道巨大的风团齐出，以牙还牙般地送还给那些疾烈风狼，刚刚还在龙卷风中挣扎的疾烈风狼显然地没有足够多的精力和时间对此做出及时准确地反应。几声呜呜的惨叫，随着那两道风团重重地轰击在两只疾烈风狼的侧腰上，两只疾烈风狼顿时惨兮兮地被轰出了三米多远。

　　“轮到老子接力！”由于月纹的攻击，使得原本还不断地攻击着楚辰的龙卷风魔法顿时地平息了下来，顾不得额头那因为已经不知道多少次跟树顶进行亲密接触所带来的疼痛，快速地一脚蹬在其中一棵大树上的树干上，身形猛然地朝着那两只重重地跌出去的疾烈风狼袭去，手里面的长剑蓦然地划空，随着他身形滑落而下的同时，两道剑刃亦是快速地袭击而出，在那两只疾烈风狼准备重新站起来之前继续地轰在他们的身上，而比之风刃更为犀利的剑刃可不像刚刚那样才仅仅只是将疾烈风狼给重摔出去，而是径直地在疾烈风狼的侧腰处抹过两道深深的血痕，痛的那两只疾烈风狼再次地摔倒在地。

　　而月纹的风刃也是毫不停歇，一面一面不断地往着那些疾烈风狼袭去，作为五阶魔法师的他，在发动风刃这种初级魔法的速度上，显然地比疾烈风狼更甚一筹，接上风系魔法盾的自动漂移效果，使得月纹完全地可以跟两只疾烈风狼互拼魔法而丝毫不落下风。

　　另一面，由于地面上的疾烈风狼相继地遭受到楚辰和白夜的攻击和纠缠，使得他也从一次又一次地从下落的身体下面卷起的龙卷风中得以解脱，顿时地将刚刚那一肚子的苦水纷纷地撒回在那些疾烈风狼的身上。

　　此刻那六只疾烈风狼已然地溃不成型，论这样的单体作战而且还是在跟楚辰等人正面冲突的情况下，根本就不是楚辰他们的对手，短短的三分钟之内，已然地将它们逐一地杀掉。

　　而幸好的是，刚刚那一阵打斗并未引来这绿洲密林里面其他的怪物，这才让楚辰三人得以轻松地收拾起眼前那六只疾烈风狼爆出来的战利品。

　　不得不说，这六只疾烈风狼很大方，一共13个金币，一样未鉴定的项链，还有一颗疾风晶核（小），以及还有一张卷轴，这对于只是普通怪物的疾烈风狼来说，能出这几样东西来，已然是幸运女神的眷顾。

　　对于那条未鉴定的项链，三人自然是没有抱太大的希望能鉴定出什么太好的装备来，而那疾风晶核的价值自然是有点分量，而最让三人觉得郁闷的是那张卷轴。

　　果然，一切都应了楚辰的猜想，系统不可能让玩家如此简单轻松地合成高级的宝石，没错，那张卷轴则是宝石合成卷轴，而且还是初级的宝石合成卷轴，用于将宝石碎片合成小号型的宝石，而且更郁闷的是合成就合成吧，还搞出一个成功率来，50％的成功率，一旦失败的话，不光光卷轴没了，就连那些碎片也跟着消失，到最后，楚辰不得不盯着那颗小型的疾风晶核苦笑，就这么一颗看似微不足道的小号型疾风晶核，如果真的要合成的话，恐怕工序还不简单，4颗风属性同类型的碎片，然后还有一张有着50％失败率的初级合成卷轴。

　　不过幸好，小型的宝石似乎也不是很难爆出来，估计很少有人会真的去将他合成出来，毕竟那太复杂了。还有，50％的成功率，说低也不低，但说高也不是很高。


第0935章 恶魔祭坛

　　“该死的，这一路上虽然爆出来的宝石数量不少，但是还是弥补不了我们的药水钱吧？”白夜一语惊醒梦中人，三人在这暗之炼狱空间所耗费的各种高级药物的钱没个三万也有两万，而且还有大把大把的声望呢，可不是那么区区几颗宝石的碎片就可以弥补的回来的。

　　“该哭的是我，你们来这里的主要目的是转职，而我是打宝，我才是最亏的，现在连一个BOSS都没有遇到呢。”月纹苦笑道。

　　“呃……”楚辰和白夜纷纷地抛去同情的目光，确实，他们两个人进来是转职的，哪怕是中途没有打出什么好的宝贝来，但如果转职成功的话，对于两人来说，都不算是亏本的事情，转职烧个几万金币的，很正常。

　　“那路上打出来的宝石我们都给你吧，反正风属性的宝石对于我们来说好像并没有太大的作用吧，那应该是魔法师用的东西！”白夜说道。

　　“呵呵，我不是这个意思，东西该属于谁的就属于谁，打宝的事情，谁也说不准，就算是遇到了一个BOSS，耗费了大量的药物和精力，爆出来的也可能是一堆垃圾，这种事情还得要看人品。”月纹笑着拒绝道。

　　收拾完那六只疾烈风狼爆出来的东西，以及搜刮了一下他们身上可能会出的一些好材料之外，三人便继续地往着密林的深处走去，而经过刚刚与那疾烈风狼的一番打斗，众人差不多可以估计周围附近并没有多少的怪物存在，不然的话，就刚刚的打斗声绝对会引来更多附近休憩的怪物。

　　而且有了疾烈风狼的遭遇后，众人对这密林里面的怪物的实力也多少的有些底。一路上遇到的怪物以疾烈风狼居多，不时地夹杂着其他一些蛇类怪物以及蜘蛛类怪物，而且这些怪物无一例外的，全部都会远程的魔法攻击，这对于楚辰和白夜来说，多多少少地有些棘手，众人在耗费了将近三分之一的高级药物之后，推进到了密林的中间地段，而根据村长所说的，前往恶魔祭坛和暗之十八铜人阵所在的传送阵并非是挨在一块儿的，而是分别地在两条路的尽头，所以当三人探入森林一定的程度之后，便不得不选择分开，而自然地，根据先前楚辰说好的，月纹是帮着白夜去暗之十八铜人阵那边，楚辰则是单独地前往恶魔祭坛传送阵。

　　“你一个人行吗？这路上恐怕有些悬吧？要不我跟白夜陪你到传送阵那片地方，然后我们再折回来，或者我们其中一个先陪你进去做完任务，然后再做另外一个？”月纹提议道。

　　对于月纹的提议，楚辰只能婉拒道：“没事的，先前不是说了吗，我有青龙在。”而事实则是，楚辰更寄希望的是自己的天罪，毕竟现在的天罪已然不是前段时间的天罪，只是一把锋利无比的利器而已，现在的天罪已经有着几乎满值的罪恶值，只是这两天有点自然的消耗而已，但是不管怎样，时光倒流技能还是岁月技能都能足够地发动，如果白夜他们跟进来的话，恐怕楚辰连天罪都不能拔出来，所以与其让别人帮忙而限制着自己，倒不如一个人进去更能将自己的实力给完全的发挥出来，天罪对于单挑BOSS来说，有着很强的优势。

　　“好吧，既然你那么的有自信的话，那我们也不强迫，祝你好运，各自完成任务后再回到这里汇合，反正这次我是不把我身上的声望给消耗完毕的话，是绝对不会罢休的。”对于楚辰的委婉拒绝，月纹和白夜只能报以苦笑道。

　　“嗯，就这样说定了！”其实楚辰也有这样的想法，自己好不容易找到这个死亡沙漠里面的绿洲，刚刚为了能够尽快地完成转职的任务，只是粗略地在村子里面逛了一圈便匆匆地朝着这个密林里面进发了，所以这个村子可能还有其他一些自己不知道的秘密也说不一定，而且如果让楚辰重新地退回到死亡沙漠的入口再来找这片绿洲的话，还不一定能够再次顺利地找到，所以这次能够那么侥幸地进入到这村子里面，自然是不能够随便地离开，反正系统赠送的进入暗之炼狱空间的时间还没有用完，就算是用完了，楚辰身上则是依旧还有大把大把的声望做替补呢，可以随随便便地继续在里面待上个三两天的，而限制他们在里面继续打宝的最大的因素恐怕就是药物的问题了，诚然村子药铺那些限量的高级药物给楚辰和白夜解决了燃眉之急，不过以着目前在林子里面的药物消耗的速度来看，就那么一点药肯定还是不够的。就算是药铺里面的限量高级药物是一天刷新一次的，也很能可以同时地供应楚辰等三个人的消耗速度，毕竟在死亡沙漠里面可不是寻常的练级点，在寻常的练级点下，众人几乎就不怎么消耗高级的药物，高级的药物只是在高强度的作战下才会使用，毕竟那些高级药物的价格实在是太高，如果练级都拿来用的话，恐怕没几个人可以撑得起这样的恐怕的代价。

　　跟月纹和白夜分道之后，楚辰便戴上隐身戒指，一路小心翼翼地朝着那村长所指示的路潜伏而去，但是这种非常之低级的隐身技能对于警戒性非常高的疾烈风狼来说，如同虚设一样，他们依旧可以凭着他们敏锐的嗅觉和对于周围环境的感应准确地捕捉到楚辰的位置的所在，而且不光光是疾烈风狼，就连那些风魔妖蛛还是反隐的，所以楚辰这套在这里压根儿是半点用处都没有，而幸好的是楚辰还是剑士，如果是靠着隐身吃饭的刺客要跑到这里来转职的话，传送点还没有到，估计就要遭殃在那些疾烈风狼和风魔妖蛛等高级怪物的手头上了。

　　不过楚辰一个人唯一的好处就是他可以躲得快，就算是遇到数量多一点的疾烈风狼，亦是很难能够围得住楚辰，毕竟一个人的话，可以丝毫地不用顾及旁边有没有同伴会不会因为自己的闪躲而遭受到攻击。

　　一路上只是不断地闪躲，而不采用任何攻击的楚辰，终于在费了三瓶生命药水外加好几打大型恢复药剂的情况下跑到了一道幽绿色的传送阵前。

　　“NND……终于熬过来了！”楚辰回头看了看那一屁股还追在自己后面的长长一串的疾烈风狼，风魔妖蛛以及风魔巨蟒，唯恐自己会慢上一个节拍一样的，根本就来不及做多余的思考便毅然地跳入到那幽绿色的传送阵中，顿时地，随着楚辰的身形没入到那片绿光中，光芒更是大盛，一道道墨绿色的光芒如同水波一般不断地从传送阵中溢出。

　　只是让楚辰有些郁闷的是，这传送阵不是随着自己的身形跳入就立刻地启动传送魔法将自己的身形传送到恶魔祭坛那边去，而是如同楚辰的传送之石一样，需要酝酿一段时间才行。只是眼前的形势却是容不得那传送阵酝酿的太久，跑得异常的快的疾烈风狼以及那些风魔妖蛛即刻地尾随而至，眼看着就要扑上楚辰了。

　　只是就在那片疾烈风狼和风魔妖蛛将要扑到楚辰又还未扑到楚辰身上那千钧一发之际，迅速地，那一层层洋溢而出的墨绿色的光芒瞬间地收敛起来……

　　久久地，将近五秒钟之后，楚辰这才小心翼翼地睁开眼睛，检查了一下自己，似乎是安然无恙，这才有些万幸地拍了拍自己的心口，以着刚才的情形，如果那传送阵再晚上一秒钟传送自己的话，恐怕自己的身形就会被那几只疾烈风狼给扑倒在地，那后果是非常的惨烈的，估计必须得要借助天罪发动一次时光倒流技能才能救回自己。

　　感受到自己的心跳声还在的楚辰长长地松了一口气，然后再细细地打量着眼前这个新的地图——恶魔祭坛。

　　只见眼前一片灰色的世界映入眼帘之内，楚辰所能隐约地看到的视野只能局限于20米之内，再往外一点的就是朦朦胧胧灰漆漆的一片，整个世界就如同刚刚刮过沙尘暴一样，充满着灰蒙蒙的沙雾，当然，这些不是沙子，楚辰也伸手去触摸过，但是却丝毫没有感受到任何实质性的东西漂浮在空中。

　　而存在着于这个世界里面的，就只有一种怪物，准确的说，不能称他们为怪物，应该是称他们为楚辰自己！眼前那一个个双目光绽放着摄人的猩红色的光芒的剑士模样打扮的怪物竟然跟楚辰几乎是一个模子刻出来的，唯一的差别就是他们的眼睛会迸发出猩红色的光芒，甚至就连他们手里面的武器也是跟楚辰手里面所握的一样——天罪！

　　而他们的名字则是叫恶魔剑士。

　　擦，怎么不叫逗你玩呢？都已经侵犯老子肖像权了，也不在乎继续地侵占我的姓名权吧？

　　楚辰有些无语地看着眼前那三个已经用着冷然的眼神盯着自己的恶魔剑士，而更让他忌惮的则是他们手里面的他天罪。


第0936章 恶魔剑士

　　盗版自己模样，楚辰倒是不怎么在意，但是如果连天罪的能力也一块儿的盗版了的话，那么楚辰就有些难以接受了，毕竟他才一个人，而眼前那些恶魔剑士的数量则是有三个，这还仅仅只是在楚辰视野范围内的，谁知道超出20米之外还有多少个跟楚辰长得一摸一样的恶魔剑士呢，联合发动岁月和时光倒流的技能可是非常的可怕的。

　　“那些恶魔剑士难道会随着进入者的样子的变化而变化吗？”楚辰突然地心生疑问来，那他们手里面的天罪到底是真的还是假的呢？不过此时此刻也容不得他作多想，眼前那三个恶魔剑士已经在楚辰刚刚踏入这个恶魔祭坛的那一刻开始便已经注意上了自己。

　　不愧是人形怪物，感应能力非常的敏锐！

　　在他们眼珠子一闪一烁之下，那三个恶魔剑士已经有模有样地挥动着天罪，分朝着三个方向将楚辰给包围了起来。

　　“好像……只是样子模仿了一下，能力并没有模仿……”楚辰看着那不断地朝着自己靠近而来的恶魔剑士脑海中思忖道，毕竟如果他们真的是复制了自己的样子和装备的能力的话，那么他们现在应该是用隐身技能潜伏过来的，而不是那么明目张胆的过来。

　　楚辰试探性地朝着其中一个恶魔剑士扑了过去，不过依旧还是留了一手，以防那些恶魔剑士就是完完全全的自己的翻版，那么唐突之间地一对三个自己，恐怕就连楚辰自己也吃不消。

　　身形下意识地压低了一点，做好随时地后撤的准备，楚辰一剑拦腰地朝着那正面迎来的恶魔剑士斩去，黑色的剑芒灌聚着极强的能量，在空中抖落出一道道哧哧的与空气摩擦的响声。

　　那恶魔剑士的反应也是不俗，赫然有着完全不下于楚辰的速度，而那恶魔剑士竟然完全无视楚辰那拦腰一击，自顾自地将所有的力量倾注在他的那把“天罪”上，凌空朝着楚辰的头顶上顺劈下来。

　　厉害！楚辰心中暗暗佩服那些恶魔剑士的智商，明显地，如果自己这样继续地扑上去跟他硬拼的话，会落得个两败俱伤的局面，但楚辰却只有一个，而跟楚辰长得一摸一样的恶魔剑士却是有三个，只是同其中一个两败俱伤显然对于楚辰来说是非常的不利。

　　而在这种转瞬即逝的剑士与剑士之间的近身硬拼，根本就没有任何施展技能的时间，就算是有，也只有那些最初级的剑刃这些技能，更多的便是对于普通攻击技巧的掌握和应用。

　　楚辰眼睛里面不断地盘算着那恶魔剑士扑来的角度，整个眼睛里面似乎是充满着无数的数字一样，那不断地从一米多的高空逐步地下滑至半米的那连眨眼的功夫都没有的瞬间里，天罪忽然地改变了方向，从拦腰斩向那恶魔剑士转而直线地迎击而上。

　　轮回这招恰恰好地可以用在这个节骨眼上。

　　随着那恶魔剑士顺劈斩下的同时，楚辰的身形随着剑锋的稍稍偏转而移动了一点点，刚刚好地避开了那恶魔剑士的攻击，使得那恶魔剑士的“天罪”几乎是擦着楚辰的肩膀而过的，而楚辰的剑则亦是恰好地擦着那恶魔剑士的腰部而过，带起一丝血花，楚辰的身形与那恶魔剑士闪电般的擦身而过。这样既是突破了那三个恶魔剑士的包夹，也算是伤到了其中一个。

　　在那恶魔剑士还没有来得及回身之际，陡然地，楚辰的身形又从他的右边的腰间闪过，而这一次楚辰并未如果以前对人施展轮回一样在穿梭回来的那刻便直接地回剑正面杀向那错愕的恶魔剑士一个措手不及，毕竟一旦他再次地回过身来的时候，就又等于将自己被逼得陷入被恶魔剑士两面包夹的状况之中，完完全全地将自己的背后暴露给了那两个恶魔剑士。所以楚辰唯有在那遭受到自己轮回袭击的恶魔剑士还因为两侧的腰部受袭而没有反应回来之际，径直地加速迎向那剩余的两个恶魔剑士。

　　轰！

　　三股正面的剑气快速地迎击在一块儿，在硬碰硬的对撞中发出了一道惊雷般的炸响，刹那间黑色的火星沿着各自的剑身快速地滑翔空中。

　　楚辰的身形又陡然地跃起，在空中做了一个凌空后翻。

　　铮铮铮……

　　一声声脆耳的金属摩擦声在空中连闪而起，赫然是楚辰好久没有展现出来的天魔之翼在这个时候亮了出来。

　　看着那三个恶魔剑士并没有随着自己的样子的变化而变化，楚辰不禁暗暗地心中松了一口气。

　　“娘的，幸好刚刚进来的时候自己的天魔之翼没有挣出来，不然的话，没准那些恶魔剑士连这个也模仿过去了，那岂不是全部变成了一堆鸟人了？”楚辰心中苦笑，而通过那短暂性的才两秒钟不到的交锋中，楚辰已然地得知眼前那些恶魔剑士不过就是照搬了自己的模样而已，装备也只是复制了外形而已，其内在的属性根本就没有复制过去。刚刚自己的正牌天罪与对方的冒牌“天罪”一番硬碰硬的撞击，这两者之间的内涵的差距就立刻地体现出来了，只是光光一个照面，对方的武器就已经被楚辰的天罪给削得火星四射，那剑锋处被削掉了好一片。

　　“再继续给你们一个重量级的！”楚辰快速地在空中将自己的青龙玄戒给亮了出来，随着那青龙玄戒射出一道碧绿色的幽光，空中猛然地传来一道低低的巨龙的咆哮，随之地，大片大片的青色的光芒不断地往着地面上洒落下来，将整片以着楚辰为中心的方圆五十米之内的灰蒙蒙的世界照的一片青光。

　　紧接着，在那三个恶魔剑士还在人性化地抬头惊讶地看着空中突然之间出现的异光的时候，猛然地，他们那不断地闪烁着的猩红色的眼睛突然地停滞了一下，只见一个巨大的黑影快速地浮现在天空中，然后那黑影不断地变大变大，一直到完全地占据了他们全部的视野。

　　轰！

　　青龙那肥重的身子丝毫不给那三个恶魔剑士闪躲的机会，便直直地压在了他们的身上，而且青龙还重重落地的时候下意识地继续地扭了扭他的屁股，更是让被死死地压在下面的三个恶魔剑士有些不堪负重。

　　只是那三个恶魔剑士也不是什么易予之辈，如果就那么简单的被青龙给压死的话，恐怕实在是有些愧对于他们超过五阶的等级，更何况青龙的身体下面还被压着三个。

　　青龙这屁股着地还没有三秒钟，都还没有坐热，便觉得一股巨大的压力从下面传来，似乎是有三样锐利的东西正猛力地往着自己的PP上顶。

　　“咳咳……快闪吧，别硬撑了，当心被人家给爆了……”楚辰有些坏坏地看着青龙道。

　　“呼……”那青龙似乎是有些自尊心大大地被伤害一样，鼻子中猛地喷出一口污浊之气，仿佛是体内的怒火似地，两翼巨大的翅膀一振，身形立刻地浮空而起。

　　而这青龙的高调出现，自然不是光光就收拾眼下那三个恶魔剑士给楚辰减轻一点压力那么简单，而是随着它那青光照耀到五十米开外的地方，引来了更多的恶魔剑士，这一点是楚辰所疏忽的。

　　听到周围那快速地朝着自己接近的脚步声，楚辰立刻地环顾了一下四周，心中不禁暗暗的骂娘，竟然有9个恶魔剑士正朝着自己奔来，而刚刚那青龙给压了一下的恶魔剑士现在看来依旧生龙活虎似地，根本就不像是受了重伤，那么加起来一共就是12个恶魔剑士，这下似乎就算是加上青龙也有些吃不消，而且青龙毕竟体型比较大，活动范围也非常的大，恐怕待会儿一激烈打斗起来的话，这吸引而来的恶魔剑士的数量恐怕就不止这个数了。

　　“没办法了……”12个恶魔剑士的数量已经超过了楚辰一个人的处理能力之内，如果想要在这恶魔祭坛里面立足，清出一片安全的空间的话，楚辰必须得要先下血本才行，只能将捆魔领域技能使出，而这也代表着，与恶魔剑圣的碰面就必须得要在半个小时之后，而时间拖得越久的话，青龙玄戒的能量消耗就越多，这一点是楚辰不愿意的，毕竟在进入暗之炼狱空间里面，楚辰的青龙就一直都没有动用，哪怕是在死亡沙漠里面深陷包围中，也没有滥用召唤青龙，为的就是在对付恶魔剑圣的时候，可以让青龙多用几个技能，不然的话，让楚辰一个人对付那同样作为剑士的恶魔剑圣，楚辰心底里面还真的就没有多少的底。

　　一根根柔和的银色丝线不断从楚辰的手腕处散发出来，快速地缠绕向远处那正步入捆魔领域魔法阵内的四个恶魔剑士，虽然一下子只能捆住四个，但楚辰也只能走一步算一步了，毕竟能够面对8个恶魔剑士，总比面对12个要好得多。


第0937章 竞争者

　　利用捆魔领域捆住了4个恶魔剑士之后，楚辰便跟青龙联合起来将剩余的那些恶魔剑士逐个击破掉，而以着楚辰自己的实力也只能勉勉强强地跟三个恶魔剑士对拼，在超出三个的情况下，楚辰就有些悬了。所以这一场仗倒是让楚辰费了不少的神，不过却是让楚辰收获颇丰，那些恶魔剑士竟然直接就是爆任务所要求的恶魔之心的，虽然那些恶魔剑士死后没有爆出什么好的装备来，但是恶魔之心竟然一下子给他爆出了两个，任务要求是10个，这刚刚一进入还没有到20分钟，就已经爆了两个出来了，如果按照这个速度继续下去的话，没出两个小时，楚辰就可以顺利地凑齐10个恶魔之心将那恶魔剑圣给解封了。

　　万事开头难，游戏中也一样，对于每一张BOSS所在的地图中，一般怪物都是较为密集的，而能够在进入这种关键地图中占据一个安全的角落是一个非常重要的一步，也是必须的一步，毕竟待会儿对付那恶魔剑圣的时候，必须的有一大片的回旋的空间，而就刚刚的那一段，楚辰杀掉了原先那12个恶魔剑士，又宰掉了后面补充进来的4个恶魔剑士，一处大约300平米左右的空间就给楚辰腾出来了，而且这一空间也给了青龙一必要的活动空间。

　　而幸好这个恶魔祭坛里面刷新恶魔剑士的速度并非是很快，楚辰从进来到现在已经快要半个小时了，原先所处的那入口竟然连一个恶魔剑士都没有刷新过，一直到楚辰有意识地去等待那些恶魔剑士的刷新，这才大致地掌握这里的怪物的刷新时间间隔，这也差不多意味着，待会儿就算是在恶魔剑圣的旁边清出一片空间来，也必须得要在半个小时之内搞定那恶魔剑圣，不然的话，等到那些恶魔剑士陆陆续续地刷新出来之后，那无疑就是楚辰的噩梦的开始。

　　稳固好自己的一片地盘之后，楚辰便收回了青龙让他继续地养精蓄锐去，将那些恶魔剑士给一个个地引诱过来打，恶魔剑士的爆装备的概率很低，但出恶魔之心的概率倒是挺高的，一般10个就能出一个，在陆陆续续地清掉一大批的恶魔剑士之后，楚辰便一共收集了9个恶魔之心了，而此时此刻的他，终于地走到了那所谓的恶魔祭坛的正中央的位置。

　　就楚辰从恶魔祭坛的入口一直走到这个中央的位置，大概是200来米，由此估算整个恶魔祭坛差不多就是四五百米的宽阔程度，说小也不小，但说大也不算大。

　　而楚辰眼前的是大约10级的石阶梯，石阶梯上面便是一个高台，那些高台的边缘刻画着一些如同恶魔一般的符号，张牙舞爪似乎会动一般地眼花缭乱地呈现在楚辰的面前，那想来便是那所谓的恶魔祭坛。驻守在恶魔祭坛周围的大概有5名恶魔剑士，依旧采取逐个击破的方式，陆续地这几个恶魔剑士给干掉之后，楚辰这才拾级而上，站在那恶魔祭坛的最上方。

　　原本楚辰还以为那恶魔祭坛的上面会有一个类似于魔法阵的东东，但是等到他登上去一看，竟险些掉了下去，眼前竟然是一个很深很深的血池，足足有10多米深，而血池则大致呈一个圆形，半径大约为3米，池中不断地冒着血色的气泡，一股股幽邪的暗红的味道正不断地从池中腾腾而上，就在楚辰正要将目光平移开来对准那些恶魔剑士来获取最后一个恶魔之心的时候，陡然地，那血池中心地带竟然隐隐地冒出一股白色的光芒，光芒很微弱，一闪一烁的，就如同一盏在狂风中苦苦地支撑着的油灯一样，随时地会熄灭掉。

　　池里面有东西？楚辰暗暗地凝视着那下面那一团淡淡的光芒很久很久，这才发现，那道光芒很微弱，微弱到隔上个五分钟才会明明灭灭地闪烁个十几秒钟，紧接着就会彻底地陷入熄灭状态，如此循环往复下去。只是楚辰也不敢随便地下去，生怕这下面藏着什么很厉害的怪物一样，毕竟连恶魔剑圣估计就被封印在下面，自己这贸贸然的冲下去，不就是自寻死路吗？

　　楚辰立刻地将目光给移到位于正前方十多米处的两个恶魔剑士上，此时此刻的他，还没有被那两个恶魔剑士给发现，对于收集10个恶魔之心，楚辰也只差最后一步了，如果运气好的话，只需要杀掉眼前这两个恶魔剑士就能爆出一个恶魔之心来。当然就算是运气好，还是得要将四周的那些恶魔剑士给完完全全地清掉，毕竟总得要空出一个足够大的空间来给自己和恶魔剑圣战斗。

　　已经在脑海中算计好一切，准备在三分钟之内搞定眼前那两个恶魔剑圣的楚辰顿时小心翼翼地朝着前面潜去……

　　“哔叽”“哔叽”……

　　就在楚辰朝着那两个恶魔剑士踏出三步之后，陡然地注意到那两个恶魔剑士的身上竟然起了一丝丝莫名的变化来，他们的全身的外形竟然在不断地变化着，包括脸型，身上的穿着，甚至就连手里面的剑也在快速地变化着，而且更让楚辰觉得惊诧的是，恶魔剑士的背后赫然地突出两块巨大的东西，那东西不断地膨胀着，朝着两边扩散而去。

　　五秒钟之后，楚辰的眉头顿时地深深皱了起来，因为那恶魔剑士背后那滋生出来的两样东西竟然是两片翅膀！

　　该死的！这是……

　　威廉？！

　　不可能，楚辰立刻地否定了自己的想法，如果真的是威廉的话，那家伙是天神族的，照理来说应该是不可能转职鬼剑士的啊。立刻地为了进一步地确定自己的想法的楚辰从那恶魔剑士的背后的翅膀转移到恶魔剑士的脸庞和身上所穿的装备以及手里面所握的武器，紧接着很快便否定了眼前这家伙是威廉的想法来，因为眼前这个的无论是脸型，就连身上穿的装备，以及手里面握的剑都不像是威廉，怎么说楚辰先前还在转职大厅外面见到过威廉呢，就算是他换武器换装备，也不至于那么厉害到换掉全部吧？而且根据楚辰在进入这恶魔祭坛的那一刻的经验得知，这里面的恶魔剑士似乎是会随着进来者的样子的变化而变化，自己进来之后，那些恶魔剑士就变成了自己的样子，现在突然地改变了一个模样，那么应该就是说，眼下有另外一个人进来了，而且还是个带翅膀的，不然的话，这些恶魔剑士不会无缘无故地生出翅膀来。

　　只是而普天之下，有翅膀的人，就10个人，剑士职业的就两个人，能够转职鬼剑士的恐怕就只有楚辰一个人。

　　“眼前这家伙到底是谁？”楚辰突然地似乎是遇到了一个很大的难题一样，脑海里面快速地翻过一个个可能的剑士高手，并且还是等级超过五阶的，但是无一符合这个人的形象。

　　难道是一个平时不怎么爱冒泡的高手？楚辰心中不由的想道，根据系统所描述的，进入五阶的玩家的数量已经突破了50个了，但就楚辰所熟知的等级能够到达五阶的也就是翻来覆去的就自己认识的那么几个，远远地无法达到50个这样的概念，或许还真的是人外有人，天外有天也说不一定，进来一个自己从来没有见过的超级剑士。

　　恶魔剑士的样貌的改变也是在跟楚辰预警着有竞争者的出现，使得楚辰心生出一股紧迫感来，立刻地隐身掉，准备等个几分钟再看看。

　　同时楚辰又暗暗地估量了一下从自己进来到现在的时间，差不多已经一个半多小时了，一路上那些被自己杀掉的恶魔剑士应该都已经重新地刷新回来了，按照这个情况的话那个剑士要清到自己目前所在的这个位置，恐怕怎么都还得需要一段时间，而且楚辰心理面还有一种狭隘的想法，就是自己当初在刚刚进来的时候，是靠着青龙这才勉强地挨过起初那一段路，这个新进来的人，或许会倒在刚刚进来的入口，那样的就话就没有人给自己争抢转职的机会了，毕竟转职的任务要求上面清清楚楚地写着收集10个恶魔之心解开封印恶魔的力量，并且将释放出来的恶魔剑圣给击败，恶魔剑圣就只有一个，在一段时间里面转职的机会应该就只有一个，这头筹也不能随便地被其他人给拔掉，而且根据经验，这第一个完成转职的人多多少少的会有一点系统奖励，楚辰可不愿意就这样的放弃机会。当然如果能够被怪物给杀掉而不用自己露面的话，那自然是最好的结局了，省的楚辰待会儿再算计着如何能够争抢到转职的机会，毕竟这个陌生人也是五阶的剑士，能不正面的得罪就不要正面的得罪，楚辰树敌已经算是挺多的了。


第0938章 转职风云

　　就在楚辰思忖之际，一道系统提示如同醍醐灌顶一般地从楚辰的耳边掣过。

　　“玩家绿杀在蛮荒古地的众神之墓中完成转职任务，成为第一名进阶成光明游侠的玩家，奖励声望5000，圣灵宝石（大）一颗。”

　　“我擦！”楚辰听着那系统的通告声，不禁先是愣了半天，久久之后这才蹦出一句脏话来，也不知道是出于嫉妒还是咋的，毕竟楚辰现在连那个恶魔剑圣的影子都还没有看到呢，而绿杀竟然那么快就完成了光明游侠的转职任务了，而且还获得了系统赠送的一颗大的圣灵宝石，那估计是整个混沌纪元中第一颗大的宝石，而其价格现在根本就无法进行估计，但有一点完全可以肯定，就是这种大的宝石的价格至少是在五位数，毕竟一颗小的宝石目前论坛市场里面开价都是不低于200金币的，从小的宝石合成到中的宝石，而且合成还有一定的风险，然后由中的宝石再进行合成最后才是大的宝石，这其中又是有一定的风险，期间要经过那么几道工序，这价格能不高吗？就楚辰初步预计，这种大号的宝石的价格至少不会低于5W金币，这还是保守估计。而5W金币那是什么概念？那差不多可以买到一件三阶的传奇级的装备了。

　　绿杀的转职完成后的系统奖励更是坚定了楚辰要第一个拿下那恶魔剑圣成为第一个转职为鬼剑的决心，而系统公告楚辰则是丝毫不在意，以着他多年的网游经验来看，系统肯定会给予玩家选择是否对外公开权利，而像绿杀这种人自然会毫不犹豫地选择公开，他作为一个顶级的公众人物，混沌纪元第一佣兵会绿野佣兵会的会长，这样的系统公告对于增强他的影响力以及增强绿野佣兵会成员的凝聚力有着至关重要的作用，这种免费打广告的机会他又岂可能会放弃？但楚辰这种习惯干地下工作的人则是不假思索地选择不公开，毕竟低调才是上上之策，而且这一公开的话，他可就彻底的玩完了。

　　只是眼前那两个已经改变了形状的恶魔剑士却是如同一片阴云一样地笼罩在楚辰的心头，尤其是那两面高高地挣开着的翅膀，最是吸引着楚辰的眼球。

　　妈的，天魔族和天神族里面根本没有这号人物啊，难道系统又开设新的种族了？这下轮到楚辰开始疑心病起来了，上次楚辰利用血身附体技能使得火云邪神等人变得疑神疑鬼忍不住怀疑系统是否开设了血天使这种职业，而现在这种事情却是同样地发生在楚辰的身上。

　　楚辰小心翼翼地继续往着那两个恶魔剑士靠近而去，只是随着他距离那恶魔剑士越来越近，他就越是发现，那恶魔剑士背后的翅膀跟不管是自己的天魔之翼还是天神族的天魔之翼完全的不同，而且这对翅膀似乎不像是跟那恶魔剑士的身体衔接着的，更像是跟装备衔接着……

　　日！

　　楚辰这才恍然大悟起来，暗暗醒悟自己是虚惊一场，那个新进来的家伙不是天神族也不是天魔族，更不是自己先前所担忧的新的种族，那对翅膀不过就是靠装备后天加成上去的。这种情形先前楚辰在拍下阳神剑打造图谱的拍卖行里面就见到过，当初有一件羽光战甲就生着一对洁白色的如同天使一样的翅膀，而这件羽光战甲还高价被痞子狂龙给买下了。如果楚辰猜得没有错的话，眼前这个新进来的人，身上穿着应该就是跟羽光战甲差不多的装备，而显然这种附带着羽翼的装备是非常的稀有罕见的。只是拥有这样的一件显眼的装备，而且还是等级超过五阶的剑士，在混沌纪元里面就算不是一方霸主，也肯定是小有名气，可楚辰实在是想不出眼前这家伙到底是谁，如果没有那恶魔剑士脸上已经变化出来的样貌，楚辰绝对会觉得眼前这个人十有八九就是狂龙佣兵会的绝炎苍龙。

　　很快地，楚辰的背后便传来一串激烈的打斗声，显而易见，正是那个新来的人跟那批重新刷新出来的恶魔剑士在激斗着。

　　哪怕是在这个时候，楚辰心中依旧还抱着一丝侥幸的心理，希望最后不需要自己的出面，那些恶魔剑士就可以摆平那不知名的五阶剑士。

　　只是随着楚辰继续凝神侧耳倾听，那个五阶的剑士竟然还不是一般的了得，那股打斗声持续了七八分钟依旧没有停歇下来，而且以着楚辰那超然的听力，可以听出那剑士适始终的将他与那些恶魔剑士的作战区域限制在一定的范围内，而且状况也始终的维持在一定的激烈程度，既没有降低两者的激战程度从而限制自己水平的发挥，也没有以着摧枯拉朽的气势跟那些恶魔剑士拼个惊天地泣鬼神的，而是从始到终的一直用着恰到好处不温不火的力道去跟那些恶魔剑士拼耗。在楚辰看来，那个两百米外的五阶剑士对于环境的掌控能力太强，甚至说一句连楚辰自己都不愿意服气的话，那家伙对于周边环境的控制能力比自己更上强上几分。毕竟刚刚从进来的跟那些恶魔剑士接触的第一回合，楚辰就忍不住召唤出了青龙来了。

　　一种强烈的危机感油然而起，同时也让楚辰心生出某种强烈的想要去看看那剑士是如何跟那些恶魔剑士激烈的精彩场面。

　　放弃眼前那两个恶魔剑士可能会给自己爆出最后的那个恶魔之心，楚辰毅然地选择退后，朝着那剑士所在的方向慢慢地潜伏而去，尽可能地不发出一丝的声响，而且根据刚刚他和那些恶魔剑士的激战情况看来，那剑士的感应能力不错，毕竟如果没有超高的感应能力的话，想要超凡入圣地控制着周围环境战局的变化那几乎是天方夜谭。

　　叮叮叮！

　　前方有序的金属碰撞声越来越刺耳，楚辰的脚步声更是一步比一步轻，一步比一步慢。


第0939章 虚惊一场

　　渐渐地，楚辰灰蒙蒙的视野中逐渐地映出一个人影来，只见一个异常魁梧的男子正简单有力地舞动着手里面的剑，剑招丝毫没有华丽的感觉，但是在楚辰眼中，却是招招攻人要害。按照正常的来说，以着那人的体型走的应该是如同战士一样的稳重路线，以加力量和体力为主，但眼前这个剑士正如同楚辰刚刚听其激战的声音所了解的那样，拥有超凡的对周边局势的控制能力，跟楚辰一样是以敏捷为主的敏剑士。在楚辰看来，他的出剑，收剑以及脚下步伐的迈动，根本就没有任何的多余，每一步都是恰到好处，刚刚好避开那些恶魔剑士的攻击，同时又恰恰好地伤到了恶魔剑士的要害处。

　　越看楚辰的眉头越皱越是紧，他实在想不出，什么时候混沌纪元里面出了这样一位高手。

　　为了能够更清楚地看到眼前那场精彩绝伦的激战，楚辰的脚步竟然下意识地不知不觉间超前继续地迈进了几步。

　　“谁？！”岂知，就在楚辰这才迈出第三步的时候，那名五阶剑士已然地有所感知似地朝着楚辰这边望来，同时还伴随着一声暴喝！只是他那浑然天成的动作却是丝毫没有因为楚辰的出现而受到一丝的干扰，甚至就连节拍也没有半点的停滞。

　　楚辰无奈，只能收回自己的天魔之翼以及天罪来，同时心中暗自庆幸，幸好自己现在距离的还算是远，还不至于完全地被那个剑士给看清，如果对方看清楚自己的种族的话，那么待会儿不管怎么样都是百口莫辩了。当然楚辰背后有翅膀的样子肯定会被注意到，只要别被看清楚就成了。

　　“嗯？天魔族？！”只是情况再次地出乎了楚辰的所料，那五阶的剑士竟然语出惊人般的，直接地掀了楚辰的老底。

　　“NND，不是吧？这都能看清楚？”楚辰自问以着他所隔的距离根本就不会看清楚自己背后的翅膀是天魔族所有的，如果按照常人一看到有翅膀的就会忍不住地想到新种族的话这或许可以理解，但新种族也是包括天魔族和天神族的，但是楚辰听着那人的语气，是非常的确定无疑地喊出“天魔族”这三个字的。

　　“冥王？”那人再次地试探了一句。

　　“……”楚辰两耳如果被一道惊雷给击中一样，愣愣地站在了那里，他完全没有想到，事情竟然会演变到这种地步。

　　不是吧？我啥事情都没有做啊……我也啥话都没有说啊……怎么就……？

　　楚辰竟然忍不住地往着后面倒退了几步，用着深深的震惊的目光看着那陌生的五阶剑士，他真的不敢相信，自己努力地隐藏了很久，欺骗了很多人乃至很多熟人的身份，竟然被眼前那个从来没有见过而且还是没有名气的剑士给一句话的吼出来了。

　　难道那家伙是……蓝狼？

　　思忖至此，楚辰闪电般的再次往后面退了好几步！只是很快，楚辰又否定了自己的想法，眼前那剑士的剑气显示是青色的，那就是五阶的，如果是蓝狼的话，那应该是六阶的才是。如此确定之后，楚辰这才稳了稳自己心理面早已经卷起惊天骇浪的情绪。

　　“你是谁？！”终于地，楚辰在无言地沉默了良久之后，才脱口问了一句，同时也算是变相地默认了对方刚刚对字迹的称呼，毕竟听着对方确定完全没有任何动摇迹象的口气，这已经容不得他不承认了。

　　“呵……死神归来跟我提起过你。”那个人的声音继续地传来。

　　死神归来？楚辰肚子里面一讶，随即反口问道：“那你是？”

　　“暗猎的成员，圣婴！”

　　“圣婴？”楚辰脑海里面不断地寻思着这个名字，转而隐约记起，这个名字自己确实听说过，当初在落日沼泽里面同死神归来他们在一起的时候，听闻他们说过有几个人非常彪悍的牛人是纯粹接着自己的力量走出噩梦村庄的，其中一个是当初楚辰见过面共同作战过的穿心一刀，还有一个就是素未谋面的圣婴了。而楚辰竟然没有想到他与圣婴的见面竟然是在这种情况下，别人都说闻其声，知其人，圣婴现在是既没有完全地见到楚辰的人，更没有听到楚辰的一点声，便已经知楚辰其人了。而且这也能够合情合理地解释了眼前这个人为何会有那种精炼无比的战斗技巧，毕竟如果连这一点都做不到的话，就根本不可能凭着自己的力量走出充满着三四阶魔兽的噩梦村庄得知对方竟然是那鲜有人知的暗猎的成员之后，楚辰这才大大地松了一口气，同时也总算是明白了为何眼前这个不管是等级还是技术全部都是佼佼者的五阶剑士竟然在神魔大陆里面如此的默默无闻到根本就没有见过他的长相。

　　“你怎么认出我来的？”楚辰狐疑地问道。

　　而与楚辰之间的对话似乎是丝毫没有干扰圣婴与那几个恶魔剑士之间的对决一样，一脸悠然地继续道：“天魔族收起翅膀和张开翅膀的声音我已经从死神归来身上听腻了，就算是闭上眼睛，隔着百来米我依旧可以分辨得清清楚楚，当然也未必是天魔族的，天神族也是一样的声音，不过这里是鬼剑的转职场所，来这里的肯定不是天神族的威廉，所以我就确定是你的。久仰你大名，不过却是从来没有见过你，呵呵，没想到竟然在这种情况下见到你，不过传闻你似乎是消失很久了，连死神归来找了私聊你几次都怎么得到回复，竟然没有想到让我碰到你了。”

　　“呃，呵呵……”楚辰只能无奈地干笑了一下，自己又换了一个名字，私聊给自己的信息，怎么可能会得到回复，而现在让楚辰郁闷和纳闷的是，自己如何让那个圣婴以后闭口不提自己的事情呢？毕竟自己跟他不熟，顶多就是跟死神归来有过一点的关系，但也算不上非常的熟。


第0940章 六阶的震撼

　　“怎么？”解决掉一个恶魔剑士之后，圣婴似乎是从楚辰的语气中听出了一点无奈的味道，不由的开口问道。

　　“嗯……”楚辰思索了一会儿，纵然是自己非常的无奈，也不好意思开口，但为了自己以后的身份继续地保密着，楚辰也唯有厚着脸皮拜托他一下了，如果这个圣婴跟死神归来的关系真的很好的话，或许会看在死神归来的面子上，替自己保守秘密也说不一定，而且以着暗猎的成员几乎很少在神魔大陆上行走，也不大声张的性格来看，他们也不像是会多管闲事的人，哪怕是今天楚辰不解释，估计圣婴也会一定的概率不提及今天遇到自己的事情。

　　不过以防万一，楚辰还是得要做好防范措施。

　　只是就在楚辰刚刚准备开口解释的时候，眼前的情况突然地又发生了变化，甚至就连正在跟两个恶魔剑士纠缠的圣婴也不禁皱起了眉头。

　　“哔叽……哔叽……”

　　只见那些恶魔剑士一边继续地聚剑朝着圣婴杀去，一边的，他们的身形外貌竟然再次地奇迹般的发生了变化，背后那对才刚刚生长出来不久的翅膀又开始快速地缩了回去，体魄亦是猛然地膨胀了一圈，比之现在的圣婴更是要魁梧上几分，而更为引人注目的是，那些恶魔剑士的头发竟然变成了一头的蓝色，如同天空一般的蔚蓝。

　　而这恶魔祭坛确实就有那么一点好处，每当别人进来的时候，根本不需要多少的感知能力去察觉那入口处有没有动静，只需要注意那些恶魔剑士的样貌便可以了。所以不管是楚辰还是圣婴，脑海中情不自禁地闪过：“又有新的人进来了？”

　　“传说级的剑？”刹那间地，圣婴和楚辰的目光几乎是同时的落在了那些恶魔剑士显现出来的武器上面，那隐隐间流露出来的淡红色的光芒根本逃不出两人的锐利的眼睛。

　　怎么可能一下子除了那么多高等级的剑士？

　　今天在这里遇到圣婴对于楚辰来说，已然是非常的惊讶了，这还就10分钟不到的时间，竟然又进来一个高阶的剑士，而且手里面握的武器还是传说级的剑，但外形又不像是暴风十字剑。几乎是下意识地，楚辰又扫了一眼官方版武器排行榜，却是并没有发现任何新的传说级的剑上榜。

　　眼望着那两个恶魔剑士的武器已经纷纷地变了样，圣婴立刻地不再选择继续跟它们纠缠下去，而是快速地选择退后，朝着楚辰这边退过来，那是出于高手的直觉，虽然还在没有真正的见到那个新进来的人的实力，但就光光从那恶魔剑士的样子上，圣婴已然地从中嗅出了一种危险的气息。

　　谨慎的目光死死地盯着恶魔祭坛的入口处，楚辰和圣婴并排而立，而此刻楚辰和圣婴所在的位置就是距离入口处不远，只是由于雾蒙蒙的环境，使得前方难以清晰地看清楚。

　　不过很快地，两人便心里面不自禁的低呼一声，身体暗暗地下沉，就如同准备迎战的疾烈风狼一样，整个身形微微地弓着，呈高度的戒备状态。

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”

　　前方雾蒙蒙的空气中渐渐地传来一声声格外的清冷的脚步声，纵然没有见其人，但楚辰和圣婴似乎是能够从他的脚步声里面听到赤裸裸的危险的气息似地，几滴冷汗不由的从两人的额头上渗透出来，那是一种油然而生的压力！能够给楚辰这样的感觉的，至今为止，就只有黑鹰。

　　甚至就连那个恶魔剑士也因为那股压力而突然地停了下来，端端地站立在楚辰和那个不断地接近而来的身影的中间，似乎是在迟疑着，到底哪边的人会更强一点！

　　“啪嗒！”

　　停住！

　　前方的影子渐渐地从灰蒙蒙的远处靠近，最终的停在了距离楚辰十五米左右的地方。

　　楚辰的目光越过那两个位置有点不尴不尬地恰恰好的处于中间位置的恶魔剑士，落在了那个变得清楚起来生人上！

　　不约而同地，楚辰和圣婴眉头深锁了起来。

　　首先映入两人眼睛的不是这个人的长相，而相反，楚辰和圣婴根本就不在乎对方的样貌，毕竟刚刚从恶魔剑士上已经清楚地看到了这个人的样貌，让他们震惊和心骇的是那两道如同大冬天里面给你衣服里面塞了一块冰一样的冰冷的眼神，并且带着漠视，和蔑视……

　　“有意思……”渐渐地，那个一脸冷漠的来人嘴角微微地上泛，在目光扫及楚辰和圣婴的身上时，突然地开口冷冷一笑，笑得有些不明意味。

　　“朋友，什么意思？”圣婴一阵皱眉。

　　笑，依旧是那副让人猜不透的冷笑！只是他的下一步动作却让人完全地明白了他的冷笑中所包含的意思。

　　传说级的剑缓缓地被他横在距离胸径三十多厘米处，一股股蓝汪汪的光芒渐渐地从他的手传到整把剑上，那股强悍的力道竟然硬生生地掩盖掉了传说级武器所蕴含的独特的色彩。

　　嘶……！！

　　刹那间的，楚辰和圣婴几乎是同时地深吸了一口气，那股深深地吸进去的凉气几乎冷到他们窒息！

　　因为眼前那个人所展现出来的剑气……竟然是传说中的六阶！

　　“不……不可能？！”绕然是沉着如圣婴这般的人，心中亦是大叫了一声，在他看来，就连那传闻中等级最高的火云邪神也不过就是53级，眼前这个人竟然达到了六阶？如果说是54级的话，或许圣婴还会咬咬牙相信，虽然在五阶的领域里面，1等级已经是天差地别的经验了，不过那也是属于可以接受的范围。但一下子的从六阶跟53级那是什么差距和概念？整整的7级？就算是练级狂也不可能达到那种程度吧？若非是混沌纪元不开设传统网游里面的所谓的GM，不然的话，他一定会认为眼前这个人就是传说中的GM！

　　而此刻在楚辰心里面却是一番完全跟圣婴不同的心境，那不是惊讶和怀疑，而是震惊！对于眼前这个人的等级他丝毫不怀疑，而让他震惊的，竟然在这个地方遇到他！


第0941章 不确定因素

　　在楚辰和圣婴震惊的目光中，眼前那人却是继续地用他那冷若冰霜的目光再次地扫过了楚辰和圣婴，最后定格在楚辰的身上，这不禁让楚辰的身心不由自主地搐动了一下。

　　果然没有出乎楚辰的所料。

　　“我认得你！你的天罪呢？”眼前那人缓缓地对着楚辰开口道。

　　纵然是楚辰已经从对方的目光中知晓了大概，但是等到对方真的当着自己的面说出来之时，楚辰还是忍不住震惊了一下。这事要怪当初楚辰自己太过于的大意，以为像自己这种仅仅只是把意识给寄托在游戏里面的人，会随着在游戏里面的被杀而死亡，这才导致了辛辛苦苦合众人之力好不容易这才将那六阶的魔法师杀掉却又重新地复活了回去。而自然，随着魔法师的复活，当初自己逗你玩的身份下的举动以及后来血天使的出现这一切的迹象都被魔法师报告给了黑鹰所在的情报部门，那么以着他们的情报能力和分析能力，楚辰此时此刻身份已经被暴露的可能性非常的大，也唯有这么想，才符合眼前蓝狼的话，否则蓝狼也断然不会直截了当地将天罪两个字破口而出。

　　而与此同时，同样与楚辰震惊自然就是圣婴了，作为剑士的他，对魔剑天罪之名自然是如雷贯耳，恐怕没有那个剑士会不对天罪这样的一把顶级武器产生兴趣。只是一直如游戏中的传言那样，天罪如同蒙太奇一般随着他的出世又瞬间地从人间蒸发了，普通人更是从未得窥其所貌。此刻乍闻旁边的楚辰身上竟然藏有这把剑士的顶级武器，怎能不让他惊讶和侧目。

　　“呵……既然如此，那么……”楚辰眼睛中光芒闪动了一下，听到蓝狼已经对自己指名道姓了，心中隐隐已经有了最坏的打算。眼前这个人就是那六阶的蓝狼无疑，其实力自然是不言而喻，想当初仅仅一个六阶的魔法师就已经叫几乎是整个混沌纪元里面最精锐的两个精英组织影和七宗罪忙的死去活来的，而眼前这个蓝狼比起那六阶的法师而言，其实力绝对是有过之而无不及。但此时此刻，面对蓝狼的却仅仅只是楚辰和圣婴两个人，尽管两人都是五阶的剑士，而且实力也不俗，但跟六阶的蓝狼这样的变态比起来，依旧还是有着不小的差距。只不过此次楚辰唯一占优势的就是他的天罪，比之当初面对那六阶法师之时，现在的天罪可谓是真正的魔器状态，真正可以完全发挥出其魔器的威力的时刻，如果让蓝狼中了岁月技能的话，兴许还有一拼的可能，不然，楚辰还真的没有半点的把握。

　　“呲呲呲……”

　　渐渐地，就在楚辰思忖衡量之际，蓝狼胸前那把传说级的剑已然地被他的六阶剑气所完全的覆盖住，整把剑已经变得如同被蔚蓝的海水给浸透过似地。

　　“你……是谁？”唯有对蓝狼身份一无所知的圣婴好似嗅到了蓝狼可能随时都会发动攻击的信号征兆，下意识地将身体移了移，然后开口问道。

　　“我是谁？”出人意料地，那个全身上下布满杀气的蓝狼突然一下子煞气全消，似乎是真的有意识地去思索了一下这个看似简单到不能再简单的问题，并且在极短的时间内皱了一下眉头露出了一丝迷茫，但，却是在楚辰准备趁机发动进攻之前一下子变回了原来那个暴戾的状态。

　　“我是谁……我不知道！！但解决了你们之后，我很快就可以知道！”蓝狼的声音猛然地激动了起来，手里面的剑亦是随之而快速地挥斩过来，一阵蓝色的光芒如同星辰爆裂一样，眨眼间地朝着四周扩散开来。

　　轰！

　　锋锐的剑气四处蹿溢，尽管蓝狼并没有锁定楚辰或者是圣婴中的任何一方，但仅仅只是那夸张的剑气，便已然地让两人觉得心生压力，而临近一点的楚辰更是被割得一阵阵面疼。

　　“你名字？”圣婴快速地退后，并且细声问了楚辰一下。

　　“我？”楚辰立刻明白回来，自己以前的名字圣婴自然是知道的，而眼下面对如此强大的敌人，圣婴自然是准备跟自己私下合计一番，但私聊楚辰曾经的名字后却是发现并没有回应，自然更是觉得奇怪。

　　“哼，我替他回答，逗你玩！”却是那蓝狼耳力也是非常的惊人，在刚刚那阵不小的激荡爆炸声中，竟也能清楚地听到了圣婴的声音。

　　圣婴面色再次地动容了一下，纵然他心中又生出更多的疑问来，但在眼下这种情况下，根本容不得他去搞清楚那么多，只能循着蓝狼说出来的名字对着楚辰私聊了一下：“恶魔之心有多少个了？”

　　面对圣婴如此一问，楚辰不禁心生一阵纳闷，在现在这种情况下，他竟然有这个闲情空来问自己得到了多少个恶魔之心，难道还指望着能够顺利地完成转职任务吗？楚辰现在只觉得自己能够从蓝狼手底下面活着出去就已经是大慈大悲观世音菩萨，南无阿弥陀佛，上帝保佑了……至于转职？那将是一个非常遥远的传说。

　　“到底多少个？”圣婴面露急色，继续地问道。

　　“9个吧。”楚辰无奈，只能据实相告，而眼下，也不得不将天罪给抽出来，不然靠着代替品还真的无法挡得住蓝狼疯狂的攻势。

　　“我给你一个！”却是那圣婴出乎意料地继续道。

　　给我？楚辰莫名了一下，他已经搞不懂圣婴要干嘛了，如果他给自己一个的话，那么就刚刚好凑集10个，可以释放出恶魔剑圣来……

　　恶魔剑圣？哈哈哈……懂了！

　　楚辰猛然地心中开怀一笑，明白了圣婴的想法，像圣婴这种人比楚辰更懂得和精湛于衡量敌我双方之间的差距。毕竟能够或在危险的落日沼泽里面长居的人，不是靠着一副誓死勇往直前的蛮劲，也不是靠着他们超强的绝对的实力，最关键的就是自知之明，说得具体点，就是善于侦查自己和对方的差距，在可以弥补差距的情况下缩短差距干掉对方，在不能弥补差距的情况下果断地撤退离开，绝不犹豫，这才是生存的王道。而一个六阶的强大剑士，要两个五阶刚刚出头的剑士去对拼，那几乎是一个蚍蜉撼大树那般的疯狂的想法和举动，就从蓝狼刚刚对自己这边的攻势来看，那几乎是压倒性的，根本就没有让楚辰和圣婴有任何的反击的余力，两边就如同站在了一个根本不相称的天平的两端。但如果此刻引入了另外一个不确定的因素的话，那么极有可能将这个天平重新地衡量，而这个不确定的强大的因素正是恶魔剑圣。一个能够用来让五阶的剑士完成转职任务的BOSS，其实力自然不差，只要将恶魔剑圣的攻击引向蓝狼的话，那么自己这边就有足够的回旋的余地了，再加上天罪这块筹码，兴许……

　　“接住！”在楚辰思忖之际，圣婴快速地抛来一个猩红色的东西，来不及多想，楚辰已经回头朝着那圣魔祭坛中心狂奔而去，凑齐的10个恶魔之心齐齐地朝着那血池里面投去。

　　只是……

　　“玩家逗你玩你已投入9个恶魔之心，还剩最后一个恶魔之心，请在其他玩家投入恶魔之心之前尽快投入最后一个恶魔之心。”

　　9个？不可能啊！明明是10个啊？在听到那系统对自己的提示声后，楚辰不由的有些傻眼，自己怎么可能会记错数字，恶魔之心明明有10个，绝对不会错！

　　等等，什么叫请在其他玩家投入恶魔之心之前尽快投入最后一个恶魔之心？

　　“错了！我估计错误了，这恶魔之心认人！”突然，圣婴的声音也同时地响起在楚辰的耳边，因为在楚辰听到系统提示声之前，他也听到了，而他所听到的却是恰恰跟楚辰的相反，而是“玩家圣婴你已投入1个恶魔之心，还剩9个恶魔之心，请在其他玩家投入恶魔之心之前尽快投入剩余的9个恶魔之心”。

　　认人？擦，难怪那些恶魔剑士会随着玩家的进入而呈现出不同的容貌，原来猫腻在这里！我说呢，这恶魔之心那么好爆，那岂不是一点难度都没有？

　　而让楚辰有些庆幸的是，幸好他把圣婴抛给自己的那块恶魔之心投入的更早一点，如果是楚辰自己首先投入的是自己的那9个恶魔之心，最后才是圣婴那个的话，那么楚辰之前所搜集的就要前功尽弃的。

　　而眼下同样的让楚辰和圣婴感到极为尴尬的是，现在即使是再杀掉恶魔剑士，爆出来的恶魔之心也是属于蓝狼的，而不是楚辰的，想要获得属于楚辰自己的恶魔之心的话，就只能退出恶魔祭坛，然后再重新地进来，但楚辰离开后，哪怕是仅仅几分钟的功夫，圣婴能够支撑得住吗？这是很大的问题！

　　“跟他回旋到边缘地带！”楚辰立刻对着圣婴说道，现在蓝狼还不知道这恶魔祭坛里面的规则，边打边退到传送阵那边只会让他以为是自己想要逃，而不会联想到是故意要回去然后再进来。


第0942章 岁月

　　在进行转职之前，哪怕是蓝狼身为六阶的剑士，除了他本身的身体属性以及剑气是六阶的，较之楚辰和圣婴占优势之外，在技能上不占任何的优越性，这也是他与那六阶法师最大的差距，可以说，那六阶的法师此时此刻已经成型，拥有五阶的魔法，而蓝狼却并未，而唯有这样的差距，这才使得楚辰和圣婴两人能够跟蓝狼且战且退，被动挨打地一路耗回到了恶魔祭坛的入口点附近，假若此刻楚辰遇见的是已经转职了的蓝狼，而且还精通了五阶的剑技，那么这就是一场根本连回旋都没有余地的较量。

　　虽然只有短短的几分钟工夫，但是不管是楚辰还是圣婴，都甚为的难熬，在压倒性的力量对比下，饱受压力的手臂几乎被震得麻木。

　　“想走？没那么容易！”如楚辰所料般，蓝狼一看两人在不知不觉间退回到了恶魔祭坛的入口传送点附近，立刻跳跃而去，径直地越过圣婴，在空中反手就是对着楚辰连挥了好几剑，迫得楚辰不得不选择暂时回避。

　　“哦？是吗？”就在蓝狼落地之时，突然地，楚辰微低着的头闪过一阵狡诈的光芒，手里面的天罪蓦然地起了一丝的变化。

　　岁月！

　　蓝狼忽然地感受到自己的身体加重了几分似地，原来那轻巧无比的手臂渐渐地变得沉重起来，脸上生出一种皱皱的感觉，那是一种被瞬间苍老的感觉。

　　该死，我中岁月了！

　　蓝狼心中暗叫不好，如果此时此刻中了岁月的话，那么毫无疑问，他将不能继续地保持刚刚那股压倒性的优势，便很难再压制住楚辰和圣婴两个人，任由地看着他们从传送阵里面逃走。

　　眼看蓝狼中招，楚辰暗暗地给圣婴传达了一个“拜托了”的眼神，身形立刻在蓝狼猝不及防之下中了岁月魔法后，快速地绕到了传送阵中，他心里面很清楚，哪怕是现在狼身中岁月，但是想要要了他的命，依旧很难，充其量，只能打个平手，一旦岁月魔法过后，那么就失去了离开恶魔祭坛的机会。

　　哗！

　　随着楚辰双脚买入传送阵内，眼前白光闪现，映入到眼前的赫然是几对碧绿碧绿的眼睛。

　　老朋友了。楚辰心中苦笑一声，没想到刚刚蓝狼和圣婴进来之前，都没有将这几只疾烈风狼给干掉，此刻乍然一见，不禁令楚辰稍感错愕。

　　嗥嗥！

　　几只疾烈风狼看着眼前突然之间出现的猎物，在极短的时间内弓起身，探爪入地，整个身形如同紧绷着的弓，飞速地发疯似的朝着楚辰扑来，尖锐的獠牙瞬间地在楚辰的肩膀和胸口留下几道撕裂的痕迹，只是这依旧无法对一个五阶的剑士造成决定性的伤害。

　　死！

　　楚辰借势一手死死地扼住一头正扑面而来的疾烈风狼，锋利的天罪猛然地贯入到疾烈风狼最脆弱的腹部中，一声闷沉的咽呜声中，疾烈风狼的尸体猛然地被甩了出去，使其刚刚撞上另一头正欲扑过来的疾烈风狼。

　　楚辰再在身体出了传送阵后又闪电间地退步，等到那群疾烈风狼准备再次地组织攻势之时，便已然地消失在它们的面前。

　　“嗯？”心中暗自揣摩要不要继续去追楚辰的蓝狼顿时地注意到了远处恶魔剑士的变化，他们的身形竟然又幻化成了楚辰的样子，只是刚刚来不久的他，似乎是还没有摸透这里面的规律，哪怕是恶魔剑士的样貌发生了变化，他也不是很清楚那代表着什么，毕竟在这之前，他是最后一个进来的人。直到他感受到背后传来一股凌厉的压迫气息时，这才猛然地注意到，赫然是楚辰再次地杀了回来。

　　“你竟然没有逃走？”乍见再次回来的楚辰，蓝狼不由微微感到惊讶，在他看来，哪怕是楚辰手里面有天罪在手，再配合圣婴两个人，也未必能拿得下他，刚刚侥幸让楚辰从恶魔祭坛逃走，是因为他不小心中了岁月，若非如此，楚辰断然还无法顺利地离开。

　　“呵呵，不就是为了送你个见面礼吗？”楚辰一边笑着，一边扫视了一下蓝狼的样貌，却见蓝狼依旧维持那副皮肤褶皱苍老的模样，显然，岁月魔法并不是那么快就失效的，对此，楚辰这才安心不少，不然的话，恐怕他这再回来一遭又白忙活了，毕竟还需要再爆出一个恶魔之心，而那也只能继续地接着岁月技能还在有效期内才能抽空去打出。

　　“去！”楚辰闪电间地出现在蓝狼的背后，给予了蓝狼意外的一击缓解了圣婴的压力后，又飞速地将青龙给召唤出来，命令其去攻击那些恶魔剑士，以爆出最后那个恶魔之心来。

　　蓝狼惊愕地看着楚辰那不知所以然的举措，他有些不明白，为何楚辰会派出青龙去攻击恶魔剑士？趁着现在岁月魔法未消，联合起来攻击自己不是更好吗？两个五阶剑士，加一头青龙，绝对可以在一段时间内压制住自己。纵然一时之间内没有想明白楚辰这样做的目的到底是什么，但他亦明白，只需自己身上岁月魔法效果小时之后，那么便是楚辰和圣婴的死期。

　　思及至此，蓝狼抛开心中的顾虑，死命地朝着圣婴攻击而去，在他看来，圣婴和楚辰比起来，圣婴更容易对付一些，至少楚辰手里面有一把天罪，在时光倒流的技能下，纵然是将他重伤，也能被立刻颠覆过来。

　　只是好在圣婴也有些出乎意料的能耗，竟然也能渐渐地支撑下去。

　　眼看着时间一秒一秒的过去，而青龙那边似乎是并没有什么太大的进展，楚辰心中不由得有些焦急，他也不大清楚这岁月魔法到底会持续多长的时间，如果恶魔剑圣没有来得及赶在蓝狼从岁月魔法中走出来之前出现的话，那么事情就麻烦了，而岁月的冷却时间是半个小时，在现在这种情况下，楚辰可没有信心可以再顶半个小时。


第0943章 雷光剑

　　为了确保能够更快地爆出恶魔之心来，楚辰唯有将小三也一并儿地召唤出来，至此，楚辰几乎全部的家当都已经毫无保留完全地亮相出来了。

　　“你竟然……拥有两只宠物？”对于青龙已然惊讶不小的蓝狼，此番再看到一只宠物飞身而出之时，不禁再次地惊愕万分。

　　“哈哈哈，如果你想要的话，我还可以再变出一只来。”楚辰不禁忍不住忽悠道，而对此，蓝狼亦是稍为忌惮，毕竟眼前楚辰能够拥有两只宠物已然是不争的事实，就算是召唤出第三只，那也不是没有可能的事情，只是……令他极为感兴趣的是，如何能够做到双召唤。而且此次这只被号称为混沌第一小强宠物的血神竟然也是直奔那些恶魔剑士而去，丝毫没有正在面前的蓝狼本人，这不禁让蓝狼感到一阵匪夷所思，直觉告诉他，这种事情恐怕不简单，如果不搞清楚的话，极有可能阴沟里翻船。

　　“哼！雷光剑，爆！”对局势感到有些不妙的蓝狼，骤然猛喝一声，手里面那把传说级的剑刹那间地迸发出一道紫色的电芒，与他那蓝色的剑芒相互映衬在一起，显得极为的绚丽和刺眼。

　　传说级的剑，终究不是一个中看不中用的花瓶，紫色的长芒陡然间的伸长数米，如一道惊雷横空而去，直袭圣婴头顶。

　　圣婴顿时被那突如其来的一击吓了一大跳，只是那一击来得太过于突然，根本容不得他有闪避的时间，电芒立刻直直地轰在了他的头顶上面，刹那间，圣婴只觉得自己的身体好似被电流贯通了千百万遍一样，整个眼中所看到的一切皆为紫色，脑袋里面亦是一片轰响。

　　“哈哈！”蓝狼顿时嘿然一笑，对于他手里面的雷光剑是非常的有信心，其出杀招之快，简直快到令人咋舌，尤其是在没有防备的情况下，近乎是百发百中。

　　“该死！”楚辰看着那紫色闪电泛滥的空中，圣婴那魁梧的身体正往下掉落，心中不由的一紧，如果圣婴就此挂掉的话，那么就算是恶魔剑圣出现，也没有胜算了。

　　当断不断，必受其乱，楚辰立刻下意识地将天罪一抖，顿时乌黑的剑身马上散发出无数的如丝状般的光芒，快速地朝着周围繁衍而去，很快地便将周围五米之内的所有，使得整个空间看起来就如同一个黑洞一般，将蓝狼以及圣婴全部都包裹进来，外面的人根本就看不到里面，而里面亦是看不到外面。

　　这？！

　　乍见这幅景象的圣婴突然地感觉自己是否眼花，自己脑袋处那股被雷光激射而住的麻麻的痛感快速地消失，视野中的那一片紫色也渐渐地消退而去，而更为诡异的是，那片紫色竟然正以着极快的速度收敛而回，从自己的额头退了回去，并且最终地收回到了蓝狼的那把雷光剑的剑身上，而蓝狼的挥剑的动作也在不断地倒退着，甚至就连他因为要挥剑而前倾的身体也后仰了回去。

　　怎么回事？

　　“快躲避！”只见这时，楚辰的声音猛然地传来，令圣婴如被当头棒喝，他的注意一下子再次地集中到蓝狼的动作上来，只见一切如同重演似地，蓝狼再次地举剑，然后挥剑。

　　只是对于有了经验的圣婴来说，蓝狼此番的攻击恐怕再也起不到任何的作用，在雷光迸射的那一刻，圣婴亦是进行了及时的闪躲。

　　“哼，时光倒流，算你命大！”看着圣婴利落地避开了自己的攻击，而且还从刚刚那已经半只脚踩进鬼门关的状况中恢复了过来，不禁狠狠地咬了咬牙。只是这对于蓝狼来说，并不算亏，区区只是雷光剑的技能便将天罪的终极杀技时光倒流给勾了出来，从某种角度上来说，更是削弱了楚辰手中的一张王牌，或者说蓝狼他赚了。

　　吱吱吱！！！

　　而蓝狼手中的雷光剑并未如想象中的那样，在释放出一道雷光之后便熄灭了，而是那道雷光维持着那种激射的状态，好似将整把剑给扩大了一样，从原来的一米多长，变成了一道五米多长的紫色雷光。

　　而更令蓝狼振奋的是，自己身上的岁月魔法终于开始慢慢的消除了，原本那皱皱的干枯的皮肤开始重新地恢复弹性，干瘪下去的肌肉也在暴张回来，整个身体重新地汹涌起一股充沛的力量。

　　“日！”楚辰顿时心中大叫不妙，岁月解除了，时光倒流也用过了，手心里面的牌正在一张一张地变少。

　　而正在这时，避开雷光的圣婴目光飞速地扫视了一遍周围，顿时眼睛一亮，身形飞似地朝着一方直奔而去。

　　“想跑？”蓝狼顿时狞笑一声，凌空而起的身形迅速地朝着圣婴所奔去的方向纵跃而去，手里面的雷光剑扶摇而上，顷刻间朝着圣婴的背后挥斩而下，刹那，长长的紫色电光如同一柄九天神剑一般，朝着圣婴的背影直袭而去。

　　“你还有时光倒流可以用吗？哈哈哈……”蓝狼一边挥舞着剑芒，一边朝着楚辰大笑道。

　　恶魔之心！

　　而此刻楚辰根本就没有顾及蓝狼那疯狂的大笑，双眼死死地盯着圣婴正掠去方向上那一块红彤彤的躺在地面上的东西，那正是自己所想要的恶魔之心。而楚辰亦是为圣婴捏了一把冷汗，如果他继续地这样跑下去，迟早会被蓝狼给追上，到时候历史又会在一次地重演，被雷光剑给射中。

　　“下！”楚辰立刻招呼着天空中的青龙朝着蓝狼俯冲下来，以试图能够阻挡蓝狼片刻。

　　“哼，一头小蛇而已！”恢复了巅峰的蓝狼更是连青龙没有放在眼中，猛涨的雷光剑快速地反冲而上，径直地在天空猛然一划。

　　嗷！！！

　　一声愤怒的带着痛楚的龙吟声顿时响彻天际，几片夹带着丝丝血迹的龙鳞在空中激射而起，青龙那庞大的身躯亦是不堪受痛似地，被强行地迫得往一边掠了过去。

　　一剑重创青龙？！

　　楚辰瞪大着眼睛看着青龙胸口至腹部那道血痕，只感难以置信！


第0944章 恶魔剑圣

　　只不过虽然青龙被雷光剑给重创了一下，但他却是完成了阻止蓝狼对圣婴攻击的任务。

　　“别管我，直接投进去！”楚辰想起当初自己将圣婴所爆出来的那块恶魔之心给投入到血池中时，被系统认作是圣婴的，那么现在只要圣婴代替自己将恶魔之心投入到血池中，依旧可以得到同样的效果。

　　“好！”圣婴捡起恶魔之心的刹那，根本连回头的时间都没有，便再次地直奔那恶魔祭坛的正中央位置。

　　“你们两个……！”受到青龙阻挡的蓝狼一看到圣婴已经捡起地面上那块红彤彤的恶魔之心正往着祭坛中央位置跑去，更觉一阵恼怒，如果刚才没有青龙的拦截的话，恐怕这会儿圣婴已经躺在地上奄奄一息了，而现在追上去的话，估计已经来不及了。想及至此，蓝狼不禁恶狠狠地转过头，开始瞪起了楚辰，现在天罪的时光倒流技能已经用过，那么楚辰便再也没有起死回生之法，在这个时候杀掉楚辰正是绝好的时机。

　　楚辰亦是给蓝狼那充满着暴戾杀气的眼神给看得心中一个咯噔，暗忖如果现在真的去上前跟他单挑的话，那无疑就是自寻死路。

　　激耀的电光不断地爆闪着，雷光剑就如同一强化版的雷霆咆哮技能似地，随着蓝狼整个身形朝着楚辰这边猛冲过来之际，滚滚的雷霆亦是如同万马奔腾一般，至上而下径直地朝着楚辰直射下来。

　　轰轰轰轰！

　　愤怒的雷光不断地倾泻在地面上，无数的碎石不停地激射而起，如同一股雷洪似地，朝着楚辰尾随而去。

　　“哗！”

　　暂时只有闪避的份的楚辰终于在退至恶魔祭坛边缘地带的时候，正见一股鲜红的如同岩浆似地洪流在恶魔祭坛的中心直射而上，只是在那股未知的洪流冲的越是高空处的时候，鲜艳的颜色顿时黯淡了下来，转而变得有些妖异，最后演化成了一片暗红色。

　　对此，蓝狼亦是不得不小心谨慎地停止了继续对楚辰的狂风暴雨般的追杀，转而从楚辰身上分散出一部分注意力紧盯着那片灰暗色的天空中的红潮。

　　“恶魔剑圣？”蓝狼陡然间地将眼前的一切与自己的原来的目的联合在一起，顿时什么都明白了，为何楚辰会在离开恶魔祭坛后，又重新地绕了回来，为何两个人在受到自己猛烈的攻击下，还是将两个宠物的战斗力投入到对付那些恶魔剑士身上去爆取恶魔之心。竟然只是为了能够尽快地将恶魔剑圣给召唤出来，只是令蓝狼依旧有些不懂的是，在这种情况下，他们将恶魔剑圣给召唤出来是为何目的？难道还能指望在已经处于劣势的追杀情况下杀掉恶魔剑圣完成鬼剑士的转职？这几乎是有些痴人说梦！

　　“哗！”

　　无数暗红色的血液不断地在天空中散射开来，逐渐地形成一顶红色的血伞，暗色的血液中不断地浮现起一股股妖邪的黑色气息，并且在天空中凝聚起来，形成一朵巨大的扭曲翻动着的黑云，而这朵充斥着黑暗气息的乌云就如同一张恶魔的脸庞一样，里面镶嵌着的那对深红色的眼睛正不停地扫视着地面上的三人，似乎是在寻找着这三个人当中哪一个才是释放出自己的人。

　　这是恶魔剑圣？

　　楚辰，圣婴，蓝狼不由的心中惊讶地叫道。

　　“是……是谁将本尊释放出来的？”顿时，一声低沉沙哑的声音从天空中响彻开来，如同滚滚的雷音似地，霎时地便传至整个恶魔祭坛。

　　“玩家逗你玩注意，恶魔剑圣已经出现，需要玩家亲手或者玩家所在的团队将其杀死，才能获得鬼剑士转职的承认资格。”耳边系统的声音将楚辰从恶魔剑圣出现的那种震撼中拉回。

　　“需要亲手，或者是自己所在的团队将其杀死才算是我的……”

　　楚辰心中默念了一遍规则，而这个规则也并无什么奇特之处，可以说是非常的正常。但眼下蓝狼正在这里，如何避免让恶魔剑圣被蓝狼所杀，这又成了楚辰所需要关心的问题，毕竟若是最后被蓝狼给杀掉，那么这个恶魔剑圣算是白杀了，当然，蓝狼也不可能就此成功转职，因为这10个恶魔之心并非是蓝狼贡献上去的。

　　“是我！”面对恶魔剑圣的问题，楚辰立刻出声回答道，但眼前那恶魔剑圣的样子却是远远地超出了他的想象，竟然是一团巨大的黑云，这叫自己如何能够击败得了他？现在看起来，哪怕是蓝狼也未必有这个实力，不过这却是恰恰好地应了当初楚辰和圣婴千方百计想要释放出恶魔剑圣的初衷，只有恶魔剑圣够强大才能起到牵制住蓝狼的作用。

　　“嗯……对，是你，本尊记得，那10颗恶魔之心里面所蕴含的味道就是你……那么……嘿嘿……本尊恶魔剑圣一向是一个知恩图报的人……去死吧！”那恶魔剑圣顿时翻脸比翻书还快，霎时，天空中乌云腾腾地翻动着，出现一把巨大的黑色剑刃，剑尖直指楚辰所在。

　　“哦唛噶德……”楚辰和圣婴同时抹过一把汗，这叫知恩图报吗？

　　“哈哈哈哈哈……”眼见如此的蓝狼更是大笑得几乎抽筋，此时此刻，哪怕是不用他亲自动手，那楚辰和圣婴也要被强大的恶魔剑圣给杀得片甲不留。

　　“嗯？你笑什么？”正准备对着楚辰“报恩”的恶魔剑圣乍听蓝狼的笑声非常的刺耳，立刻停止对楚辰的攻势，转而转向蓝狼。

　　“哼，没什么。”蓝狼煞是轻蔑地耸了耸肩道。

　　“猖狂的年轻人，本尊觉得还是先杀掉你好了，然后再杀他！”停留在天空中的那把黑色剑刃顿时调整方向，转而指向蓝狼所在。

　　蓝狼：“……”

　　“嘿嘿……”看着蓝狼那乌黑的脸，楚辰顿时强忍着心中笑意，然后迅速地往着旁边一闪，以避免自己被波及。


第0945章 无敌的剑圣

　　巨大的黑色剑刃瞬间猛袭而下，正面直逼蓝狼。

　　“哼？一个只需要两个人进来就可以将你了结掉的BOSS又能强大到哪里去！”蓝狼似乎是看透了恶魔剑圣的实力，手里面的雷光剑逆甩而上，黑色的光剑顿时与紫色的雷光交接在一起，爆发出一道惊天般的巨响，震得楚辰和圣婴赶忙捂住自己的耳朵。

　　只是恶魔剑圣的实力远非蓝狼所预料的那样，在硬碰硬下，雷光剑所绽放出来的能量竟然敌不过那柄黑色剑刃，在刚刚接触的短短几秒钟内就被击溃的，迫得蓝狼整个人往后狼狈狂跌而去。

　　“这……这不可能！”蓝狼有些震惊地看着自己败北的惨象，他对付两个五阶的剑士可以说是绰绰有余，而在常规的情况下，这恶魔祭坛只能进入两个人，而他和楚辰是因为特殊的原因这才能够顺利的进入，但就刚才的情况来说，这恶魔剑圣的实力已经远超出了自己这个六阶剑士的想象，如果换成两个五阶剑士上去抗的话，根本就没有半点的胜算。

　　一边的楚辰和圣婴亦是觉得非常的难以置信，蓝狼配合雷光剑的实力楚辰可以亲眼所见的，哪怕是青龙都要给重创一下，而这恶魔剑圣看似漫不经心的一击，竟然将蓝狼和他的雷光剑都打败了，若换他和圣婴上的话，这鬼剑转职的成功率恐怕是非常的渺小。

　　“哈哈哈！！！本尊是天下第一，再来一招，我要让你们统统都从本尊面前消失掉！黑暗剑技，流星剑雨！”

　　随着恶魔剑圣话音刚落，只见天空中那张黑色的云脸扭曲的越来越可怕，层层的黑气不断地往着更为高的空中升腾而去，并且逐渐地在高空中凝聚成一个高压缩的充满着无尽能量的黑亮色球体。

　　可怕！

　　楚辰和圣婴相互用眼神交流了一下，双双都从对方的眼睛中读出了那股骇人的力量，这恶魔剑圣竟然比之蓝狼更为的恐怖。这叫自己如何去击败他？若是连自己都无法击败他，那其他那些晋级上来的五阶剑士呢？恐怕更是没有胜算。

　　渐渐地，天空中的那个黑色的球体被压缩的越来越厉害，直到已经无法被压缩到其所能承受的最大压力，顿时，一团乌黑的光芒爆洒而出，就如同弓箭手技辉煌之雨那般，在整个天空中爆洒下一片又一片的剑雨。只是流星剑雨比之辉煌之雨威力更强，剑雨的密集度更高，笼罩范围更大。

　　曾经可以从容的游刃于辉煌箭雨中的楚辰，在此时此刻面对恶魔剑圣所释放出来的流星剑雨，丝毫没有任何的投机取巧性可言，那种大范围无差别的攻击，就如同魔法师的高阶魔法似地，对覆盖范围内的任何生物进行着几乎无孔不入的攻击。一滴滴黑色的剑雨布满了天空，封锁了所有躲避的路途。

　　轰！

　　一道黑色剑光击中楚辰胸口，只觉得胸口骤然一痛，逼得楚辰连连地往后退去，但在退后的同时，背后又是遭遇到了更多的剑雨的袭击，使得楚辰整个人就如同在汹涌的剑雨中如同浮萍一样没有目的性地漂浮着一样，随时都可能被吞噬掉。

　　不可能，这其中肯定有问题，那么强大的剑圣，怎么可能打得赢？楚辰一边承受着不断地伤害，一边脑海中飞速地思考着。

　　而此刻，就连蓝狼亦是不好受，拥有剑气护体的圣婴还暂时地能够抗一下，但，一旦他的剑气护体被击溃后，那么他所面对的要比楚辰和蓝狼更为惨烈的高伤害性进攻。

　　自受到蓝狼雷光剑的重创之后，青龙就一直躲在附近修养，但在此刻的流星剑雨的逆袭下，便不能再那么的修养下去了，小三更是在嗅到了一丝不对劲的味道之前，便很聪明地自行回到了契约空间去，相比之下，它可没有青龙那种所谓的四大圣兽那么的爱面子，打不过就逃，不丢脸。

　　轰轰轰！

　　无数的剑雨直接地命中青龙的后背和翅膀，哪怕是他的龙鳞坚硬非常，也承受不到那种高度密集的打击，毕竟青龙的体型相比楚辰和蓝狼这些人来说，太大了，与剑雨的接触面积也非常的广，受到的伤害自然要大得多。

　　嗷嗷嗷！

　　高傲的青龙自然是不能忍受如此单边性的屠虐攻击，将青龙玄戒仅剩的那点能量转化为一道连锁闪电朝着天空中的那张恶魔之脸袭击而去，然后整个庞大的身形因为戒指能量的不足而渐渐地消失在视野之中。

　　蓝狼的雷光剑也是逐渐地收敛下去，重新地变回了那把普通的剑的状态，恐怕是技能的维持时间已经到了，但面对流星剑雨的攻击，他也只能笨拙地躲避着。只是蓝狼不大清楚的是，在目前这种毫无办法的情况下，越是闪避，所接触的剑雨就越是多，反观圣婴倒是非常的镇定，不管受到再多的剑雨的攻击，整个人如同一口钟似地，稳稳地站立在原地。

　　“那个血液喷泉！”

　　这时，猛然地，楚辰注意到恶魔剑圣出现之前，那片从血池中喷涌而出的血泉，到现在为止还一直维持着喷射状态，再细看之下，那张恶魔状的脸下，股股的黑气正不断地支撑着他，而那一股股黑气正是来源于这血池通过那道喷射而上的血泉来供应的。

　　“切断他！”楚辰立刻对着距离血池最近的圣婴大叫道。

　　“好！奔雷狂闪！”

　　圣婴立刻发动一招四阶的剑士技能，迎着那猛烈而下的流星剑雨，直扑那道血泉。

　　哗！

　　一道道雷霆之力在触及那道血泉之际，迅速地爆炸开来，直接地截断了那道血泉，使得那空中形成的血伞顿时地瓦解掉。

　　“咔咔……就算是如此，本尊也照杀你们不误！”圣婴的奋力一击似乎是命中了恶魔剑圣的弱点似地，声音顿时地变得愤怒起来，在释放流星剑雨的同时，一道道巨大的黑色剑刃亦是夹杂在其中，朝着地面轰杀过去。


第0946章 偷袭

　　虽然圣婴一击切断了恶魔剑圣的能量来源，但想要杀掉恶魔剑圣还是得要飞到高空中去才能将他干掉，而眼下流星剑雨技能正值高潮阶段，迎着剑雨顶上，那几乎是不可能做到的事情。另一方面，眼看着圣婴外面那层淡绿色的护体剑气已经越来越弱，估计就算是这样撑下去，也是挺不了多久。

　　“先闪吧，他不可能做到覆盖整个恶魔祭坛的！”楚辰立刻对着圣婴叫道。

　　圣婴点了点头，以着他目前护体剑气的残余能量，假设在没有其他力量的攻击下，要跑出这流星剑雨的攻击范围应该是不成问题，但结果往往并非是如想象中的那么顺利的，由于圣婴刚刚切断了恶魔剑圣的能量的来源，以至于他那凝聚起来的黑色剑刃直接就瞄准了圣婴。

　　“等下，黑暗剑技流星剑雨？”

　　面对那恶魔剑圣一筹莫展之际，楚辰似乎是突然想到了什么一样，立刻回头查看了下自己的身体属性面板，一行字立刻映入他的脑海里面——恶魔变身技能，免疫黑暗技能的攻击伤害。

　　“黑暗剑技不就是黑暗技能吗？”

　　本来还想保留变身恶魔与血身附体两样技能跟蓝狼回旋，但现在看来，这变身恶魔用在恶魔剑圣上是最好不过了，非但可以完全免疫他的黑暗技流星剑雨，而且高速度和高破坏，也可以在短时间内给予他最猛烈的打击。

　　思及至此，楚辰不再犹豫，迅速地化为恶魔状态。

　　一股强烈的恶魔气息猛然地扩散开来，层层的黑气笼罩。

　　只见天空中那一道道黑色的剑雨不断地朝着已经变成恶魔状态的楚辰身体穿梭而去，但那一道道高威力的剑雨就如同泥牛入海似地，在穿过楚辰的身体之时，彻彻底底地化为乌有，根本不能对楚辰造成任何的伤害。

　　“这不可能！”恶魔剑圣亦是注意到眼前这一幕，立刻停下手来，紧盯着正挣开巨大的恶魔翅膀，在流星剑雨中一路畅通无阻地飞舞过来的楚辰，那张层层黑气萦绕而成的脸庞深深地扭曲开来，似乎是写满了震惊与不敢置信。

　　“这家伙……竟然可以无视那么强大的技能，为何刚刚在我的雷光剑下，并在没有用出来？”另一面的蓝狼也为楚辰这一招而感到震惊不已，同时也充满着不解。而他的情况倒是要比圣婴好上很多，毕竟作为六阶的他，通过不断的吃药，还可以支撑一段相当长的时间。

　　恶魔状态下，提高的30％的速度，使得楚辰整个人如同一个黑色的飘忽的影子似地，瞬间地掠到天空中的恶魔剑圣下，在高速的驱使下，楚辰的手腕更是狂抖，手里面的天罪化为一团乌黑的眼花缭乱的光芒，这是楚辰目前已经所能达到的最快的手速了，快得哪怕是蓝狼也无法看清楚辰的手臂的抖动速度。

　　“这小子，难怪被黑鹰列为头号需要注意的对象！！”蓝狼若有所思地看着楚辰那不可思议的动作，同时手里面的雷光剑缓缓地举起。

　　“啊啊啊啊！！”

　　面对天罪那反反复复层出不穷的攻击，恶魔剑圣所存在的那团乌云正一点一点地被击散着。

　　“这恶魔剑圣强攻击而弱防御，跟他玩拉锯战反而会把自己给玩死，硬攻才是最好的方法。”看着恶魔剑圣周围的黑气正一点一点地被自己给击溃，楚辰不禁心中思量道，如果在变身结束之前杀掉恶魔剑圣，获得转职资格，然后再借以速度优势还没有消除之前逃出这恶魔祭坛，蓝狼亦是无法奈何自己的。

　　心中打定如此之后，楚辰更是丝毫不停歇地对着恶魔剑圣攻击着。

　　渐渐地，流星剑雨的攻势缓慢了下来，残留在天空中的只有那不断地爆闪着的天罪剑芒，以及那正一点一滴溃败开来的恶魔剑圣乌云。

　　看着楚辰已经一个人几乎稳稳地将恶魔剑圣给吃下后，圣婴这才将注意力从天空中转移到地面上的另外一个目标身上，只是，随着他的目光的移动，却是立刻脸上不由自主地露出一副惊讶的神色。

　　“快闪开！”圣婴急忙地对着天空中的楚辰大喊道。

　　“嘿，迟了！”只见此刻的蓝狼正高高地举着他的雷光剑，剑身上一道道蓝色的六阶剑气正绽放着夺目的光芒，而蓝狼的嘴角正慢慢地往上翘起，露出一副阴狠的神态。

　　听到圣婴的呼叫声后，楚辰立刻下意识地转过头去看向自己身后所在的那块地面，脸色瞬变！

　　“破……空……斩！”

　　随着蓝狼的话音刚落，一道灿丽的蓝色光芒如同一道激电似地直窜空中，在达到一个制高点之后，迅速地转弯直袭楚辰所在。

　　哗！

　　楚辰只觉得一道蓝龙以着迅雷不及掩耳之势瞬息地闪过自己的身旁，紧接着，一秒多钟之后，这才猛然地感到一股令人窒息的痛楚从自己的右边臂膀处传来，很快地，整个身体不由自主地单边往着右边下倾而去，几乎无法再次地平衡自己的身体。

　　而远在远处的圣婴倒是清楚地将眼前这闪电一幕给看在眼里，若非他刚才及时地发现蓝狼的背后偷袭，恐怕这会儿楚辰已经整个人给他的破空斩给劈成了两半了，而现在只是要了楚辰整整一边的恶魔翅膀。

　　对自己的伤势还不知情的楚辰则是在身体下落的过程中拼命地咬牙试图维持自己在空中的平衡，只是越是挣扎，下落的越是快，直至目光触及到天空掉落下来的另外半壁巨大的恶魔羽翼时，这才彻底明白。

　　“哼，算你闪得快，但……你再也掌握不了身体的平衡了，哈哈……”在眼看着楚辰掉落到地面上的时候，蓝狼亦是不再怠慢，深吸了一口气后便直接地朝着楚辰的落地位置直奔而来，势必要在楚辰再次振作起来之前将其击杀掉。

　　下落过程中，楚辰也是快速地再次检查了自己的身体，除了翅膀给整片地切掉之外，其他部位并没有受到什么伤害，而伤口也借由着恶魔状态下50％的恢复能力提升而很快地止血开始愈合了。

　　啪！

　　楚辰落地的同时，快速地弹地而起，朝着另一面跑去，蓝狼说的没有错，即使只是一片翅膀没有了，但身体的平衡性被打破了，本来就弱于蓝狼的他，在这个时候再与他交锋，无疑是雪上加霜。


第0947章 反偷袭

　　“怎么可能，刚刚受到那么重的伤，竟然落地就可以剧烈跑动？”蓝狼看着楚辰那几乎跟自己相持甚至还要快上一点的速度感到一阵不可思议，一般受重伤掉下来，应该会先有一段难以动弹的时间。

　　只不过蓝狼的偷袭非但没有给楚辰致命伤害，另一面使得楚辰停止了对恶魔剑圣的攻击，令恶魔剑圣又喘过气来，再次地在空中凝聚起他的黑暗剑技——流星剑雨。

　　“M的，白痴的BOSS！”蓝狼一看恶魔剑圣又故技重施，不禁心中大骂，毕竟刚刚的情形已经很明显了，流星剑雨对楚辰根本造成不了任何的伤害，还不如自己的破空斩来得有效，而恶魔剑圣现在又再次地展开攻击，这无疑对蓝狼本身极为的不利。

　　只是恶魔剑圣也没法，如果他能够对楚辰造成有效伤害的话，刚才在天空中的时候就不会任由楚辰攻击了，恶魔剑圣所能够施展的就只有他那强大的技能而已。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　渐渐地，在蓝狼与楚辰的追逐中，天空中再次地下起了一道道乌黑色的剑芒，快速地席卷着地面。

　　蓝狼无奈，只能放弃楚辰，然后学着圣婴退到流星剑雨攻击范围以外的地方，毕竟再这样的耗下去，对他也极为的不利。

　　“嘿，回敬你的！”就在蓝狼退后之际，猛然地，一道裂响刺破苍穹，在空中一个急转之后，直袭蓝狼所在地。

　　“啊！”猝不及防之下，蓝狼顿时一声惨呼，绿色的光芒闪电般的从蓝狼的身旁没入到地面中，只见一道深深的触目惊心的血痕从蓝狼的右边的胸膛处一直划到他左边的大腿附近，使得蓝狼整个人几乎是单膝跪地，若非是他有着六阶的剑气内敛加上不错的装备的防御，恐怕这一剑足以要了他的命。

　　“哈哈，你也有今天！”楚辰回头一看，顿时欣喜非常，破空斩虽然蓄力非常的长久，但一旦蓄好力之后，速度之快，令人咋舌，堪比蓝狼的雷光剑了，也难怪刚刚楚辰自己在蓝狼的破空斩之下中招，而蓝狼也同样被圣婴的破空斩所算计。

　　破空斩重伤蓝狼，加上天空中还有恶魔剑圣的流星剑雨狂轰滥炸的杰作，使得蓝狼这下变得有些举步维艰起来。

　　在如此好的形势之下，楚辰顿即转过身，对起蓝狼展开绝地大反击，不给他任何的喘息机会，同时一手也准备好了一枚宝石币，用以进行乾坤一掷技能攻击。

　　只是令楚辰没有想到的是，蓝狼依旧藏了一手，在看到楚辰往着自己以鬼魅的速度穿梭于流星剑雨中时，亦是有所防备地从自己的空间戒指里面取出一张卷轴来。

　　顿时一面水墙快速地凝聚在蓝狼面前，隔在了楚辰和蓝狼中间。

　　“这是……？水之结界？”楚辰暗暗地记得那种卷轴他用过，是一种高级的防御卷轴，在对付罪魔兽的时候就用过，其防御能力他也深知。

　　乾坤一掷！

　　楚辰也顾不了那么多，径直地将自己手里面的那枚宝石币给投了出去。

　　哗！

　　迅速地，随着一团红光没入到那面水墙之上，强大的冲击立刻地震得整道水墙往着蓝狼那边拉伸出半米之多，只是这水之结界就如同一面韧性极强的果冻布丁，在被拉伸出去的之后依旧无法被突破，结果反弹力越积越多，又快速地朝着楚辰这边反弹回来，若非这宝石币一旦击中目标之后就消失掉，否则的话，非得要朝着楚辰反射回来不可。

　　“该死！”面对那突如其来布起的水之结界，楚辰哪怕是想要即使地转弯都来不及，在乾坤一掷没有透破水之结界之后，整个人快速地撞入水之结界内，那软绵绵的水之结界一下子就将楚辰的速度会缓冲掉，使得蓝狼得以足够的时间站立起来，然后拖着伤势往外退去。

　　而远远的圣婴则是由于距离和流星剑雨的威慑，只能眼睁睁地看着蓝狼的离去。

　　“M的，就差一点！”楚辰有些不甘心地看着蓝狼渐渐远去的身形，而受伤的蓝狼亦是不敢再在这里逗留，毕竟他的伤势要比楚辰重得多，而且也没有恶魔状态下楚辰那般强大的自我愈合能力，如果再在这恶魔祭坛里面呆下去的话，恐怕会遭到楚辰和圣婴两人的双面围剿，到时候处于劣势的恐怕就是他本人了。

　　楚辰一边看着蓝狼离开恶魔祭坛，一边他的恶魔变身也终于结束，开始承接着天空中坠落下来的剑雨对自己的伤害，只残留下一面的天魔之翼也被楚辰给收敛了回去，楚辰预计另一面靠自然修复恐怕是不大可能的，只能服用再生丸这种修复药物来慢慢修复。

　　只是没有了翅膀的楚辰对于天空中的恶魔剑圣就显得比较的吃力，要么通过剑气飞上去跟他拼，要么就像刚刚圣婴和蓝狼一样，用破空斩来攻击他，而且还必须得要速战速决，一旦蓝狼在外面养好伤再重新地进来，恐怕形势又会逆转。

　　“我们拉开距离，然后用破空斩来对付他，两个剑士对付他足矣。”楚辰传音给圣婴道，这恶魔剑圣完全就不经抗，刚刚若非蓝狼的偷袭，恶魔剑圣没准已经倒下了。

　　而另一面，楚辰则是联系了一下月纹和白夜，看看他们那边如何了，从恶魔剑圣这边的情况而言，这两个转职的BOSS应该都是比较容易对付的，那边如果没有骚扰的话，他们一战一法的黄金组合应该是先一步比自己这边搞定才是。

　　果然……

　　“嗯，搞定了，原来那18个铜人还是挺好杀的，刚刚弱火。”月纹传回消息道。

　　“那就好，拜托你一件事，你现在有空的话就到恶魔祭坛那边的传送阵附近看看，有没有一个高阶的剑士在旁边埋伏，注意，那剑士是极端危险人物，别靠的太近，一见到人，立刻瞬间移动闪人。”楚辰连连告诫道。法师遇到蓝狼这样的剑士，雷光剑搓几下就可以被秒掉了。


第0948章 转职大厅

　　没有了蓝狼的干扰，在楚辰和圣婴两人不断地拉锯下，弱防御的恶魔剑圣很快地便被击溃掉，只是尽管那张恶魔之脸被击溃掉，那一层层阴霾的恶魔气息却是久久未散去。

　　“奇怪，竟然没有得到系统提示……”楚辰看着已经消散掉的恶魔之脸，照理来说，系统应该会提示自己完成转职任务才是的。

　　正在楚辰纳闷之际，只见天空中的那层恶魔气息又渐渐地聚集回来，只是相比原先，已经没有了那么的暴戾和狰狞。

　　“呵呵……你要觉得能够那么容易就杀掉本尊的话，那么你就错了，你刚刚面对的仅仅只是本尊的恶魔气息而已。不过本尊欣赏你的力量，来吧，接受我的恶魔气息吧，纵然你无法达到恶魔剑圣的力量，但能够成为鬼剑士已经是你最大的荣幸！”话音一落，重新凝聚回来的那层乌黑的气体快速地朝着楚辰所在的位置铺天盖地而来。

　　根本不给楚辰任何的考虑和犹豫的机会，那浓浓的恶魔气息快速地如同电流一般，流经穿梭楚辰全身上下，使得楚辰整个人如同被麻痹一样，动弹不得，只能被动地让那一团团恶魔气息给洗礼着。

　　很快地，楚辰立刻感觉到自己的身体正在发生着一点一滴的变化，自己整个眼睛里面所看到的视野一下子变得有些泛红起来，令楚辰暂时地感到一阵不习惯。而且自己的右手也在飞速地变化着，股股的萦绕在自己的右手臂处，而且越缠越紧，黑气渐渐地在渗透入皮肤，血肉，骨髓深处之后，似乎是直接驻留在了楚辰的手臂里面一样，使得楚辰渐渐地感受到自己的右手臂中生出一股新的力量，那种感觉跟当初自己的手臂变成恶魔之臂极为的相似，只是这一次，楚辰还发现，自己的右手的手背上，一层极为浓密的黑气完全地笼罩在上面，并且逐渐地呈现出一张清晰地扭曲的鬼脸，跟适才所击败的恶魔剑圣几乎是一个模子印出来似的。

　　“恭喜你，你的身体已经被改造完成，鬼眼和鬼手便是鬼剑士的终极象征！哈哈哈……”那恶魔剑圣的声音就如同发自于楚辰的内心深处似地，并且渐渐地远去，最后归于一片死寂。

　　随即，还未等楚辰反应回来，系统的提示声已经先行地进入了楚辰的脑海里面：“恭喜玩家逗你玩，完成鬼剑士转职任务，由于您是第一个完成鬼剑士转职任务的玩家，系统奖励你声望5000，大地宝石（大）一颗。需要对外发布系统公告吗？”

　　“否！”楚辰几乎就如同没有经过大脑似地径直反应过来道，同时心中更是暗暗窃喜，自己也终于是第一批吃螃蟹的人了，5000声望不说，还白白地获得一块价值不菲的大地宝石。

　　“嘿，这个样子有点酷。”只见圣婴走上来细细地打量了一遍楚辰，有些羡慕的道。

　　“什么？”楚辰好奇地问道。

　　“通红色的眼睛，简直就是鬼剑的象征，还有这只手，应该附加了其他的属性吧。”

　　“我看看！”楚辰立刻检查了一遍自己的身体属性，基本身体素质点并没有什么变化，而由于楚辰本身就是天魔族的，本来就受克于神圣光明力量，所以哪怕是转职了鬼剑士，在受到神圣力量的伤害加上上面也没有什么变化，如果换成圣婴的话，应该会有变化，楚辰猜想道。而变化最大的应该就是圣婴刚才所指出的手臂，同时还有眼睛，号称鬼剑士的基本能力。

　　鬼眼：使得鬼剑士在夜晚拥有与白天一样的视野。

　　鬼手解放：拥有最长5米的手臂伸缩能力，需要消耗很多的体力。

　　虽然这两样技能并没有赋予多强的实战能力，但却是两招非常便利有用的技能，夜视的增强自然是不用多说，只是楚辰暂时还无法习惯那有些泛红的视野。第二，鬼手解放更是用途多多，一个最实际也是最有用的就是抢装备，可以自由伸缩5米之长的手臂，在抢装备的能力上自然要比其他职业更胜一筹，而且在一些狭小的缝隙里面，更容易掏东西。

　　“两样还算不错的技能。”楚辰对着圣婴解释道，同时，月纹那边也传来了消息，确实有人逗留在恶魔祭坛传送入口处外面，对此楚辰心中早已是料到几分，毕竟蓝狼是不可能那么轻易地离去的，能够进入暗之炼狱空间并且找到这个沙漠绿洲本身就带着几分运气的成分在里面，如果现在就那么空手而归的话，显然是非常的划不来的，怎么说，也得要完成转职之后才甘心离去。如果不出所料的话，他应该会很快就再次的进入的。

　　“对了，有个很奇怪的事情，刚才那个人是怎么进来的？”圣婴说出自己的疑虑道。

　　“什么怎么进来的？”

　　“不是最多可以进来两个人吗？”

　　“呃……”楚辰蓦然醒悟，虽然立刻知道了其中的原因，但也只能装作不知道地道，“这个我就不大清楚了。对了，我朋友已经探明了，那个六阶的剑士就在恶魔祭坛外面逗留，准备随时再进来，或者等我们出去来个以逸待劳，我看……”

　　“哎，我今天也算是长见识了，竟然能够见到那么bt的家伙，六阶啊，真不知道怎么练的！”圣婴无奈地摇摇头，刚刚如果不是恶魔剑圣的流星剑雨在牵制着那六阶剑士，他根本就不可能用破空斩偷袭到对方，要是现在他再进来的话，两个人绝对不是他的对手。

　　“那只能先出去了，就是你再重新进来找绿洲有些麻烦。”楚辰道。

　　“绿洲吗？不麻烦，我方向感很强，应该很容易就可以走进来，我估计再次进来的时候，那个六阶的应该已经转职成功离开了，然后这里基本上应该就是我的天下了吧？”

　　几人同时离开暗之炼狱空间后，楚辰约定好跟白夜一块儿回到龙都，毕竟楚辰的传送之石非常的方便，刚刚好可以让白夜搭个便车。而月纹则是通过楚辰的介绍，准备跟圣婴继续地呆在暗之炼狱空间。

　　楚辰和白夜一传回到龙都之后，便准备直奔武技部的转职大厅里面。

　　“你拿到系统的奖励没有？”楚辰转头问向白夜道。

　　“当然，你也拿到了吧，嘿嘿，那宝石至少值好几万的金币吧。”

　　“看看我们可以学到什么技能。”楚辰立刻迫不及待地朝着那剑士转职导师走去，幸好这个时候转职大厅里面并没有其他人，毕竟楚辰和白夜算是第一批转职成功回来的，而且还是通过传送之石传送回来的，而比楚辰更早完成的绿杀估计还远在千里之遥的赶回来的路上呢。

　　“恭喜你，竟然能够那么早完成转职。”那剑士转职导师一看到楚辰走过来，主动地招呼道。

　　“请问我可以学到哪些技能？”楚辰急切地问道。

　　“你暂时只能学到两个技能。”导师手指轻描淡写地在楚辰面前一划，立刻两行文字出现在楚辰的眼前。

　　杀气感知：通过鬼眼感知到来自怪物的攻击倾向，要求等级50级，需要学习点0点，声望2000点。

　　鬼炎斩：通过召唤出强大的鬼神的力量赋在武器之上，增强武器破坏力，要求等级50级，需要学习点0点，声望2000点。

　　果真需要学习点！！！

　　虽然鬼炎斩和杀气感知都需要0点的学习点，但由于这是鬼剑士最初级的职业技能，所以不需要，但楚辰完全可以确定，在接下来的技能学习中，会需要大量的学习点，看来熊猫说的并没有错。

　　“导师，学习点怎么赚？”楚辰立刻问道，而另一边的白夜也是几乎跟楚辰同时地问出同样的问题，只是相比楚辰，白夜的声调更显得惊讶一点。

　　“学习点的话，可以通过三种途径，一种是通过最新的师徒系统收取徒弟来获得，只有40级以上的玩家才可以收徒弟，只有等级在20到26级之间的才能被收做徒弟，40级出师，徒弟每升1级，师父获得3点学习点，徒弟则获得1点。第二种则是通过特定的任务或者道具完成。第三种则是通过文化知识考试获得。”

　　“啥叫知识文化考试？”楚辰顿时瞪大了眼睛。

　　“根据联邦教育部……”

　　哦擦！楚辰顿时大跌眼镜，一个穿着十分之古典的剑士竟然吐出联邦教育部这六个字眼来，实在是有些大煞风景。而其洋洋洒洒地说了一大堆，无法就是一个意思，人类在火星上被限制的太久了，无数的青少年没有得到应有的教育，于是就在游戏里面弄出那么一套考试系统来激烈玩家自主去学习，当然这是非强制的，尽管如此，这对于曾经考试没有及格过几次的楚辰来说，依然是一个巨大的噩耗，那简直就是所有骨灰级玩家的噩梦啊。


第0949章 拜师（一）

　　据楚辰个人的不完全不权威统计，一般来说，游戏等级跟平时的成绩是完全成反比的，而游戏等级与挂科的数目是呈正比的，这个新的系统的推出，完完全全是楚辰这类人的弱项。虽然那剑士转职导师说，这并非是强制性的，但又从他的话语中听出，通过那所谓的什么考试，还可以获得一些称号，对于以后学习其他特殊技能以及完成某些特定的任务都有帮助，而且还可以获得非常重要的学习点，哪怕是非强制性的，对于楚辰这类骨灰级的玩家来说，跟强制基本上没有差别。

　　“这个怎么参加考试呢？”楚辰立刻问道。

　　“在考试之前还得要学习，这个具体情况你得要去学校的学习大厅去问清楚，还有等到你等级达到52级之后，需要学习更高级的技能的时候，就需要去进阶导师那里去了，我只负责转职以及最初级的鬼剑士技能的传授。”说完，剑士转职导师立刻开始闭目养神起来，一副不再理会的样子，跟先前在传授楚辰技能之前的态度截然不同。

　　我晕倒，这系统也太冗杂了吧？楚辰心里顿时想到，当初这个武技部转职大厅就转悠了半天才找到。

　　觉得自己在这个转职大厅也没有什么事情了，楚辰立即看向了白夜那边，估计他也应该差不多学到了武斗家最初级的技能了，而且看着白夜那同自己一样郁闷的表情，就知道，他也对那所谓的文化知识考试极度的郁闷。

　　果然，感受到来自楚辰这边的目光，白夜也是露出一个苦瓜脸：“哎，去那个所谓的学习大厅吧。”

　　“好！”楚辰和白夜一边在偌大的校区里面找所谓的学习大厅，一边私聊他那个还没有过门的徒弟。

　　“我亲爱的好徒弟啊，你这是在哪啊？多少级了？”楚辰想到，自己这个已经预定的徒弟可以在未来为自己赚取一定的学习点，趁着现在徒弟还没有变得很抢手的时候，先把他生米煮成熟饭了再说。

　　“我还在龙都外面啊，再砍几个怪就到20级了。”很快，便传来熊猫的声音。

　　“好，那到20后立刻到龙都来，我就在学校里面，你进来之后，再私聊我。”

　　“哦。”

　　话说那个传说中的学习大厅也不是十分的难找，只需要随着大流找过去就行了，因为就目前来说，这个所谓的学习大厅还是比较的火爆的。

　　直到楚辰走近后，才发现，这学习大厅门前已经火爆到人山人海的地步了。

　　“本人英俊潇洒，风流倜傥，家财万贯，神器满身，现欲求一漂亮MM长期同桌，以解课堂空虚寂寞，有意者请联系本人ID我是帅哥，价格面谈。”只见一满脸青春痘明显男性激素分泌过旺荷尔蒙过高的兽族“帅哥”正唾沫横飞地在外面大声呼喊着。

　　卧槽！很yellow很暴力！

　　楚辰和白夜即刻吐血，而令他们震惊的，整个学习大厅外面，这样雷同的喊话竟然还不止那么一个两个，足足有一大群，都快形成“团购”了，甚至连很多女玩家都开始求帅哥长期坐同桌了。

　　NND，有那么恐怖吗？长期同桌，而且还空虚寂寞……楚辰不禁立刻有些可怕地想象着。

　　进入学习大厅之后，里面看起来远远没有外面显得那么小，整个学习大厅里面很大很大，而且里面还人满为患。

　　楚辰立刻地跟白夜传递了一个换装备的眼神，这种拥挤的地方，最容易惹得那些扒手的注意，而且现在系统还从刺客那边分了一个神偷的职业，平时就更要注意了。

　　迅速地将身上那些贵重的装备给脱掉放入空间戒指里面，两人这才放心地挤入人潮之中。

　　足足地挤了十多分钟，楚辰这才被人潮给推到了那所谓的报道处。

　　“老师，我是新来的，请问具体的流程……”楚辰已经无奈地喊出这个N多久没有再喊过的称呼。

　　“新来的？给！自己去一边慢慢看。”接待员立刻递给楚辰一本册子，然后继续地给后面的白夜分发那种册子。

　　花了大约半个小时的时间，楚辰将这本帮助手册给看完。

　　简而言之，这里的一切跟现实很相似，玩家通过在这个学习大厅学习，然后参加考试，通过考试后，可以获得称号和相应学习点，初级知识分子档次很低，都是一些最基本的知识生活常识，比如最简单的数学计算，以及文字认识，一般来说，除了那些年纪很小的还没有怎么上过学的小孩子，一般都能直接跑去考试通过的。但系统的变态程度就在于，哪怕是这些最基本的常识，系统都要强制地要求玩家去上课学习，而且还规定了时间和必须去的次数，不得早退，迟到，很BT。所以门口那批求同桌的玩家们是有缘由的，也是非常的有远见的。

　　白夜只能很无奈地跑去听所谓的基础知识课，陪同的还有其他一些甚至年纪比他更大的人，倒是让他心里面平衡不少。而楚辰则是准备先跑去拜师关系再说。

　　在楚辰的询问之下，得知拜师需要在武馆里面，现在武馆也直接在学校里面了，可以说非常的方便。

　　武馆也是一个热门的地方，此刻无数的四阶玩家聚首在这里，准备找一个如意弟子。而大量善于利用机会的低等级玩家也趁机跑到武馆前面来准备找一个师父，毕竟有一个四阶的高等级玩家带，在打怪升级，以及装备和资金方面都有很大的方便之处的。对于那些四阶玩家来说，学习点只能通过三种途径来获得，考试只能进行四次，也就是说通过这种方式来获得学习点的数量是有限的，而特殊任务和特殊道具则不是人人都有机会碰到。但徒弟可以说是近乎无限，至少目前来说，还是有大量的低等级玩家。但收徒弟一次只能收取一个，40级才能出师，也就说，徒弟升级越快，学习点获得的也就越快，而越快地让徒弟升级出师，也就可以越快地收取下一个徒弟，这自然而然，比之其他两种获得学习点的途径来得更加的激励人。

　　“求徒弟一名，要求有很强的升级动力，半年之内出师者，奖励一套三阶精英级的装备，金币1W。”

　　“本人升级极速，现求师父一名，要求有充沛的时间来带练级，出师之后，要求赠送一套三阶精英级装备，或者是两件四阶精英级装备，要来的速度！”

　　武馆门前人山人海地喊着……

　　这时，远远地，熊猫总算是看到了楚辰的身影：“师父啊师父，俺可想死你了，见到你实在是太好了，你上次给我的钱我都花光了。”

　　“汗！难怪叫得那么亲热，感情是没钱了啊。”楚辰无奈地苦笑。


第0950章 拜师（二）

　　当然，如果熊猫能够快速练级的话，那么钱，绝对不是问题！毕竟现在钱不能直接买到学习点。

　　而按照拜师系统中所设定的学习点分配规则来算，现在熊猫是20级，40级圆满出师，熊猫升一级，楚辰便可以获得3点学习点，那么算下来楚辰一共可以获得60点学习点，虽然目前对以后技能所需要的学习点多少还不得而知，但估算一下，一个徒弟最多只能获得60点，而一般来说从20级升到40级，是一个很漫长的过程。哪怕徒弟是练级狂人，又有人带练，有好的装备和充足的资金的支持，在半年之内从20级升到40级，那也是一个相当长的时间段，所以由此可知，哪怕是60点的学习点，已经是比较的了不得的了。

　　由于武馆门前排队拜师的人实在是有些多，楚辰不得不耐心等候。

　　“师父，你听……”这时，熊猫突然巴眨巴眨他那天真的眼睛对着楚辰道。

　　“啥？”

　　“听啊……”熊猫眼神示意了一下那些正在开高条件求徒弟的玩家们。

　　“晕，感情你这是在变相着跟我开条件啊……三阶精英？1W金币？切～你也不看看师父是谁啊，你要是能够在4个月内给我出师，送你四阶的传奇都没问题！”楚辰吹牛不打草稿地说道，其实他心里面很清楚，没有自己带他，四个月想出师？门儿都没有。

　　“四个月到40级，怎么可能……”熊猫嘀咕地回答道，他知道自己本身练级就不是很快，半年出师对于他来说，已经是个很大的挑战了，四个月无疑是痴人说梦呢。

　　看着熊猫那犹豫着要不要另寻名师的表情，楚辰赶紧补充道：“不过放心啦，就算是不能在四个月内出师，难道师父我还会亏待你吗？半年，半年的时候你出师，我就送你一件三阶的传奇级装备另外再加2W金币。”

　　“哇？是不是在吹牛啊？”只见熊猫还没有应声答应，立刻地，那些正准备找个有钱慷慨的师父的新手玩家迅速地发出一阵阵唏嘘声，一件三阶传奇级的装备，再加2W金币，这条件无疑比其他‘师父们’开出来的要丰厚的太多了，这不禁让他们怀疑楚辰的真诚性，毕竟由于在学习大厅里面怕被人抢劫，楚辰将身上的装备都更换过了，所以现在看起来一副普普通通的样子，完全不像是一个可以慷慨到能够拿出传奇级装备的人。

　　“答应答应。”熊猫连连地道，毕竟他可是亲眼所见，楚辰身上的装备的好坏的，唯恐这“金龟师父”让其他人给抢走了。

　　排了将近三个小时的队，终于地轮到楚辰和熊猫了。

　　武馆的教头是一个年约四十多的中年人，几乎连眼睛都没有抬一下，用着非常熟练的口吻道：“熊猫，你愿意拜逗你玩为师吗？一旦拜师之后就不能随便地解除师徒关系，想要解除师徒关系就必须交纳1W金币和扣除2000点声望作为惩罚。”

　　“不是吧？这家伙就是逗你玩吗？难怪啊……传奇级的装备……”一听到那武馆教头的话，后面那群正等候着拜师的新手玩家立刻露出羡慕的眼神，他们那羡慕的嘈杂声已经完全掩盖了熊猫的声音。

　　“逗你玩，你愿意接受熊猫成为你的徒弟吗？一旦正式成为师徒关系之后，不得随便地解除，想要解除师徒关系必须交纳3W金币和扣除5000点声望作为惩罚，并且在两个月内不得收其他人为徒。”

　　“晕，果然面面俱到！”楚辰心中不禁感叹那惩罚的严厉，如果解除师徒关系后的惩罚仅仅只是3W金币和5000点声望的话，那么对于楚辰这类人来说，完全可以利用一个空子来更快地获得学习点。其实在得知师徒系统与学习点挂钩的时候，楚辰脑海里面就已经在谋划了，但一听到那惩罚之后，立刻无奈地选择放弃，毕竟系统比他那个人的小聪明要智慧的多了。师徒系统中，师父在徒弟一方升一级之后就可以3点学习点，也就是说徒弟从20级升到21级时，师父将会获得3点学习点，徒弟从39级升到40级的时候也是获得3点，但从20级升到21级和39级升到40级那完全就是两个不同的概念。所以刚开始的时候，楚辰就在盘算过，一旦完全可以将20级的徒弟升到30级之后，就单方面的解除师徒关系，然后再找一个徒弟，又是20级升到30级，又解除关系，大不了就是一点惩罚而已，只需要钱和声望能够搞定的，都可以商量，毕竟就这两点，像楚辰这类人，完全可以不在乎。虽然钱和声望的惩罚楚辰已经算到了，但两个月内不得再收其他人为徒就立刻打破了楚辰的如意算盘，这比惩罚3W金币和5000点声望来的更重。

　　“好吧，我愿意。”楚辰有些颇为无奈地答应道。

　　立刻地，楚辰和熊猫两人身上齐齐地闪过一道金光。

　　“玩家逗你玩你已经跟熊猫确立师徒关系了。”系统的提示声立刻地传入楚辰的耳中。

　　出了武馆之后，楚辰慷慨地给了熊猫2000金币，让他去购买一套好一点的二阶的装备，在这一点上，楚辰可是一点都不会犹豫和抠门，毕竟这关乎到楚辰自己的学习点获得的速度问题，舍不得孩子哪里能套的了狼。

　　“师父，你不带我练级啊？”

　　“晕倒，我要带你练级了，我给你2000金币干嘛呀？你现在等级太低了，我不好带你练级，带你去低级的练级区，我又划不来，带你去高的练级区，又怕你被秒杀，所以你先练到30级，然后我再带你到稍稍高级的地方去，这样才能将资源充分给利用起来。放心吧，师父不会就那么抛下你不管的，钱要是不够了，再跟我要，当然，到30级之前，平时练级的时候不要忘捡钱，耀晶石自己去矿区挖的话，2000金币应该足够了的……别那么看着我，想当年师父的耀晶石也是一块一块积累起来的，你以为别人送给我的啊？现在的新手啊，总想着一蹴而就，一步登天。”


第0951章 影子

　　看着楚辰滔滔不绝地说了半天，熊猫只能半天哑口无言地干瞪着眼睛，因为楚辰已经将他所要说的全部说完了，以至于他根本就找不到一点补充的，正当他心中微微产生一股上贼船的感觉的时候……

　　“师父，师父你去哪啊？你刚刚不是准备带我练级吗？你刚刚不是说，一拜师后就送我一套二阶的精英级装备吗？”不远处，从武馆里面走出一对刚刚确认师徒关系的玩家，新手玩家立刻非常焦急地看着那拜师前拜师后完全两张脸的师父那远去的背影。

　　“XX的，你烦不烦啊，自己练去，我那么一大忙人，哪里有空带你这样的小破孩啊。”

　　“靠，刚刚不是说好的吗？”看着刚刚捡来的师父一副摆明了的爱理不理的神态，徒弟也顿时翻脸了。

　　“我说什么了？快点自己练级去，别浪费大伙的时间，要是你觉得不满意，自己解除关系去啊，不过你有1W金币吗？你有2000声望吗？”

　　“卧槽，算你狠，你有种。不过老子也不是吃素的，M的！从今儿个开始，你要是不给我一套二阶的精英级装备还有1000金币，我就在这儿了，我不升级了，看谁跟谁急，我告诉你我就跟你耗上了！”

　　熊猫不可思议地看了看那无耻耍赖的师父，然后再转过头看了看自己的师父逗你玩，才发现，原来自己这师父长得那是一张多可人的脸啊。

　　“嘿，知道就好！”楚辰笑了一个，同时暗暗地鄙视了一下那个自顾着离去的四阶玩家，怀疑那家伙也就是一个刚刚练级到四阶的穷鬼而已，否则应该不可能在一套二阶的精英级装备上斤斤计较的，毕竟二阶的装备现在根本值不了几个钱，才刚刚开始就耍赖了，万一那新手玩家将他的名字曝光在论坛上面，搞得人尽皆知，以后谁还敢做他的徒弟？没徒弟那可是关系到以后技能的学习的啊，学不到技能，那就是个废人。

　　“那……我现在就去练级了？徒弟这会儿就跟您道别了……”熊猫两眼中闪烁着恋恋不舍得光芒。

　　“嗯嗯，一个人的时候多多努力，抓紧时间练级，就这样了。”

　　“师父你看我估计会有相当一段时间不能再聆听你的教诲了，想想挺是难过的……”

　　“别迷恋师父，师父只是个传说。”楚辰打断熊猫道。

　　“所以……师父能给我再留个纪念品吗？每当我看见他的时候，总会想起师父的教诲。”

　　楚辰晕倒！

　　“咳咳，这个啊，好吧，师徒之交淡如水，我就送你一个金币作为纪念吧，记住！这不是一枚普通的金币，这是一枚师父送给你的金币。好了，我闪～”楚辰迅速地从空间戒指里面取出一枚金币递到熊猫手心，然后以着自己绝对超然于熊猫的反应速度，赶在熊猫反应过来之前，飞速地消失在熊猫的面前，留下熊猫一个人愣愣地盯着手里面的金币发呆，等了好久才差点哭出来……

　　“我的妈呀，现在的徒弟还真是不好伺候啊，比老婆都难养。”跑远之后，楚辰这才无奈地停下来苦笑道，只是他刚刚停下来的时候，顿时心中突然地莫名一跳，仿佛是自己被某样东西给盯上一样。

　　“执行者？”楚辰立刻想起那种奇怪的生物，但是细想之下，立刻否定。执行者出现的时候，有那种心悸的感觉，而现在则没有，现在的感觉就像是完完全全的盯死了一样。

　　有隐身的刺客！

　　楚辰的直觉立刻告诉他。

　　黑影！

　　刹那间地，当楚辰的警觉捕捉到某个方位的时候，一个黑影快速地朝着楚辰扑了过来。

　　鬼手！

　　迅猛地，不给对方任何的攻击机会，楚辰的右手已经在往前伸去的同时将鬼剑士的能力解放，整条手臂猛然地发出一阵阵如同蟒蛇游走似的声音，快速地朝着前方的黑影抓去。

　　以着那已经快到根本无法看清对方长相以及穿着的速度来看，他的速度绝对是跻身于整个混沌纪元最顶尖之列的，而能够达到这种速度的刺客，在楚辰的记忆里面，除了一个人，绝对找不到第二个人。

　　嗖！

　　鬼手在那道黑影进入楚辰身体周围的时候已经伸长到了最长的状态，整条手臂此刻看起来就如同附满着腾腾的鬼气的黑蛇一样，正缠向那道黑影。

　　只是……

　　令楚辰极度惊诧的是，那道黑影竟然穿过了自己的鬼手，按照对方的速度来看，在如此短暂的时间和距离内，想要避开楚辰的鬼手是几乎不可能的，而且对方非但不是避开的，而就像是完全地穿过来的，想要达到这种效果，只能依靠那种已经超出了肉眼的分辨能力的速度，在很短很短的时间内躲避掉楚辰的鬼手，然后再移动回来，以造成鬼手被穿过的假象，但这样故弄玄虚的招数完全没有意义，而且哪怕真的是那个人，也不可能有这样的速度。而更令楚辰觉得惊讶的是，那个被鬼手穿过的身体就像是虚设一样，纯粹的一个影子，对！一个纯粹的影子，没有任何的实体，因为楚辰竟然完全无法感受到那种扑来的气流，甚至一点声音都没有。

　　在楚辰看来，哪怕是对方技术再高超，在如此快的奔走速度下，想要不发出一点声音来，那几乎是不可能的。

　　迅速地，短短不到一秒钟的时间里，楚辰只能愣愣地完全无能为力地看着一道无形的黑影扑面而来，最后诡异地穿过了自己的身体。

　　“该死，真的……只是一个虚晃的影子？”直到楚辰真真切切地看到那黑影从自己的身体中穿过而自己却无任何实质性的碰撞的感觉的时候，这才战战兢兢地确定对方真的只是一个影子，一个如同变成了幽灵状态的影子。而这一点倒是让楚辰放心不少，因为幽灵状态下，虽然自己无法攻击到对方，但是对方也是攻击不到自己的，那么至少说明，自己暂时安全了。


第0952章 再见古人

　　在那道黑影在穿过自己的身体之后，楚辰当即地转过身来。

　　而那仿佛是处于异时空一般的影子在将楚辰拉开六七米的距离的时候，终于地停了下来。

　　只是哪怕是那道影子停了下来，楚辰依旧还是无法看清那个人的长相，因为那完全就如同水纹一样的，一道很虚幻的影子，跟楚辰所认识的幽灵状态也有所不同。

　　咻咻咻……

　　渐渐地，那道虚幻的影子慢慢显现了出来，从虚幻到真实，好似从另外一个时间穿梭了回来一样。

　　“我们又见面了……”一声嘶哑的声音传来。

　　“呵呵，我更愿意不要见面。”楚辰一阵苦笑。

　　“你也算厉害的，竟然能够瞒过我那么长时间。”

　　“跟您这样的人物玩把戏，不厉害一点怎么行。”楚辰一面故作冷静地回答道，一面小心翼翼地警惕着，毕竟眼前这个人非比寻常，哪怕是正面对上他，楚辰都没有自信能够跟他回旋，而他刚刚所表现出来的类似于时间穿梭的能力，完全可以在一招之内置楚辰于死地。因为他完全可以在穿过楚辰身体的刹那，显现出来，然后给予楚辰最致命的一击。

　　“你在怕。”黑衣人仿佛是能够看到楚辰心里面在想什么一样。

　　“我怕什么，如果你真的会杀我的话，以前就可以杀我了，就算是时过境迁了，刚刚也可以杀我是吧？”楚辰慢慢地恢复冷静道。

　　“哼，你错了！这次我就是为了杀你而来的！”话音一落，眼前黑衣人双眼顿现杀机，一柄漆黑色的短刃立刻地出现在黑衣人手中。

　　该死！

　　看到那把天之传说级的匕首漆黑之牙，楚辰立刻心中一寒，看着黑鹰这副架势，真的是有杀自己的意思了。之所以他刚刚不杀自己，恐怕是不能做到，而并非是不想杀自己，因为对于他这种人来说，完全没有必要在杀人之前跟敌人问候寒暄几句。

　　“嘿！”只见黑鹰轻嘿一声，一团黑气蓦然地从他身上激发出来，快速地朝着楚辰笼罩而来。

　　这又是什么技能？

　　楚辰心中一讶，连连地后退，同时心中思索着，以着黑鹰的等级，达到转职的要求肯定是不在话下的，那么他应该是转职成死神了，那这两个应该是死神的技能！

　　对于死神这样一个完全陌生的职业以及技能，楚辰绝对不敢大意，能避则避。

　　“靠，疯了，竟然有人敢这里PK？”此刻的校园里面人还是比较的多的，加上楚辰走的也不是什么偏僻的路，两人之间的对峙立刻地被一对途经的玩家给看到了，而校园里面相当于城内，PK绝对是被禁止的，只不过黑鹰敢选择这儿下手，自然是看中了这儿并没有警卫巡逻，所以哪怕是被几个玩家给看到了，对于黑鹰来说，依旧可以明目张胆地杀掉楚辰，甚至还可以杀掉那群正打酱油路过的倒霉玩家。

　　“啊！”“啊！”

　　果然，就在楚辰刚刚想到这里的时候，连番地，两个刚刚目击这一切的倒霉玩家猛然地发现，自己的后背心一痛，低头一看，有些难以置信地发现赫然是一柄尖锐的匕首正捅穿了自己的身体，而且正不偏不倚地刺在心脏处，触目惊心的血正止不住地往外喷，眨眼间地便莫名其妙的被秒杀掉。

　　“竟然……竟然早有人埋伏在这里了？”楚辰立刻惊讶无比地看着那对闪电般地便被击杀掉的玩家，同时暗骂自己太大意了，在蓝狼发现自己的时候，就应该想到，早晚会有今天这样的局面，因为黑鹰定然会来找自己的麻烦。而黑鹰最好找自己的办法就是在这里蹲点，因为蓝狼应该很清楚地告诉了黑鹰楚辰自己已经获得转职鬼剑士资格的消息，那么接下来楚辰必来的地方就是转职大厅了，当然，转职大厅这种地方，黑鹰还是不敢下手的，毕竟转职大厅场面那些导师一个个都是超然的高手，这一点先前楚辰早已经见识过了。

　　“完了！”

　　同时楚辰意识到，既然黑鹰在这里，那么这里肯定已经布满着他的人了，自己想要逃，估计是插翅难飞了。

　　“咳！小朋友们，在这里杀人可不大好哦。”陡然地，一声令人发颤的与黑鹰一样嘶哑的声音从某个角落里面传来，令楚辰和黑鹰同时一惊！


第0953章 杀手之神

　　乍听那道声音，楚辰和黑鹰双双立刻地停止了周旋，两人纷纷地跳开了一定的距离，然后警惕地环顾起四周来，毕竟在这种地方是禁止PK的，一旦被巡警给发现的话，那是一件非常危险的事情。而且能够在这样的两大高手周围无声无息地潜伏过来，本身已经很能说明了来人非同小可。

　　只是回忆起刚才那声音，以及所说的话，楚辰断定那应该不是发自于巡逻警卫的，一来警卫说话很严肃，其声音不可能那么的嘶哑阴冷令人发颤。二来，警卫绝对不会潜伏，在看到有人PK，肯定会在第一时间内发出警告，然后直接采取行动，就算是警卫智商得到改进了，会潜伏了，也不可能潜伏的如此的无声无息。

　　“难道……”楚辰突然地皱了一下眉头，想起刚才黑鹰接近自己的情景，如果是借用那种如同隐藏于异空间的方式来靠近的话，那么就另当别论了。

　　“闪开！”忽然，黑鹰猛地朝着自己那两个手下沉声一喝。

　　只是黑鹰的提醒依旧还是太慢了，甚至可以说，哪怕是他再怎么及时地提醒，依旧还是无法挽救他那两个手下的命运。

　　如同刚才黑鹰那般的出场方式，一道速度完全不亚于黑鹰的影子快速地从一片树影下面飞了出来，在飞出的刹那，身体一点一点地从影子变成真实。

　　唰唰！

　　两道完全不带一丝多余弧度的寒芒转瞬即逝地掣过那两个刺客的脖子。

　　“该死！NPC？”黑鹰忍不住地低呼道，因为就这样连杀两个人，肯定会被系统强行地显明，而眼前这个人竟然没有，加上如此鬼魅的速度，那么肯定是npc无疑。

　　而另一旁的楚辰更是惊呆了，因为眼前这个人的神情他仿佛是在哪里见过，甚是熟悉，虽然全身被裹在一件比较紧身的黑袍子里面，但整件黑袍子对于他来说，依旧还是显得非常的宽松，整张蜡黄的脸极度的枯瘦，如同一面已经干死了的老树皮一样，除了那迥然有神的眼睛，楚辰真的很难从他身上找到任何其他一丝的生气，而且最诡异的是，这个老头的身形竟然是飘的，就如同幽灵一样，无声无息地半飘在空中。

　　“那么快就忘记我了？你这小子有些不厚道。”那一脸枯瘦的老头子对着楚辰说道。

　　“咱……认识？”楚辰有些受宠若惊地回答道，因为假如真的可以跟这实力超然的npc老头子沾点亲，带点故的话，眼前这黑鹰就不足为惧了。

　　“流放之岛，忘了？”那老头子眯起眼睛，看着楚辰道。

　　流放之岛？汗！

　　楚辰顿时醒悟，这眼前的老头子赫然是当初在流放之岛里面所遇到的杀神！只不过他在最后的逃出去的关头将楚辰还有罪人等撇下了而已。

　　楚辰没有想到，竟然还能在今天这种情况下遇到他！

　　“算你命大！不过……我会让你知道跟我作对的下场！别忘了，你还有一样东西在我手里！哼！”黑鹰脸色泛阴，冷冷地道，然后迅速地遁往远处。

　　乍听之下，楚辰顿时全身僵硬！


第0954章 条件

　　如果黑鹰真的跟自己翻脸了的话，那是什么事情都有可能做出来的，至少楚辰确实有一个把柄落在他的手里，而且还是一个让楚辰彻底无法翻身的把柄！

　　而从刚才那种种迹象来看，黑鹰恐怕真的要跟自己决裂了，曾经的楚辰对于黑鹰来说有一定的用处，这才使得他对楚辰百般的忍让，而现在，黑鹰已经拥有了完全可以代替楚辰，甚至超越楚辰的蓝狼和六阶法师，现在的楚辰对于黑鹰来说，已经再无用处，反倒是一个绊脚石，那么自然是除之而后快。

　　想到此处，楚辰顿时心中泛起一股寒意和无力，如果黑鹰真的将自己的身体给破坏掉的话，那么自己是不是将会一直地呆在这个游戏里面而永远的无法出去？

　　“老头子我救了你的命，你怎么连句感谢的话都没有？”看到黑鹰走后，杀神顿时无声无息地飘到楚辰身侧道。

　　楚辰泛起一个无奈的苦笑，救了自己的命？从某种意义上来说，好像没有……

　　“嗯？”杀神这种人物也算是一人精了，又岂会看不出楚辰现在的心情，仿佛根本无意与自己搭话，不禁微微地耸了耸肩膀，“老头我刚刚升级成死神的高级进阶导师了，有空就来找我，不过应该会很忙。”说完后，杀神便不再理会楚辰，自顾自地朝着远处飘去。

　　良久之后，楚辰这才稍稍地恢复了一些冷静，黑鹰之所以不再需要自己，是因为自己对于他来说，已经没有用了，而事实上，却并非是！

　　想到这里，楚辰立刻果断地在聊天器上面输入红蝎子这个ID。

　　“想要另外一块天空之石的话，最好叫黑鹰别做傻事，如果他给我绝路，那么他们将永远得不到那块天空之石！”

　　“在你手上？我如何相信你的话！”很快地，红蝎子第一时间回复了楚辰，而对于逗你玩这个ID来说，既然黑鹰已经知道了楚辰的一切，自然也知道逗你玩就是楚辰。

　　“信不信，那是你的事情！如果你想冒险一下的话，你们可以试试！”楚辰径直地扬言威胁道，因为楚辰很清楚，天空之石对于黑鹰他们的重要性，而现在的自己对于他们来说只是一颗没有用的棋子，他们还范不着跟一颗没有用的棋子来做赌注，万一自己说的是真的，那么黑鹰这么做的话，就无疑是在逼楚辰狗急跳墙！

　　“你想怎么样？”过了良久之后，红蝎子这才回复楚辰道，估计是跟黑鹰汇报去了。

　　“不想怎么样，就是把我变回原来的样子，当然，还要让我安安全全地走出你们那个不知道在哪里的鬼地方就行。”在楚辰看来，哪怕是他们将自己的身体不给破坏了，只要还在黑鹰的手里面，就依旧无法逃出他的手掌心，而如果自己要求他将自己变换到原来的正常人的状态，那么楚辰对于黑鹰来说，只不过是一个普通的存在于混沌纪元里面的高级玩家而已，顶多就是再加个楚域儿子的身份，想来，他们应该不至于会再伤害到自己。

　　“这个……我们没法办到！”

　　“什么意思？”听到红蝎子的话后，楚辰顿时一惊。

　　“简单的来说，就我们的技术还没法让你复原。”

　　“操！别忽悠我，既然你们能够把我给弄进来，怎么可能会没有办法把我给弄出去？”

　　“你先冷静！”红蝎子生怕真的把楚辰给逼急了然后将天空之石给毁掉，那么对于他们这边来说，就大大的不利了，立刻和言解释道，“能把你弄进去的这个技术可不是我们开发出来的，是你父亲那帮人弄出来，而弄出去的技术他们还没有研究出来，所以……这不能怪我们，我们只是做情报的，可不是搞研究的。”

　　“该死，别忽悠我！如果只能进不能出的话，那蓝狼和那个法师是SB吗？”

　　“呵，为什么要出来呢？多少人想进去呢！”却是红蝎子笑道。

　　“什么意思？”楚辰一阵纳闷和不解，赶着去送死？

　　“多的我不会跟你解释，但我们确实没有掌握可以让你出来的技术，如果你不信的话，那我也没有办法，你可以说说其他的条件。”

　　“你说谎，我记得当初我刚刚进来的时候，碰到我陆伯父了，他告诉我，只需要我完成你们的要求之后，就可以完全没有后遗症的重新复活过来，而现在你们竟然告诉我没有那种技术，呵，我是那么好骗的？”楚辰冷笑道。

　　“陆天麟告诉你的？我不知道他为什么这么说。不过我想他这么跟你说，只是为了能够让你安心而已，试想，如果真的可以那么轻易地让人的意识重新地导回来的话，那么为何你妹妹却一直被滞留在零里面？要知道，虽然在某种程度上面，克隆技术一直被联邦的法律禁止的，但真的要克隆人类身体的话，还是可以轻而易举的办到的，而既然如果事情真的那么好办的话，只需要克隆你妹妹的身体，然后再将她的意识导入回来就行了，而事实上，你见到你妹妹安然无恙地出现在你的面前了？没有！”

　　“这……”楚辰不得不承认，红蝎子说的非常的在理，克隆人类这种技术虽然在道德上一直被禁止，但是这种技术应该说已经很成熟了。

　　“真的办不到？！你没骗我？”楚辰再次强调地反问红蝎子道。

　　“办不到！至少目前还没有达到这种技术，但未来就不知道了。好了，说个地方，然后我们再谈谈有关于天空之石的问题，最后我们可以就其他可以达到的条件再商谈。”

　　“好，不过我现在要实现我的条件一，我要见我爸。”

　　“办不到！”

　　出乎楚辰的意料，红蝎子竟然连想都没有想，便直接地拒绝了楚辰所开出的条件。

　　“为什么？”

　　“没有理由，你可以换一个！”红蝎子的语气几乎没有任何的商量的余地。

　　“该死，那天空之石你也暂时别想了！”


第0955章 晋阶导师

　　龙都外，刚刚从杀神的逼迫下潜伏出来的黑鹰看着城外接应的红蝎子，皱着眉头问道：“怎么样？”

　　“他提了一个我们没法办到的要求，切断了！”红蝎子一面面色恭敬地回答道，一面心里面则是疑惑不已，黑鹰亲自出手，楚辰竟然还能活着？而且还能跟自己这边谈条件，这不得不说，大大地出乎了他的意料。不过纵使他心中有惑，却是一丝都不敢表露在脸上。

　　“没说其他的？”黑鹰并没多问，仿佛是对楚辰的条件了然于胸一样。

　　“没！”

　　黑鹰沉思了一会儿道：“那暂时就先把这事情给放一放，宁可信其有，不可信其无。万一他手头上真的有那块天空之石的话，把他逼急了，做出不利于我们的事情来就不好了。”

　　“那……就这样放任他？还是监视他的通信，可能他会在某个时候松懈，说漏嘴。”红蝎子提议道。

　　“没用的，我敢肯定，洛伦肯定提醒过他了，不然之前，我们不可能监视不到那些有关于他的敏感词语。也不要派人去盯紧他，一来普通人根本就盯不住他，二来反倒是会打草惊蛇，引起其他人的怀疑。我们不去找他，他肯定也会来找我们的。”

　　“嗯……”红蝎子知趣地没有再继续地说下去。

　　而另一面，楚辰在一怒之下径直地挂掉了与红蝎子的联系之后，越想越是郁闷，他们竟然连自己这个看似小小的要求都不肯答应自己。郁闷过头之后，这才回想起刚才是杀神那老头子救了自己。

　　“NND……咦？杀神那老头子呢？哦……我记得他嘀嘀咕咕的在我旁边说了什么来着……呃……死神高级晋阶导师？！”楚辰有些惊诧地回忆起来，忍不住低呼一声。

　　高级晋阶导师，那可是学习以后高阶技能的地方啊！

　　而根据刚才那老头子释放出来的杀气，楚辰敢肯定，这家伙要比之前在流放之岛里面见到的时候强多了，至少当初的他，只是五阶，跟现在的自己和黑鹰一样，但这会儿出现他的，给人的感觉已经完全地不同了，就如同脱胎换骨一样，纵然是黑鹰见到他还没交手过就已经选择回避了。

　　当然，如果不强大，怎么可能当得上死神的高级晋阶导师呢？师父比徒弟还差，焉能服众？

　　等等！死神的高级晋阶导师……黑鹰……好像……也是……死神……吧？

　　想到这里，楚辰顿时眼睛一亮，刚才郁闷的心情顿时一扫而空。

　　你不给我好枣子吃，我也不给你好果子吃！

　　剑士的高级晋阶导师跟死神也是在同一个地方，而名字也非常的俗气，很容易就能联想出来——晋阶大厅。

　　而这个时候等级能够高居于52级以上的，可以说是寥寥无几，而更重要的是，想要在这个高级晋阶大厅里面转悠，学到技能，就必须要有足够的学习点，从这一点来说，哪怕是等级到了六阶的蓝狼也达不到这个要求。

　　所以当楚辰出现在这个高级晋阶大厅的时候，整片区域周围包括大厅里面都是空荡荡的，除了那几个一脸没有多余表情地站立在那儿的高级晋阶导师。

　　只不过楚辰的出现，倒是让那几个高级晋阶导师的表情上生出一丝变化——疑惑。

　　因为作为导师级别NPC的他们，明显地看出，眼前的楚辰等级不够！想要来这儿真的有事的，必须得要52级，而像楚辰这种，多半估计是打酱油，纯属路过看看的，所以很快地，一个个聚焦在楚辰的身上的眼神又立刻地移开了。

　　虽然说，楚辰确实是过来打酱油的，但好歹那些一个个实力超然的老家伙也不会把楚辰给赶出去，一个个只是猫着眼睛，完全一副当楚辰从来没有进来过的样子。

　　楚辰在偌大的晋阶大厅里面扫了一眼，一共有11个穿着神情完全各异的高级晋阶导师，包括骑士，神圣骑士，黑暗骑士，以及新增的8个物理转职职业，而各大晋阶导师都站距都非常的远，所以整个晋阶大厅看起来非常的空旷。

　　从那些高级晋阶导师的着重上来看，就已经可以很明确地看出他们所属的职业了，那躲在角落里面身材矮小，长得一个獐头鼠目的脑袋和屏蔽信号的丑陋脸，明显就是一副做贼的长相，所以那家伙应该就是神偷无疑了。而作为鬼剑士的楚辰自己，自然也重点地细微观察了一下自己以后的高级晋阶导师，不得不说，相比于他旁边的剑圣那一套绚丽端庄的剑士服，鬼剑晋阶导师的剑士服看起来要冷酷的多，而相比剑圣那正派的长相，鬼剑晋阶导师那长相实在是让楚辰不敢恭维，鬼剑，那纯粹就是一副活生生令人见鬼的模样，整个人纤瘦无比，皮肤粗糙黝黑，如果有女玩家侥幸选择了鬼剑这个职业的话，以后当她去面对鬼剑晋阶导师这副样子的时候，楚辰还真的有点替她们深表遗憾和同情了。

　　只不过当那鬼剑倒是注意到楚辰在观察自己的时候，还是颇为礼貌地主动地跟楚辰微微点了一下头，毕竟同样作为鬼剑的楚辰，以后就是他的徒弟了，这一点倒是让楚辰对他颇生好感。

　　“咳咳……”

　　一声轻咳传来，一直隐着身悬浮着的杀神，也即是死神晋阶导师迅速地显形，并且朝着楚辰闪烁了过来。

　　“老家伙，恭喜升官发财啊。”楚辰立刻笑吟吟地迎了上去道。

　　“没事笑眯眯，非奸即盗……”杀神毫不领情地给楚辰泼了一盆冷水。

　　一句话被人戳破心事的楚辰顿觉脸色微烫，清了清嗓子道：“别这么说嘛，不是你自己说的，有空就来找你，这会儿来了你又翻脸比翻书还快。”

　　“说吧，找我有什么事？”杀神无奈。

　　“呃，是不是所有的死神以后想要学高级的技能都必须要到你这里来？”

　　杀神有些猜不透楚辰心思地回答道：“这个也未必，不是属于神龙帝国的，自然不会来这里，哪怕是神龙帝国的，在各大城市里面都有晋阶大厅。”


第0956章 悄悄话

　　“晕……这样啊……哎……”楚辰长长地叹了一口气，看来自己的如意算盘打了空。

　　“你脑子里面在想什么鬼主意？”杀神不禁略微好奇地问道。

　　“呃……”楚辰左顾右盼了一下，发现除了那角落里面的神偷导师虽然装作一副若无其事的样子而实际上则是侧耳倾听着自己和杀神的谈话之外，其他人都是各自闭着眼睛，置身事外。

　　“该死，做贼的果然就喜欢偷偷摸摸！”楚辰不禁心里面暗暗地鄙视道。

　　就连楚辰也注意到那神偷导师在偷偷地听着自己两人的对话，杀神又岂能会不知道，立刻地一手拽住楚辰，使得楚辰立刻地感受到自己眼前的景象变得模糊起来，渐渐地，楚辰只感觉自己好似跟晋阶大厅那个空间完全地隔离了一样。

　　“你对我做了什么？”楚辰惊骇地看着杀神道。

　　“别紧张别紧张，你应该感到幸福才是……”

　　“晕……”

　　“这可是高级次元位移，老头子我可算是让你提前地享受到了一回，你应该觉得振奋才是。这种高级次元位移可以将不超过三个人的小组队带到另外一个空间来，而处于原来那个空间的人则只能看到我们的影子，他们碰不到我们，我们也碰不到他们，当然说话的声音也是不能穿透。”杀神解释道。

　　“高级次元位移？”楚辰皱眉道，同时想起刚才黑鹰好像也是通过这样才能接近自己的，否则的话，自己不可能感应不到有人在靠近，而这种高级次元位移只能通过眼睛才能察觉到。不过从杀神的语气中可以听出，黑鹰应该还没有达到所谓的高级次元位移的境界。

　　“好了，说吧，这会儿我隔壁那个多管闲事的糟老头就听不到我们的说话了，以后你可要好好地注意一下那些神偷，虽然他们斗武的实力不高，但窥探，侦察，以及偷窃那是绝对的厉害。”

　　楚辰暗暗地记下杀神的提醒，本来刺客类的职业就非常的善于侦察，而神偷更是侦察机中的战斗机，其对目标物的侦查能力定然会是无孔不入级别的。

　　“嗯，这样的……”楚辰整理了一下思路道，“还记得刚才要杀我的那个人不？”

　　“哦……那个死神？”

　　“是……他好像以后要到你这里来学技能吧？”楚辰使劲地给杀神挤眉弄眼的，哪怕是他下半句并没有说出来，杀神恐怕也能立刻地领会到他的意思。

　　“咳咳！”杀神重重地咳了几声道，“老夫我现在可是死神的高级晋阶导师，怎么可以做这种事情。”

　　“不是吧，帮个小忙而已嘛，反正他以后又不是学不到技能，无非就是往远一点的地方去而已，怎么也得要卖我个人情吧，当初要不是我，你……哦，不，咱们都不能顺利地逃出流放之岛呢。”

　　“这个，我不能滥用职权，不过……”

　　“不过什么？”楚辰赶紧追问道。

　　“不过如果只是让他去其他大城市学习技能的话，应该还是可以的。只要挑选了一个导师，以后就必须得要跟随这个晋阶导师才能学到技能。而毕竟一个大城市就一个晋阶大厅，一个晋阶大厅就只有一个职业晋阶导师，所以我们也有平均各大城市导师接受弟子数量的义务，到时候……”

　　“到时候你只要说，我们这边人数过多，你需要到另外一个城市去就可以了是吧？”

　　“是可以这么说，而且不算滥用权力。”

　　“嘿嘿，姜果然还是老的辣啊……”楚辰立刻嘿嘿地狡诈的笑道，黑鹰他们的基地就是在龙都这边，如果杀神这招成功的话，那么黑鹰就必须得要跑到其他城市才能学到技能，虽然不能从根本上限制黑鹰，但至少会让黑鹰他们有所不便，同时也让楚辰解了一口气。

　　“好了，再告诉你一个秘密，虽然那些转职导师告诉你们只有到52级，拥有足够的学习点之后才能来这里学习新技能，但其实呢……晋阶导师这边并非是只是学习技能那么简单，还有专属职业的任务，不需要到52级就能接下，而各大高级晋阶导师也是陆陆续续的刚刚到达的，所以应该不可能有人赶在你前面接走，你现在过去可以跟他搭话。”

　　“真的？”楚辰微微一惊，如果不是杀神告诉自己，恐怕还真的就以为这样了，而刚刚在跟那鬼剑导师眼神交流的时候，他也并没有给自己传达多少的信息。看来前途还是掌握在自己的嘴里面，凡是都需要问问才行啊。

　　“好了，出去吧！”杀神再次地拽住楚辰，然后两个人的身形这才渐渐地显现回到晋阶大厅里面，而其他10大晋阶导师对此则是完全地视若无睹，仿佛是跟自己没有半点的关系。

　　而这回，楚辰则是暗暗地注意到了杀神连同自己在异空间里面穿梭回原空间所需要的时间，大约是2秒钟左右，看来并非是突然地穿梭回来的，如果真的是突然的穿梭回来的话，那这个技能就有些bt了。

　　按照杀神给自己的指示，楚辰立刻地装作若无其事地走向鬼剑晋阶导师。

　　“你的等级，学习点都不够，想要学技能的话，达到要求之后再来。”却是还没等到楚辰走到那鬼剑导师的前面，对方便直接地开口道，言语中听不出任何的喜怒哀乐之意。

　　如果换做旁人的话，在听到鬼剑导师这么一句话之后，肯定会无奈地选择离开，然后等到达到他所说的要求之后再过来。而楚辰经过杀神特别提示，自然是不可能那么轻易地被打发走。

　　“哦，好吧，不过……老师有什么事情需要我帮忙的吗？”楚辰想，对于鬼剑导师这种看起来一脸冷冰冰的还是直来直往的比较好，旁敲侧击，说话拖泥带水的，反倒会引起他的反感。

　　果然，当楚辰说到这里的时候，鬼剑导师竟然有些有意无意地朝着杀神看了一眼。


第0957章 好大一杯具

　　而就在鬼剑导师有意无意地盯着杀神看的时候，杀神却是装作什么事情都没有发生过一样，好像他从来就没有跟楚辰说过什么，甚至根本就不认识。

　　“好吧，我这儿确实有一件事情可以拜托你去做。”鬼剑晋阶导师略微叹了一口气道。

　　楚辰一听，心中狂喜，看来杀神那老头子果然没有骗自己，竟然抢了一个开门红，这可是导师这边的第一个任务。

　　“还请导师放心，我一定会尽心地完成。”楚辰立刻道。

　　“我急需要一颗中的金刚宝石，你给我找来，当然，在报酬方面是不会让你吃亏的。”

　　立刻地，楚辰耳中传来一道系统的提示声：“是否接受鬼剑士高级进阶导师需要一颗金刚宝石（中）的任务？任务要求，在三天之内将一颗金刚宝石（中）送到鬼剑士高级进阶导师面前。报酬：？？？，若在三天之内没有找到，则扣除1000点声望。”

　　晕，够狠！看来这第一头彩还不好拿下啊……楚辰暗暗地掂量了一下，宝石系统才刚刚开设，就现在想要在三天之内找到一颗中的金刚宝石，难度无疑不是一点两点，有很大的概率会失败。

　　“没完成就没完成吧，不就是1000点声望嘛。”楚辰暗暗一咬牙，选择了接受。

　　“好，期待你的表现！”鬼剑导师欣慰地对着楚辰点了点头，然后便自顾自地闭上了眼睛，不再理会楚辰。

　　眼看着这晋阶大厅里面似乎没有人在理会自己，杀神也是隐匿在角落里面了，连个招呼也不再跟自己打，楚辰只好自讨没趣地从这个气氛有些阴沉和尴尬的晋阶大厅里面退了出来。

　　“郁闷啊，中号的金刚宝石？听都没听过……这种等级的宝石，估计只有杀BOSS，或者是第一个转职奖励才会拿得到吧？”楚辰想起自己奖励的那颗大地宝石（大），如果是金刚宝石那就好了，当然就算是金刚宝石也肯定是大号的，还得看鬼剑导师接不接受大号的才行。

　　想要获取这种不易得到的宝贝，第一种方法，也是最传统的方法，就是去杀BOSS，但这一种运气成分占太多，能够刚刚好在三天内爆出一颗中的金刚宝石，那种概率比天上掉鸟屎刚刚好掉在你额头上的概率还要小。而第二种就是死板地去收集金刚宝石的碎片，以及宝石合成卷轴，慢慢地升级，同样，需要很高的运气，而第三种就是去论坛，或者是市场上去淘宝，看看有没有人出，只是一般来说，如果那个人不是急需钱的话，是不大可能会出售这种市场价格还没有稳定透明的新物品的。

　　只是对于楚辰来说，依旧还是倾向于第三种，只要能用钱解决的问题，那都不算问题！

　　迅速地，楚辰打开混沌纪元的官方论坛，在搜索框中输入金刚宝石这一关键词。

　　果然，一搜竟然搜出一大堆来，不过其中大部分是有人在问有关于金刚宝石的碎片的，这些全部被楚辰给排除掉了，能够直接找到中号的成品，那自然是最好的，实在没办法，只能收集碎片，然后去合成了，成与不成到时候还得要听天由命。

　　立刻地，一张点击率和回复率极高的帖子映入楚辰的眼帘，而最关键的是，其中还有两个名词，“金刚宝石（中）”，“狂砍一条街”！

　　咦？狂砍一条街那YD的家伙？楚辰心中猛然一喜，如果是狂砍一条街有中号的金刚宝石的话，那么一切就好办了。

　　而打开狂砍一条街那篇“我的金刚宝石（中）升级血泪史”帖子，楚辰顿时有些哭笑不得。

　　帖子内容：

　　依然地记得那一天，其实也就是昨天，雨下得很大，很大……

　　当我站立在那巨大的熔炉面前，当我听到那“嘣”的一声清脆的碎裂声之后，我那两行热泪不禁夺眶而出！

　　那是当自己中了500W彩票而别人告诉我只是在做白日梦的感觉……

　　那是在学校食堂里面吃了一学期青椒而食堂的师傅却告诉我那叫青椒炒肉片时的感觉……

　　那是辛苦耕耘多年的mm满眼含情、泪眼朦胧的对我说，“我有了，但不是你的！”时的感觉……

　　那一瞬间的感觉……

　　是震惊？是心痛？还是绝望？不！都不是！我承认，是我太鸡动了！

　　都说男儿有泪不轻弹，遇事要蛋定，可是……那一刻……那一刻我的蛋却怎么都定不下来，我哭了，我真的哭了！

　　可怜我几天几夜来，没日没夜，废寝忘食地收集的无数颗碎片和四颗小金刚宝石和一张中级宝石合成卷轴啊……

　　顷刻之间他就像一个屁一样，“嘣”的一声，全没了……消失的无影无踪了！仿佛还在嘲笑地跟我说，轻轻地，我走了，正如我轻轻地来……

　　它们走了，真的走了，真的就这样走了……

　　没有它们的日子，我该怎么过？？？

　　天哪，公道何在？天理何在？？？

　　苍天啊，大地啊，这是哪位天使大姐来例假了在拿我出气啊！！

　　好难过～！这不是我想要的结果～！结果～！回复：

　　1L：楼主好大一烧饼啊……

　　2L：楼主请节哀！

　　3L：楼主杯具哇～！

　　……

　　“哎，悲剧的狂砍一条街～！”楚辰暗暗地惋惜，同时对狂砍一条街表示无限的同情。

　　不过，尽管狂砍一条街他升级中的金刚宝石失败了，但楚辰立刻注意到他那句“可怜我几天几夜来，没日没夜，废寝忘食地收集的无数颗碎片和四颗小金刚宝石和一张中级宝石合成卷轴”，虽然说四颗小金刚宝石和合成卷轴挂掉了，但那家伙一定还残留着不少的碎片，如果实在没有办法的话，楚辰只能将这些碎片给搜集过来了，然后再自己合成，当然，绝对不能像狂砍一条街那么的杯具，惨烈……

　　同时，楚辰翻看了一下剩余的帖子，发现还是有相当的有一部分人弄到了金刚石的碎片，但同样，楚辰搜了一下合成卷轴，这个倒是有点稀有，很少见这样的帖子。

　　看来到时候如果真的要自己合成的话，问题的关键反倒不在那些碎片上，而是在合成卷轴上面。


第0958章 臭名昭著（一）

　　抱着侥幸的心理，楚辰在龙都以及附近小镇的市场上逛了半天，除了偶尔地看到几个玩家在买疾风晶核碎片，圣灵宝石碎片之外，有关于金刚宝石和宝石合成卷轴的东西，连个P个都没有见着，不禁略微觉得有些失望。

　　无奈之下，楚辰只能另行他找，找了一个旁门左道的方法。

　　很快地，在除开混沌纪元原本就火热的几个热帖以及几个置顶帖之后，一个在短短20分钟之内点击达10W，回复达2W多的帖子迅速地升温起来。帖子名“逗你玩高价收购金刚宝石，非诚勿扰！”。

　　在看到那惊人的还在不断攀升中的点击量与回复量后，楚辰不禁有些暗暗地惊叹于自己的出名程度，当然，同样，楚辰也有些过于的小看他的臭名昭著的程度了。2W的回复帖中有竟然95％是骂的，4.99％是纯粹的酱油瓶，路过的，还有仅剩的0.01％的回复才是跟楚辰的帖子内容有关系的，而更让楚辰绝望的是，哪怕是那仅有的0.01％的人中绝大部分的人表示，哪怕是有金刚宝石烂在手里面，也不会卖给逗你玩，而更让楚辰觉得杯具的是，由于骂人的回复实在是太多，导致该火爆帖直接地被管理员给删掉。

　　“苍天啊，大地啊，我TMD的竟然比狂砍一条街那家伙还杯具啊！难道上天注定我无法完成那个任务吗？”楚辰在不断地刷新中，欲哭无泪地发现自己的帖子竟然被删掉了。

　　“逗你玩？在吗？”

　　就在这个时候，突然地一个声音进入到楚辰的脑海里面。

　　“该死！我不是拒绝了陌生人的信息吗？”楚辰立刻一愣，因为如果楚辰在平时不将陌生人的信息给拒绝掉，比如就刚刚那一会儿，绝对有超过几万人的骂声会冲入到楚辰的耳朵里面，直接将楚辰的耳朵给轰聋。只是一般来说，系统是不可能会出错的，稍稍地镇定了一下的楚辰立刻地注意到那道信息的署名，竟然是狂砍一条街！

　　难怪他可以直接地突破自己陌生人的消息拦截而进入到自己的脑海里面，因为狂砍一条街一直在自己的好友栏里面，尽管自己改名了，但好友栏里面的好友还是保留着，所以当狂砍一条街试图联系自己的时候，系统就默认他是楚辰的好友，而没有进行阻截。

　　“咳……是我！你有金刚宝石？”楚辰假装不认识他道，虽然现在黑鹰已经知道了他的身份而没有必须继续地隐瞒下去，但已经习惯了他的楚辰还是情不自禁地装成了不认识。

　　“有是有，但价格可不低啊。”

　　“价格不成问题，只要你肯卖。只是我不明白的是，几乎所有的人都说不卖给我，你为什么卖给我？”楚辰有些好奇地道。

　　“哎……世人笑我太疯癫，我笑他们看不穿，何必呢……干嘛跟钱过不去呢……再说我跟你逗你玩无冤无仇的，没必要烂在手里面也不卖给你是吧？”

　　楚辰暗暗地鄙视了一下狂砍一条街的装逼，然后哪壶不开提哪壶地道：“好像说，你升级中的金刚宝石失败了吧？”

　　“靠，别提了，一提哥我就伤心……那简直是一茶几的杯具啊！为了收集那些金刚宝石还有升级卷轴，我几乎倾家荡产了，可是到头来竟然爆了……现在穷得连泡妞的钱都没了……”

　　楚辰暗抹一把汗，敢情那家伙是没钱泡妞了，才准备高价卖给自己啊？楚辰敢肯定，狂砍一条街待会儿出的价格一定是非常的离谱的，没办法，谁让其他人不肯卖给自己呢？正所谓物以稀为贵啊。

　　果然……

　　楚辰才刚刚地生出这样的想法来，狂砍一条街就漫天要价了：“8颗金刚宝石碎片，以及一张中级宝石合成卷轴，3W金币！”

　　“3W……3W金币？”楚辰愣是没想到，狂砍一条街那家伙还真是会喊价，那几片碎片才几个钱啊，而且要合成到小的金刚宝石还有失败的风险，而离谱的是，那家伙也没有初级的宝石合成卷轴，竟然敢给自己开3W的价格！

　　“好吧，念在你妹的份上，我就不准备开口骂你娘了……”

　　这回倒是让狂砍一条街愣住了，心里面暗暗惊讶，那逗你玩怎么会知道自己有个妹？心中立刻生出一种不好的念头，然后小心翼翼地道：“你跟我妹啥关系？”

　　“晕……那家伙一定想歪了……”楚辰有些崩溃，不过楚辰准备来个顺水推舟。

　　“快说啊！”

　　“有……有那么一点点的关系……说不大清楚。”楚辰含含糊糊地说道，反正让狂砍一条街尽量地往歪处想，这样的话，他就不敢乱开价了，毕竟，怎么说，都是与他妹妹有点儿不清不楚的关系在里面。

　　“晕！好吧……”狂砍一条街倒是大方得很，竟然对楚辰丝毫没有其他的质问，可能跟他平时那开放的行为作风有点关系，继续地道，“大吐血，8000W金币，全部拿去。”

　　虽然说8000金币还是显得有些贵，但目前这个情况也没有其他的办法，楚辰只能无奈地答应下来，毕竟时间上不容许楚辰慢慢地跟人砍价：“在哪里交易？能够在三天内赶回到龙都不？”

　　“应该行吧。”

　　“好，一定要在三天之内，超出3天我就不要了。”

　　跟狂砍一条街那边谈好之后，楚辰只能无奈地继续在龙都市场和拍卖行里面留意。

　　突然地，楚辰猛然眼前一亮。

　　就在自己不远处的一个材料摊位上询价的矮人铁匠，竟然是霍德！

　　上次楚辰还特意地在原本自己那家战神之锤的店铺门前留意过，只是此一时，彼一时了，现在的战神之锤店铺早已经不再是楚辰的了，所以楚辰也无从去找到霍德。而楚辰没有想到，竟然能够在这个时候遇到他。

　　楚辰立刻一个箭步朝着上去，拉住霍德。

　　只是这个时候，霍德早已经认不出楚辰来，哪怕他是NPC。

　　“朋友，你想干嘛？”回答楚辰的不是霍德本人，而是就在传自霍德附近的另外一个人。

　　楚辰一愣，因为听到那声音有些熟悉，立刻地目光越过霍德落在不远处那风度翩翩，全身上下散发着一种古韵的男子身上。

　　秦王逆天？

　　那人正是楚辰好久不见的秦王逆天。


第0959章 臭名昭著（二）

　　当楚辰目光落在秦王逆天的身上时，秦王逆天的目光也恰恰好地落在楚辰的身上，当即地，他脸上露出一阵思索的表情，因为他总觉得眼前这个人似曾相似，不光光是着装，甚至是从神情上，透发着一股熟悉的感觉。

　　良久之后，秦王逆天目光蓦然一闪，低呼道：“你？”

　　“嘿……不简单，竟然被你给看出来了，是我。”楚辰微微点头道。

　　“谁？”却是被楚辰抓住手臂的霍德一脸的茫然。

　　“哈，我只是看到认识霍德，我才猛然地注意到的，如果不是这样的话，我还真的认不出来，话说，上次帝都之乱之后，我怎么都联系不上你，几乎所有人都联系不上你了，我以为你发生了什么事情都没有上线了呢。”秦王逆天笑道。

　　楚辰环顾了一下四周，然后道：“这里不好说话，去你店里面说比较的方便一点。”

　　秦王逆天点头，对于楚辰身边所发生的事情他一直都是略知一二的，甚至就连楚婉儿的事情他也是知道一些，楚辰消失了那么久，甚至就连红尘飘雪也是一无所知，其间肯定有什么重要的不能随便让外人知道的事情。

　　楚辰和秦王逆天以及霍德三人回到秦王逆天的店葬金阁，而葬金阁似乎是并没有多大的变化，跟之前楚辰所见的布局几乎一模一样，只是陈设在里面的宝贝已经换了一批。相比之下，就在葬金阁附近的原本楚辰的那间战神之锤的店面早已经是沧海桑田，这一排五家店面全部被人给整合并购了，并且弄成了一间大赌坊，也不知道是谁，生意目光如此的尖锐，这成了龙都里面的第一家赌场，此刻门庭若市，生意之火爆简直让楚辰差点流口水。

　　“XX啊，当初我买来有20W金币吧？就那么的打水漂了？”楚辰有些懊恼无比地想道。

　　“行了，不用眼红了，那家店已经不是你的了，现在就算是你出再高的价钱，老板也不会卖给别人的。”秦王逆天微微一笑。

　　“哎……”楚辰长叹一口气，要是当初他能够开像这样一间打的赌场的话，那简直可以日进万金啊。

　　之后楚辰简略地解释了自己为何突然像是从混沌纪元里面蒸发了一样，不过也只是说到了转生卷轴，其他太秘密的事情则没有谈到。

　　而刚开始的时候，霍德不相信楚辰所说的，直到楚辰将以前跟他认识的过程，以及到最后把天罪都给抽出来了，这才不得不让他相信，现在的逗你玩，就是以前的此ID名字已隐藏。

　　“对了，霍德你怎么会跟秦王逆天一起呢？”楚辰之前还以为再也见不到霍德，毕竟是一个资格很老的矮人铁匠，拥有很丰富的装备打造经验和精湛的打造技术，加上知识广博，是个很得力的助手。

　　“当初天罪出世，龙都大乱的时候，我就暂时地到外面避了避，打算等到局势稳定下来的时候再回来，岂知当我回来的时候，发现战神之锤的所有权竟然被系统给收回来了，我在龙都没有地方去，想到我们跟战神之锤还算是有些熟，就来这里暂居了。”霍德将前因后果跟楚辰解释了一遍，这才让楚辰弄懂，为何刚才在大街上霍德是跟秦王逆天在一块儿的。

　　“对了，你转职了？”秦王逆天注意到那条阴气浓重的鬼手，不由的好奇地问道。

　　“是的，不过这次遇到了一个棘手的问题，跟导师接了一个找金刚宝石的任务，我在市场和拍卖行里面转了很久，竟然一块都找不到。”

　　“金刚宝石？”对于霍德来说，恐怕没有什么比材料更能吸引他的注意力了，尤其是金刚宝石等宝石是新开放的高端材料。

　　楚辰点头道：“嗯，我想要的是中的金刚宝石，只是目前几乎就没有几个人拥有中等的宝石，就算是用碎片进行合成，还必须有合成卷轴才行，而且还得要承担一定的失败风险。”

　　当楚辰说到这里的时候，却是秦王逆天和霍德相视一笑：“你知道为什么这里找不到金刚宝石了吗？”

　　楚辰一阵好奇：“为什么？”

　　“因为全被人给买走了！”秦王逆天诡秘一笑道。

　　“不是吧？”楚辰露出惊讶之色。

　　“是，不然你以为我陪着霍德在市场上看什么？就是专门找金刚宝石的，现在几乎所有的等级稍高一点的物理型职业都在找金刚宝石。”

　　“为什么？”

　　霍德解释道：“那是因为对于物理系的职业来说，金刚宝石是非常重要的，对于用金刚宝石来升级的武器，会提升其材质的强度，三阶精英级的武器在金刚宝石的提升下，可以使其达到与四阶精英级武器的强度。其他圣灵，疾风之类的宝石是针对属性提升，分别对圣系职业和风系法师提升有所帮助，对普通的纯粹靠武力的物理型职业来说，没有太大的用处。”

　　“所以一些有远见的人直接地就派人在市场上四处逛游，一旦看到有人在出宝石，立刻就买下。不过卖的宝石中，也是以碎片居多，小型的宝石则几乎已经很少见了，中型的一般就算是有也不会拿出来，虽然说都是碎片，但是价格却不低。我这些天也是在热衷于收集那些金刚宝石碎片，不过能够买到的也不多，升级小金刚宝石的时候还曾失败过一次。”

　　“连合成小的也失败过？”乍听之下，楚辰又是一惊，看来这宝石合成系统纯属一项砸钱的活动，最后楚辰从空间戒指里面取出那颗系统奖励的大号型的大地宝石，呢喃自语道，“如果成功率那么低的话，真不知道这玩意儿能够值多少钱？”

　　“这……这是大地宝石？”却是当霍德目光看到楚辰忽然间取出来的大地宝石时，不禁惊呼而出。

　　“嗯。”楚辰微微点头，然后凝视着手里面的大地宝石，这还是他第一次仔细观察这块价值高昂的大地宝石，泛着土黄色的非常暗淡的色泽，比拳头微大，似呈椭圆体，其表面棱角分明。


第0960章 微妙的联系

　　“好东西啊，只可惜对于你来说，没有太大的用途！”霍德摇头惋惜道，“大地宝石是土属性的，只有对土系的魔法师才有很大的帮助。”

　　“哎，郁闷，为啥绿杀就那么好的运气，转职光明游侠就刚刚好地奖励到了一颗圣灵宝石呢？而我就没有那么的人品呢。”楚辰长长一叹道，然后转向秦王逆天道，“对了，秦王，你的金刚宝石那些碎片能不能借我一点，我的任务三天后就过期，所以急用，等过几天我就还给你。”

　　秦王逆天爽快地答应道：“好吧！虽然我手头上够合成一个中的金刚宝石，但如果算上失败的话，或许还不够。”

　　“其实……我们是可以提高一点的成功率的。”这个时候，霍德突然地道。

　　“怎么提高？”楚辰和秦王逆天同时地咦声问道。

　　“还记得我们的那个十方俱灭锻造炉吗？”霍德提醒道。

　　楚辰骤然一惊，那可是自己的宝贝啊，现在一经霍德提醒，楚辰立刻地回想起当初天罪从十方俱灭锻造炉里面爬出来之后自己根本就没有收回来，而且好像……

　　立刻地楚辰一阵皱眉：“那东西不是被盘龙给破坏掉了吗？我清楚地记得当时被裂开了一口大口子，而且后面还有附近轰天灭地雷的爆炸，又被余震给波及到，我以为就此坏掉了就没有再准备找回来，难道……”

　　霍德点头解释道：“十方俱灭锻造炉作为可以打造出十方俱灭这等神器的容器，又岂能轻易地被彻底的会坏掉，哪怕是炉壁上裂开口子，但十方俱灭锻造炉可以吸收天地灵气能够进行自我修复。”

　　“真的？”听到霍德那么说，楚辰心中立刻一阵亢奋和激动，十方俱灭锻造炉可以提升5％的成功率，虽然看似只有5％，但如果再加上矮人族的种族天赋优势，再加上5％的成功率，那就可以额外的提升10％的成功率了，那不管是对于打造还是合成来说，已经是相当的了不得了。

　　“但……”很快，楚辰又失望起来，因为当初十方俱灭锻造炉是在帝都大街上，那个时候的局势实在是太乱了，根本是自顾无暇，而且轰天灭地雷之后，局面更是乱上加乱，而后黑鹰等人又免不了地与葬魂他们大打出手，最后龙之近卫骑士团和警卫插手，然后……楚辰无法想象，在当时那么混乱的情况下，谁都有可能拿走十方俱灭锻造炉，现在想要找，无疑就是大海捞针。

　　“不！可以找到的！”却是霍德非常确信地道。

　　“何以见得？”

　　“十方俱灭锻造炉曾经以打造出十方俱灭而震惊大陆，而十方俱灭锻造炉就如同十方俱灭的生母一样，作为神器十方俱灭具有灵性，所以当两者距离比较相近的时候会有产生微妙的感应，而后，十方俱灭锻造炉同样又锻造出了天罪，天罪与其同样会有一定的微妙的联系，当然如果十方俱灭锻造炉与天罪其中一样被放入到空间戒指里面而隔离的话，那么两者就很难能够产生感应了。”霍德不愧是资深的矮人锻造师，其渊博的知识让楚辰和秦王逆天听的佩服。

　　“那么也就是说，如果我将天罪给拿出来，然后刚巧，十方俱灭锻造炉就在附近，而且也是被放在外面，那么我就可以利用天罪来找到十方俱灭锻造炉了？”

　　“理论上，确实可以这么说吧，不过这个局限性除了我刚刚说的那个之外，一旦十方俱灭锻造炉与天罪分隔的太远的话，这种方法还是不行。”

　　“这个……不用担心，能够带着这件宝贝的只有升级过空间戒指的人，最初始的那种空间戒指根本就放不下十方俱灭。而且只要稍微有点眼识和远见的人来说，是绝对不会长久地将十方俱灭锻造炉给放在空间戒指里面的，如此一件宝贝，陈放在空间戒指里面而不拿出来打造装备简直就是暴殄天物，所以就算是不用天罪去感应，我们也能锁定住一批人。”想当初战神之锤能够在短时间内迅速地出名，一方面霍德的功劳自然是不可没，另外一种要原因自然就是十方俱灭锻造炉这等宝贝了。

　　“对！一般人人拿到这样一件宝贝，肯定会开一家装备店，我们只需要查一下最近这段时间，哪家装备店冒起的最迅猛最火爆就可以了。”秦王逆天的想法可以说是跟楚辰一拍即合。

　　现在楚辰只能寄希望这十方俱灭锻造炉不要被黑鹰或者是葬魂他们那帮人拿走，因为他们是不会拿出来作为商业用途的，而且就算是楚辰确定了那东西在他们手上，想要从他们身上取回十方俱灭锻造炉难度可谓不是一般的大。

　　确定了目标和行动之后，楚辰和秦王逆天分别地去打听了一下最近在龙都火爆起来的装备店。

　　却是，楚辰和秦王逆天整整地调查到了深夜，一直重新地找回到帝都大街皇城前面时依然无所获，最近生意火爆一点的装备店并非没有，但是却跟十方俱灭锻造炉并无联系。

　　“哪怕是连生意稍好一点的店都去过了，没有十方俱灭锻造炉！”秦王逆天说道。

　　“是啊，我也找不到，而且我一路上，我也用天罪去试探了一下，但无所获。”楚辰心里面真的有些怀疑是被黑鹰或者是葬魂他们给带走了，如果真是这样的话，那就麻烦了。

　　“可能没有在龙都也说不一定。”

　　“如果是在外地的话，那就难了，一方面天罪感应不到，二来来去也不是很方便。”楚辰一边说着，一边从空间戒指里面抽出天罪来，霍德也不能说清楚天罪与十方俱灭锻造炉之间所能够产生感应的准确的距离，纯粹的用天罪去感应的话，那跟大海捞针几乎差不了多少。

　　却是突然地，就在楚辰拿出天罪的刹那，手里面的天罪竟然微微地震动了一下，如果稍有不注意的话，这种微震是绝对不会引起楚辰的察觉的，但经过白天霍德那么一提醒的话，楚辰就在这方面多了一个心眼了。


第0961章 皇城

　　“什么情况？”秦王逆天也是注意到楚辰脸上的表情变化，不禁问道。

　　“不知道……但刚才天罪拿出来的时候稍稍地震动了一下！”楚辰仔细地凝视着手里面的天罪，但是久久地，天罪再无其他的反应，也没有出现刚才那种微震的情况，这不禁让楚辰误以为刚才那股微震是自己的错觉。

　　“天罪有感应了？”

　　楚辰摇头道：“不知道，我刚才拿出来的刹那，有种很微弱的震颤，但也有可能是我的错觉。”

　　“有可能在附近……”秦王逆天突然地冒出这么一句话来。

　　“应该不可能吧？”而楚辰却是下意识地回答道，毕竟眼前是皇城，很空旷，人也少，哪怕是再距离远一点的店面也都是被严格地限制着的，再加上这皇城附近也没有什么武器店之类的，十方俱灭锻造炉不大可能在这附近，只是想到这里的时候，楚辰和秦王逆天的目光情不自禁地看向了皇城里面。

　　除了黑鹰、葬魂或者是其他普通的路过玩家会拿走十方俱灭锻造炉这种可能外，还有一种可能被楚辰给忽略了，那就是那些警卫和龙之近卫骑士团。想想，当他们在帝都大街进行镇压的时候，看到帝都大街中屹立着一个巨大的熔炉，会怎么办？而且那个熔炉一看就知道不是凡品，所以十方俱灭锻造炉就可能被他们给送进皇城里面了，进而成为了皇家之物，毕竟当初这玩意儿楚辰可是从血色修罗大主教的收藏品里面搜刮过来的。

　　“如果真的在皇城里面的话，那就几乎不可能拿出来了。”

　　“是啊！皇城里面戒备森严，而且最垃圾的守备也应该都是六阶的吧？加上龙之近卫骑士团……”楚辰不敢想象，对于皇城里面的东西，哪怕是连远观都不太可能。而且楚辰也不敢确定十方俱灭锻造炉就在里面，那就更加的不敢贸然地进入到皇城里面去犯险了。

　　“对了，你不是护国英雄吗？应该有权利进入皇城的。”秦王逆天说道。

　　“但……我也不能乱来啊……进去后，肯定是有人陪同着的，上次误闯进去，就被龙之近卫骑士团的人给发现了……差点……”说到这里，楚辰突然地眼前一亮，皇城正面是基本上不可能闯进去的，但是上次误闯的时候，使得他发现了一条非常隐蔽的通道，就是处于龙都的下水道里面。

　　“什么？”

　　“有可以从其他地方进入皇城的方法，虽然比直接从正门或者是偏门进入难度要小，但风险依然很大。”楚辰沉声道。

　　“但为了一鼎先后熔炼出两把旷世神兵的锻造炉，冒这个险依旧还是值得的！”正如秦王逆天所说的，一鼎能够熔炉神兵的锻造炉，一座尚未有人私闯成功的皇城，不管是两者中的任何一者，对于喜欢探险的秦王逆天来说，都有绝对的理由让他痴迷，不顾一切！

　　楚辰仿佛能够看到秦王逆天眼中跳动着的疯狂振奋的火焰，这种神情在平常是根本不可能出现在他的脸上的，不禁被有所感染，道：“虽然说冒这个险，确实值得，但……得要先确定十方俱灭锻造炉是否真的在里面，而且人手不够，我们得要增加一点手里面赌博的筹码！”

　　先后与六阶法师，以及蓝狼的交锋，使得楚辰对六阶的实力有一个比较具体的了解，六阶的警卫应该算是皇城里面最低级的守备了，然后高一点的就是龙之护卫，最后就是近乎无敌的龙之近卫骑士团！当然一般来说，龙之近卫骑士团不会在皇城里面负责巡逻，只有在皇城受到威胁，或者是龙都内发生巨大的动乱而超出了警卫的控制能力的时候才会出动，所以在皇城里面威胁最主要的还是来自于两股力量，警卫，与龙之护卫。警卫的实力是六阶，但龙之护卫是不是也是六阶那还不大清楚。而警卫的实力应该是比蓝狼弱上不少，楚辰只需要再加上一个帮手就可以对上一个警卫！但皇城里面警卫是不可能落单的，所以光光靠楚辰和秦王逆天两个人是不行的，而且看得出，秦王逆天目前等级还尚未达到五阶。

　　与秦王逆天权衡了一下后，只能做出先确定十方俱灭锻造炉是否在皇城里面后再做出打算！

　　循着刚才天罪产生微震这条路子，楚辰先后在龙都里面各个地区测试了一下，除了在靠近皇城附近的时候会产生微震，其他地方一律不会，这使得楚辰确定皇城里面确实有些怪异，十方俱灭锻造炉在皇城里面的概率极大。

　　“喂，你们两个在这里鬼鬼祟祟的干嘛？”就在这时，一道威严的大喝声传来，使得楚辰和秦王逆天同时一惊！

　　只见两名警卫和一名全身穿着金色龙铠的龙之护卫戒备地朝着自己这边走来。

　　“该死，是龙之护卫！”，楚辰轻声地对着秦王逆天咕哝着道，两人确实在皇城附近逗留的太久了，而且现在的时间已经是深更半夜的了，皇城附近本来就人少，这个时间段人就更少了，楚辰和秦王逆天两人的长时间逗留，自然是引起了在附近巡逻的龙之护卫与警卫的怀疑。

　　“没，没什么……两位大哥，我是看刚刚有个黑影猛地蹿进了城墙里面，我们作为伟大的神龙帝国的子民，对于这种事情自然是不能坐视不理，所以我们就守在这里，如果能够找到那个私闯皇城的人，我们还能邀个功什么的，不是吗？”楚辰装成一副趋炎附势的笑容，笑嘻嘻地迎了上去。

　　“有人敢擅闯皇城？不可能！从来没有人能够成功地闯入皇城！”却是那龙之护卫断然地不信道。

　　“从来没有，但不表示现在没有，更不表示将来没有，是不是？要知道现在的贼可厉害着呢，可以穿墙遁地，小心驶得万年船，是吧？”

　　“这个……”那名龙之护卫与另外两名警卫相互之间看了一下，道，“好了，我们会负责调查的，你们马上给我离开！”

　　“诶诶……好的……”楚辰和秦王逆天只能灰溜溜地远离皇城附近，不过心中已然有了计划。


第0962章 皇城计划

　　回到葬金阁后，两人还没有来得及商量如何确定十方俱灭在皇城里面的位置时，咸鱼翻身已经将另外一个重大新闻告诉了楚辰和秦王逆天。

　　就在刚刚两人还在皇城附近逗留的时候，一道火热的新闻已经不胫而走了，论坛上面更是热闹的一塌糊涂，第一页上的帖子几乎全部都是讲的有关于维也斯帝国怪物攻城活动的事情。因为前面神龙帝国，冰月帝国，比斯特帝国的怪物攻城活动都已经先后的结束了，维也斯帝国是最后一个。本来这不是属于什么太大的新闻以至于惊动到其他的三大帝国的玩家，但根据当初系统的公告，在四大帝国怪物攻城活动全部结束之后，新地图地狱魔城就会对外开放，而这四次怪物攻城活动成了各大帝国玩家进入地狱魔城的通行证，一旦该帝国怪物攻城活动失败，就失去了进入地狱魔城抢夺神器奏灭神枪的资格，同时也面临着等级连降三级的惩罚！

　　根据系统的惩罚规则，为了能够减少到时候抢神器的竞争压力，先前比斯特帝国在发生怪物攻城活动中的时候，一些阴谋分子已经在论坛里面开帖子号召大家一起去破坏比斯特帝国的怪物攻城活动，这个方案立刻地得到了冰月帝国和神龙帝国的强烈支持，并且两国中的一些玩家已经朝着比斯特帝国进发了，但由于这个方案计划的过于仓促，很多人还没来得及赶到比斯特帝国的怪物攻城活动区域进行破坏，活动便已然地结束了，所以此次趁着维也斯帝国怪物攻城活动这才刚刚的公布就立刻将这个破坏阴谋重新地推上了桌面，这次就连先前受到过算计的比斯特帝国的玩家也表示鼎力的支持，毕竟这对于他们来说，是百利而无一害！当然这个阴谋以及出谋划策的这帮人立刻地被整个维也斯帝国的人给唾骂，甚至维也斯帝国的玩家也在论坛里面公开扬言，要派出他们帝国最为精锐的杀手部队将以“诸葛神鸡鸡”为主的这批出谋划策的人杀回到10级以下！

　　“真是一波未平，一波又起啊！”楚辰大致地翻开了一些帖子，了解了一下情况，这次维也斯帝国的怪物攻城发生区域已经被系统公告了，地点也是楚辰很熟悉的，就是维也斯帝国南部距离落日沼泽最近的大城市，猎人之都，时间则是明日早晨8点，而根据之前楚辰所参加的两次怪物攻城活动，第一次由于发生在龙都，玩家高等级玩家最集中的地方，同时也是NPC实力最强大的地方，所以第一次怪物攻城活动自然是迅速地被扼杀在摇篮里面了，而第二次由于在斯科特城，高等级玩家集中度偏低，NPC的武装力量也不够强大，以至于持续了好几天，所以根据以往的经验来看，这次猎人之都应该也会持续不少日子。但那也仅仅只是几天的时候，本来楚辰还想练到52级学到技能后再进入地狱魔城，现在看来这种可能性很低了，时间上根本不允许，再加上楚辰还要计划闯入皇城拿回原本就应该属于自己的十方俱灭锻造炉，以及合成金刚宝石完成鬼剑导师的任务，就更加的不可能费时间去练级了。

　　但维也斯帝国怪物攻城活动这个时间也同样来的很及时！因为这也意味着影他们就要全部回来了，他们要么出去练级了，要么就是去转职了，所以如果贸贸然地把他们给叫回来去皇城找东西恐怕有些不合适，但如果怪物攻城活动结束在即，他们就必然会在第一时间内赶回到龙都，到时候顺便一起进入皇城的话，成功的几率会大上很多，而且，十方俱灭锻造炉这种东西，对于任何一个人都是有好处的！

　　“想要以后提升宝石合成几率的迅猛地赶回到龙都来。”立刻地，楚辰果断地给所有组内成员发了一条信息。

　　“什么情况？”破天是第一个回话的。

　　“呃，你没在练级？”楚辰以为他们应该会关闭聊天器全力地练级或者是转职才是，没想到破天竟然会那么快就回复了，不禁令他感到有些不可思议。

　　“看到消息就在赶回来的路上！”奏灭神枪对于破天吸引力最大，他自然是不会放过这个抢夺神器的机会。

　　“闯皇城，去不？”

　　“嗯？我们不是闯过一次吗？”破天奇怪地道。

　　“上次呀，那不叫闯！那叫被人给拎进去的，这次是我们主动闯，而且不能给人拎进去，一旦被拎进去就玩完了……”

　　“闯皇城跟你所说的提升宝石合成几率有什么关系？”

　　“还记得那个十方俱灭锻造炉不？由于某些原因，丢掉了，现在有确切消息，就在皇城里面，可以提升合成的成功几率5％，在装备锻造上还有5％品质的提升。这样的锻造炉在混沌纪元里面恐怕找不出第二个了。”

　　“这个……确实不错，现在的宝石合成几率有些低，但私闯皇城凶险万分，在这个节骨眼上把风险降低到最低才是上策！还是先把人叫回来再从长计议，不过如果其他人知道维也斯方面的消息，应该会在明后天之内就赶回来吧。”

　　“嗯，你到龙都了就来葬金阁！”

　　神圣罪人和陈英俊先后地回复了楚辰，毕竟他们与破天一样，都不需要跑去做转职任务，所以立刻表示很快就会回来，至于彩虹和暗影的虽然回复的比较晚，但对于他们的情况楚辰也基本上有所了解，彩虹刚刚在洛伦的帮助下完成了转职任务，而暗影则还在进行中。至于冰，楚辰就没有打算联系，闯皇城已经是件很危险的事情了，他一个冰月帝国的人跑过来闯神龙帝国的皇城，那更是危险之至！


第0963章 龙之护卫（一）

　　第二天正午，就在其他三大帝国的破坏分子军团浩浩荡荡地从边境地区开往维也斯帝国的时候，破天与陈英俊也先后地回到了龙都。

　　陈英俊一听楚辰要闯皇城才能实现所谓的提高宝石合成的几率，不禁张大了嘴吧：“这法子也太疯狂了吧？我就光光跑到皇城门前就会被警卫和龙之护卫给拦下来，更别说闯进里面去了！而且也才提升5％……”

　　“才5％？你是不知道这5％所代表的含义吧，现在首饰，装备，武器都可以升级了，每一样都是提升5％，而这一切的前提又是宝石的合成，也就是说你以后会用到数之不尽的宝石，以及宝石合成，那现在你跟我说这5％重要不？”

　　“呃……”陈英俊先是一阵哑口无言，然后依旧还有忧心忡忡地道，“但万一被发现了，就是九死一生！”

　　“所以我们得要先探明一下龙之护卫的实力！”这个时候，秦王逆天语出惊人地说道。

　　楚辰和破天同时地看向他，因为秦王逆天的想法竟然与他们两个心中所想的完全一样，警卫的实力他们都或多或少了解，但身兼破隐的龙之护卫的实力一直是个迷，一旦进入皇城里面，里面最大的威胁应该就是龙之护卫了，所以有必要先试探一下龙之护卫的实力，然后才能做出下一步的打算。

　　“趁着我们人都还没有到齐，晚上就去试探一下龙之护卫的实力吧！如果龙之护卫是可以战胜的话，那么等到神圣罪人过来之后，我们几个再一块儿进去，暗影短时间内应该是赶不回来了，彩虹的话，也有点悬。”楚辰道。

　　“你们不是来真的吧？真的要去搞龙之护卫？算了，算了，我舍命陪君子还不行吗？”

　　深夜12点到凌晨6点之前，皇城附近的人是最少的，几个人对于龙都的建筑布局也算是非常的熟悉，皇城正门是皇城防御最强的地方，而几个偏门的防御相比正门来说，要弱一点，根据白天楚辰的观察，西面的偏门一般会有三名龙之护卫外加一队12人的警卫负责把守，而其中一名龙之护卫以及一名警卫会负责在附近巡逻，其余的则是把守在偏门两侧！而且正门那边再远一些就是帝都大街，哪怕是深夜这段时间人流也是比较的多，容易引来人围观，而且帝都大街上还有大批的巡逻警卫；但偏门那边则是居住区，深夜人少，容易不被人发现，相对来说，这儿警卫也鲜有经过，安全性更高。

　　净朗的夜空下，温和的月光照得会让人有些慵懒，然后对于守卫在偏门的警卫和龙之护卫来说，哪怕是再温柔的月光也不敢让他们有半点欣赏之意，更无半点怠慢之意。

　　偏门外，为了凸显皇家的威严，距离城墙50米内不得建造任何的建筑物，所以这50米俨然地成了一条环皇城大道，三百米之内的建筑不得高于皇城的城墙！而皇城的城墙上更是被高级的魔法师布置着强大的结界，若无一般的实力，根本无法从结界上突破进入皇城，所以正常的进入渠道就是从正门或者是偏门这些出入口进入。

　　由于皇城附近50米内是大道，除了警卫少有人经过，这使得楚辰等人根本无法隐藏，只能远远地躲在居住区的建筑密集地带。

　　“看看能不能引过来，我们这样径直地冲过去的话，被一队警卫给围住的话，就死定了！”破天说道。

　　“或者……我们最好能够引诱一批警卫离开，这样哪怕是龙之护卫受到我们的攻击，也可以保证不会在短时间内得到其余的警卫的强力支援！”

　　“这个我在行！”秦王逆天自告奋勇道，而且他的等级相比楚辰和陈英俊等人都要低，加上对于龙之护卫来说，隐身是没有用的，但警卫却不同了，可以随便地甩掉他们。

　　“好，能引开多少是多少，然后英俊你用黑暗猎豹去引其中那个巡逻的龙之护卫，到我们预定的地点，我们两个先干掉那个与龙之护卫一同巡逻的警卫，破天可以暂时不动，掩护我们，同时还可以突击龙之护卫。”

　　几人相互地分派好任务之后，便各自地找好自己的位置，然后等待时机的到来。

　　秦王逆天率先地隐身潜伏到偏门附近，由于地形空旷，很快地被破隐的龙之护卫给注意到了，立刻地朝着秦王逆天大喝道：“你是什么人，鬼鬼祟祟的在这里干嘛？”

　　秦王逆天为了装得更像一点，在听到龙之护卫的大喝声之后，立刻地装作非常惊讶的神情，然后立刻地显形，做贼心虚地朝着远处逃去。

　　“你们几个，去抓住他！”龙之护卫马上指派四名警卫朝着秦王逆天追去。

　　“OK，已经分散掉4名警卫了！”陈英俊远远地观察着远处的一切，虽然说秦王逆天只是引开4个，但那已经是非常的有用了，毕竟不管外面发生什么事情，偏门那边肯定会守着数量相当的龙之护卫和警卫，不可能全部被派出去，所以就算是他们发现外面有什么突发情况，也不会调集太多的警卫过来，顶多就一两个！

　　就在那4名警卫追着秦王逆天走远的时候，陈英俊立刻地将黑暗猎豹给召唤了出来，引导着黑暗猎豹快速地朝着那负责巡逻的龙之护卫与警卫附近奔去。

　　任何的召唤单位以及宠物都是不能带到城区里面的，所以哪怕是陈英俊并没有给黑暗猎豹下达攻击命令，在龙之护卫与警卫看到黑暗猎豹的同时，便已然地对黑暗猎豹产生了敌意。

　　“谁召唤的？快点撤去！”警卫立刻地对着周围空旷的大道喊道，以示警告。

　　只是那只黑暗猎豹依旧是我行我素地朝着另一面闪去，根本无视那名警卫的警告，当然并非是黑暗猎豹无视他的警告，而是陈英俊！警卫的警告也是说给黑暗中的陈英俊听的。

　　就在警卫的警告声无效之时，一直手按腰间的剑柄的龙之护卫猛然地弹跳而起，手里面的剑在出鞘的同时迅速地挥斩出一道无形的剑波！

　　正在急速奔跑中的黑暗猎豹骤然地发出一声呜咽的闷声，一道血光猛然地从黑暗猎豹防御最弱的侧腰处电掣而出，整头硕大的黑暗猎豹竟然在龙之护卫的无形剑气下被拦腰斩断。


第0964章 龙之护卫（二）

　　“靠！”陈英俊看着眼睛都瞪直了，自己才刚刚召唤出来的黑暗猎豹连个屁都还没来得及嘣出来就被那龙之护卫给干掉了，看来深不可测的龙之护卫果然不简单。

　　不过毕竟黑暗猎豹是三阶的召唤单位，而龙之护卫至少是六阶的实力，这两者的差距可以说是云泥之别，被一剑干掉也不算是什么太稀奇的事情，所以陈英俊倒也不显得太过于气馁。

　　“既然豹子不行，就只能自己亲自上了！”

　　陡然地，就在那龙之护卫收剑的刹那，一道黑影迅速地从黑暗的角落里面窜出。

　　邪龙枪在空中刺出数道枪影，但仅仅只是在龙之护卫和警卫的眼前昙花一现，便迅速地收敛而去，自然是夹着尾巴先闪为上策，毕竟陈英俊胆子还没大到一个人上去单挑一个龙之护卫加一个警卫的地步。

　　“果然有个黑暗骑士藏着！”却是那龙之护卫眉头一皱，身形再次地蹿往空中，眼前建筑物都非常的低矮，只需要稍稍地跃起，就可以将陈英俊逃去的踪迹一览无遗，立刻领着那名警卫尾追而去。

　　“来了！”陈英俊轻声地在组队频道里面对楚辰和破天低呼一声。

　　陈英俊此刻选择的是一条无人的街道，而楚辰与破天正藏在街道两边的墙角里面，身形紧紧地挨着墙壁，从龙之护卫那边的角度看来，自然是无法看到两人。

　　龙之护卫的速度非常的快，身上那件看似笨重的龙铠好像半点都没有影响他的速度一样，几个纵跃就将陈英俊给拉近了七八米，就在他距离陈英俊只有15米之遥时，手中的剑猛然地一闪，一片片金黄色的剑气同时又带着几分圣洁的光芒在他身体周围无尽地宣泄出来，隐隐之间，正在全力奔跑的陈英俊仿佛能够听到空气中的那股沉闷的压力以及那一阵阵从耳边闪过的龙吟之声。

　　“该死，那是什么招数？”在两侧躲藏着的楚辰和破天亦是被龙之护卫这一招所吸引。

　　只见那团金芒竟然渐渐地在空中凝聚成一条淡淡的龙形，在龙之护卫的挥剑之下，迅速地朝着地面上狂奔的陈英俊背后袭去，金龙所过之处，一阵阵噼里啪啦的雷鸣之声不绝如缕。

　　“靠！”感受到背后那股压力，陈英俊猛地一回头，差点喷出血来，竟然看到一条张牙舞爪的金龙正快速地朝着自己追赶而来。

　　“撑住！”楚辰迅速地对着陈英俊低呼一声，整个人破墙而出，直击尾随着龙之护卫的那名警卫。

　　“嗯？”看到突然之间冒出来的楚辰，天空中的龙之护卫稍稍地停滞了一下，但依旧还是选择继续地朝着陈英俊追去，毕竟他背后的警卫也不是吃素的。

　　楚辰身形带起片片砖瓦残屑，激射的砖瓦在此刻看起来就如同一片片杀人的利器一样，在空中拉出一道道呜呜的长鸣。

　　鬼炎！

　　一股股凶恶的鬼神之力迅速地在楚辰的右手臂中凝聚起来，如跳动着的黑色的火焰，将他的手臂与天罪完全地包融在一起，长长地黑色炎芒如同一片黑色的瀑布一样，在长街上横行倾泻！

　　“五阶鬼剑？”突然受到阻击的警卫露出不小的惊讶之色，在同样是六阶的条件下，警卫绝对是无法战胜六阶的高级玩家的，就如同当初葬魂就一下子干掉了一名与他同阶的尚未升级的五阶警卫，而此刻的五阶鬼剑，外加魔剑天罪，实力上已然极限逼近六阶警卫，哪怕是平时看似冷漠不带其他表情的警卫在此刻都情不自禁地露出微微的慌乱之色。

　　只是突然间地，当楚辰靠近之时，那名警卫目光烁然一闪！

　　“好大胆！作为护国英雄竟然敢主动袭击我们！”

　　警卫的声音不响，但是听在楚辰心里面却是如同一阵惊雷。

　　“妈的，啥意思？”楚辰心中微微一呀。

　　很快，系统的提示声立刻地给楚辰解惑了。

　　“玩家作为神龙帝国的护国英雄，知法犯法，主动袭击警卫，一旦让该警卫上报，护国英雄这一荣誉称号将被取消！”

　　几秒钟之后，楚辰脑筋才转过弯来了，立刻地明白了怎么回事：NND，什么叫一旦让该警卫上报？那就是不让他上报我就没事了？系统不是逼着我杀人灭口嘛……

　　想清楚怎么回事的楚辰，立刻全力袭击！

　　黑色的鬼炎与警卫蓝色的剑气在闪电之间接触，两股光芒迅速地剧烈摩擦起来，发出一阵阵令人牙酸的刺耳震响，一圈黑蓝色的光晕快速地朝着四周扩散而起，光晕所过之处，街上的石块，两边建筑的砖墙迅速地出现一条条错综复杂的深深地裂痕！

　　楚辰与警卫周围的空间仿佛是因这两股力量的压力而变得有一定程度的扭曲。

　　轰！

　　两人之间的力量交锋仿佛是达到了一个顶点似地，随着一声剧烈的轰响，各自竟迅速地被反弹了出去！

　　警卫连退七八步这才稳住身形，而楚辰则是要弱上几分，毕竟他与警卫之间尚有一小段差距，身形暴飞出一段距离。

　　“去！”

　　只是在他身形倒飞出去的同时，一道黑红色的暗影如同一根势不可挡的利箭，朝着警卫所退之处直窜而去，其闪电般的速度，竟让警卫一时之间都没有来得及看清楚。

　　脚步尚未完全地站稳，便觉喉咙间一股寒意掣过，随之地，只觉得自己的精力正在飞速地外泄着。

　　“嘿嘿！”身形落地稳住的楚辰，嘴角泛起一丝丝阴谋的笑容，只是让楚辰颇感意外的是，警卫那把不知名的破剑，竟然可以抗住如此强大的压势下的天罪，一般武器，恐怕早已经被震碎掉！

　　警卫微微错愕之际，还没有来得及看清楚自己脖子间到底是怎么回事之时，楚辰的身形已然再次地攻来。

　　而另一面的陈英俊则是有些叫苦连天，背后那条剑气化成而成的金龙仿佛是怎么躲都躲不掉一样，而且那不断地逼近的龙之护卫也让他感到压力剧增。

　　“破天，你别光看着啊，顶一下啊！”陈英俊终于地朝破天发出一个求救的信息！


第0965章 千影连击

　　一条剑气幻化而成的金龙，再加龙之护卫本人，就在他看来，眼前这个黑暗骑士已经是如同死人无异之际，一道白色的身影仿佛是已经等待他已久一样，快速地在他的身体左前侧升起，圣洁色的神圣斗气从破天的骑枪的突击下一透而出，在夜空中突兀地凝聚成一道如同实质般的锋锐，转瞬间地掠过数丈之远来到龙之护卫的面颊。

　　“神圣骑士？”龙之护卫一讶，同时，他也认清了眼前袭击之人。

　　身形快速跃起的破天在龙之护卫与自己四目相对之际，眼神中掣过一道讶异，因为他也接到了跟楚辰一样的系统提示！

　　杀！

　　本来只是想要试探一下龙之护卫的真真实力的，或许可以不用置他于死地，但现在看来，杀了他，这已经是必须的了！

　　龙之护卫自非凡人，临时应变的能力亦是相当的出色，在破天突刺光芒射出的刹那，他的手臂已经不自觉地抬起，一道仿若实质的金色剑刃随着他手臂的劈斩迅速地轰向破天的突刺光芒。

　　轰！

　　圣白色的斗气与金黄色剑气迅速地相撞在一起，顿时发出一道惊天的巨响。

　　只是纵然是龙之护卫接住了破天的攻击，但临时的防御自然无法完全地抵御破天蓄力待发的倾泻一击，再加上两股力量的相撞点更是几乎贴近于他的身体，剧烈的反震立刻地将他的身体给震得从空中掉落了下来。

　　在龙之护卫落地的同时，天空中更是闪过一道道雨点般的光芒，大量的洁白色的羽毛如同飞箭一般地往着地面上落了下来。

　　龙之护卫冷哼一声，全身金光一闪，那一片片飞速袭来的神圣飞羽就如同刹那间失去了全部的速度一样，变得如同鹅毛一样轻飘飘起来。

　　“还没完呢！”到了这个层次上，如果破天还以为就神圣飞羽这种天神族附带的鸡肋技能可以伤害到龙之护卫的话，那他未免也太过于天真了，而事实自然是，他并不太真，这只不过只是一招暗度陈仓之计，真正的杀招在神圣飞羽的后面！

　　枪影，铺天盖地的枪影！在神圣飞羽过后的瞬间在天空中铺显开来！

　　在神圣斗气的影响下，使得整个天空看起来白花花的一片，仿若倾盆而下的大雨似地。没人能够看清楚破天到底刺出了多少枪，哪怕是眼前这个实力深不可测的龙之护卫！无尽的枪影几乎封死了龙之护卫所有闪避的方位。

　　“这是什么技能？”回头看了看战况的陈英俊看的有些瞠目结舌。

　　“千影连击？你怎么可能那么快就学到？”龙之护卫双目光闪过一丝不敢置信的光芒，在他话音刚落之际，数百道，不！上千道枪影在一瞬间里，将他的身体给吞噬掉。

　　无尽的枪影在此刻看起来就如同一道白色的龙卷风似乎，以着摧枯拉朽之势卷起一阵阵飞沙走石，每一道枪影都带着一股股鬼哭狼嚎的尖啸。

　　在那一瞬间，龙之护卫几乎已经数不清自己到底承接了多少道枪影的攻击，那顷刻间宣泄而下的枪影几乎覆盖了他身体的每一寸！

　　“可惜……依旧太弱！”

　　出人意料地，一道金光迅速地凝聚成一柄巨大的利剑，突破那层层的枪影障碍，那看似无尽浪涛充满着无穷破坏力的枪影，在金色利剑的透击下，几乎溃不成军。

　　“花瓶技能，中看不中用？”陈英俊看的有些跌眼镜，没有了龙之护卫的压力后，他背后那条剑气金龙则是越走越弱，陈英俊立刻回头一个最简单的暴击，迅速地击溃掉其中一部分席卷而来的剑气，继续连续几个暴击，顿而将整条金龙剑气给击垮掉。

　　而破天亦是没有想到，那龙之护卫竟然强到如此地步，自己刚刚从高级晋阶导师那边学来的千影连击对他竟然几乎无效，而且那迫面而来的金色利剑几乎让他避无可避，那是一股比他刚才全力一击释放出来的突刺还要强大的力量，破天几乎能够感受到那扑面而来的如同真正的利剑般的锋锐所带来的刺痛，那种窒息般的压迫力使得任何人都无法怀疑它的力量与破坏性！

　　金剑转瞬间破入破天胸口，那种透体而出的撕扯力几乎令他怀疑下一刻他的身体是不是会被完全地撕裂掉。

　　“啊——”

　　破天惨呼一声，整个人如同断线的风筝，重重地落了下来。

　　“该死！”楚辰回头一看，刚好看到那副景象，破天那招是五阶的技能无疑，施展在龙之护卫的身上竟然如同什么事情都没有发生一样，这不禁令他深深地被龙之护卫的抗打击能力所震惊！

　　难道龙之护卫真的是无法战胜的？

　　相比目前跟楚辰交手的警卫，龙之护卫简直强得不是一点两点，一个绝对可以媲美两个警卫。

　　“束手就擒吧！”那柄金色的利剑在给予破天重创之后，淡淡地消失在空中，龙之护卫安然地落地，手中的长剑直指狼狈落地的破天，以及即刻赶上来救援的陈英俊。

　　龙之护卫那一击所带给破天的伤害绝对是不容小觑的，传奇级的铠甲竟然被他生生地劈裂开来，一个深深的血洞处在他的胸口正中央位置，汩汩的血夜止不住地喷涌而出。

　　可怕！那仅仅只是他的一击！

　　而相比之下，承受了破天千影连击的龙之护卫除了脸上有无数处狭长的血痕之外，整个人全身上下竟然连一处多余的伤痕都没有。

　　“是他身上的龙铠！”破天立刻皱眉，并非他的千影连击太弱，而是龙之护卫那套龙铠防御能力太强！就如同警卫那把无名的长剑竟然可以跟楚辰的魔器天罪相抗衡一样，这些NPC武装力量强于玩家的不光光只是他们的等级，而是他们的装备！龙之护卫的龙铠其防御能力绝对可以跟楚辰的那件镜铠或者是葬魂的祖龙神甲相媲美，这就是系统所赋予npc武装力量的不可战胜性！

　　“不能……跟他硬来……”破天低低地在陈英俊耳边说道，陈英俊似乎是明白了什么一样，立刻地提枪挡在破天与龙之护卫的中间。

　　“嗯？”眼见如此的龙之护卫眉头一皱，很难理解，眼前这个人竟然没有逃走，而是执意地要跟自己对决！


第0966章 花样

　　几人之间的大战如此激烈，自然也是惊扰附近不少居住在居民区里面的人，虽然有些人已经习以为常了，会有人趁着这附近警卫少，而且少有人经过而发生PK，但有些人还是会忍不住地跑出来吼几句。

　　“妈的，大晚上的，还让不让人睡觉啊……”某玩家睡眼惺忪，满腹牢骚地打开门，却是惊讶地发现眼前竟然有一条金色的长龙飞掣而过，顿时傻眼，良久这才擦了擦嘴角还残留着的睡梦中的口水，呆呆地道，“这世道变了吗，竟然有人敢跟龙之护卫较量！”

　　“1+1等于多少？”

　　这时，突然地，他耳边响起一个声音，脑子还没彻底地从睡梦中清醒回来的他下意识地回答道：“2……”

　　“你知道得太多了……”下一刻，一道冰冷的寒意从他的脖子间掣过。

　　赫然是秦王逆天已经将那四名警卫给甩掉了，然后又转回来了，刚好看到这个倒霉蛋出来，便毫不犹豫地将他结果掉。

　　“那几个警卫被我甩得很远，偏门那边有两个警卫正往这里跑过来，不过放心，我会引开！”秦王逆天的声音通过组队聊天出现在众人的耳朵里面，这使得三人安心不少，毕竟刚才的打斗声那么的剧烈，不惊动另外的警卫就怪了，现在一龙之护卫加一警卫就让众人处于下风之势，一旦另外补充两个警卫进来的话，那基本上就不会再有什么变数了。

　　但很快，秦王逆天又补充了一句：“你们的打斗拖得太久了，已经吸引到其他人了。”

　　果然，楚辰在与警卫缠斗中发现，天空中竟然飘来两个魔法师。

　　“天啊！牛逼啊，偶像啊，竟然有人敢攻击龙之护卫？”魔法师甲。

　　“一个鬼剑，一天魔族，一个天神族……他们是无敌了？寂寞了？还是在自虐？”魔法师乙。

　　……

　　“娘的，这两家伙话真多！”楚辰真想让天空中两只苍蝇闭嘴，但无奈，此刻根本分不出身来，而秦王逆天则是跑去引开那两个警卫去了，相比警卫而言，这两个法师估计也难以掀起什么大风大雨来。

　　魔法师甲：“哥们，我们支持你！”

　　“不过是精神上。”魔法师乙马上补充道。

　　我擦！

　　楚辰，陈英俊齐齐地暗骂一声。

　　“嗷——”

　　楚辰眼看着自己对那警卫久攻不下，加上待会儿更会节外生枝，立刻毫不犹豫地连压低宝箱也拿了出来。

　　伴随着一声嘹亮的足以让任何生物感到强烈的压迫感的龙吟声，夜空中顿时泛起一股诡异的青光来。

　　庞大的青龙横空出现在天空之上，那昂首之际，所发出的尖啸长鸣震得那两个漂浮在空中的魔法师差点从空中掉了下来。

　　“龙……那个鬼剑竟然召唤出了龙？！”那两名魔法师仿佛是看到了这个世界上最不可思议的事情。

　　“怎么可能，那不是骑士专属的宠物吗？”

　　那警卫也看的有些茫然，因为那只青龙刚刚好地召唤在他的头上，而且还有意地往着地面上下压下来。

　　楚辰接着自己的速度优势，快速地绕着警卫高速飞奔着，同时手里面的天罪不断地挥动着，一道道无形的剑刃不断地往警卫施压，迫得警卫无法闪避掉青龙的下压攻势。

　　“好快的速度……”空中的两名魔法师只觉得有一道虚幻的影子将警卫围得水泄不通，他们简直无法想象，这是由一个人做出来的。

　　而警卫仿佛是根本无法突破外面那一圈攻势一样，加上自己身体的周围还一直地被一只莫名的如同蝙蝠一样的怪物给缠着，不管如何都无法将其甩开，而且时不时地会抽一下自己的血，甚至还会让自己身体麻痹一下，简直如同噩梦！

　　眼看着空中的青龙越来越低，警卫无奈，只能举剑迅速地往空中刺去！

　　铛！

　　青龙亦非傻子，警卫怎么说也是六阶的，他的普通攻击也具有相当的破坏力，自然不能轻易地让他刺中，龙爪迅速地舞动一下，坚硬锋锐的爪子立刻挡住警卫的快剑，并且快速地下压！

　　青龙怎么说也是一头巨龙，其力量自然不可小觑，当龙爪撞击在警卫的长剑上时，警卫顿感一阵巨大的压力从长剑上传来，脚下的石块仿佛是一下子承受不住那种压力似地，竟然迅速地裂开，使得警卫两只脚全部都陷入到地面下去。

　　“死！”

　　鬼炎再闪！

　　长长的如同獠牙的魔鬼一样的黑色火焰在天罪的驱动下，在空中弯过一道弧形，如同一柄镰刀似地朝着警卫的咽喉处回勾！

　　滚烫的鬼炎带起一片热艳的鲜血，警卫的身躯就如同被一群贪婪的魔鬼给吞噬一样，整个人被一股黑色的火焰所包融。

　　而另一面，当龙之护卫对陈英俊的没有逃走感到颇为意外之时，陈英俊的邪龙枪已经高举，乌黑透彻的邪龙枪在温和的月色的照耀下，竟显得有些妖异，其外层仿佛是有一层黑黑的流沙在不断地流动着。

　　龙之护卫看到一阵皱眉，全身激发出一圈淡淡的金光，原本被破天千影连击所伤的有些狰狞的脸部竟然渐渐地开始复原起来。

　　邪龙枪迅速地往着地面上点了两下，一层黑色的邪气伴随着点点乌黑的未知东西不断地散落在地上。

　　龙之护卫尚未看清陈英俊到底玩的什么花样之时，邪龙枪所迫发出来的凛然邪气已经扑面而来。

　　“哼！雕虫小技！”纵然是刚才神圣骑士的千影连击都无法重创他，此刻这个黑暗骑士在他看来，自然是无法掀起什么大的风浪来。

　　身上金光收敛，龙之护卫已经完全地恢复了伤势，其复原能力之快令人咋舌，手掌随手一劈，一道实质般的金色剑刃迅速地朝着陈英俊迎去。

　　“别挡！”破天一边在后面慢慢地恢复伤势，一边冲着陈英俊提醒道。

　　而出乎龙之护卫的意料，陈英俊的枪势并非是直冲他而来，在他的金色剑刃就要迎上他的邪龙枪的时候，枪尖竟然猛然地下撤，再次诡异地往着地面上刺去。

　　暴击！暴击！暴击！

　　三个连续的最低级技能闪电般地轰击在地面上，扬起一股碎石飞沙。

　　“你到底在玩什么花样？”龙之护卫再次地疑惑，眼前这黑暗骑士好似醉翁之意不在酒，根本就没有跟自己对决的意思，而是不断地在玩一些令他完全看不懂的花样。


第0967章 最后一击（一）

　　“该死！竟然……？”龙之护卫一边惊讶于陈英俊那看不懂的行为，同时发现，一直尾随着自己的警卫，竟然在不知不觉间被人给杀掉了。

　　竟然有人能够将警卫给杀掉，这是什么样的实力？

　　怒！龙之护卫只感到心中一股愤怒的火焰正在源源地燃烧着。

　　“你们会为此付出代价！”龙之护卫迅速地反身腾空，在他现在看来，眼前这个玩花样的黑暗骑士已经变得不再是那么的重要了，而背后那个将警卫给杀掉的鬼剑才是罪不可赦！

　　金色的剑光不断地在空中闪动着，如同一朵朵盛开的金花一样，炫出一番番绚丽的光芒，将半边天空映得金黄通透！

　　金色的剑影纷纷扰扰，就如同刚才破天的五阶技能千影连击一样，在整个空中绽放出一层层铺天盖地的剑浪，而不同于破天的千影连击，千影连击是技能，龙之护卫的千层剑浪那仅仅只是凭借着其高速的挥剑所产生的重叠效果，每一道剑影都是真实的，倾斜着同等的破坏力！

　　楚辰哑然，他的防御能力可没有强到龙之护卫那般的变态，变态到可以在这样的错综交叠的攻击中安然地存活下来，只是那千层剑浪几乎就如同当初千影连击对付龙之护卫一样，竟封死了楚辰所有的退路，让楚辰退无可退！

　　就在楚辰暗叫吾命休矣之际，陡然地，天空中的滔天剑势迅速地收敛回来。

　　怎么回事？奇迹？

　　楚辰颓败的眼神蓦然地变得惊讶起来，容不得多犹豫片刻，手中的天罪已经甩出层层的黑色光幕，波纹剑朝着天空中收敛回来的剑影劈去，与龙之护卫的发散型的剑影不同，波纹剑是将层层的剑影强行地集合在一起，使其破坏力从面集中到线，使之能够匹敌于龙之护卫的攻击！

　　叮叮叮！

　　一连串的金戈交接之声不绝如缕地响彻在众人的耳际，如若雷霆轰鸣！

　　在一层层劲气的爆破中，楚辰和龙之护卫两人同时地退开，龙之护卫脸上的表情有些怪异，而楚辰则是惊叹于刚才龙之护卫那倾力一击，纵然自己的波纹剑强行地将龙之护卫劈退开来，但自己的胸前，手臂处竟有多处的伤痕，如果不是过程中突然地由于某个突发的因素使得剑势变弱了很多，此刻他早已经丧命于他的剑势之下。

　　而龙之护卫的剑果然不是普通玩家的武器所能够比拟的，在天罪如此强势的连串攻击下，竟然丝毫无损，其武器的强度估计早已经超越了所谓的神器和魔器！

　　楚辰仔细地盯着龙之护卫，丝毫不敢怠慢，刚才半只脚已经踏进鬼门关了，他可不想再来一次！只是龙之护卫现在的行为确实诡异了点，如同得了羊癫疯一样，身体竟然时不时地抽搐了几下。

　　“原来如此……”楚辰意味深长地看了看陈英俊，像刚才龙之护卫那种凭借着极限的挥剑速度才造成的如同千影连击那样的效果，是需要高度的精神集中的，一旦身体有任何的不适，这种剑势势必会顷刻间垮掉，而能够达到这样的效果的，恐怕也只有陈英俊那玩意儿了！

　　“是地狱食人蚁？！”刹那间，龙之护卫反应回来，因为他眼睛余光瞟见了一只正好在他的手臂上快速爬行的黑色小虫！

　　“哼！”迅速地，再一道金光咆哮而出，那一闪而过的金光如同千万柄利剑一样，从龙之护卫的身体中心暴射而出，顷刻之间便将全身上下藏匿着的地狱食人蚁全部抖落，杀死！

　　最后一击！

　　不容犹豫，如果眼下再不重创龙之护卫的话，众人根本连活命的机会都没有！就在龙之护卫抖落身上的地狱食人蚁之际，楚辰，陈英俊，以及不知道什么时候已经从重创中恢复回来的破天立刻地对其形成三角包围之势。

　　而这时，随着楚辰等人与龙之护卫的战事不断地拖延下去，周围闻声而来的人也越来越多，远处屋檐上面竟然远远地站起了数十个人，如果再拖下去的话，来的人恐怕会越来越多。

　　一阵阵唏嘘的惊讶声连番地从这些人群中响起。

　　“这几个人疯了吗？主动跑过去围杀龙之护卫……”

　　“是啊，那个神圣骑士是破天，那个黑暗骑士是英俊陈，那个鬼剑就不知道什么来历了……但那条龙很眼熟啊，难道逗你玩也在附近？”来人之中，不乏几个识货的人，立刻地一一道出了几人的名字。

　　其他人乍听之下，惊讶之声更为不绝如缕，谁都知道，这几个人全部都是混沌纪元里面最顶尖的存在，恐怕真的是他们太无敌了，所以跑来挑战一下从来没有人敢主动得罪的龙之护卫吧？除此之外，他们实在是想不到任何的其他理由。

　　而远远的秦王逆天虽然将两个闻声而来的警卫给引开了，但看到远远近近地竟然聚集起那么多玩家，他再也无法将他们一一地除去，只能静静地在暗处等待，希望三人最后的合计可以一举地将龙之护卫给搞定，不然的话，别说逃走，就连命都未必保得住！

　　“能够再次地使用千影连击吗？”楚辰的声音响起在破天的耳边道。

　　破天一咬牙，道：“能！”

　　炎龙枪抖动，在空中激射出万丈的光芒，每一道光芒都幻化出一挺挺亦虚亦实的枪影。

　　“杀——”

　　陈英俊亦是在临空跃起的同时，跨下迅速地浮现出一个黑暗召唤阵，一条如同乌黑色的闪电的迅影猛然地窜出，恰恰好地迎上陈英俊的速度。

　　激蹿而出的黑暗猎豹，在此刻俨然地成了黑暗骑士的专属坐骑似地，凭借着他那一瞬间狂奔出的速度，使得陈英俊的跃起的身形猛然地再次突进数长，同时，一道如若实质的乌黑光芒从邪龙枪枪尖上一透而出，黑暗猎豹赋予的高速，使得陈英俊以及他的黑暗突刺在一瞬间逼近龙之护卫，那股令人窒息的锋锐感使得哪怕是身在场外数十米之外的其他玩家都能够深切地感受道，而对于近在咫尺之遥的龙之护卫而言，这种强烈的压迫感更是不言而喻！

　　更要命的是，这一击黑暗突刺外还有那逐渐地成型的千影连击所带来的层层的枪影。


第0968章 最后一击（二）

　　如果说，仅仅只是神圣骑士和黑暗骑士两人的联合攻击的话，龙之护卫还是能够自信挡下，但……

　　就在他挥剑准备迎击之时，一股凶猛的压迫感在他的背后迅速地袭来，而且那股压迫感竟然越来越强，仿佛是一股力量在飞速地蜕变一样。

　　哑然之际的他唯有将自己的防御重心转移向后面，回头之际，却是只见一股滔天的浓浓黑云瘴气汹涌而至，正闪电般扑向他的已经不再是一个人了，而是一个恶魔！一个快速在空中激化蜕变的恶魔！

　　形势已然不容龙之护卫如先前那般的从容，迅速地，全身金光一盛，他的背后陡然地凸起一团金色的光雾团！

　　黑、白、金这三种颜色在一刹那间全力地碰撞起来，这三股力量在极近的空间里面相互地挤压在一起，那突然之间爆发出来的震荡，几乎使得周围的空气发生了短暂的凝滞！

　　那狂风暴雨般的千影连击在碰到那团金色的光雾后，仿佛是受到了极大的阻力一样，竟然无法越雷池半步，层层不尽的枪影只能在其表面不断地狂啸！

　　反倒是陈英俊那一击黑暗突刺竟然刺入了那团光雾中，几乎还差一点地便触及到龙之护卫的背后心上，只是不管陈英俊如何地用力，他的后劲已渐渐地消退，无法再达到起初那种冲击力，如果再无其他外力影响，注定他和破天这一联合攻击将无法伤及到龙之护卫分毫，所以让他们继续维持这个状态下去的，就只有对面楚辰的那一击，一旦楚辰这一击能够对龙之护卫造成足够的冲击的话，两边夹击，势必会让龙之护卫重创，甚至能让他一击丧命！

　　而对此，楚辰亦使出了他吃奶的劲，直接在临空而起的同时，变为成了恶魔状态。

　　悬空的青龙更是在楚辰极速前进的同时，往着楚辰的背后猛扑而去，厚实的龙爪迅速地挺在楚辰的背后上，使得楚辰的身形更是瞬移数米，速度达到了前所未有之快，转眼间便来到龙之护卫的面前，其速度之快，根本容不得龙之护卫在仓促之际从破天那边转向回来迎击。

　　天罪的锋芒在空中化为一道犀利的乌芒，快得几乎让人难以看清他划过的影子，径直地朝着龙之护卫的面部劈下！

　　在这种情况下，想要杀掉龙之护卫，只能破掉龙之护卫罩在外面的那一层金色的光芒，而想要破掉这一层光芒，只有完全地超越其绝对防御能力！楚辰加青龙双重叠加的攻势无疑是最正确的，加上龙之护卫背后陈英俊和破天的联合攻击，两边夹击之力相交，绝对可以在一瞬间产生最强大的破坏力！如果连这样都无法将龙之护卫置于死地的话，那么三人则必败无疑！

　　远远的那些看客们仿佛也是为楚辰等人捏了一把冷汗，连呼吸都停止了一般，周遭的一切，甚至连时空都出现了短暂的停留！

　　轰！

　　几股力量的摩擦顿发出一声惊天的巨响，其声隆隆不绝，仿佛拥有排云蔽月之威！

　　“啊——”

　　一声惨烈的悲吼从战斗的光幕中心爆发出来，远远的众人仿佛是能够清晰地看到那一团金色的光晕正迅速地破裂开来，甚至，有些眼力好的人，可以隐约地看到几片红色的雾气从中迸发出来。

　　轰！

　　等到那金色的光晕完全地被破碎摧垮之后，再次爆发出一声惊天的巨响，几个人影迅速地往外围倒飞而去。

　　陈英俊和破天两人抛飞的有些远，最后连站稳的力气都没有，径直地在大街的街面上拖出了好几米的凹痕之后，这才停住身形。

　　而楚辰则是由于背后有青龙的阻挡，使得他能够迅速地稳定住自己的身形，当然，在他停下的片刻，一口血亦是忍不住喷了出来。

　　刚才那股反震力实在是太大，若非是他现在是恶魔状态，身体素质要远远的强于普通状态，他的手臂早已经被震断掉。

　　“快跑，远处有另外一个龙之护卫跑过来了！”这个时候，秦王逆天焦急的声音突然地响起在组队频道里面，经过刚才那辛苦的一战，众人完全清楚，那另外一个龙之护卫意味什么！死亡！绝对的死亡！

　　一个龙之护卫就已然地让他们三个人身负重伤，而且还是在加一条龙的情况下险胜的，如果现在这种负伤的状态下，再去面对一个龙之护卫的话，那结局几乎是不容怀疑的！

　　而龙之护卫的速度极快无比，一旦被他给看到的话，以现在这种受伤的状态是断然无法逃脱的掉的。

　　“青龙！”

　　迅速地，在楚辰的驱动下，青龙猛然地往着地面上重重地撞击而去，激起漫天的碎石，同时，伴随着青龙两翼的极速挥动，使得周遭的一切就如同刮起了一片沙尘暴一样，到处都是飞沙走石，那扑面而来的碎石撞得周围那些玩家有些面颊生痛，加上此刻是深夜，这股突然间被强行地扇起的沙暴，更是让周围的玩家可视范围大大的下降，哪怕是刚刚赶到的龙之护卫。

　　楚辰迅速地收回青龙，然后与破天陈英俊等人朝着远处狂奔而起，想要哪怕是一般玩家碰到了他们，也根本拦不住他们，虽然此刻他们的伤势有些重，但毕竟瘦死的骆驼比马大，加上暗中还有秦王逆天，一路畅通无阻，等到风沙终于静下来后，早已经看不到楚辰等人的踪影。

　　众人在鲜有人经过的居住区里面转悠了几圈，之后又稍稍地乔装打扮了一下，便从后门绕回到了葬金阁内，那一整夜，整个皇城附近就如同发疯了一样，大量的警卫聚集在一起，三队五队地在附近不断地来回巡逻，甚至连整个帝都大街都增强了戒备！

　　“好悬……”三人透过二楼的门窗往外面看了看情形，然后重重地松了一口气。

　　尽管过程有些惊心动魄，但对于几人来说，都感到极为的刺激！

　　狙杀龙之护卫？那是一件多了不得的事情。如果不出意外，此刻的论坛上早已经沸腾，毕竟刚才那么多人观望，肯定会录下视频发布到官方论坛上去。而事实正是如此，在一段视频在发到官方网站上的短短不到半个小时时间，带来的点击量绝对是一个史无前例的巅峰，甚至早已经超越了昨日楚辰开贴求金刚宝石的火热。击杀龙之护卫，那简直如同神一般的壮举！


第0969章 计划的前奏

　　“妈的，现在咱几个算是彻底的出名了……”陈英俊看着那论坛里面的有关于他们几个击杀龙之护卫的那段视频的点击率在直线的上升，只感到心里面有些怕怕，正所谓人怕出名猪怕壮，不正担心这个嘛，很快，陈英俊又补充了一句道，“还好，NPC不会上网！”

　　“呃……”楚辰等几人立刻苦笑一声，当初去试探龙之护卫之前，还没考虑到系统竟然会来这么一套，主动攻击警卫或者是龙之护卫，可能会失去护国英雄的称号，不过谁让他们比之普通的玩家更有权利，威望一点呢。

　　“怎么样？外面情况如何？”楚辰看着刚才下楼去打探情报的秦王逆天一回来，就立刻迫不及待地问道。

　　“嗯！附近的戒备强度比之平时增强了几乎一倍，而且更可怕的是，每隔几百米，就有一个龙之护卫亲自把手，皇城门口的戒备更严。不过，还好的是，普通玩家说什么，那些警卫和龙之护卫也不会信，不然，你们几个估计要给全国通缉了！”秦王逆天道。

　　“不过……这似乎是对我们更有利……”楚辰突然地说道。

　　“怎么说？”其他人乍听之下，顿感意外。

　　“连龙之护卫都派出来到帝都大街这种地方了，而且警卫也尽数地往外派出，这不说明皇城内部守备就减弱了吗？反正我们又不是从皇城正门冲进去，所以外面越是骚乱，他们外派的警备力量就越多，我们到时候进去的阻力就越是少，不是吗？”

　　其他一听，顿觉有理。

　　“对了，破天，你那招千影连击……”楚辰立刻想起这件事情来，转向破天问道。

　　“那是刚刚从高级晋阶导师那边学来的……”

　　“那你哪来的学习点？”

　　“可以拜师的当天，我就联系人帮我搞定好这一切了，而且都是有专人带的，所以涨的很快。”

　　“晕……那么爽？”想到学习点，楚辰立刻检查了一下自己的属性面板，发现学习点依旧还是0点，心中不由暗骂：该死的熊猫，还以为你是国宝呢，都过去一天多了，怎么连一级都没有升啊。

　　当然，楚辰他自己也不想想，都20级了，在没人带练的情况下，升一级那可不是一天的功夫就可以搞定的。

　　“对了，我们总结一下，如果进入皇城里面的话，我们成功的几率到底有多高？而且其中的一个关键是，我们没有皇城的建筑布局图，一旦进去的话，我们很容易就会迷路。”

　　“皇城的建筑布局图的话，我可以弄到，这东西也不是什么特别难搞到，而十方俱灭锻造炉的位置才是关键，如果不能确切地知道十方俱灭锻造炉的位置，那就算是我们有皇城的建筑布局图，我们能够跟龙之护卫斡旋的实力，也是完全没有用的，皇城太大了，在里面逗留的时间过长，就意味着我们失败的几率越高。”秦王逆天担忧道。

　　楚辰点点头，如果霍德所说的是正确的话，那么他几乎确定十方俱灭锻造炉就在里面，但具体在哪个方位，他还真的没法确定，这个范围实在是太大了。

　　“我想那种东西应该是存放在宝库这类的地方吧，虽然皇城很大，存放宝贝的地方应该就那么几个才是。”破天说道。

　　“那我先把图弄过来吧，反正明天我们还有一个白天的时间慢慢研究。”

　　“那我去确定一下下水道那个入口还在不在！”楚辰说道，毕竟以防万一，如果到时候人到齐了，建筑布局图也拿到手了，甚至就连十方俱灭锻造炉的位置都已经确定了，而唯独找不到进入的入口，那真的就棋差一步，满盘皆输。

　　等到天色到了黎明的时候，虽然大街上警卫的巡逻力度一点都没有减弱，但至少已经没有了当初的人心惶惶。楚辰和破天等这才敢陆陆续续地从葬金阁里面走出来，当然，也不敢太大摇大摆。

　　秦王逆天自然是去弄他所说的皇城的建筑布局图了，而楚辰则是去下水道勘探一下，陈英俊在听说破天已经获得了足够多的学习点并且习得了从高级晋阶导师那边的第一个技能，立刻也跃跃欲试地准备跑去收徒弟，毕竟现在的混沌至尊佣兵会是他后备的老窝，想要找个徒弟那实在是太简单了，大把大把的人排队呢。至于破天被楚辰提醒了一下，能够去高级晋阶导师那边接到第一个任务，所以趁着没事，就跑去碰一碰运气了，而且新开的系统，他很多都还不是很了解，就比如楚辰所解释的那个很雷人的学习系统。

　　几个一直各自忙碌到傍晚，这才陆陆续续地趁着灰暗的天色如同过街老鼠一般地闪回到葬金阁内，神圣罪人自然是如约而至，只是里面还多了一个令楚辰意想不到的人。

　　“XX，冰？你怎么在这？”乍看与神圣罪人一起的，不是别人，正是没有被通知到的冰，顿时让众人深感惊讶。

　　“不欢迎？”冰以着他万年不变冰冰男表情，道。

　　“呃，不是……只是来了，也不打一声招呼……再说……你没看到这外面那么多警卫，甚至还有龙之护卫都出动了吗？你丫的，胆子够大，都敢跑进城里面来了，万一你身份露馅了，可以很负责人的告诉你，那是十死零生。”

　　“我乐意。”

　　“……”众人只感一直无语。

　　“不过……是谁告诉你我们要闯皇城这个消息的？”

　　“你们要闯皇城？”听到楚辰说到闯皇城这三个字眼的时候，冰那如同万年古井而不波的表情终于罕见地动了一下。

　　“晕，你不知道？那你怎么摸到这里来的？”这回再次地轮到楚辰感到惊讶了。

　　“你们昨晚的视频……也不通知我。”难得地，冰竟然完整地说了一句话。

　　汗，你这家伙竟然也会去关注一下论坛？楚辰和陈英俊只感到不可思议。

　　“不过，也好，多一个五阶法师，我们也多一分胜算！”楚辰若有所思地说道，毕竟根据昨晚上那种情形，以楚辰，陈英俊，破天三人之力，只能勉强地略强于一个龙之护卫，而且还是加上宠物的前提下。


第0970章 秘密潜入（一）

　　傍晚后，秦王逆天专门地吩咐了咸鱼翻身去外面的帝都大街上买了一大堆的贵重的药品以作充分的准备，毕竟从当初对付那龙之护卫来看，一旦被对方给击中，无一不是重创级别的伤害，甚至楚辰，陈英俊和破天都被准备了一颗不死金丹，以备不时之需，当然不死金丹只是用来应急的，不到万不得已的时候不会用，毕竟这东西已经就要濒临绝种了。

　　一直到凌晨2点之前，几个人一直都在围着秦王逆天弄到的那张皇城的建筑布局图，也不知道秦王逆天到底费了如何的通天的本领，他找到的这张建筑布局图非常的详细，上面很清楚地表明了那些建筑的名称以及用途，就差没把里面的警卫分布给标出来了。

　　经过整个晚上的观察，众人初步确定了一下整个皇城里面有可能存放十方俱灭锻造炉的地方就只有两个，其中一个自然是传说中的国库，还有一个是珍藏阁。并且经众人商量，几乎是一致地认为，十方俱灭锻造炉在珍藏阁的可能性更大！国库根据传统的理解，一般都是存放钱，还有一些用钱来衡量的价值连城的宝贝为主，珍藏阁的话，应该是专门收集那些奇特稀有的东西，而很显然，十方俱灭锻造炉应该要被归类为奇特稀有之物更佳。

　　根据白天楚辰去勘探回来的那个地下水道进入皇城的口子几乎在皇城的正中央位置，距离珍藏阁尚有一段不小的路程，所以众人初步地根据地图上所指示的位置，大致地确定了几条可行的行动路线，而白天楚辰甚至稍稍地冒了一下险，通过了那条下水道进入到皇城里面了，该下水道上方是一条不过只是稍微地在附近观察了一下，发现大约每隔10分钟左右，会有3个警卫从附近巡逻过去，所以潜入皇城的时候一定要恰准时间，不能被那两个警卫给发现，虽然说两个警卫对于楚辰这帮人来说已经不再构成什么大的威胁了，但问题的关键是，里面皇城，容易引来附近的警卫。

　　众人准备好一切，一直等到凌晨2点后这才陆陆续续地潜出葬金阁，不过不得不说，当天的凌晨时段，老天爷似乎是帮了楚辰等人一个大忙，简直就是天时地利人和全部都帮上忙了。

　　多云的天空将月色给挡在外面，使得天色较为的昏暗，这样更容易掩人耳目一些，尤其是对于楚辰这批准备秘密潜入的人来说，无疑是天赐良时。

　　而且经过楚辰等人的视频在论坛里面一闹，看的一群脑残玩家心痒痒，纷纷地成群结队地准备杀个龙之护卫来炫耀一下，而且扬言是非龙之护卫不杀，警卫根本算档次低了，以证明给所有人看，破天他们这些顶级玩家可以做到的，他们也可以做到！

　　于是当晚，从凌晨12点开始，所有龙之护卫都有得忙了，因为一大群玩家在找他们的麻烦，而且还是指名道姓的找龙之护卫，使得龙之护卫几乎都不够用了。整个龙都，只要稍微偏僻一点的地方，都可以见到一场精彩的打斗。于是经过那么一闹，皇城内部又不得不派出更多的警备力量来镇压那些玩家，使得内部的巡逻力量更为的空虚。

　　几人依照原定计划迅速地进入到下水道里面，只不过这个时候，龙都的下水道早已经不是什么秘密了，而是一个公开的打宝场地，尤其是最后那邪神分身所在的广场，是一群高级玩家比较热衷去的打宝之地。

　　所以楚辰等几人的冲入立刻引起不小的惊扰，当然，那些玩家万万没有想到楚辰几个是准备潜入皇城的，而不是去邪神广场。

　　早已经将路线了然于胸的楚辰，领着破天他们熟门熟路地找到了那个进入皇城的点，只不过稍稍让众人有些意外的是，竟然有一组队伍在这里练级，搞得楚辰心里面不禁暗骂不已：上哪不好练，偏偏跑这里来。

　　而幸好的是，那群人实在是太识相了，一看到这几个这两天在论坛里面闹的沸沸扬扬的顶级名人，加上楚辰和陈英俊还特意地露出不善的眼神，二话不说，闪为上策，能搞定龙之护卫的人，要搞定他们几个还是轻轻松松的。

　　“好了，你们看一下那两个入口，别让人靠近！”楚辰朝着其他人说道，他自己立刻将耳朵贴紧上方，以监听有没有警卫路过，同时根据他先前所观察的，每隔10分钟就有3个警卫路过的规律，在警卫走远的时候再招呼其他人一起上去。

　　当然，10分钟并不算太长的时间，警卫也不会走得太远，一旦潜入的时候发出太大的响动的话，还是有很大的可能被警卫给察觉的。

　　只不过由于外面有人在闹，皇城里面的守备力量再次地被抽出一部分，使得楚辰惊喜意外地发现，警卫的巡逻间隔时间从10分钟变成了15分钟，这也意味着众人拥有更宽松的潜入环境。

　　察觉到警卫已经渐渐地走远之后，楚辰这才慢慢地撬开上面的那块巨大的圆形的铁盖子，透过缝隙观察了一下，确定周围没人之后，这才完全地将那块铁盖子给掀开，然后招呼着其他人逐一地跳上来。

　　“你的黑暗之奴准备好没有？没的话，可以就地取材！”楚辰指了指下面下水道里面还残留着的好多具怪物的尸体，对着神圣罪人说道。

　　“放心，黑暗祭祀的黑暗之奴是从来不会少的，早就在外面安全的地方候着了，需要的时候可以随时的被召唤进来！”

　　“那就好！”等到最后神圣罪人都跳上来之后，楚辰这才伸头回到下水道里面望了一下两边，发现没有其他玩家过来，这才安心地将盖子重新地盖上，并且稍作了下处理，使得其看起来没有明显的被挪动过的痕迹。

　　“今天晚上多亏了外面有不少家伙在闹事，不然我们进来的压力更大！”楚辰低声地感谢了一下外面那群正在找龙之护卫麻烦的玩家，并且暗暗地祈祷，他们不要被虐的太惨。


第0971章 秘密潜入（二）

　　“喂，我说，你确定这皇城里面有威胁的就警卫和龙之护卫？”陈英俊依旧有些不放心的道。

　　“差不多吧，里面最多的应该就是警卫和龙之护卫了，更强的就是龙之近卫骑士团，但一般来说，不会轻易出动……”楚辰解释道。

　　“那……太监呢？你们上次不是被一个太监给抓住了？”陈英俊自然指的当初楚辰和破天两人第一次潜入皇城时的那件事情。

　　“呃……应该不会吧？不男不女的能干嘛？”

　　“靠，那你就错了，难道你不知道传说中的拳打地球，脚踢火星，号称全宇宙最霹雳无敌的终极至强不男不女不死神功——葵花宝典就是太监发明的吗？”

　　众人一汗：“既然你说的那么厉害，你咋不去练啊……”

　　“嘘嘘……脚步声！”这个时候，突然地，楚辰耳朵一动，听到了十多米拐弯处传来响动，立刻在组队频道里面提醒道。

　　“这里没法躲藏！”秦王逆天环顾四周，此处就如同一条巷子一样，两边是高达10米的金黄色围墙，一旦那道脚步拐弯过来的话，楚辰等立刻就会被发现，而围墙里面虽然能够跳进去，但一时之间，众人也不确定里面有没有其他的东西，贸贸然地跳进去，恐怕会发生意外。

　　“我来吧！”就在众人不知道如何是好之际，突然冰简单地说了一句，紧接着，一股虽然的寒气从周围凝聚而起。

　　“哎哟！”一声惨叫声传来，引得楚辰等人极度震惊。

　　“你把他给杀了？”众人惊骇地看着冰，这里是皇城，不到万不得已的时候，绝对不能动手杀人，惨叫声可能会惊动其他人不说，皇城里面的人员管制应该算是非常的严，一旦发现谁少了，肯定会进行搜寻，到时候行动起来就举步维艰了。

　　“没杀！”却是冰淡淡地回了一句。

　　“哎哟诶，哪个缺心眼儿的那么不小心啊，地上洒了那么一滩冰水啊，哎哟，痛死公公我了……”

　　“公公怎么了？”这个时候，另外一个声音从远处响起，是男人的声音。皇城里面男人，只有两种，一种是皇帝本人，还有就是警卫和龙之护卫这种警备力量！毫无疑问，来的人肯定是后者。

　　冰水？

　　众人顿感一阵茫然，毫无疑问，那太监口中的冰水肯定是冰的杰作，但……他是如何做到的？

　　“好了，先别想了，快闪！”秦王逆天一边看着地图，一边领着众人道，“这边走……”

　　众人一路小心翼翼地前进，而刚才那拐弯处的太监因为冰弄的那一滩冰山所滑倒使其并没有那么快就转过来，这才给予了众人及时离开的时间，而且幸好，刚才没有使出杀掉那太监的下策，警卫就在附近，任何的惨叫声都极有可能被警卫给察觉到。

　　“冰，你刚才到底如何做到的？冰之枪林？不大像，要是冰之枪林的话，那太监早没命了，而且也不是一摊冰水那么简单。”楚辰好奇地在组队频道里面问道。

　　“领域！”

　　“啥意思？”众人一阵好奇。

　　“就是元素领域。”神圣罪人解释道，“那是五阶魔法师的一种新技能，据说非常的强大，而且会随着等级的提升而变得更强。”

　　“嗯！”冰点了点头道。

　　“具体解释一下。”

　　“我也是听人稍微的了解了一下，但介于冰不大喜欢说话，我这个外行人就勉勉强强地解释一下了，元素领域是一种很自由的魔法，通常的魔法师技能就是通过其精神力来聚集周围的魔法元素进行攻击，但那些魔法元素只是借用的，暂时借用，不属于魔法师本人的，而在元素领域下，那些魔法元素就与魔法师本身融合了，好像刚刚学会领域的是15米的范围，也就等于这15米的范围内的魔法元素都能够跟魔法师本身进行高度的融合，可以很快地进行魔法的凝聚，甚至可以不再拘泥于过往的那些单一的魔法形式，可以再一瞬间凝聚出冰箭，冰球，冰风暴，等一系列魔法，只要是冰元素可以凝聚成的形状，都可以做到，只要你周围15米范围内的魔法元素够你驱使。所以冰才能够做到在瞬间里面在那太监的脚底下面凝聚出一滩冰水来，这就是元素领域的效用，但元素领域与其他形式魔法是矛盾的，元素领域下只能驱动属于自己领域范围内的元素，一旦超出，就不能再使用，所以一旦开启元素领域，那么就意味着不能再用传统的魔法，就连魔法盾也不能使用，而且关键的是，在领域下面，损耗魔力很小，差不多就这样吧。”神圣罪人笑着道。

　　冰点了点头。

　　楚辰一皱眉，迅速地抡起一拳头往冰的脸上砸去，只是就在他拳头快要达到冰的面部的时候，一股高压缩的冰晶子迅速地凝聚在冰的面前，使得楚辰的拳头只能轰在那层冰晶子上面，而无法击中冰的脸部，当然那只是楚辰象征性地试验一下，如果他真的来真的话，这么近距离的攻击，哪怕是被神圣罪人说的神乎其神的元素领域也是防不住楚辰的攻击。

　　“够快……”楚辰暗暗惊讶，其他人亦觉如此，如果按照常规来说，一名物理型职业的玩家如此近距离地去攻击未开魔法盾的法师的话，绝对不会让魔法师有任何的防御的机会，因为魔法师凝聚魔法盾也是需要一定的时间的，但是在元素领域下面，竟然可以如此之快地达到防御效果，那些元素的凝聚几乎是随想随到。


第0972章 竹林

　　按照刚才神圣罪人所解释的，以及楚辰亲自试验出来的结果，发现，魔法师的领域技能绝对使得魔法师的单体PK能力有很大的增强，原来魔法师都是擅长群体PK的，一旦面对单个同阶的物理型职业的话，很是吃亏，高阶魔法虽然破坏力强，但凝聚速度实在是太慢，所以一对一PK的时候，绝大部分魔法师都是用低阶的魔法的，虽然破坏力不怎么样，但好歹凝聚速度比较快，而现在在元素领域下，其凝聚速度比之传统的低阶魔法来得更快，这个技能不得不说是成了高阶魔法师的一个质的飞跃点。

　　对魔法师的领域技能有所了解之后，众人便继续小心翼翼地前行，由于皇城里面大量的警卫和龙之护卫外调，使得内部的戒备有所松散，最直观的就是可以从警卫的巡逻时间间隔上可以看出，而且一路上，竟然连一个龙之护卫都没有看到，这不得不说有些匪夷所思。

　　“很夸张，就算是从里面抽调出一部分龙之护卫，也不至于一个也见不到吧？”楚辰心中暗暗生疑，而且一路上，好像连太监也没见几个，整个皇城就如同空荡荡的一样，很寂静！

　　“按照地图上画的位置，再绕过前面那片紫竹林前就是那个珍藏阁了……不过那边应该会把守严密一点吧？”秦王逆天有些底气不足地说道，因为从前面这一路上走来，让他隐隐地怀疑，这眼前就像是有人给他们摆了一个空城计一样。当然……这种可能性非常的低，楚辰这帮人虽然很强，但还不至于让龙之护卫以及那些龙之近卫骑士团的人感到顾忌和威胁！

　　“你们在后面等着，我们两个上去看看，随时联络！”楚辰立刻招呼着秦王逆天一同上去，两人都可以隐身，而且身手也是非常的利落矫捷，最适合干刺探情报这种事情了。

　　根据秦王逆天那副建筑布局图上面所画，珍藏阁是在眼前这片紫竹林中间的，而这片紫竹林非常的大，当楚辰和秦王逆天渐渐地靠近之后，发现这紫竹林中一片紫色的氤氲紫气萦绕，可以想象，一旦进入到里面后，视野将非常的有限，而且难保那股紫气会没有毒。

　　“我百毒不侵，我先上去看看……”楚辰让秦王逆天在后面帮自己把风，而他自己则是迅速地往着紫竹林里面走去，竹林里面满地都是零散着的枯萎的竹叶，隐隐还能看出其原来的颜色是紫色，而且关键是，当楚辰的脚踩在那些层层叠在一起的枯黄的败叶上时，会发出一阵微弱的沙沙声，很容易会引起附近的人的警觉，毕竟紫竹林里面异常的安静，连一丝昆虫的鸣叫声都没有。

　　楚辰对着一股从竹林间弥漫而起的紫气深深地吸了一口气，一点其他的气味都没有，吸一口，反倒是令人心旷神怡。

　　没毒？应该没毒吧……楚辰有些没底气地想道，毕竟就算是有毒，他也不知道！谁让他对毒免疫呢。

　　楚辰再次小心翼翼地继续往前面走了几小步……

　　沙沙……沙沙……

　　每一步迈下去所发出来的轻微的沙沙声，都让楚辰心中一阵扑通扑通的狂响，心中更是暗暗祈祷，周围最好不要有什么警卫把守，因为在这种环境下面，哪怕是最顶尖的刺客都不可能做到无声无息！

　　“谁？！”这时，突然地一声低喝，使得楚辰目光骤然地收敛起来，后面的秦王逆天更是已经拔出了匕首时刻准备做出最无奈的选择！因为在这种地方开战，一定会引来更多的警卫。

　　沙沙沙……沙沙沙……脚步声越来越近，渐渐地，一个高大魁梧的影子逐渐地显露在距离楚辰只有六七米处的地方，由于紫气很浓郁，所以，哪怕是如此的近距离，楚辰也无法看清对方，而楚辰自己则更是不敢擅动一步，在这么近的距离下，哪怕是任何一点微响的声音都会将自己的位置给暴露无遗。

　　“吱吱吱——”

　　这个时候，一声怪异的叫声响起，然后一道娇小的黑影迅速地在竹林里面穿梭过去，而且还是有意无意地在那道渐渐朝着楚辰逼近的魁梧影子面前飞过。

　　“嗯？”那道影子突然一奇，“蝙蝠？”然后迅速地朝着他口中所谓的“蝙蝠”飞去的方向追过去。

　　“呼……”感受到那道影子在追着小三渐渐地远去，楚辰这才在肚子里面重重地松了一口气。

　　而对于小三的速度，楚辰倒是一点都不担心，毕竟这里的视野范围小，就刚才楚辰几乎跟那人面对面地站着都没被发现，小三凭着它那娇小的身形，可以随便地藏身在这片竹林里面而不被发现。

　　“里面有人把守！”楚辰在组队频道里面对着其他人提醒道。

　　“不是吧？这怎么进去？”众人深深地明白，这片紫竹林意味着什么，任何的一举一动都是无法瞒得住的。

　　“不过……我们可以浑水摸鱼！”楚辰再次出声道。

　　“什么意思？”

　　“正因为他们在暗，我们在明，他们不动，我们一旦动就会被他们给发现，但如果他们自己都在动呢？在这种视野距离不超过4米的竹林里面，我们也可以大大方方地趁着他们自己混乱而蒙混过关进去。”

　　“哈哈……好主意！冰来个风系魔法吧……”陈英俊说道。

　　“不行，那边的元素被禁锢住了，风元素进不去！”

　　“不是吧？”其他人一讶，就这边紫竹林竟然是禁魔领域，那也就是说，冰这种魔法师在这种禁魔领域里面，就基本上跟个废柴一样。但如果不用风系魔法去引动整个竹林发出响动的话，直接人过去那实在是太冒险了，让宠物过去也容易引起里面人的怀疑，最好的就是例如小三这种，乍看一眼，很难让人联想到魔兽宠物这种的……

　　楚辰思索了一下，最后突然道：“放心，其实，我们还有一个办法的，英俊，轮到你的地狱食人蚁发挥作用了，我发现，你那东西干偷鸡摸狗的事情实在是太便利了……”

　　陈英俊不满地嘀咕道：“什么叫偷鸡摸狗……再说……蚂蚁怎么引诱他们？”

　　“不用特意引诱，就让将地狱食人蚁放在竹林里面就行了，他们群体爬行或者是啃咬那些竹叶都会引起微弱的沙沙的声音的，到时候，我们只需要远远地躲在外面，而他们哪怕是将整个竹林翻了个底朝天，估计也找不出任何东西来吧？”地狱食人蚁本身就小，再加上紫竹林里面是紫气萦绕，哪怕是近距离看，都未必能够轻易发现。


第0973章 珍藏阁之谜（一）

　　“嘿嘿，够阴险……让他们自个儿乱去，等到他们乱到连自己人都分不清的时候，也就管不了我们了！”陈英俊对着楚辰伸了个大拇指一边笑道，一边开始释放着他的地狱食人蚁。

　　此刻陈英俊的地狱蚁后等级已经到了36级，能够寄生的她可以随时随地地吸陈英俊练级时的经验，而不用顾忌会因为怪物等级过高而被杀死的问题。36级的地狱蚁后一共可以生出50只成年地狱食人蚁，成年的地狱食人蚁比之普通的地狱食人蚁个头要大上很多，啃咬的能力也略提升不少。此刻50只成年的地狱食人蚁在陈英俊的有意指使下，一个挨着一个形成一条细线快速地爬向紫竹林内，很快，众人就能听到那些地狱食人蚁在竹林里面爬动时所发出的沙沙沙的很轻微的声音，如果远一点的话，恐怕还真的很难听到，当然，这只是爬动时的声音，一旦地狱食人蚁开始啃咬东西起来，那声音就要比他爬动时的大多了。

　　“谁在那儿？”果然，就在那沙沙沙声渐渐远去进入到竹林深处完全已经听不到的时候，里面传来了一道声音。

　　众人耐着性子不动声色地继续藏在紫竹林外面，以等待里面那些戒备自己乱作一团。

　　“小心！有东西就在你附近！”

　　“没看到……”

　　“就在你前面！”

　　“轰！”似乎是一道猛烈的斗气或者是剑气的攻击。

　　“奇怪……明明有听到东西啊？怎么会没有呢？”

　　……

　　渐渐地，十分钟过去之后，只见竹林里面一片混乱的沙沙声，连外面的楚辰等人都可以清楚地听见了，正是里面的那些守备人员自己乱了阵脚。

　　“进！”

　　听到里面的混乱之势差不多已经到达了一个顶点，楚辰立刻当机立断地闪了进去，一进去的第一件事情就是吼：“西面，在西面我听到有东西在动……”

　　立刻地，一阵沙沙沙的脚步声接连地往着西面方向远去。

　　“这都行……”神圣罪人看的直瞪眼。

　　“妈的，这里面像迷宫……”看着周围的能见度极低，陈英俊不由的满腹牢骚地抱怨了一句，而且按照秦王逆天那副地图上面所画的，这珍藏阁就在这紫竹林里面，但却没有标明具体的位置，而这紫竹林又异常的大，一旦进去之后，连东南西北都分不清楚，找起来也是异常的困难。

　　“前面的人，你们是哪个小队的？”就在众人趁乱快速前进之时，猛然地后面传来一道怒喝声。

　　“晕，咋办？”众人立刻地问得一阵哑口无言，一个个心中忐忑，万一回答错误的话，就会立刻地引起他们的怀疑。

　　“啊，那边有东西！”这个时候，楚辰再次地突然猛叫一声。

　　“你们几个，跟我走！”陈英俊立刻灵机一动，配合着楚辰大叫道，然后立刻无视后面那个问话的，匆匆忙忙地往着陈英俊胡乱指的一个方向跑去。

　　“靠，你那招还真管用……”其他人暗暗佩服道。

　　楚辰：“当然，忽悠的本事，咱说第一，没人敢说第二。”

　　但由于在紫竹林里面没有方向感，众人在里面绕来绕去的，绕的连回去的路也找不到了，依旧还是没有找到那珍藏阁所在的位置。

　　“那边！”这个时候，陈英俊和神圣罪人几乎同时肯定地说道。

　　“确定？”

　　“那边有股很强的黑暗元素的气息，而且那个方向上的禁魔领域感觉有些弱化，应该是珍藏阁。”神圣罪人说道，而冰也是点点头，同意神圣罪人所说的。

　　“那就去那边，大家小心一点！”

　　楚辰等人循着神圣罪人所指的那个方向跑去，这一路上果然发现有些不寻常之处，最特别的那是那层层弥漫的紫气，随着众人朝着该方向跑去变得越来越黑，到最后已经完全地变成了黑紫色，甚至神圣罪人能够感受到一股很浓郁的黑暗元素正在试图破除禁魔领域的枷锁，这让神圣罪人和冰都感到极为的震惊！禁魔领域那是魔法类职业的绝对克星，没有任何一种魔法类职业能逃脱得了禁魔领域下的枷锁，而那股浓重的黑暗元素竟然可以强大到动摇禁魔领域的地步，那到底是一股什么样的力量？

　　强烈的好奇心一步一步地驱动着众人忍不住继续地往着里面探入，而楚辰，破天等身上都有一颗不死金丹作为保障，胆子自然是大了一点。

　　越是朝着里走，众人就越是能够感受到那股阴郁的沉重的黑暗元素的气息，那种高密度甚至能够让楚辰觉得自己一呼一吸之间，吐纳的全部都是黑暗元素。

　　“这里是你们黑暗祭祀的天堂……”楚辰惊叹地说道。

　　“是啊……到这里我已经完全可以动用我的黑暗魔法了！但……却没有太大的意义，黑暗祭祀毕竟不是主攻型的职业，哪怕是这里充满着黑暗元素，能力提升也很有限，要是这里充满的是水元素的话，那冰就爽了！”神圣罪人最后微微摇头道。

　　“你们有没有发现一件事情？”这个时候，突然地楚辰似乎是想到了什么。

　　众人：“什么事？”

　　楚辰：“就是……自我们顺着这一路下来，几乎就没有再见到任何的警卫了，而且你听，很安静！这附近连警卫的走动声都没有。”

　　被楚辰这么一说，破天也猛然地意识到这一点，刚才所有人都太专注于这股黑暗元素了，而且作为神圣骑士的他，对于这种黑暗元素过于集中的地方，先天地存在着一股厌恶的感觉，那是一种力量被压制住的沉郁。

　　“莫非这珍藏阁里面藏的不是宝贝，而是BOSS？”秦王逆天有些大胆地猜测道。

　　“先靠近看看吧，反正人都来了……”

　　众人继续地往前慢慢靠近，到了里面，原来那仅有的那点紫气已经完全地感受不到了，取而代之的已经是纯粹的黑气了。

　　“那边有个洞！”这个时候，身在最前面的楚辰立刻地低呼道。

　　“咔嘣！”这时，陈英俊仿佛是突然地踩到了什么东西一样，立刻停住了身形，然后低头一看，竟然有一只白色的骷髅头被他给踩得粉碎，而随着这一发现，众人这才意识到，自己周围的地面上，竟然镶嵌着无数的白色骷髅头，众人走的赫然是一条由骷髅头铺盖而成的路，难怪刚才走的时候，感觉路面上有些凹凸不平。


第0974章 珍藏阁之谜（二）

　　“这是珍藏阁吗？这叫万人坑更形象一点吧……”看着那满地的白花花的骷髅头，众人不禁感到一股凉意。

　　“应该不会错吧……这张地图上就只标明一个珍藏阁，并没有其他的标志。”秦王逆天再次确定了一下地图说道。

　　楚辰：“反正都到这里了，也不用管那么多了，冲进去就是了，没准里面真的被珍藏了一个很大的BOSS呢！皇城里面藏着BOSS，那还真是一件大的新鲜事。”

　　陈英俊：“不过能被皇城给圈养起来的BOSS，您觉得就咱几个人的实力能顶的过吗？”

　　“咻咻咻咻……”

　　立刻地，神圣罪人将他那外面早已经待命的12个黑暗之奴给传送了进来。（前面说过，神圣罪人分到的那条死者的叹息项链是体质＋3，智慧＋4，敏捷＋1，能够让黑暗祭祀召唤黑暗之奴数量上限提升2个，提升黑暗之奴全方面属性10％，所以才可以召唤12个，呵呵，解释一下，以防大家看的疑惑，毕竟跟前面隔得时间有些长。）

　　黝黑色的隐隐散发着金属光泽的骨骼，那正是黑暗之奴的象征，在神圣罪人的趋势下，黑暗之奴登时地将自己等人给团团包围起来，毕竟这周围环境看起来有些诡异，难保不会出现一些很强的怪物，要知道，就连警卫都不敢随便地靠着这块地方，便可想而知那些怪物的强大。

　　楚辰指着那近在不远处的那个地下入口，道：“你派个黑暗之奴下去探探，有没有怪物！”

　　神圣罪人：“好！”

　　一个黑暗之奴立刻地开始挪动着他不怎么灵活的骷髅腿，开始一步一歪地朝着那地下入口前进。

　　良久之后，看着那黑暗之奴已经没影了，差不多已经步入到地下室里面了，而且没有遭到任何的攻击，众人这才长长地松了一口气，开始逐一地鱼贯而入。

　　整个地下室里面很黑，已经达到了伸手不见五指的地步，不过在这里面，楚辰却有着惊人的优势，那就是他的鬼眼，可以无视这种黑暗环境，刚才在地上面则是因为黑气太浓重了，遮挡了视野，但地下室里面却是没有，只是纯粹的没有阳光照进来而使得环境变得很黑。

　　“等等……别乱走，跟着我，我能在这里看得到！”楚辰招呼着众人相互地拉住对方，以防走散掉。

　　整个地下室呈一个长方形，看起来就如同一个很巨大的地下通道一样，而且整个路面倾斜向下，似乎是会越走越深！

　　碍于视野的狭窄，哪怕是楚辰可以看得很清楚，但是对于其他人本身来说，依旧还是很不方便，一个个取出荧光石来，然后将荧光石卡在黑暗之奴的肋骨之间，让黑暗之奴往前走去，这样，其他人就可以很顺利且很安全地看到黑暗之奴所过之处的环境状况。

　　“这些魔法刻纹……”神圣罪人借着那微弱的荧光石所散发出来的光芒，注意到通道两边石壁上所雕刻着的很奇怪的图案，不由的一阵惊讶和痴醉，呢喃自语道，“这些好像都是死灵召唤魔法的魔法图案……”死灵系和黑暗祭祀的魔法极为的相近，而且一看就知道，这上面刻画的图案全部都是高级的死灵魔法图案，自然能神圣罪人痴迷不已。

　　“难道这里面躲着一个死灵系的BOSS？”

　　“没准是。不过……对了，你的天罪还会震动不？”这个时候，秦王逆天提醒道，毕竟这才是进来皇城的主因。

　　“对，差点把这茬儿给忘了。”楚辰猛然醒悟，然后抽出天罪来，在抽出的猛一刹那，一阵嗡嗡的鸣声响起，那股震动竟然很强烈，就连旁边的人也能感受到。

　　“哈……十方俱灭锻造炉真的就在这里面！”楚辰一阵激动万分，总算是没有白费劲，来对地方了。

　　不过令楚辰百思不得其解的是，皇城里面的那些家伙为何要将十方俱灭锻造炉给搬到这里面来，如此阴森诡异的地方，就连那些警卫都不敢靠近，谁又会住在里面，并且将宝贝给藏在这里面？！

　　随着黑暗之奴的渐渐走远，众人确定了前面道路并无危险后这才紧步跟上，一直往下走了将近百米多路，发现前面已经到了尽头，而唯一的继续深入的路口就是在尽头的墙角下面，一个很大的圆形的洞，点点白色的光辉从洞口里面溢出，总算是让众人看到了一丝光亮。楚辰循着那洞口往下看去，能够看到底，目测了一下，大约有20米高，而循着洞口往里面的其他地方观察了一下，却是暗暗惊讶，里面简直就是一个巨大的宫殿，而且……还真的藏着很多奇奇怪怪的东西！最令楚辰感到吃惊的是，下面竟然充满着一股神圣的气息，那洞口看到的溢出来的光辉正是下面某些神圣之物所散发出来的。

　　“妈的，真的是珍藏阁啊……”楚辰看着一阵激动亢奋，不过纵然是心中无比激动，但也时刻不忘谨慎，黑暗之奴是干嘛用的？自然是当炮灰的！首先将一只黑暗之奴率先地推入到洞口下面去，以确定人跳下去之后，会不会有事。

　　只是这回，情形就远没有众人刚才那一路下来时那么的不可思议的顺利了，在黑暗之奴被推入的一刹那，一道神圣的光芒迅速地划过，那只可怜的黑暗之奴甚至连落地的机会都没有，直接在空中被那道强有力的神圣光芒给击碎掉。

　　“XX，不是那么狠吧？”楚辰看的目瞪口呆，黑暗之奴的防御是众所周知的，而且加上神圣罪人死者叹息项链之后，能力更是提升了10％，竟然一击就被彻底的粉碎掉了。

　　以防万一，这回，楚辰继续地推了三个黑暗之奴下去，却是无一例外地，全部都是在还没有落地之前就给击碎掉了。

　　破天疑惑地说道：“下面的神圣气息太强，会否只针对黑暗系的？如果是神圣系本身进入，就不会遭受到攻击！”

　　楚辰：“万一针对全部呢？对了，英俊，你……你丢个蚂蚁进去看看……”

　　陈英俊：“呃……”


第0975章 珍藏阁之谜（三）

　　陈英俊：“大哥，你没看到地狱食人蚁的地狱两个字吗？它又不叫光明食人蚁。”

　　楚辰无语道：“呃，人家叫地狱食人蚁又不一定就是黑暗属性的，再说你丢一只下去会死人啊……”

　　陈英俊无奈，就同从身上抓跳蚤一样的抓起一只黑黑的成年地狱食人蚁往下面丢去。

　　只是当那只地狱食人蚁慢慢地飘下去的时候，周围却没有射来神圣的光芒，但这也有另外一种可能，就是地狱食人蚁实在是太小了，根本不足以惊动下面那些神圣之物。

　　“嗤嗤嗤——”

　　这个时候，破天将他那只地狱三头蛇王给召唤了出来，并且让冰属性的那个蛇头伸了下去。

　　几秒钟过后，众人很奇迹地发现，地狱三头蛇王竟然没有遭受到攻击。

　　“要不要把暗属性的那个头给伸进去？”楚辰眼神询问了一下周围其他人。

　　“呃……这是你的宠物……你要准备虐他的话，咱当然没意见……”

　　“还是别伸进去了吧，很明显，是看属性的，冰属性的进去没问题，暗属性的进去肯定会受到攻击。”虽然楚辰那么说，但他自己也忍不住将手臂给试探性地伸了进去，鬼手迅速地伸长起来。

　　咻！

　　果然，一旦神圣的光芒猛然地涨现！暴射向楚辰手臂所伸去之处。

　　“收缩！”

　　楚辰立刻地收缩鬼手，但无奈，那道神圣光芒来得过于的快，根本不容楚辰有收缩的时间，径直地打在楚辰的手臂上，一股灼热的伤痛从整个手臂处传来，使得楚辰感觉就如同将手臂给伸进了高温的火炉里面去烘烤一样，等到楚辰完整地将手臂给缩回来时，才发现，整条手臂已经被煮的半熟，而且那还是有恶魔系莱尔手镯避免了神圣伤害加成的前提下，如果是陈英俊就这么贸贸然地将手臂给放进去的话，早就变红烧了。

　　破天亦是将手臂给试探性地伸进去了一下，显然，作为天神族的他，并没有受到攻击。

　　“NND，那不是意味着我和英俊，还有罪人都无法继续进入了？”楚辰惊讶地道。

　　“从目前看来，只能这样了，你们一旦跳下去，几乎是九死一生，连逃的机会都没有！下面的神圣力量实在是太强大了！”破天肯定地道，而他在多试验了几番后依旧没有受到攻击的情况下便果断地跳入到下面去，然后招呼着冰以及秦王逆天一同下去。

　　“妈妈的呀，咱算是只能干瞪眼看着了……怎么会有如此变态的地方……”陈英俊和楚辰都不由的暗暗感慨和叹息，都来到这里而无法前进。

　　而根据下面破天所看到的更具体清楚一点的情况，下面就如同一个地宫一样，那些神圣物品都是被固定在地面或者是墙面上的，根本无法移动，甚至只需要触及他们，就会遭到一股神秘的力量的反弹，根本是目前他们这种实力所无法动摇的，而且……关键是……他们寻遍了整个珍藏阁里面，竟然没有发现任何一丝十方俱灭锻造炉的影子。

　　“不可能……我的天罪明明感应到了……怎么会没有？”楚辰再次地取出天罪，那股震动依旧还在，但是……却比刚才的要弱，也就是说，十方俱灭锻造炉真的又不在这里！

　　楚辰猛地回头朝着后面看去，整条路上，根本就没有其他的分岔路，除非是有暗格机关，能够通往其他地方。但神圣罪人是对着通道两边的死灵魔法图案一路研究过来的，他都没有发现什么特别的值得注意的地方。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……我亲爱的仆人们，你们终于进入到这个领地了……快点，快点将我释放出去！！！”只见突然地，就在楚辰沉思之际，那洞口下面猛然地传来一道怒发冲冠般的大笑声，其声沙哑无比，就如同从门缝里面挤出来一样，令人不寒而栗。

　　而且那声音传来之际，神圣罪人仿佛能够感受到周围的神圣力量发出一丝罕见的动摇！

　　“谁？”依稀能够听到下面破天的声音。

　　“嗯？你不是贝莱德？”沙哑的声音充满了疑惑，在确定来人不是他所想要的人后声音又陡然地变得愤怒起来，“你们这群人啊，别痴心妄想可以困住我伟大的死灵王——罗格！总有一天，我会从这个囚笼里面挣脱出来！让你们感受死灵魔法的恐怖！”

　　罗格？

　　楚辰立刻地注意到这个字眼，发现有些熟悉，进而想想，这才猛然想起，当初在进入地下遗迹的莫回头里面就所见到的那个骷髅名字好像叫罗格的死灵魂，难道两者有什么联系？而且……楚辰蓦然想到这一点，这个珍藏阁的位置，处于地下，而当初地下遗迹也是处于皇城的下面，这两者的位置也极为的接近，从这点上看，死灵法师罗格跟罗格的死灵魂或许真的有联系。

　　就在楚辰暗暗回忆之际，下面已然地乱糟糟成一团，一股股强大到可以跟下面的神圣力量抗衡的黑色死气开始横冲直撞，破天，秦王逆天以及冰纷纷地被那一股股死气给撂倒在地，不过由于黑色死气与神圣力量不断地消融着，所以三人目前倒是无大碍。

　　一个被捆住的人，竟然还可以将破天和秦王逆天以及冰三人给冲倒在地，一旦将他放出来，那是什么样的实力？楚辰心中暗暗惊讶，这个被珍藏着的BOSS有些极品过头了！

　　隆隆隆……

　　突然地，一波未平，一波又起，楚辰等人猛然地听到背面竟然传来一声声轰响，好似有什么巨大的东西正在往这边滚来一样。

　　“该死！难道是机关？”楚辰，陈英俊立刻震惊。

　　要知道来回的路就只有那个通道，而这洞下面楚辰又不能下去，一旦上面滚来一块大巨石的话，那就相当于逼着他们往火坑里面跳！

　　“日，难道非得要逼着我们往下面跳吗？跳下去就是死啊，就算是有不死金丹也只能保住一时，保不住一世啊，传送传送……对！快点传送！”陈英俊立刻地对着楚辰催促道，眼下只能用这个办法才能躲过这一劫了，虽然这样会将秦王逆天，破天他们三个落在下面，总比一块儿挂强。

　　却是楚辰眼睛直勾勾地盯着那滚来的东西不放：“不……再等等！”

　　“等毛啊，传送需要15秒钟！”

　　“但……那个是……”


第0976章 贝莱德

　　“那个就是你要找的东西？”神圣罪人看着楚辰那直直地不敢相信地盯着那滚来之物的眼睛，道。

　　陈英俊见楚辰默然地点点头，亦是不由自主地仔细看了看那渐渐滚来之物，竟然真的跟那十方俱灭锻造炉有些相像，但却又不完全像，因为眼前这十方俱灭锻造炉外面正裹着一层凛然的邪气。

　　眼看着那十方俱灭锻造炉就会滚到眼前了，陈英俊和楚辰几乎同时地拔起武器朝着那十方俱灭锻造炉斩去。

　　嗡！！

　　却是，就在楚辰挥动天罪的刹那，一股猛烈地反震将他连人带剑地朝着后面震得倒飞而去，重重地跌倒在尽头的墙角下，还差一点就要摔入到那洞口里面。

　　“该死，怎么会这样？”楚辰莫名惊讶！

　　而光光靠陈英俊一个人是断然支撑不住那滚来的十方俱灭锻造炉的，前面的那几只上去挡身的黑暗之奴早已经在十方俱灭锻造炉的滚动下，被碾成碎片。

　　当！

　　邪龙枪迅猛地刺在那十方俱灭锻造炉上面，一股强烈的压力自邪龙枪上传到陈英俊的手臂上，剧烈的压力令陈英俊根本连3秒钟都没有撑下来，便直接地被推得整个人往后面直退。

　　“完了……”三人心中几口同声地叫道。

　　而就在那十方俱灭锻造炉快要撞上神圣罪人的身上时，突然地，一股很奇怪的力量出现在十方俱灭锻造炉与天罪之间，这两者仿佛是产生了一种相斥的力量，使得那十方俱灭锻造炉无法再滚进分毫。

　　陈英俊和神圣罪人不敢置信地回过头看去，却是发现天罪已经不知道在什么时候脱离了楚辰的手心，悬浮在空中，一股股奇特的力量正从其上面散发出来，跟那十方俱灭锻造炉遥相呼应着。

　　“天罪？”

　　这个时候，猛然地，让楚辰和陈英俊等吓了一跳的是，那十方俱灭锻造炉竟然发出一道声音，而且那声音是从熔炉里面传出来的。

　　“十方俱灭锻造炉会说话？”楚辰实在是难以置信，这东西跟了他很久，他还从来没有发现过，难道是因为经过打造出天罪后，使其灵性增加了，变得富有人性化？

　　“哈哈哈哈哈哈……天助我也！”

　　沙哑的声音：“贝莱德，你终于来了……”

　　十方俱灭锻造炉：“是的，我的主人，我来了……”

　　“该死，十方俱灭锻造炉叫贝莱德？”楚辰只感到一阵莫名其妙。

　　“那就让我把这些鼠辈给收拾掉吧！下去吧！”只见那十方俱灭锻造炉猛然地晃动起来，并且重重地往着地面上压去，不堪重负的通道地面渐渐地碎裂开来。

　　楚辰心中大急：“丫的……如果再这样下去，迟早都要掉下去，到时候就算是天罪也救不了自己了……”

　　而眼前偌大的十方俱灭锻造炉几乎封死了所有从通道逃出去的空隙，完全地断掉了楚辰准备逃出去的机会。

　　轰隆！无法继续承载着十方俱灭锻造炉有意的施压的地面终于地彻底的破裂掉，楚辰只感到自己脚底下猛然地一空，整个人不由自主地往着下面掉下去。

　　黑暗再生！

　　神圣罪人毫不犹豫地使出他的绝技，随着他身形的往下掉落，一股股圣洁的光芒开始朝着他的身体攻击，不过在黑暗再生那种几乎无穷无尽的再生能力下，每每地，他的身体被照射到的圣光所熔化，变得腥血残飞，但却又很快地开始重新迅速愈合回来，场面诡异无比。

　　而楚辰和陈英俊则是迅速地撑开天魔之翼，勉强地将身体停留在珍藏阁的上方，使得自己不被那些密集的圣光所攻击到。

　　“机会来了……”这个时候，猛然地，楚辰想到这一点，如果眼前那个十方俱灭锻造炉将通道地面给凿空的话，那么他自己就会跌下去，到时候自己就可以顺利地逃出去了。

　　只是……当十方俱灭锻造炉掉下去之际，眼前并没有出现类似于楚辰所看到的画面，而是……漫天的骷髅头碎骨如同潮水一般地朝着通道内部涌来，那气势竟如万马奔腾一般，令楚辰和陈英俊心生不敢与之对峙之意。

　　“哗啦啦——”无数的碎骨转瞬间地便将楚辰和陈英俊给淹没了，不过这些碎骨却成了楚辰和陈英俊的保护伞，在他们身形下落之时，所有的圣光几乎全部都照射在了那些枯碎的头颅之上，这才让两人躲过这一劫。

　　只是，尽管这样，也只能暂时地保住楚辰和陈英俊的性命，一旦外面的那些碎骨被彻底地击碎掉，到时候，圣光依旧还是会照射到楚辰和陈英俊的身上。

　　只是那一瞬间，诡秘的一幕出现了，楚辰发现，自己的脚底下不知道什么时候出现了一个金色的巨大魔法阵的一角，随着那金色魔法阵的出现，他身体周边的那些骷髅头以及已经被圣光给击碎成粉末的碎骨迅速地发生着变化，竟然渐渐地变成了一种枯骨碎末凝聚而成的保护罩一样的东西，将那些圣光给挡在了外面，每次圣光都会击碎掉保护罩的一部分力量，但很快地，那些散落下来的碎末又会重新地凝成回去，仿佛生生不息一样。

　　楚辰顿时地环顾四周，随着上面通道不断地涌现进来的骷髅架子，这个保护罩竟还在不断地延伸着，甚至就连破天，冰，以及秦王逆天他们都纳进来了。

　　“这是什么魔法阵？死灵系的吗？”楚辰惊讶地询问了一下旁边的神圣罪人。

　　“应该不是，死灵系的魔法阵不应该是金色的……”

　　顿而地，众人渐渐地注意到那魔法阵的正中央位置所摆放的竟然是十方俱灭锻造炉，那源源不断的供应着那金色魔法阵不断地将骷髅碎骨转化成保护罩的魔力竟是从十方俱灭锻造炉中传出来的。

　　一直到最后，全部的神圣力量竟然完全地被挡在了保护罩外面。

　　“哈哈哈哈……贝莱德，做得好！撑住一会儿，我就能出来了……哈哈哈哈哈……”那沙哑的声音顿时变得激动和愉悦起来，就连原来被攻击着的破天和冰他们也不再继续地理会了。


第0977章 炼金术

　　十方俱灭锻造炉嘿嘿一笑道：“好的，我尊敬的主人，那么这些鼠辈就交给我来解决吧……嘿嘿嘿……”

　　楚辰纠正道：“NND，我才是你主人好不好，不认识我了？是我把你从血色修罗大主教那边弄出来的，擦！”

　　“哦？那你指的是这个容器吧？哈哈哈……你们真逗！请容许我在杀掉你们之前自我介绍一下。”只见那从十方俱灭锻造炉里面传出来的声音渐渐地清朗起来，就像是从熔炉里面爬上来一样，而其声音也从原来的沉闷变得优雅起来。

　　逐渐地，一个绿油油的影子从十方俱灭锻造炉中爬了出来，进而端端地站立在炉口上方，近看就像是一团绿色的液体一样。

　　众人看的一阵惊讶无比，心中暗暗思忖道：“这东西到底是什么来头？”

　　优雅的声音转而从那绿油油的液态人形上传来，并且右手抱胸，优雅地对着众人微微地弯了一下身，道：“我叫恶魔炼金术师贝莱德，服侍于伟大的拥有不死之身的死灵王罗格大人！”

　　“那你怎么会在我的十方俱灭锻造炉里面？还是你本来就在里面？”楚辰疑惑道。

　　恶魔炼金术师贝莱德：“哦？自然是我后来进去的，这只是我的容器而已，这里的圣系力量太强，一不留神就会灰飞烟灭，而这十方俱灭锻造炉则刚刚可以保护我，令我不被圣系力量所熔化，而且还可以令我的力量增幅！”

　　“那……那要不这样，咱们也往日无怨，近日无仇的，而且这十方俱灭锻造炉原本还是属于我的，既然您那么需要，那我就勉勉强强地给你……不，是暂时先借给你，等您用完了再还我，哦哦……当然，还有顺便放过我们，OK不？”

　　贝莱德微微一笑，但他那绿色的令人难以看清的面容下，却是绽放着一股森然的寒意：“任何见到我真身的人，都要死。”

　　楚辰顿时觉得冤枉了：“可……可不是我要见你啊，是你要进行自我介绍……我们是被迫看到你的……”

　　贝莱德：“那我就管不了了，你们还有什么问题要问吗？应该没有了吧……”

　　楚辰赶紧补充道：“等等……”却是那贝莱德已经高举他的双手，十指微张，一股奇特的魔法波纹开始随之而散开。

　　“小心！魔力很强！”神圣罪人提醒道。

　　“拜托，等等啊，我还没问完呐，你这样召唤那么多骷髅，跟死灵法师有什么区别啊？简直有辱你恶魔炼金术师的威名！”

　　“炼金术可不同于死灵魔法，就让我用事实来证明给你们看！”

　　在贝莱德强大的魔力驱动下，通道上方继续地涌进大量的骷髅骨，在进入其魔法波动的范围内不断地开始重新地分裂，组合！

　　十多秒中过后，只见一头全身泛着金属光泽的黑色骨龙开始呈现在众人的面前，只是那头骨龙却是一点生气都没有，尽管他的架势很威猛，但充其量只能算是一头纸老虎。

　　只是猛然地，十方俱灭锻造炉的炉口一团红光乍现，一个红色的光影迅速地从其口中穿梭出来。

　　破天惊骇地说道：“是怪物的灵魂！”

　　“灵魂？”

　　贝莱德一边不断地开始将红色的灵魂与那头骨龙融合，一边骄傲地解释道：“炼金术师无法凭空地创造出生命，必须根据等价交换原则，想要创造出有生命的东西，就必须得要有灵魂来注入！这就是炼金术师与死灵魔法的区别！上吧，我的幽之骨冥龙，杀掉眼前所有的人！”

　　“嗷！！！”

　　贝莱德的声音就如同一副催化剂一样，在其话音刚落的瞬间，刚才还生气全无的骨龙在一瞬间地动了起来，那深深地凹陷进去的眼眶中猛然地绽射出两道迫人心寒的红光。

　　看着那幽之骨冥龙的等级，楚辰暗暗惊讶道：“MD！这幽之骨冥龙竟然是62级的！竟然随手就能创造出一个62级的怪物来，炼金术师真是BT！”

　　“不过我们才没那么笨呢……”楚辰有微微一笑道，其他人表情上亦是微微地透露出一副自信的微笑。

　　“哦？”贝莱德看到这些人如此自信的笑容，不由的微微一惊。

　　很快地，他的左后方的上空猛然地袭来一股寒风。

　　“原来如此……”出乎所有人的意料，贝莱德竟然冷笑了一下，对于趁机闪到他背后的秦王逆天的攻击，他竟然视若无睹。

　　炼金术师跟黑暗祭祀或者是死灵法师，虽然其召唤宠物的手段不同，但其最后的结果是一样的，就是因为其本身并没有什么攻击力，而不得不去创造或者是召唤一些强大的单位来辅助作战。所以对付黑暗祭祀或者是死灵法师，几乎没有人会傻到真的去跟他召唤出来的单位硬碰硬，因为那是一个无底洞，费了一大把的力气杀掉那个单位，又立刻地被重新召唤出来，那是一种吃力不讨好的行为，所以一般遇上黑暗祭祀都是直接瞄准黑暗祭祀本身进行攻击的，毕竟黑暗祭祀本身防御能力低下，其脆弱的身体在没有黑暗再生这种技能的保护下，是很容易被秒杀的。所以这炼金术师也可以用同样的方法对付，而刺客是最擅长这种作战方式的。

　　当秦王逆天的匕首已经从侧面刺入贝莱德的面部，并且自信自己这一击能够彻底地将贝莱德送入地狱的深渊的时候，他却意外地发现贝莱德的身体就如同一个海绵体一样，当他的匕首完全地没入他的面部的刹那，竟有种深深的不着力的感觉。

　　周围的时间仿佛是突然停止不前了一般，秦王逆天的身体一动不动地停在空中，而他的匕首也是深深地插在贝莱德的头部，却是没有任何的绿色的液体喷射而出，就连贝莱德那面部的表情都没有一丝的变化，除了因为匕首插进去而使得一部分面容凹陷进去一点。

　　“嘿嘿嘿……我也是……不死之身！”贝莱德的声音就如同晴天霹雳一样的轰在了秦王逆天以及周围其他人的耳朵里面。

　　冰枪！

　　在领域下，冰的眼前迅速地凝聚出5根绽放着冷钻寒芒的冰刺，迅速地往着贝莱德的胸口刺去。

　　嚓嚓嚓嚓嚓！

　　无根冰枪一根不差地全部命中贝莱德，但……胸口被五根冰枪给贯穿而过的贝莱德却是依旧一副泰然自若的表情，仿佛那根本就对他造成不了任何的伤害。


第0978章 不死之身

　　“哈哈哈哈……”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　随着贝莱德一声大笑，五根冰枪迅速地朝着冰反弹了回去。

　　嗷！

　　同时，那幽之骨冥龙开始对着转过头对着停留在空中的秦王逆天奔去，幽之骨冥龙的体型虽然笨重，但是跑起来却是一点都不拖沓，口中一团巨大的火球迅速地喷出，不过秦王逆天的速度也不俗，能够利落地躲避掉，同时还能抽空对着幽之骨冥龙的脚步进行攻击，只不过幽之骨冥龙的骨架坚硬无比，秦王逆天的匕首每次攻击竟然只能刨出一点碎屑来。

　　而当那五根冰枪反弹回冰面前的时候，却见冰不疾不徐地随手一挥，那五根冰枪便同时地开始一点一点地融化掉，形成一条条水带，最后重新地被分解成空气中的水分子。

　　“领域魔法？不错不……”却是那贝莱德赞许地说道。

　　而贝莱德说话之际，周围一股寒气迅猛地袭来，将贝莱德整个身体给封冻而住，使得贝莱德的声音一下子变成了咽呜之声。

　　咻！

　　转而，一条长长的圣洁光芒凸起，破天的突刺迅猛地破入已经被冰给封住的贝莱德，突刺光芒一透而出，击溃了凝聚在贝莱德身体外面的冰层，并且贯透了他的身躯。

　　“哈哈哈……拥有不死之身的我，你们的任何攻击对我统统都是无效的。”

　　只是这一切真的竟如贝莱德所说的那样，他是不死之身，不管是何种程度的攻击，统统都拿他没办法！

　　“不可能的……他刚刚进来的时候，就说过他怕这里的圣系力量，也就是说他并非是不死之身，但为何我的突刺对他不起作用？我的攻击应该算是圣系的。”破天在组队频道里面疑惑地说道。

　　陈英俊：“难道是你的攻击还不够强大？”

　　楚辰苦笑道：“如果连破天的攻击都不够强大，我想……应该没有人能够撼动他吧？”

　　众人不敢擅动之际，秦王逆天领着那幽之骨冥龙不断地绕圈跑动着，算是暂时地引住了它。而众人的脚底下却是逐渐地腾起一股股黑色的气息，应该是那罗格的力量在解放。

　　一个恶魔炼金术师贝莱德就够变态了，再加上一个贝莱德的主人罗格，那哪怕是加上外面一群群警卫都估计难以抵挡得住。

　　“还记得他说过十方俱灭锻造炉可以保护他，而且还可以令他的力量增幅这句话吗？”这个时候，突然地神圣罪人想起那贝莱德所说的话。

　　楚辰：“是的，难道你是指，我们攻击十方俱灭锻造炉就可以伤害到他了？”

　　“那试试看攻击十方俱灭锻造炉吧……”破天说道。

　　楚辰一阵惊讶：“不会吧？那可是咱们千辛万苦来到这里的原因啊，若是真的被我们给砸出个三长两短来，我们不是白费功夫了吗？”

　　“但眼下与其这样跟他耗下去，不如去试试，而且这十方俱灭锻造炉应该不至于会那么容易坏掉吧？”神圣罪人说道。

　　楚辰想起当初霍德所说的话，顿时心中稍稍地安心了一下，然后点点头，道：“那试试看吧。”

　　神圣罪人的嗜血技能一个个地加在众人身上，稍稍地感觉到自己的速度提升了一点楚辰和破天等立刻地开始将贝莱德身下的十方俱灭锻造炉给围起来。

　　当当！

　　破天和陈英俊两挺龙枪分别地击打在炉身上，发出两声震耳欲聋的巨响，而十方俱灭锻造炉除了震动了一下之外，并无其他的划痕。也正是如神圣罪人所说的，十方俱灭锻造炉既然能够先后地打造出两把顶级的武器，其强度自然也是非比寻常，否则那贝莱德也不会找十方俱灭锻造炉来当保护盾。

　　不过，当两挺龙枪击打在十方俱灭锻造炉上时，炉顶上的贝莱德身体顿时地一震。

　　“哈哈，立竿见影！”众人心中一喜。

　　“哼哼哼……”却是那贝莱德又是一番冷笑，然后整个身躯猛然地脱离十方俱灭锻造炉，朝着破天袭去。

　　贝莱德整个身体就如同橡皮筋一样，迅速地拉长，使得破天朝他刺去的炎龙枪反被贝莱德给死死缠住，绿色的贝莱德就如同一条绿色的长蛇，从炎龙枪的枪尖一直绕到枪柄的最低端，几乎要准备顺着破天的手臂一直绕上去。

　　“该死！”破天恍然一惊，而他又不想弃枪！但是如果继续地这样拿捏着的话，以着贝莱德那几乎如同楚辰的鬼手一样的身体伸缩能力，肯定会将自己给缠得死死的，到时候就几乎如同废人一样。

　　劈！

　　危急关头，楚辰挥着天罪及时地赶到，锋利的天罪准确地在贝莱德头部继续地往上绕去之际劈斩而下。

　　咔嚓！

　　绿色的贝莱德透露悬空，在空中抛出一段距离之后，这才落地。

　　“你以为这样就可以杀死我吗？”

　　众人齐齐看着那已经掉落在地上的嘴巴还在一张一合的贝莱德头颅目光中充满着不敢相信，暗忖，难道这家伙真的是不死之身？

　　嗖嗖嗖——

　　如同一条绿蛇一样缠绕在破天炎龙枪上的贝莱德身体重新地缩了回去，同时，那颗掉落在地上的头颅也开始微微地移动了起来，两者之间就如同有着无穷的引力一样，迅速地吸附在一起，贝莱德看起来几乎是丝毫无损。

　　“嘿嘿……”贝莱德大笑。

　　“我就不信！”贝莱德那轻蔑至极的笑顿时令冰一怒，一股森然的寒意从其身体周围迸发，无数的冰刀几乎是在一瞬间凝聚而成，茫茫多的冰刀铺天盖地，几十片几十片地朝着贝莱德的身体发动。

　　贝莱德耸了耸肩：“没用的，不要白费力气了。”

　　说话之际，无数的冰刀开始削过他的身体，他整个人就如同被千刀万剐了一般，被成千上万道冰刀齐削，直至整个人被切成一片片的绿色块状物散落在地面上时，冰这才停止攻击。

　　几秒钟之后……挪动！

　　地面上那一片片绿色果冻状物体又开始微微地蠕动起来，相互融合，重组……一直到再次地变成贝莱德！

　　冰：“！！”


第0979章 不死真相

　　所有人都极度无奈地看着那一片片的绿色果冻块状物又重新地凝聚起来，而在此过程中，却是没有一人再上前去攻击了，从刚才那一幕幕看来，眼前这贝莱德真的是不死之身，至少对于他们这种档次的人来说，是绝对的不死之身，任何的攻击已经变得不再具有意义！

　　“咔咔咔咔……贝莱德，做得好，还需要一点点的时间，我就可以出来了。”沙哑的声音再起，却是同样提醒着众人，周围的黑气已经明显地比之刚才要浓盛很多，黑暗的力量正在一步一步地加剧着。

　　“用传送之石走吧……趁着那罗格还没有被释放出来，两个不死之身的家伙，咱们根本没法打！”陈英俊再次地催道。

　　这一次楚辰没有犹豫，很利落地妥协道：“好吧……但我们离开也不可能会那么顺利，15秒钟的时间不遭受到攻击，只能是我们全部位于绝对防御之下，否则的话，根本不可能！”

　　剩余的人齐齐地看向破天。

　　破天：“我尽量！”

　　“你们有机会吗？”却是那已经重组完毕的贝莱德冷声道，“我的仆人，拆散他们，别让他们聚集在一块儿！”

　　贝莱德仿佛是看出了楚辰等人的意图，驱使着幽之骨冥龙放弃一直闪躲着并且时不时地偷袭几下的秦王逆天，转而扑向了楚辰等人。

　　呼呼呼——

　　一团巨大的火焰从幽之骨冥龙口中喷出，浓浓的烈焰焚空，带着仿佛可以融化一切的高温，迅速地冲击到破天所在的位置，绝对防御在准备之时，是不能遭受到攻击的，而且还不能移动，一旦破天开始准备绝对防御，那也等于被幽之骨冥龙当成了活靶子。

　　“该死……”破天滚地进行闪避，如果那幽之骨冥龙一直不断地对着他攻击的话，那么势必，他是不可能顺利地布下绝对防御的结界的。

　　看到那贝莱德已经识破了自己等人的想法，一时之间，楚辰心急如焚，他似乎已经能够感受到脚底下那升腾而起的黑雾开始变得粘稠起来，距离罗格被释放出来的时间已经越来越短，再抬头看看上方，那个洞口以及通道处裂开的口子已经完完全全地被骷髅骨给填充住，想要从那里逃出去，几乎不可能。

　　“你们别再挣扎了，没用的。”贝莱德远远仿佛是看戏一样地远远观望着。

　　轰！

　　骤然地，珍藏阁内的神圣力量似乎是发起了一道最猛烈的攻击，那种剧烈的动荡使得周围的黑色保护罩猛然地一颤，那种震颤就连身在保护罩里面的楚辰也能清楚地感受到。

　　因为这一剧烈的攻击，保护罩的防御立刻地剧烈收缩了一圈，层层的黑色碎骨粉末开始朝着地上洒落，只是随着那金色的魔法阵的持续施展，那些掉落下来的碎骨粉末又再次地往着保护罩凝聚而上，使得整个保护罩的防御力量似乎是生生不息一般。

　　“生生不息的保护罩？不死之身的贝莱德？”这一刹那，楚辰仿佛是联想到了什么一样，目光猛然地看向那绿色的贝莱德。

　　贝莱德很强吗？不，不强，除了打不死之外，其他一概属于垃圾。

　　那幽之骨冥龙看起来很强壮，但实际上就跟博物馆里面的恐龙骨架一样，中看不中用，除了喷喷火，追追人，防御能力很强之外，好像并没有其他什么厉害的招数和魔法，贝莱德看起来就像是在拖，一直拖到罗格被释放出来。

　　而作为创造出幽之骨冥龙以及可以顺利地进入到紫竹林一直到珍藏阁的贝莱德来说，若是没有两把刷子，根本不可能进来，但按照刚才楚辰所见到的贝莱德本事，恐怕连一把刷子的本领都没有，除了会防御，和打不死，根本就没有什么可惧怕的。

　　楚辰的目光突然地回到那金色的炼金术魔法阵上来，脑海中突然地想通了什么一样，嘴角猛然地闪现出一股笑意来，道：“原来如此……”

　　贝莱德听到楚辰那莫名其妙冒出来的话，眉头一皱，仿佛是有着某种不祥的预感一样：“什么意思？”

　　楚辰笑道：“你一直在强调你是不死之身，而你刚刚进来的时候却说你惧怕这里过强的神圣力量而不得不以十方俱灭锻造炉来当保护伞，两者很矛盾。你也一直在强调我们任何的攻击都是没用的，其实不然，是你很怕，很怕我们攻击十方俱灭锻造炉，所以在我们攻击十方俱灭锻造炉的时候，你主动地撤离了十方俱灭锻造炉，让我们转移注意力，以为十方俱灭锻造炉跟你的不死之身没有关系，进而完全地忽视十方俱灭锻造炉。不得不说，你演得很完美……很有艺术，但你还是暴露了一个破绽……”

　　绿色贝莱德越听眉头皱得越紧，咦声道：“哦？什么破绽？”

　　“一离开了十方俱灭锻造炉，那这个金色炼金魔法阵如何维持？而且这个金色炼金魔法阵的中心位置就是十方俱灭锻造炉，那么最后，亲爱的恶魔炼金术师贝莱德的创造物，你来告诉我，你的主人到底在哪里呢？”

　　楚辰的话仿佛是一字一句地刺入那绿色贝莱德的心脏，说到最后的时候，绿色贝莱德的眼神竟然不由自主地朝着十方俱灭锻造炉看去。

　　“就是那儿！”

　　楚辰的声音仿佛是快过了他那声音的传播速度，天罪呼啸而起，迅猛地劈斩在十方俱灭锻造炉上。上一回，破天和陈英俊只是试探性地攻击十方俱灭锻造炉，根本没有用全力，而这回，楚辰却是全力一击！

　　轰！

　　一股强烈的撞击震得那十方俱灭锻造炉连连地剧烈晃动着，就连他底下的金色魔法阵也不断地忽隐忽现，仿佛是要崩溃一样，周围的神圣力量猛然地开始反扑，使得黑色保护罩再次地收缩一圈。

　　“不要……不要！千万别！”闷沉的声音从十方俱灭锻造炉里面传来，语气声中充满着焦急。

　　“不要？那我们就要死！你说可能吗？”

　　“不不不，我不会杀你们，我的主人也不会……请你停止……”贝莱德乞求道。

　　楚辰笑道：“那我怎么知道到时候你主人出来了，会不会不杀我们，你又不能代表你的主人！”

　　“不……年轻人，咱们见过面，不是吗？我会看在我们曾经见过面的份上不会杀你的，别让我前功尽弃，而且一旦贝莱德死掉，周围的神圣力量就会反噬，到时候连你也活不了啊，现在我们是站在同一条船上，你要想清楚。”


第0980章 敲诈

　　罗格的话仿佛是打动了楚辰一样，眼前的情况确实如他所说的，一旦贝莱德被杀掉的话，那么那一层由贝莱德炼金术维持的保护罩势必就会被神圣力量给击溃掉，到时候，楚辰自己也无法顺利的活着离开这里，杀掉贝莱德，损人，却也同样的损己。

　　但……如果就这样眼睁睁地看着罗格从囚禁中走出来的话，到时候人家杀不杀自己就得要看罗格大爷的心情了，楚辰可不想变得那么被动，至少眼下这种情况下罗格还有他的把柄在自己的手里面，自己尚有主动权。

　　“那……请先停止你的力量的继续膨胀，如果我发现周围的黑暗力量继续的膨胀下去的话，我一定会杀掉贝莱德，到时候咱们一块儿同归于尽！”楚辰对着罗格说道。

　　罗格沉默了一下，仿佛是在考虑楚辰的话一样。

　　“要不我们这样……”贝莱德突然心生一计，声音从十方俱灭锻造炉里面传出来道，“你不是有拥有传送的东西吗？我以及我的创造分身，还有幽之骨冥龙都不攻击你，让你们安全地离开这里。”

　　贝莱德话音刚落，陈英俊立刻嚷嚷道：“开玩笑……我们费劲千辛万苦来到这里，你竟然让我们空手而回？”

　　楚辰以及破天等深表赞同。

　　罗格：“那你们想要怎么样？”

　　贝莱德也是附声道：“你们有什么要求，只要我可以办到的，我都可以考虑。”

　　“很简单，第一，这个十方俱灭锻造炉本来就是我们的，而且这也是我们煞费苦心来到这里的最初始的目的，所以这样东西你必须得要还给我，否则我们接下来的所有谈判都不可能达成！”

　　“好，这个没问题，我已经进入到这个封印领域里面了，有了保护罩，这十方俱灭锻造炉对我已经没有太大的意义，而且这东西本身就是在龙之护卫身上抢到的，给你也可以。”

　　原本以为那贝莱德会跟自己讨价还价一番，却是没想到那么顺利就答应下来了，这让楚辰觉得有些措手不及，而且楚辰也总算地知道了这十方俱灭锻造炉之所以会在皇城里面的原因，原来其中竟然还有一波三折，先是被龙之护卫给带进了皇城，然后又被贝莱德给抢走。

　　虽然自己等人进入到皇城里面的目的已经达到，但放着眼前两个香喷喷的肥肉不吃，这让楚辰感到有些对不起自己，俗话说，又便宜不占是王八蛋，怎能如此轻易就罢手，只是一时之间，楚辰也想不到什么好的东西，所以立刻在组队频道里面说道：“你们还有什么要补充的没？给点建议……千载难逢啊。”

　　陈英俊：“要不咱直接问问他身上带着什么宝贝吧？这什么恶魔炼金术师还有什么死灵王，一听名字就是牛逼烘烘的，身上怎么可能没一点宝贝？”

　　楚辰：“那也太直接了吧？”

　　“咱这是在敲诈，不是在泡妞，不直接点，难道还含蓄啊？”陈英俊抗议不满道。

　　楚辰：“……”

　　陈英俊抢着道：“你身上有带着什么宝贝没？这十方俱灭锻造炉本来就是属于我们的，你现在征用了，总的给我们点征用费吧？”

　　“呃……”贝莱德声音略显尴尬，暗忖，敢情是眼前这帮小鼠辈是想要敲诈自己啊，于是道，“东西倒是有几样，不过也仅仅只是局限于几样而已，你们的胃口也不要太大，我顶多每人送你们一样，如果你们再敢狮子大开口的话，那我恶魔炼金师贝莱德就算是拼了命，也要维护我恶魔炼金师的尊严。”

　　“每人一样？够了够了……”陈英俊连连点头答应道，他万万都没想到这贝莱德还那么好说话，而且还如此的慷慨大方，再说，能从这恶魔炼金师里面弄来的宝贝怎么都不会差到哪里去吧？

　　“你想要什么东西？”贝莱德对着陈英俊说道。

　　“我？你有什么东西啊？我想要的你未必有。”陈英俊疑惑地道。

　　“你只要回答我就行！”贝莱德强调道。

　　“呃……容我想想……给我一件盔甲吧？怎么样？”武器陈英俊已经有了一把邪龙枪，虽然拼不过神器，但也算是次神器级的武器了，唯独身上的盔甲并不怎么出色。

　　只见一个金色的魔法阵再次地出现在众人的面前，不过这个魔法阵相比创造出生生不息的防火罩炼金魔法阵是小了很多很多，一块块光彩琉璃的金属不断地从十方俱灭锻造炉中流转而出，而且如果仔细看的话，其中还有一个绿色的灵魂从中钻出来，在金色魔法阵的上方不断地融化着，变成液态金属，然后一点一点地变换着形状，直到最后，在众人的眼睛的注视下，竟然渐渐地变成一件青红色的重骑士盔甲。

　　“汗……打造？”楚辰和陈英俊等人看的目瞪口呆。

　　“不！是创造！”贝莱德纠正道。

　　“用炼金术打造的？不，是用炼金术创造的？”楚辰立刻改口道，“MD，炼金师这个职业实在是太伟大了……如果学了炼金术，那以后不是不愁找不到好装备了？”

　　“呵呵，用炼金术炼出这件盔甲来，也不是不需要付出任何的代价的，这跟打造出装备一样的，需要各种各样的珍贵的材料，而这些东西都是可遇而不可求的，只不过在我的恶魔炼金术的能力下可以将其锻造得更快而已！”

　　陈英俊顿时迫不及待地上前，一手抓住那件半漂浮在空中的青红色的盔甲，颜色偏暗，而且上面雕刻着一道道绚丽的暗纹，哪怕是任何人穿上这件盔甲，都可以给人威风凛凛的感觉。

　　“什么属性？”其他人忍不住问道。

　　“狂魂魔甲，是五阶人之传说级的，减免魔法伤害30％，拥有魂化技能，可以制造出一个存在5分钟跟自己等价能力的无敌灵魂来辅助攻击，但灵魂无法使用技能。”

　　BT！众人只能用这两个字来形容他狂魂魔甲，其也不愧对人之传说级的品质。


第0981章 琴魔剑

　　此刻陈英俊更是欣喜若狂，连他自己都没有想到，这贝莱德实在是过于的大方了，竟然弄出一样人之传说级的盔甲来，这东西恐怕除了神器祖龙战甲之外，就这件衣服最强大吧？

　　“轮到你了。”贝莱德声音转向楚辰。

　　“我吗？我想要一把剑！”

　　“剑？”其他人不理解地看着楚辰，他已经拥有了让所有人都垂涎不已的天罪作为武器，竟然还人心不足蛇吞象地想要一把剑，难道还能指望贝莱德给他一把神器级的剑不成？

　　其实，其他人心里不知，虽然天罪号称魔器，但在没有足够的罪孽值的情况下，其能力几乎没有，除了硬抗，锋利！跟警卫手里面的剑几乎没有任何的区别！

　　楚辰补充道：“不过我有个要求，剑的属性一定要比较的平均，不要在释放技能的时候很厉害，而在普通攻击的时候却跟其他武器并没有太大的区别。”

　　“唔……”贝莱德思索了一下，道，“可以……”

　　又是一道炼金术魔法，无数的楚辰等人从来没有见过的金属开始在炼金魔法阵的上空熔化着，只不过，其过程却是与陈英俊的那件狂魂魔甲有很大的不同，剑在快速的铸造过程中，竟然传出一声声悠扬的琴音，时而高昂激荡，时而低沉靡靡，时而沁人心脾，时而扣人心弦。

　　楚辰一皱眉，难道是一把会发出声音的剑？这样岂非跟奏灭神枪有些雷同？

　　当然，楚辰可不敢奢望其能够有跟奏灭神枪那般的弹指之间，毁天灭地的技能，毕竟贝莱德不会创造出一把可以媲美于神器能力的剑。

　　琴音随着炼金魔法阵的消失而结束，只留下一把银灰色的剑浮于半空中，剑身长越三尺五，剑刃宽扁，这把剑外表上最奇特的地方就是剑刃中间有5条长长的空隙，空隙很小，看起来就如同一根根琴弦一样，当楚辰手指拨动时，竟能发出一声声靡靡的琴音，整把剑看起来就如同剑刃中间被镶嵌了一把琴一样。

　　“琴魔剑，五阶人之传说级武器，在攻击时，能附带音刃攻击，无其他特殊技能。”楚辰简扼地说了一下琴魔剑的属性，而贝莱德也算是完全地按照楚辰的要求做了，没有额外的附加技能，只有可以随时随地发动的附带音刃攻击，这把琴魔剑的攻击实在是太平均了，平均得让楚辰有些哑口无言。

　　“不过材料有限了，所以不可能再创造出盔甲或者是剑枪之类的大武器。”

　　“晕……不是吧？”剩余的人一阵郁闷。

　　“不过应该可以打造出一把匕首，匕首用材料比较省。”贝莱德对着秦王逆天说道。

　　“你不是答应过我们每个人一样的吗？”楚辰和陈英俊同时抗议道，毕竟是因为他们两个用的材料太多了而导致破天他们没得用，所以潜意识里面自然让他们感到有些过意不去。

　　贝莱德：“放心，我答应了的事情就不会反悔，材料不够虽然无法创造出你们要的东西，但我有现成的。”

　　贝莱德动用了他那仅剩的一点材料创造出了一把银色的匕首，但匕首表面，却是有一层很淡的黑色气流，使得尽管匕首金属呈银色但由于这一层黑色的气流的存在而不会反光。刺客是一个最忌惮自己位置被人摸透的职业，所以刺客对于武器以及装备的挑选也是非常的讲究，一般来说都是会选择暗色系装备，这样可以防止在靠近敌人的时候，因为身上的装备反光而暴露自己的位置。随着秦王逆天将其握住，立刻地一股冰冷的气息顺着他的掌心瞬间流遍全身，秦王逆天顿时感觉自己全身的毛孔都仿佛是因为这一股寒气而闭塞住，就连呼吸声也减弱了。

　　也许刚刚开始的时候，秦王逆天会忍不住因为那种冰冷的感觉而对这把叫银龙叹息的匕首感到厌恶，但很快地，秦王逆天发现自己越来越喜欢上这把匕首，因为那道冰冷的气息可以降低他的呼吸和身体的热量的排放，这样可以让自己藏匿得更隐蔽一点，这对于一个刺客来说，是极其重要的。而这把银龙叹息匕首也是五阶人之传说级的，只有在秦王逆天达到五阶的时候，才能将银龙叹息的威力发挥到最强。

　　楚辰看着那贝莱德给自己等人打造出来的装备竟然全部都是五阶人之传说级的，不由的暗暗惊叹，炼金术师这个职业实在是太有钱途了。

　　“你是黑暗祭祀，你是神圣骑士，你是冰系魔法师……”最后贝莱德一一地点出剩下三人的职业，然后三道流光同时地从十方俱灭锻造炉中飞出，分别地飞到神圣罪人，破天和冰的手里面。

　　神圣罪人得到的是一本黑暗祭祀的五阶技能书，根据贝莱德所说的，那是一本失传已久的黑暗祭祀技能书，那也就是意味着，这样技能是从高级晋阶导师那边所无法学到的。

　　破天得到的是一块黑白相间的木制娃娃，叫替身木偶，当临近死亡的时候，自动发挥效用，变成替身木偶，而本身将会被强行传送到城市内，替身木偶只能使用7次。

　　冰获得的竟然一个宠物蛋，不过贝莱德并未告知其阶位到底是多少，只是从上面其他人所获得的宝贝来看，这宠物的阶位应该不低，至少应该在七阶以上。

　　最后贝莱德说道：“好了，你们的要求我已经全部做到了，你们可以走了，我绝对不会加以阻拦。”

　　“呃……还有那十方俱灭锻造炉呢？”

　　“哦，差点忘了！”只见一股腾腾的黑气从十方俱灭锻造炉的炉口中冒出，渐渐地在外面凝聚成一个全身给黑雾紧密萦绕着的人，贝莱德身体外面的黑气很浓，使得楚辰哪怕是眼力再好，也无法透过那层黑气看到贝莱德的真正面目。

　　“拿去吧！”随着贝莱德从十方俱灭锻造炉里面出来，那个巨大的炼金魔法阵的中心也随之地突然跳跃了一下，转到黑气下面，随着贝莱德一挥手，十方俱灭锻造炉立刻地被一股黑气给携送了过来，被楚辰给收进了空间戒指里面。


第0982章 逃离

　　这次潜身进入皇城果然是一趟划算之旅，不光光是拿回了十方俱灭锻造炉，而且还让每人都获得了一样极品的装备或者是道具。

　　“喂，闪了……”陈英俊看着楚辰拿到十方俱灭锻造炉后后一动不动的，仿佛是被定住了一样。

　　“等等。”临走前，楚辰突然地想到一件事情。

　　看到楚辰没有按照当初约定好的一样离开，贝莱德语气中不悦地道：“怎么？难道你想反悔？”

　　楚辰摇头道：“不是，我只是想问最后一个问题，当然回不回答那就是你主人的事情了。”

　　“嗯？”贝莱德一奇，他实在是想不出，眼前这个人会有什么问题要问死灵王罗格。

　　楚辰问道：“你上次指的秘密到底是什么？”

　　“哼哼……那东西现在对于我来说，已经不重要了！”罗格声音淡然道。

　　“但对我很重要！”

　　罗格语气微微一惊，立刻反问道：“难道你拿到了邪神左戒？”

　　“邪神左戒？”乍闻邪神左戒这几个字，贝莱德更是身形一震。

　　“邪神左戒是什么东西？”其他人纷纷地低声讨论着，不过一个个都表示摇头，从来没有听到过这个东西。

　　“那家伙，总会得到一些莫名其妙的东西！”陈英俊嘀咕道。

　　“回答我，你是不是得到了邪神左戒？”罗格的声音对着楚辰咆哮道，其对邪神左戒问题的在乎远远地不像他刚才所说的不重要。

　　楚辰仿佛是问到了一些东西一样，听到那罗格的咆哮声后，立刻地往后退了好几步，只见一层层黑气不停地从周围的地面上开始急剧地冒起。

　　“别再继续释放你的力量，不然别怪我不遵守约定，杀掉贝莱德！”楚辰立刻地冲着地面上那些飞腾而起的黑气叫道。

　　刚才那因为得到各种各样的极品宝贝的愉悦气氛一下子地荡然无存，期而代之的是那随时随地都可能暴发的剑拔弩张。

　　秦王逆天已经微微地抬起他刚刚得到的银龙叹息，虽然无法发挥出银龙叹息的技能，但至少银龙叹息他本身就是一把不可多得的好匕首，哪怕是除掉了它所附带的技能。

　　而此刻没有十方俱灭锻造炉当成保护盾的贝莱德就如同一个活靶子一样，他既要维持那巨大的炼金魔法阵，而且还要面对那么多人，那根本是不可能胜任的，除非他放弃那炼金魔法阵，不然的话，绝没有半点与楚辰等人对拼的可能，而且，就刚才他还给楚辰等人送上了一大批极品的宝贝，让他们实力更是上了一台阶，无疑是自掘坟墓。

　　“好……你们离开吧！”最后，罗格不得不语气妥协地道，毕竟现在的贝莱德就是他的救命稻草，贝莱德一旦死掉，他将永无机会重见天日。

　　“走！”楚辰迅速地取出传送之石，一股清辉将所有人都笼罩住，虽然他没有从罗格身上探得那邪神左戒到底是什么东西，有什么用，不过从罗格以及贝莱德的表现就知道，罗格很在乎那邪神左戒，那么就足以说明这邪神左戒必然是不凡之物，至少比手里面这把贝莱德可以随随便便送人的琴魔剑要珍贵得多。当然，楚辰也不打算多问，罗格肯定不会告诉自己的。

　　十多秒钟过后，眼前的景物渐渐地开始模糊起来，不过有一句话却是清清楚楚地进入了楚辰的耳朵里面。

　　“我们还会再见面的！一定！”

　　赫然是死灵王罗格的声音。

　　“你想见我，哥我还不想见你呢……”这次如果不是那贝莱德要极力地维持那巨大的炼金魔法阵，恐怕就算是所有人一块儿上都不是那恶魔炼金术师贝莱德的对手，更别提罗格还是号称死灵王，贝莱德的主人，其实力就更加的可怕了。

　　经历了短暂的黑暗之后，众人眼前的景色渐渐地开始变得清晰起来，那熟悉的龙都建筑物，令所有人都很明显地松了一口气，只是不经意间，才发现，此刻东面的天空已经泛起了一股鱼肚白，竟是不知不觉间已经到了黎明。

　　龙都的混乱早已经经过了一夜的镇压后变得安分起来，此刻再也难以见到有不识相的人会去指名道姓的去挑战龙之护卫，不过大街上的警备依旧还是非常的严。

　　当楚辰和破天等人穿梭在帝都大街的人群中时，也几乎没有警卫可以想到，眼前几个从他们眼皮子底下经过的人竟然是刚刚从皇城里面溜达一圈后跑回来的，或许他们脑海里面依旧还在固执地想着，那固若金汤的皇城是如此的坚不可破，外人根本无法潜入。

　　只是，突然地，当楚辰等人回到帝都大街正要迈步进入葬金阁的时候，外面突然地传来一阵阵喧哗的声音。

　　“大家快看啊，那股黑气！”

　　“竟然是从皇城里面透起来的，难道是有什么特殊的任务？”

　　“靠，那可是皇城啊，你丫的昨晚上没被龙之护卫给干过瘾是吧？别梦了！咱不是破天咱也不是逗你玩……M的，为什么同样是人，这实力差距怎么就那么大呢？”某两个才刚刚不久前被龙之护卫给修理过的玩家无奈地抱怨道。

　　那些还在外面巡逻的警卫和龙之护卫一看到那皇城上空泛起的黑气，纷纷地开始焦急地往皇城方向赶回。

　　“好快，我们才前脚刚刚出来，后脚罗格就被释放出来了，若是我们晚上一步的话，恐怕就要命丧那里了。”破天说道。

　　“是啊！”楚辰心中更是忐忑，罗格最后那句话让他此时此刻心中有些惶恐和不安。

　　只见天空那层黑气越来越浓重，隐隐间地，整个龙都的人好像能够听到一声高昂刺耳的龙吟声。

　　只不过最终地，那股黑气的力量实在是太强大了，直接地破开了空中那团金色的保护结界，开始直入苍穹，朝着西方逃逸而去，紧接着，几天黄金圣龙亦是腾空而起，朝着黑气逃逸而走的方向追去。

　　看着罗格和贝莱德逃走后，楚辰那颗吊着的心才安然地放下。


第0983章 各忙各事

　　回到葬金阁之后，众人纷纷地开始爱不释手地拿出自己分到的东西，开始仔细地研究起来，毕竟珍藏阁里面并没有给予众人太多的时间。

　　“对了，冰，你终于有蛋蛋了，拿出来瞅瞅看。”

　　“嘿嘿……”众人不禁为陈英俊这句容易引发歧义的话够逗乐。

　　“滚！”冰对着无良的陈英俊瞪了一眼。

　　“有契约卷轴没？”

　　“没！”冰倒也非常的干脆地回答道。

　　“不是吧？”众人目瞪口呆，一般来说，还没有契约宠物的人都会想办法弄一张契约卷轴随时随地地带着，以防自己遇到极品的魔兽或者是成长型的魔兽时可以第一时间地将其收服，而冰竟然从来没有想过这个问题，不得不让人佩服其想法的“强大”！

　　“我这儿有。”秦王逆天随手地丢给冰一张契约卷轴，毕竟还未孵化的成长性魔兽，任何等级的契约卷轴都可以将其收服。

　　楚辰郑重地道：“不过先想清楚，虽然这个成长型魔兽是贝莱德送的，但未必会符合魔法师这个职业，先看看名字再说，然后再决定。”

　　“冰龙玄龟。”

　　“那还行，龟系的魔兽防御能力应该都比较强，反正对于魔法师来说，只要宠物能当肉盾用就行了，这东西还是挺适合你的。”楚辰说道。

　　冰点点头，想来他也是赞同楚辰所说的，立刻地捏碎手中的契约卷轴。

　　那颗白色的龟蛋其外壳渐渐地开始破裂开来，一股微微的寒气随着那破裂开来的缝隙迅速地透了出来，在周围的地面上竟然凝结起一层薄薄的寒霜。

　　一个晶莹剔透的白嫩脑袋从碎裂的龟壳中钻了出来，这宠物不愧是叫冰龙玄龟，竟是一股王八之气油然而生，随着它从龟壳中爬出来，一股无形的劲风在其身体周围生成，使得周围扬起一片淡淡的灰尘。

　　“太小了吧？”众人看着那刚刚出生的冰龙玄龟竟然只有半只脚掌那么大，估计随便哪个一阶的怪物就能把它踩死。

　　“几阶的？”这才是问题的关键！

　　“八阶的。”

　　“靠！”陈英俊直瞪眼，从后期效益来讲，这八阶的魔兽绝对要比他那狂魂战甲要高得多。

　　不过这么小的东西能够拿来当肉盾吗？众人不禁心生一股怀疑，可能他的后期成长能力很强吧。

　　“轰！”这时，突然地，整个楼层的地板上一震，赫然是，楚辰将他那十方俱灭锻造炉给拿了出来。

　　“你不会是准备在这里开炉吧？”秦王逆天惊讶道，这么热的东西，估计会把他的葬金阁的地板给烧了。

　　“呃，我实在是找不到地方可以熔炼合成了……”想起隔壁那家曾经的战神之锤，楚辰心中更是一痛，现在卖出去怎么也能值个几十万金币吧？

　　“不过算了，也不急，反正明天还有一天的时间。”楚辰继续道，而且狂砍一条街的那些碎片以及那张中级的宝石合成卷轴还没有到呢。

　　“你们要不现在这里呆着吧，我去练级去。”秦王逆天道，在这里，他是等级最低的，而且也是唯一一个等级没有达到五阶的人，而更重要的是，他那把银龙的叹息要五阶才能发挥出其实力来，这才是驱动他去练级的最根本动力。

　　“一起。”冰收起那只幼小的冰龙玄龟，对着秦王逆天说，估计是准备要练练他的那只小宠物了，毕竟等级太低。

　　“好！”秦王逆天喜道，毕竟加了一个魔法师，也可以让他的练级效率提升不少。

　　破天：“那我去上课去……”

　　“啊？”楚辰和陈英俊同时一惊道，对于上课这两个字眼，他们实在是太不习惯了，因为曾经的学生时代，逃课才是他们的主流必修课。

　　“弄点学习点过来，以后多多少少会不够用的。”破天笑道。

　　看着各人都有事情忙，神圣罪人也是不准备闲着：“那我也顺带去收个徒弟赚点学习点去。”

　　“呃……”说到学习点，楚辰更是下意识地去看了一下自己的属性面板，学习点增加了3点学习点，也就是说，熊猫才升了一级。

　　“NND，熊猫你在搞虾米东西啊，怎么升级那么慢？”楚辰立刻发消息过去质问道。

　　“师父，我挂了……”

　　“挂了？被谁挂了的？师傅给你报仇！”

　　“怪物……”

　　楚辰一阵无语：“呃……那算了吧，还有花点钱，找人带练吧，那个练级速度会更快一点而且安全性也会更高。”

　　“没钱……”

　　楚辰仿佛是早有预料地道：“来帝都大街葬金阁，我给你钱！”楚辰现在总算是明白，啥叫舍不得孩子套不着狼。

　　看到一个个全部都有事情地离开，只剩下楚辰和陈英俊两个人，楚辰这才开口对着陈英俊道：“哎，这回事情有些麻烦了。”

　　“啥意思？”陈英俊看着楚辰的唉声叹气的模样，恐怕事情不是很简单。

　　“我刚刚回到龙都的时候，黑鹰找到我了。”

　　陈英俊一惊：“不是吧？”

　　“嗯，而且还准备要除掉我了！”

　　“怎么可能？那家伙不是很需要你吗？不过……他好像有自己那边的人了，过河拆桥？”陈英俊想起那个六阶法师道。

　　楚辰：“嗯，我是用天空之石才能牵制住他的，不然这会儿你早就见不到我了。”虽然当初是由于杀神的介入这才让黑鹰离去，但杀神毕竟只能帮得了楚辰一时，现在黑鹰想要找自己的话，实在是太简单了。而且那段发到网上的视频也能让黑鹰轻轻松松地知道，围杀龙之护卫中，有自己的一份。

　　陈英俊思索了一下，说道：“天空之石好像还在阿雪那边，不过一直没动过，你要拿回来吗？不过说实话，她们到现在还不知道你在哪里呢，也不知道你出了什么事情呢，而且黑鹰也已经发现了你，好像也没有必须继续地隐瞒下去了。”

　　“嗯……所以我本来就准备从皇城里面出来后就去跟她们见个面，也不知道婉儿都担心我成什么样子了，不过在这之前，我还想找一个人！”


第0984章 见面

　　入夜，龙都外一块苍凉的荒地上，周围的地形极为的开阔，远近只有寥寥数棵小树，除此之外，再也难以找到其他的遮挡物，荒地上游荡的只有几条为人所不屑的怪物——荒野之狼，而就在这种地方，两个身影竟然渐渐地从远方靠拢过来。

　　最终的，在两个身影接近到15米左右的时候，其中一个身影停了下来，道：“这么着急找我什么事？”

　　“我还以为你会不来。”说话的是楚辰，而位于楚辰对面的却是守护在混沌万事通身旁的爱的天空。

　　“来见见你也没什么，因为你也有我想要的东西。”

　　楚辰一奇：“我有你想要的东西？”

　　“是的！”

　　“是什么？”

　　“天空之石！”

　　“你怎么知道？”楚辰极度惊讶，因为这事情只有自己身边的几个人才知道，对其他人根本就从来没有提及过。

　　“别问我是怎么知道的，东西放在你那边终归还是不太安全，所以暂时可以寄放在我这里。”

　　“不行！”楚辰断然拒绝道，首先不说楚辰对那爱的天空的了解甚少，就算是很了解他，但眼下天空之石是他唯一可以跟黑鹰谈条件的筹码，又岂可那么冒失地寄存在他那里。

　　爱的天空哑然失笑道：“东西又不是放在你身上，你说不行有什么用。”

　　“你……你怎么知道？”这回楚辰是更加的惊讶了。

　　“石头放在那女孩身上。”

　　楚辰：“……”

　　爱的天空：“别问我为什么知道，因为是我看到的，那女孩有时候会拿出来看……刚刚好，我是暗中在保护她们的，所以就很碰巧的又自然而然知道了。”

　　楚辰已经彻底无语了：“你都知道放在她那里，那你还跑来跟我拿？”

　　“我只是来告诉你一声而已，让你拥有知情权。”

　　楚辰继续无语中。

　　“好了，我要说的事情已经说完了，该轮到你了。”

　　“我想知道你知道的东西！”楚辰说了一句很绕的话。

　　“哈哈哈……”爱的天空闻声后，立刻哈哈一笑，道，“这个世界上那里有那么便宜的事情，而且我知道的事情很多，说给你听就算是十天十夜也说不完。”

　　楚辰长长叹了一口气道：“其实我也不知道我确切要问什么东西，我总觉得你可能会知道其中一些东西，所以就找你了……那就先告诉我，那些执行者的事情吧。”

　　“这个牵涉到太多的东西了，以后你自然而然的会知道的，因为你已经被卷入其中了。”

　　“卷入其中？我不想再被卷下去了，我只想恢复正常的人，可以下线，可以吃饭，可以睡觉。”

　　爱的天空似有似无地长叹一口气，道：“如果每个人都能够像你现在这么想的话，那就好了，平淡是福。只可惜，你们人，终究无法克服你们的贪欲。”

　　“我们人？难道你不是？”楚辰仿佛是听出了爱的天空的话里话一样。

　　“我可一直都没告诉你，我是人。”

　　“那你是什么？”爱的天空神秘的来历本来就让楚辰颇具怀疑了，楚辰心中的讶异和好奇更甚了。

　　“这个我没有必要告诉你。”

　　楚辰紧追不放，想要从他的口风中探出一些东西来，继续问道：“又或者你只是一堆程序？”因为剑尊和火使就是如此，但如果是剑尊和火使那样的人，就没有必要保护混沌万事通，而且后来还帮自己保护楚婉儿。

　　“哈哈……”爱的天空笑而不语。

　　“你笑什么？”

　　“如果你想从我嘴巴里面问出一些东西来的话，我奉劝你还是放弃吧。不过你刚才的问题我倒是可以回答你。”

　　楚辰：“哪个问题？”

　　“你暂时不可能变成正常人，一旦进来的人就不可能再变回正常人，至少目前不可能！”

　　“他们说技术还没有达到。”

　　“技术？”也不知道为什么，爱的天空对于这两个字眼非常的敏感，冷笑一声，道，“哪怕是给你们再高的技术，也不可能达到，这已经超出了你们的科学技术领域层次了。”

　　“什么意思？”楚辰赶紧追问道。

　　“没什么，好了，你想要知道的我已经回答你了，最后提醒你一声天空之石我会取走！”爱的天空扬声道，正要转身离开，却是……

　　“谁也别想走！”远远地突然传来一声尖啸，来人赫然是黑鹰。

　　楚辰更是面色骤变，心中暗暗惊讶：“他是如何找到这里来的？”而且为了能够不让人追踪，楚辰特意地选择这种视野开阔的地方，这样那怕是有人靠近，自己也可以在第一时间发现对方，却是没有想到，竟然还是被黑鹰他们给追踪的，更令楚辰觉得纳闷的是，黑鹰竟然可以听到自己和爱的天空之间的对话，不管是楚辰还是爱的天空，察觉能力都非常的惊人，想要避开两人的警戒，就必须要隔着一段相当长的距离，而这么长的距离下，是根本不可能听到两人之间的对话的。

　　“没想到除了我们之外，还有人在找天空之石！虽然我不知道你是谁，但一个都别想离开！！”黑鹰狂傲地对着楚辰和爱的天空扬言道。

　　“你在跟我说话吗？”爱的天空冷笑道。

　　而楚辰眼下更是心急如焚，如果刚才自己和爱的天空的对话真的已经落入黑鹰的耳中的话，那么黑鹰必然知道天空之石在谁的手里面，而他现在跳出来，很显然是为了组织爱的天空前去取天空之石，恐怕这会儿黑鹰早已经通知一组人去红尘飘雪那儿了。

　　也顾不得多想，楚辰迅速地给红尘飘雪发了一条消息，让她赶紧和婉儿躲一躲。

　　“对方拒绝陌生人消息！”

　　“不是吧？”楚辰看着那系统回复过来的消息一阵傻眼。

　　“英俊英俊！速度通知一下阿雪她们，快点找个地方躲躲，黑鹰正要带人去找她们，如果可能的话，让她把天空之石放在你那边。”楚辰明知道黑鹰他们可能正在监视着自己的消息，但眼下也顾不了那么多了，东西放在陈英俊那边，总比放在红尘飘雪那边要安全，而且关键是，楚辰还抱着黑鹰如果能够截获自己的消息的话，可能会直接地去找陈英俊，这样的话，就避免了红尘飘雪和楚婉儿会遇到危险。


第0985章 被包围

　　“靠，怎么回事？你不是要去找什么叫爱的天空的人吗啊？怎么又跟黑鹰扯上关系了？难道他也是黑鹰的人？”陈英俊迅速地发来一连串的疑问。

　　“别问那么多了，照做就是了，还有啊，拿到天空之石后记得往皇城附近或者直接是高级晋阶大厅这些又超强的NPC所在的地方呆着。”

　　“太阳，都说红颜祸水，你丫的现在是准备把红颜身上的祸水往我这个俊男身上引了是吧？”

　　楚辰：“……”

　　楚辰搞定陈英俊之后，便把注意力集中到眼前的黑鹰身上，虽然目前只有黑鹰一个人，但楚辰坚信，这附近周围肯定早已经潜伏着很多人了，没准已经将自己和爱的天空给包围起来了，所以自然是马虎不得。

　　“就你们也想拦住我？”爱的天空冷笑。

　　楚辰也不知道爱的天空哪里来的自信，尽管依稀记得当初爱的天空杀那些执行者的时候的那种彪悍，但眼下黑鹰肯定不是一个人过来，不可能不放在眼里吧？

　　“沙沙沙沙……”

　　果然，如楚辰所料，周围那些荒地草丛中传来一声声沙子一般的响动，而令楚辰意想不到的是，黑鹰的人竟然真的已经把自己和爱的天空给包围了，而且……这次黑鹰带来的人已经不光光是刺客这类职业那么简单了，魔法师，战士，骑士以及祭祀等各式各样的职业统统都有。可见黑鹰这段时间也下了不少的功夫，培养出了那么多的人。

　　“嗡！”楚辰迅速地将琴魔剑给拔出，这还是他第一次正式地动用琴魔剑，想来在对方没有神器的情况下，不会比天罪的效用来得差。

　　不过黑鹰带来的人实在是有些多，那茫茫多的人源源不断地往自己这边包夹而来，估计了一下，绝对有200多号人，黑鹰还真是看得起自己和爱的天空，不过黑鹰似乎是根本就不认识爱的天空，所以这些人很可能是楚辰准备的，这让楚辰有些苦笑，黑鹰对自己实在是太客气了，可能是怕自己身边还有陈英俊或者是出破天这些人吧这，只是没有想到，来的只有爱的天空。

　　“小子，你要是有机会就自己先走！”爱的天空低声地对着楚辰说道。

　　“开玩笑，我怎么走得了……”前面那些战士和骑士几乎是里外三层地将自己给包围着，而且最外面还有魔法师已经开始暗暗地念起了魔法咒语，估计他们第一轮魔法轰下来，自己就难以承受得住了。想要活路，就必须要突破那些战士和其实的防御阵线。

　　突然地，楚辰感到一股温暖的蓝色光芒笼罩在自己身上，使得自己全身感到一轻，而当楚辰发现这一切的时候，自己的身形已经整个人被动地飘了起来。

　　“该死，怎么会这样？”楚辰脑海中刚刚地闪过一道疑惑的思绪时，爱的天空的声音已经钻入了他的耳朵里面。

　　“先杀法师！”

　　楚辰心里面立刻默然点头，身上的天魔之翼张开，借着那股将自己托起的力量迅速地朝着最外围的魔法师飞去。

　　“把他拦下来！”黑鹰马上冲着其他人下令道，而他自己则是整个人迅速地化为一道乌光，形同一道黑色的闪电，迅猛地朝着爱的天空直掣而去。

　　对于实力是个未知数的爱的天空来说，黑鹰丝毫没有保留任何的实力，因为眼前这个人身穿蓝色刺客装的人给他一种无法看透的感觉，而且从刚才那道突然迸出来的蓝光，已经告诉了黑鹰，眼前这个人竟然是六阶的实力。

　　铮！

　　猛然地，黑鹰身上亦是蓝光一现，一把漆黑色的匕刃上，隐隐透发着无穷的力量，朝着爱的天空飞掣而去。

　　“原来你也进来了！”爱的天空突然地对着黑鹰一笑道。

　　“哼，你也是！”黑鹰冷声回敬道，手里面的漆黑之牙丝毫没有任何的停滞，在空中划过一道黑中带蓝的完美弧度，其令人窒息般的锋锐压迫感使得任何人都无法怀疑他的破坏力。

　　叮！

　　两把匕首在空中蓦然地交锋，苍白色的闪电火花因为两只之间的剧烈摩擦而迅速地迸射了出来，在空中漫延出一道道丝状的电网。同时爆发出一声刺耳的尖啸，甚至周围有不少法师的魔法因为这股剧烈的音波而猛然地被打断。

　　在一击交锋之后，爱的天空和黑鹰迅速地被反弹了回去，而就在爱的天空被反弹开来的同时，周围的魔法师的第一波魔法已经迅速地开始发动，无数的三阶魔法纷纷地在爱的天空的落地点乍现开来，闪电，火焰，冰雹，在一瞬间地如同鲜花一般地盛开，将爱的天空完全地包裹进去。

　　楚辰暗暗地为爱的天空捏了一把冷汗，在如此密集的魔法攻击中，而且还是没有多少防备的情况下，哪怕是六阶也要受上不少的伤！

　　只是这个时候，楚辰自己也是自顾无暇，在大致地扫了一眼爱的天空的情况后，便立刻地咬牙朝着眼前那跃起的七八个骑士和战士的组合扑去。

　　幸好，黑鹰带来的人等级都不是巅峰级的五阶，而是三阶和四阶，一个应付七八个，楚辰倒是也自信能挺得过。

　　琴魔剑迅速地往着其中一个冲得最前的骑士劈斩而去，那骑士可不像是楚辰那样，拥有天魔之翼，只是凭借着其四阶的斗气强行地怒飞而起的，所以对其身形的操控也不是很灵，看着眼前朝着自己猛扑而来的楚辰，根本无法及时地躲避，只能硬着头皮上去抗。

　　嗡！

　　当楚辰的琴魔剑碰到对方的战枪的时候，猛然地迸发出一股无形的音波，呈刀锋状穿过他的战枪朝着那名骑士迎面扑去。

　　音刃的攻击几乎是无孔不入，那名骑士在听到耳边传来一道嗡嗡的爆响的时候，脑子突然地一阵轰鸣，只觉得眼前的视线似乎也是随之而一晃，当他看清楚眼前的时候，才见一把银灰色的剑已经渐渐地映入了眼前视野，银色的剑越来越粗大，一直到完全占据了他的视野。


第0986章 琴魔剑的威力

　　那名骑士的精英级战枪根本无法阻挡得了五阶传说级的琴魔剑的锋锐，斜削过他的枪杆，在楚辰的五阶剑气的全力攻击下，迅速地破入他的斗气防御，一剑将他的头颅给横切成了两半，漫天的血雾迸飞，白花花的脑浆并着鲜血四射。

　　楚辰的强势冲入如同一把锋利的长枪迅速地捅入到那七人小组的阵型中，首当其冲的骑士一击被击杀掉，自然是深深地震惊着剩余的那些人。

　　嗡嗡嗡！

　　冲过第一个骑士之后，楚辰顿时地又立刻对着后面两个战士连挥好几剑，乌黑色的剑气携带着无法防御的音刃快速地将两名战士给迫得不得不朝着地上面跌去。

　　琴魔剑果然是个好东西！

　　楚辰心中暗喜道，没有特殊的技能，但是在普通攻击上却是强于天罪这种极端性的武器。

　　而另一边，则是完全地出乎了楚辰的预料，在无数道三阶魔法的联合攻击下，一团蓝光迅速地盛开，仿佛是一团蓝色的太阳一样，刺得周围的人眼睛都难以睁开，很明显，爱的天空并没有受到多大的创伤，而相反，黑鹰那边却是很意外的形势不容乐观，就刚才跟爱的天空一击的交锋，他竟然惊愕的发现，自己的手臂被震得完全地动弹不得，甚至还有一条血痕沿着他的手臂一直延伸到肩部。

　　深深的震骇让黑鹰完全不敢相信眼前的事情是真的！

　　六阶的他，竟然被人一击给伤到？而且那股震颤，竟使得他连手臂都被震得麻痹掉。不是黑鹰技不如人，也不是黑鹰等级低于对方，更不是黑鹰装备弱于爱的天空，而是完全的一种实力上的弱势！

　　怎么可能！

　　黑鹰看向爱的天空的眼神中充满着不敢置信，而此刻渐渐地从因为魔法轰击而扬起的灰尘中渐渐地走出来的爱的天空却是看起来一点事情都没有，甚至因为他身上那团蓝光而使得他身上一尘不染，跟黑鹰整个流满鲜血的手臂形成鲜明的反差。

　　“这家伙……竟比黑鹰蓝狼还恐怖！”远远地，快速目睹这一切的楚辰心中暗暗地惊讶道，难怪他刚才对黑鹰的突然出现视若无睹，他确实有傲视群雄的资本！对于他这种人来说，周围的那些三四阶的刺客，法师，骑士等都如同蚍蜉一样，根本不足以撼动他！

　　黑鹰的受伤仿佛一下子使得周围所有的人锐气顿挫，就连黑鹰都无法与那蓝衣刺客对拼，更何况他们，而且刚才的攻击足以说明了一切，数十道三阶魔法的齐射下，竟然还是无法伤及到他，这已然地让他们信心顿失。

　　“你……你到底是谁？”黑鹰单膝跪地，从未有过如此狼狈的他对着那渐渐地向他靠近并且施压的爱的天空道。

　　“你刚才不是已经听到了我们所有的对话了吗？自己想！不过你已经没有机会再想了！”爱的天空的身形猛然地化为一道蓝光，迅速地朝着黑鹰扑去，就在蓝光扑到黑鹰所在的位置的时候，黑鹰的身形也猛然地从地面直窜而起，避过了爱的天空的攻击。

　　蓝色的身影再起，对着蹿往空中的黑鹰直追而去，现在的黑鹰在面对爱的天空穷追不舍的攻击下，只有躲避的份，根本就没有任何反击的余地。在所有其他人看来，眼前只不过是两道光直接的相互追逐，早已经看不到两人的具体身形。

　　而就在他们专注于黑鹰和爱的天空之间的追逐战时，另一个身形已经快速地越过了那层战士和骑士的防御阵型径直地朝着后面的魔法师和祭祀飞去。

　　“该死，快点拦住他！”当那些战士和骑士发现楚辰已经越过了他们的防御阵后，连连地开始大叫起来，只是以着他们的速度焉能快过楚辰，否则五阶敏捷型的剑士的他就白混了。

　　魔法师更是仓促之际飞速地开始凝聚他们的魔力，试图将朝着他们飞速地扑来的楚辰给拦截住，以能够给后面的战士和其实争取一点回防的时间。

　　而不得不说，当楚辰冲入到那一群群法师海中时，更是让他欣喜地发现，琴魔剑对于法师有着卓越的伤害效果，尤其是当魔法师正在集中精神凝聚魔力的时候，琴魔剑更是效果突出。

　　音刃是无法被魔法盾或者是任何物理盾牌之类的东西给防住的，所以音刃几乎可以说是无视任何的防御，当然音刃本身攻击力不是很强。但对于法师这种生命和体质脆弱的职业来说，音刃的攻击就显得非常的有效，而且正当法师集中精神力开始凝聚魔法的时候，音刃的掣过他们身体所发出来的音颤和爆音对于他们的精神集中有着很大的干扰，轻则让他们魔力凝聚速度放缓，重则直接地强行打断他们魔法的凝聚而被魔力反噬。

　　所以当楚辰一冲进魔法师群中时，那种秋风扫落叶式的攻击顿时表现得尤其明显。

　　大量的魔法师因为音刃穿过他们身体时所发出的爆音而被打断了魔法，当然，其实就算是他们的魔法师不被打断的话，也根本无关大局，楚辰已经置身于魔法师群中，不断地穿梭在他们的人群间，使得他们的魔法根本无法捕捉到楚辰的所在位置。

　　看着一个个魔法师一一地倒下，当那些骑士和战士赶至的时候，早已经无法挽回他们的败局，已经有六个魔法师倒在了楚辰的琴魔剑下，三个祭祀以及两个黑暗祭祀几乎连任何的动作都没有，便直接地被秒杀。


第0987章 聪明者的对话

　　一看那些战士和骑士接近，楚辰这才停止屠虐那些法师类的职业，顿而继续地开始跟那些战士和骑士玩起了捉迷藏的游戏，因为在场除了黑鹰之外，再无其他人可以跟楚辰拼个势均力敌，也就更无从限制楚辰了。每每地逃出一段距离之后，对着哪个落单或者是追的太近的敌人连放几招技能，看着敌人追近，有或者是有魔法师准备朝着这边攻击，就立刻地开始逃跑躲避，而且哪怕是周围有刺客，在血轮眼下，根本无从遁形，加上夜晚的视野更是让楚辰极具优势，所以那些黑鹰带来的人竟是被楚辰给玩的有些上气不接下去，而且本身就因为黑鹰一招落败于爱的天空而士气不佳，所以更是渐显颓废之势，更甚者，有些人已经开始隔着远远地距离而不再继续地追楚辰了，这倒是让楚辰稍稍地清闲了一下，同时还有足够的时间去关注一下爱的天空和黑鹰那边的战况。

　　当然，形势依旧还是一边倒，黑鹰也只有闪避的份，但爱的天空却是也没能利落地干掉黑鹰，毕竟黑鹰的速度还是非常的快的，或许在力量上不足以抵抗爱的天空，但是在速度上却是一点都不显劣势。

　　而且还有一点让楚辰想不通的是，前几天见到黑鹰的时候，还只是看他才五阶的，现在就已经突破到了六阶，能够在如此短的时间内突飞猛进，很显然，黑鹰自己也进来了。这就让楚辰更加的纳闷了，自己想要出去都来不及呢，黑鹰他们竟然一个个巴不得的先后进来？进来有那么好吗？楚辰完全不觉得，虽然在混沌纪元里面，可以吃好睡好，喝好还有玩好，但一旦玩得过火，那可是得要彻底玩完的……

　　“你先离开吧！”这个时候，爱的天空看着楚辰已然逃离了黑鹰他们的包围圈，对着他说道。

　　“好……”楚辰点了点头，因为如果不出意外，黑鹰他们肯定会调遣另外一支队伍去抢夺红尘飘雪手里面的天空之石，尤其是蓝狼或者是六阶法师这种人去的话，情形就不容乐观了。

　　不再犹豫，楚辰立刻地转身朝着远处飞驰而去。

　　“我们再这样下去，一点意义都没有，何不停下来好好的歇口气呢？”不断闪避爱的天空的攻击的黑鹰建议道，只要他继续地这样不断闪避下去，两人谁都耗不死谁，与其这样浪费时间下去，不如慢慢地跟这个神秘的蓝衣人交流一下，以获取他的信息，不然，对眼前这个蓝衣人的了解是一片空洞，这让黑鹰心里着实有些不放心。

　　“呵，人类创造出来的怪物果然可怕！”爱的天空猛然地说道。

　　“彼此彼此，难道你不也是吗？”黑鹰开始套话道，因为他手底下有一批特意地培养成神偷的人，专门地用以刺探情报只用，而顺风耳就是神偷职业的一个初始技能，可以窃听到方圆千米之内的任何声音，楚辰和爱的天空所约见的地方非常空旷，乃至整个方圆千米之内除了他两人之外就再也没有其他的干扰对象，他们之间所说的每一句话每一个字词都纷纷地落入神偷的顺风耳内，所以他自然知道，爱的天空刚才曾透露过一个信息，就是他并非人！严格上来说，黑鹰也不能算是传统的人，所以黑鹰才会有此一问。而且最重要的是，凡事通过兵人改造试验的人的资料黑鹰全部都深深地记在脑海里面，如果蓝衣人也跟他是一类的话，那么他就没有理会会完全地没见到过他的资料了，除非是像洛伦那类的过渡型试验品，但如果真的是如同洛伦那类的，绝对没有可能拥有与黑鹰一拼的实力，因为黑鹰是完美的，而过渡型试验品的洛伦却是有其缺陷，两者的身体基因本质决定了他们的先天性的身体机能差距！

　　爱的天空淡然一笑：“是有如何，不是又如何？你倒是说说看，你进来的缘由是什么？”

　　“你的理由就是我的理由！”

　　“哈哈……”爱的天空笑道，“两个聪明的人在一起是套不到话的，必须得要有一个傻子才行。”

　　“不过就算是套不到也没关系，我已经获得我所想要的了！”黑鹰自信地道。

　　“天空之石吗？让你拿到又何妨，只不过让它们来得更凶猛一些罢了。”

　　“它们？”

　　“你肯定见过的！长着很长尾巴的东西，它被你们称为执行者！”

　　黑鹰猛然一皱眉，执行者的可怕他自然是深有体会，当初蓝狼和六阶法师遇到执行者的时候，他还没有达到六阶的程度，还曾在那些执行者的手底下吃过不少的亏，但这段时间以来，那些执行者却是异常的平静，平静到以至于让他都忽略了还有这么一个潜在的危机，而且，更让黑鹰有些难以置信的是，眼前这个蓝衣人竟然懂得比自己还要多，至少，他肯定知道有关于那些执行者的来源和资料。而黑鹰自己对此的认识却只是停留在最表面的东西，只知道那些执行者只会攻击这些绕过防火墙进入到混沌纪元系统里面的人，正因为如此才姑且称之为执行者！

　　“它们叫什么？”因为执行者根本就不显露名字。

　　“他们没有名字，不过提醒你，你们目前所见到的不过只是最低级的而已，一旦天空之城被你们主动开启，那么你将会见到更高级的，谁开启天空之城，谁第一个完蛋！”语毕，爱的天空的身形猛然地化为一道蓝光朝着背面的天空飞去，留下黑鹰在原地细细地回味着他最后留下的话语。

　　“主人……要……要不要追？”看着爱的天空竟然如此大摇大摆地离去，后面顿时冒上来一个刺客，悄声道。

　　黑鹰顿时地回头横了他一眼。

　　这是明摆着的一句废话，哪怕是想追，在场的又能有几个人可以拍着自己的胸脯说能够追的上那蓝衣人？

　　“该死，难道真的要如他所说的？”一向决断的黑鹰此时此刻也不禁犹豫了一下。

　　谁开启，谁就得死？而且还会迎来更可怕的执行者……


第0988章 小心红名

　　“东西到你手上没有？”离开黑鹰他们的包围圈之后，楚辰立刻地给陈英俊丢过去一个信息道。

　　陈英俊：“靠，已经被偷走了，他们下手还真是贼快，估计早就已经在混沌至尊佣兵会里面藏着了。！”

　　“偷？”楚辰心中一惊。

　　“是啊，神偷！刚才你告诉我让我联系阿雪的时候，就已经有四个神偷在对她下手了，妙手空空技能可以直接地偷窃空间戒指里面的东西！神偷这职业实在是楞牛逼了，以后东西连空间戒指里面放着都不安全了，只能存放在系统仓库里面。”

　　“该死！那让阿雪还有婉儿直接去皇城附近，我怕黑鹰拿到东西之后，就直接找我们兄妹下手啊。”楚辰心中一急道，黑鹰现在已经有了天空之石，再也无需对自己有所顾虑了。

　　“我现在正在赶过去的路上，我也已经叫她们往皇城这边赶来了，不过你放心吧，婉儿也不是吃素的，53级半的魔法师，装备也是极品的，再外加领域，这段时间我也叫无情他们找人给他传授了一些法师的技术，自保没问题。”

　　听到陈英俊这么说，楚辰心下这才大为放心，继续地赶往皇城附近。

　　“呼！”

　　楚辰快速前进之际，只听得后面一阵风声传来，正是有人正极速地朝着这边狂奔而来，楚辰立刻惊讶地回头一看，一袭蓝色的紧身衣，已经明确地表明了来人的身份。

　　“这爱的天空到底是什么身份？竟然连六阶的黑鹰也败在他的手里面？”楚辰没有想到爱的天空能够那么快地从与黑鹰的纠缠中脱出来，虽然以刚刚楚辰所见的，黑鹰一直处于下风，但周围还有那么多战士和骑士与法师呢，全部一哄而上的话，还是能够对爱的天空造成威胁的。心下越想越是惊讶，越想越是感觉爱的天空的来历非比寻常，与此同时，楚辰又联想到了混沌万事通，能够被实力如此高超的爱的天空所保护的对象，其来历定也是神秘无比。

　　想着想着，楚辰的脚步放慢了一点，让爱的天空快速地追上自己，当然，其实就算是楚辰不放慢，以爱的天空的速度，要追上楚辰只是时间的问题。

　　“你真慢……”

　　爱的天空追上楚辰后，却是对楚辰说了一句让楚辰感到吐血的话。

　　“靠，不是我慢，是你丫的太快了……”楚辰白了一眼，然后正色道，“你竟然任由他缠着，让他的另一支队伍可以对天空之石有机可趁。”

　　“让他拿了也无妨的，他会考虑要不要现在使用。”

　　“嗯？我就是难以明白，他们夺走天空之石到底是为何？”楚辰只知道，自己要凑齐天空之石只是为了天空之城里面的那圣月之铠，然后去七耀玄冥塔完成海王给自己的任务，而黑鹰很显然是不可能为了楚辰那样的单纯的目的。

　　“因为那是开启天空之城的钥匙……”

　　“废话，我也知道那是天空之城的钥匙！”

　　“此天空之城非彼天空之城……”爱的天空淡然一笑道。

　　“那彼天空之城到底是啥？”

　　“一个很多人都向往的地方。”

　　“很多人……我咋不知道，而且我咋不向往？而且……是不是去了那里就可以操纵所有的太空武器，然后就可以控制整个火星？”

　　“嗯？太空武器？”爱的天空一愕，“这是谁告诉你的？”

　　“你只要告诉我是不是就可以了。”楚辰紧紧地盯着爱的天空的面部表情，仿佛是想要从他的脸上找到确定的答案，但是很可惜，爱的天空脸上除了刚才那一愕的表情之外再无其他表露，这让楚辰有些微微失望。

　　“呵呵，不是！”

　　“不是？”楚辰难以相信，除了这种理由之外，他真的想象不出任何可以让自己变成死人永久性地停留在游戏里面而且还不能出去的其他缘由。

　　“你所说的理由太肤浅了！”

　　晕，肤浅……那什么才是高尚？

　　楚辰正欲继续往下问，却是被爱的天空打断道：“好了，一路前进吧，别说话了，往龙都城里面去，你不是要见你妹妹吗？有我在，不会有人可以伤害到她的。”

　　楚辰怪异地看了一眼爱的天空，他猛然发现，眼前这个人好像就如同一个先知一样，什么事情都难以瞒过他，任何事情都知道的一清二楚，而他会告诉你能够让你知道的事情，他不想让你知道的事情绝对不会多跟你吐露一分一毫。

　　一路上，楚辰也没有察觉到黑鹰他们的跟踪，非常顺利地进入龙都里面，陈英俊也顺利地接到了婉儿和红尘飘雪她们，并且还特意地跑到皇城的门口附近，那里有大量的警卫还有龙之护卫把守，绝对没有人敢在那里闹事，哪怕是蓝狼来了，也不得不顾忌七分，至于那四个偷走了天空之石的神偷则是再也没有出现过了。

　　看来此次黑鹰的目的仅仅只是天空之石而已，并没有准备伤及楚婉儿，这倒是让楚辰稍微放心不少，因为楚辰知道，黑鹰是一个非常讲究原则的人，只要他的原定目标达成，那么就不会再贪婪原定目标以外的事情，所以暂时楚婉儿是不会有事的，黑鹰他不会在拿到天空之石后又派人折回来继续地追杀楚婉儿，如果楚婉儿真的在他的原定目标里面的话，绝对会在神偷偷走天空之石的同时对楚婉儿发动进攻。

　　看着龙都的城门就在前方不远处，楚辰更是迫不及待地加快脚步飞奔而去，以前只能隔着远远的距离或者是装扮成另外一个身份去看她们，而现在总算是堂堂正正的了，想到这里，楚辰心中更是涌上一道热劲，脚下的速度更是下意识地再次提速不少。

　　“小心，你红名着呢！”这个时候，爱的天空猛然地提醒道。

　　“红名？”楚辰突然错愕了一下，这才猛然地注意到这件事情，心中暗骂，“要死，差点把这件事情给忘记了！”

　　现在红名已经不能用声望去擦出了，而楚辰虽然有越狱者烙印，但也最多只能免去100小时的通缉时间，而刚才楚辰杀掉的可不仅仅才10个人，早已经超出了这个限额了。

　　NND，这下尴尬了，虽然现在可以凭着隐身戒指躲过那些普通警卫的耳目，但拥有破隐的龙之护卫却是无视楚辰的隐身。


第0989章 不善之客

　　楚辰立刻地来了一个急刹车，因为城门口的几个警卫那不善的眼神已经朝着自己这边看来了，四名警卫已经开始纷纷地拔剑了，只待楚辰再继续地前进，便会主动地对楚辰发起进攻，只是当那些警卫正欲对楚辰采取措施的时候，愕然地发现，眼前那个红名竟然突然地消失了，不过作为巡逻在城门的警卫自然是对这种事情司空见惯了，每天只能能够见到百名以上这样的例子，经过新的系统设定之后，大量的刺客因为无法再继续地用声望擦除红名而不得不通过隐身才能进入到城市里面，而这些普通的警卫是拿他们没有任何的办法的，因为他们的感知能力不强，对于隐身着轻手轻脚的刺客来说，一般很容易地将成了漏网之鱼，让他们潜伏进城里面去。

　　而此次楚辰竟然在不远处已经显身了后又进入隐身状态，自然让那些警卫打起了十二分的精神，虽然他们对隐身的刺客无可奈何，但不代表他们对此会置之不理。

　　只是那些警卫却是忽略了陪同着楚辰一起过来的蓝衣刺客，在他们的注意力全部都集中在楚辰身上时，爱的天空猛然地将速度发挥到极限整个人化为一道蓝色的光带，如一股劲风掠过他们的身旁，顿时扬起一股浓浓的灰尘，同时也给那些警卫造成了不少的惊扰，而就在那短暂的刹那，楚辰早已经浑水摸鱼般地进入到城内了。

　　而爱的天空那一小下的实力展露，顿时地引起了不少的惊扰，因为那是六阶的实力！

　　可怜到现在五阶的人也绝对不过百，竟然有人已经达到了六阶的实力了，顿时引起周围过路人的无限争议。只是那也仅仅只是一瞬间地展露，等到他们回过神来准备要将眼前这一幕给拍下来的时候，爱的天空早已经消失得无影无踪了。

　　“英俊，带她们去葬金阁吧，我红名了，不方便出现在皇城附近，就连帝都大街我现在也是不敢太招摇的过！”帝都大街人群拥挤，隐身的刺客根本无法遁形，随便来个人撞一下，隐身状态就会被破掉，到时候一下子出现一个红名在帝都大街这种地方，很容易会被人群殴的，更何况还是楚辰这种满身极品装备的人，一旦暴露，更是引人耳目。

　　陈英俊：“好。”

　　进入到龙都里面后，楚辰特意地选择绕远路从居住区绕过去，然后绕到帝都大街的后面，最后从葬金阁的后门进入，而在此过程中，楚辰还发现爱的天空已经不知道那里去了，事实上，从他进入到龙都之后，就再也没有见到他的影子了，不过现在楚辰已经无暇理会他了。

　　而当楚辰进入到葬金阁的时候，却是发现有另外一道不怎么受欢迎的身影进入到他的视野里面，那是一个女人的身影，但绝不是婉儿或者是红尘飘雪，全身上下笔挺利索的银灰色紧身衣已经很清楚地表明了来人的职业。

　　而这个时候，陈英俊也是刚刚好地带着楚婉儿和红尘飘雪正准备迈入葬金阁的门槛，却是，他的目光也同时地注意到了葬金阁店里面这个女顾客，已经迈进门槛的半只脚却是突然地停了一下，似乎是在犹豫……

　　而他后面的楚婉儿和红尘飘雪则是因为陈英俊高大的身形挡在了面前，并没有注意到店里面的情况，陈英俊的蓦然停止，让她们径直地撞了上去，使得陈英俊跌跌跄跄的进入到葬金阁里面，不过下一刻，他已经下意识地取出了他的那把邪龙枪，因为眼前这个女人给他一种很不简单的感觉，而且他还好像在哪里见过。

　　“哥～！”而进门的楚婉儿自然是第一时间发现了楚辰，立刻声带哭腔地对着楚辰叫道，刚才陈英俊告诉他，终于楚辰消息并且可以去跟楚辰见面的时候，她就已经高兴得不了，此刻楚辰就在她身前十米不到的地方，让她仿佛是感到做梦一般。

　　只是楚婉儿正准备扑到楚辰怀里面，想要紧紧地抓住他，不让他在离开的时候，却是被陈英俊给一把的拦住。

　　楚辰亦是眼神暗示了一下楚婉儿和红尘飘雪，让她们先别过来。

　　看到楚辰和陈英俊两人表情都有些不妥，二女这才注意到这葬金阁里面竟然还有另外一个生面孔，而且还是一个她们从来没有见过的人，更重要的是，眼前这个女人似乎是散发着一股让她们永远也无法企及的冰冷的煞气。

　　楚婉儿立刻面若寒霜，处世经验不多的她，立刻很单纯地联想到眼前这个人是不是一直以为都在威胁着他的哥哥，以至于让她的哥哥消失了那么久而不能去找她。

　　一股冰冷的寒气迅速地以她的身体为中心朝着四周扩散出去，周围空气中甚至能够很清楚地看到那一颗颗漂浮在空中的冰晶子，甚至就连葬金阁外的那些路过玩家也切身地感受到了，正想要进来葬金阁看看怎么回事，却是在柜台打理的咸鱼翻身立刻灵机一动，跃身到门口，对着门外的那些人道：“打烊！”

　　轰隆一声，店门迅速地关闭掉，而他下一步所做的事情就是赶紧地打开空间戒指，尽可能多地将葬金阁里面的宝物全部都受到空间戒指里面，待会儿要是真的打起来，店铺烂了可以再造，东西砸烂了可就没了。

　　葬金阁内的气氛仿佛是下降到了一个冰点，楚辰和陈英俊已经呈夹击之势地将那女顾客限制死在她无从躲避的范围内，而空气中那几根已经完全地成型了的冰刺正闪烁着刺眼的寒光，仿佛是能够一下子洞穿过人的眼珠！

　　一直自顾地在葬金阁里面大量挑选着陈列柜上的那些奇珍异宝的女人，一脸镇定冷漠的表情，仿佛是从来没有注意到楚辰和陈英俊他们的到来一样，最终的，感受到楚婉儿那股森然的领域寒气已经完全地将她封死的时候，这才侧过头。

　　“该死，我想起来了……杀手工会S级顶级杀手，樱，任务完成率99.95％！”陈英俊忽然地一拍脑袋，想起眼前这个女人的身份，难怪他有种似曾见过的感觉，而且很早以前，陈英俊就见过樱了，那个时候，陈英俊还是樱的目标，只不过那次樱失败了。


第0990章 联邦机构

　　在楚辰眼里面，樱来找自己，是绝对没有任何的好事情的，尤其是此刻楚婉儿还在这里。作为目前混沌纪元里面顶尖的刺客樱，她对法师的威胁是非常的大的。所以楚辰断然不想看到在这个节骨眼上樱出现在这里。

　　“放心，我来不是想伤害你们之间的任何一个人的。”樱缓缓开口道，“如果我真的准备加害于你们的话，不可能就我一个人来，而且还堂堂正正地出现在你们面前。”

　　听到樱这么说之后，楚辰和陈英俊静下心来想想，也确实如他所说的，如果真的想要加害于他们之间的任何一个的话，樱绝对不会出现在葬金阁里面，而是会躲在暗处，在楚辰他们最松懈的时候给予致命的一击。

　　楚辰对着陈英俊微微地点了点头，把琴魔剑给收了起来，楚婉儿也是把那停在空中的几根锋利的冰刺给撤掉，葬金阁内的气氛总算是稍微地改善了一点。

　　咸鱼翻身重重地松了一口气，只要不在这里打架，怎么都好！

　　“你消息真灵通，说吧，你找我什么事？”楚辰放缓对樱的戒心道。

　　“黑鹰背叛了！”

　　“什么？”楚辰和陈英俊同时地一惊。

　　“我刚刚好跟黑鹰见过面……但我觉得他前后并没有太大的差别啊？而且他为何背叛？”楚辰怀疑地说道，如果说黑鹰背叛了的话，他会去投靠谁？葬魂那边？理由呢？很明显，现在黑鹰这边的人手处于一个强势的地位，背叛了去投靠比他更弱的势力？这个理由显然不具说服力，而且据楚辰所观察的，樱好像本来就不是跟黑鹰站在一边的，又何来背叛一说？所以，楚辰对于樱的话，极具怀疑，甚至心里面已经开始猜测她这么说的目的到底是什么。虽然说楚辰跟黑鹰已经站在了一个对立面了，但楚辰可不想变成樱利用来对付黑鹰的一个工具。

　　“我无法准确说出他背叛的理由来，但肯定早已经不是原先的初始目的了。”

　　“什么意思？初始目的是什么？”

　　“这个……”樱的目光下意识地看向了咸鱼翻身。

　　善于打理一切的咸鱼翻身自然是知道樱的目光意味着什么，虽然他很想听听樱要说什么，但也只能作罢，于是道：“你们去楼上说话吧，这样我也可以开门做生意。”咸鱼翻身不愧是非常专业的助理，他这样说，既不让自己的位置尴尬，也可以顺了樱的要求。

　　葬金阁二楼的保密性还是比较不错的，所以樱倒是也没有什么顾忌，眼前所有人除了陈英俊之外，都是关联的人，当然，樱自然也知道陈英俊跟楚辰之间的关系，所以很多事情连他也卷进来了。

　　关上门之后，樱说道：“原来的初始目的恐怕你们先前也应该有所了解，我把联邦的权力机构大致地给你们解释一下，这样会帮助你们理解。联邦的制度是非常讲究权力制约和平衡的，虽然这样可以有效的防止独断专裁的情况出现，但也同样的造成联邦政府机构和人员的复杂。由于联邦是统一的，所以地面常规军事指挥权还有太空舰队指挥权是由总统拥有，也就是第一，第二，第三军部，但这其中也有矛盾，太空舰队也就是你们所经常听到的第三军部，尽管他直接听命于总统，但由于太空舰队常年在停留在外太空，所以他们的自我权力意识凝聚性很强，他们听命于第三军部总司令要甚于总统，所以名义上第三军部的听命于总统，但实际上却不是。不过最具威慑力和绝对控制力的还是太空武器。一旦控制了太空武器，就基本上控制了整个联邦，因此太空武器的控制权都是一分为三的，总统一份，国会一份，地位较为特殊的第三军部一份，三者之间形成权力制约和平衡。只有在情况危急的时候，三份控制权将会合在一起启用太空武器。”

　　“复杂……”楚辰和陈英俊听的直冒汗，尤其是他们这种不爱读书的，政治课这种课目属于必逃的，所以自然对联邦的权力制约制度不是了解得很清楚。

　　“而由于地球上突发的灾难，导致我们仓促地搬迁到准备并不是很充分的火星上，就连太空武器的控制系统也被仓促地搬迁到了新开发的零系统上面，虽然对外零的研发者宣称零是完美的，但却有一个漏洞，只有极少数的内部人知道，但这已经足够了！因为透过零可以直接地越过总统，国会，第三军部的太空武器三份控制权而直接地控制太空武器。而且因为仓促的来到火星上，所以联邦的陆军和海军的军事装备大部分因为没有办法搬运而被抛弃在了地球上面，只搬过来少量的一些轻型军事装备。所以第一军部和第二军部名存实亡，一下子军事权力的平衡被打破，原本地位就非常特殊的第三军部一下子就成了整个联邦除了太空武器之外的主导军事力量！所以总统就害怕了，因为他几乎相当于一个光杆的司令，手底下没有一兵一卒，所以他迫切地希望掌握太空武器的控制权来威慑第三军部，但三份控制权其中有一份是在第三军部手里面的，那也意味着除了直接利用零漏洞来取得零最高权限来控制太空武器之外别无他法。而黑鹰的联邦情报部就成了总统手底下唯一的王牌了。但现在黑鹰却背叛了……至于具体原因，我不是很清楚。”

　　“也就是说，咱总统这下彻彻底底地成了一根毛都没有的光杆司令了？”楚辰道。

　　“那你是……听谁的？”陈英俊却是问到了关键点子上。

　　“我隶属国会。”

　　“那你上次干嘛要杀我？”楚辰不解地道，因为国会这个名字在他听来还算是比较和蔼可亲的。

　　“因为国会就是为了维持权力的平衡，既要让总统不能取得完全太空武器控制权，也要限制第三军部的力量，为了维持权力的平衡，我们可以不折手段。”说到最后那四个字的时候，樱的脸上掣过一道冷若冰霜的寒气，让楚辰和陈英俊他们齐齐一寒，让他们深深的明白，政治是无所谓和蔼可亲这么一说的，就算是和蔼可亲的，也只是表面上做出来给别人看的。

　　“那可不可能是黑鹰他想要自己单干，直接把总统给PASS掉，只要他自己获得了太空武器的控制权，那么他就可以成为整个联邦的实际统治者了！”楚辰问道。

　　却是樱坚决地摇头道：“不可能的，就算是让黑鹰取得太空武器的控制权，他也当不了多久的统治者。”

　　“什么意思？”

　　“黑鹰最多只能再活一年！”


第0991章 黑鹰的秘密

　　“只能再活一年？”楚辰和陈英俊同时一惊，如果真的是如樱所说的话，黑影只能再活一年，那么他确实没有必要在去折腾获取整个火星的控制权的问题了，人都快死了，又要权力干嘛呢？这种东西，生不带来，死不带去，但樱又如何能够如此的清楚的知道黑鹰只能再活一年？

　　樱面无表情地解释道：“以下是一个秘密，我希望你们中间的任何一个人都可以保密。”

　　樱在看到楚辰和陈英俊他们都相继地点头答应后，这才继续地说道：“黑鹰这些兵人虽然在表面上他们是完美的，但完美的只是他们的身体机能，因为他们的基因是经过特别的优化的，但在培育兵人的时候，都是利用特殊的药物催化他们的成长，毕竟从一个婴儿培养到一个18岁以上的成年人这个时间段太长，没有那个人愿意等待。但使用药物催化他们成长虽然可以在短短的两年的时间内就可以让一个婴儿成长成一个成年人，但正是因为兵人生命的前期生命成长催化的太厉害了，以至于他们生命的后期会有严重的生命枯竭现象，一个正常的兵人除去两年的成长期，就只有9年的时间可以存活，而最后三年几乎可以算作是残废，不管是身体机能，大脑活性都会快速地陷入衰竭，所以联邦一般不会让兵人存在到第9年，在他们明显有生命衰弱的迹象的时候就会对他们采取秘密处理方式，但兵人这种寿命以及最后的秘密处理方式都是保密的，属于联邦的最高机密之一，哪怕是黑鹰他们这些情报部的也不知道，有人少了就说是任务失败牺牲。也就是说，一个兵人的理论存活时间是11年，但实际生存时间只有5年，而黑鹰已经服役4年了。”

　　众人听的浑身一寒，楚婉儿甚至已经紧挨着楚辰，两手捂住自己的耳朵，不想再听下去了，红尘飘雪也是面色发白，仿佛是听到了这个世界上最可怕的东西一样。

　　一个生命被剥夺了婴儿期，童年期，青少年期这几段最宝贵的时间，甚至在利用完他们的仅有的几年黄金年龄段之后，又无情地被剥夺了他生命的最后阶段。兵人还被当成是人吗？不！不是，他们只是被当成一样产品，一样工具，一个机器！他们就如同一个机器人一样，在使用完他的产品周期之后，就即可地被拖去废物处理场。而现在，楚辰仿佛开始有些同情，和可怜黑鹰，纵然，或许就连黑鹰自己也不觉得自己需要被同情，需要被可怜。

　　“而我们的担忧是，可能黑鹰已经知道了我刚才所说的上述的几个秘密，所以在他的生命的最后阶段要对我们进行报复，这可能是他背叛的理由，但还不确定！”而就在其他人听的脸色发白的时候，樱就仿佛是说了一个完全跟她没有任何关系的故事一样，面不改死地继续道。

　　“我能理解，如果换成是我，我也绝对会报复！”楚辰仿佛是在替黑鹰感到憎恨地道，他实在难以想象，什么人可以拥有如此冷血的心肠，不过……眼前的樱或许就是其中一个！

　　“所以我今天来找你合作，准备优先地杀掉黑鹰他们，毕竟一旦让黑鹰获取太空武器的控制权要远比第三军部获取来得更可怕一些。”

　　楚辰也能够理解樱所想的，让第三军部拿到，也顶多就是换个上层统治者而已，他们无非就是上层的阶级的斗争而已，对自己这些平名百姓的影响不是很大，但是一旦是黑鹰拿到，那就麻烦了，他会报复整个人类，把所有人带入地狱，一个已经知道了自己死期的人，他的想法绝对是可怕的。哪怕是黑鹰并非如此所想，但作为国会这种上层统治者，也会坚决地把这种可能性给扼杀在摇篮里面，就像他们会秘密地处理掉处于生命晚期的兵人一样。

　　“但我明显弱势很多……他们具有后来者的优势，整整比我们高了一阶，这个差距不是短期时间里面可以追回来的。”

　　“是吗？”樱反声冷笑道，“请问你当初是不是比我高了一阶？请问你现在多少级？”

　　“呃……”楚辰哑口无言，是啊，自己当初也是借助这种突然的优势比普通的正常人多了一阶，但自己到现在也只是51级，还没有到52级，甚至就连破天都比自己高了。而樱……楚辰相信，这个拥有冷血坚毅心肠的不简单的女人，她也绝对不会比自己差到哪里去，甚至有可能比自己还高。

　　那我这段时间在干嘛？楚辰不禁有些扪心反问自己，如果说黑鹰，蓝狼他们超越了自己的等级，那无话可说，因为他们一进来就是六阶了，在起跑线上就比楚辰有优势，但破天，樱，这些先前被自己落在后面的人却是一一地追上自己，甚至反超自己的等级，而后面五阶的人更是越来越多，自己的等级现在面临的问题是前有豺狼后有虎的局面。

　　是自己太分心了！楚辰终于地想到了自己的原因所在。正因为什么事情都插一只脚，各种各样的任务，装备打造，神器抢夺，怪物攻城，去神魔古迹找七宗罪PK……与黑鹰玩猫捉老鼠游戏，太多太多，但是回过头来一看，竟无一样是自己专门花费心思去练级的，没有，一次都没有！如此看来，自己被人追上，虽意外，但却又在情理之中。自己虽然因为做了太多的活动和任务而获得这满身的极品装备，但……等级却是被人落下了，网游里面最重要的是等级还是装备？这是一个鸡生蛋还是蛋生鸡的问题，没有谁最重要，只有两者都重要，并且缺一不可！

　　虽然楚辰很不愿意承认，但樱确实道破了自己的错误路线。

　　“好吧……我的事情我会注意的，不过我想请求你一件事情，既然你有诚意合作的话，我也希望你不要拒绝回答。”

　　樱微微一皱眉，道：“什么事？”

　　“关于我爸妈还有……”楚辰看了一眼红尘飘雪，补充道，“还有我陆伯父。”

　　“他们一直是在总统的控制下的，也就是黑鹰的控制下，但黑鹰背叛后，他们也随之而神秘失踪了，而陆天麟则是很早之前就失踪了。”

　　在听到自己的父亲很早之前就失踪的消息后，红尘飘雪只觉得脑海中一阵嗡响，险些站立不住，还好楚辰及时将她扶住。


第0992章 误会而已

　　“对不起，这件事情从一开始就不是我们所掌管的范围，如果你们还有其他的要求的话，只要我们可以办得到的，我都可以想办法办到。”樱说道。

　　楚辰一边扶着红尘飘雪，然后悄声地在她耳边说了几句，这才令她脸色稍微的缓和了一下，紧接着才转过头对樱说道：“嗯，我要你保护我们几个人，虽然我和婉儿已经在系统里面了，外面人无法直接地影响到我们，但英俊和阿雪需要，我希望你们能够在外面保护他们的安全。”楚辰记得当初黑鹰就是通过在外面强行地将自己拖出游戏仓而打断自己的，所以在这方面的安全上，还是有必要戒备一下。

　　樱默然地点了点头：“这个没问题。”

　　“还有就是……我……能不能恢复到正常的人？”虽然楚辰心里面早已经知道了樱的答应，但依旧还是忍不住满怀希望地脱口而问。

　　“这个问题，恐怕我也没办法回答你。”

　　“好了，我知道了……”楚辰有些落寞失望地回答道，而陈英俊还有红尘飘雪眼神也复杂地看向楚辰，后者更是下意识地握紧楚辰的手。

　　“如果没有其他的要求的话，那么我就先走了，我希望我们下次见面的时候，你已经达到六阶了。”

　　“呃……”楚辰和陈英俊齐齐一愕，虽然说楚辰心里面已经下决心下阶段将自己的目标放在练级上面，但是六阶，也不是说到就能立刻到的。

　　樱那一丝不苟的表情就如同一块寒冰一样，几乎就难以能够从她脸上看到任何的笑意，随着樱离开后，室内的温度仿佛是骤然上升了好几度。

　　“这女人，只要人站着，就相当于一个冰系的领域！”陈英俊看着感觉樱已经走出了葬金阁，这才出声道。

　　楚辰莞尔，心情稍稍地好了一些。

　　“说！这么多天了你去哪里了？竟然一句话都没有，都不知道我和婉儿多担心吗？”刚走一个难以摆平的女人，难得地落得有些轻松的楚辰突然发现，这房间里面另外一个女人又发飙了，红尘飘雪迅速地放开楚辰的手，跟楚辰划清界限。

　　“就是！”就连刚刚还站在楚辰这边的楚婉儿也即可地改变了立场，完全地站到红尘飘雪那边去了，佯怒地对着楚辰质问道。

　　“我哪里啊，我这不是有不得已的苦衷嘛，为了摆脱黑鹰，我就只能很配合地假装自己死去，这样他以后就不会再来控制我，把我当成他的工具，而且中途我不是过来看过你们嘛。”楚辰很委屈地道。

　　“什么时候？”

　　“喏……”楚辰立刻一直手指指向陈英俊，“他小舅子！”

　　陈英俊呆若木鸡，鄙夷地看着楚辰：丫的，又把我扯上了。

　　“那个龙骑士？”楚婉儿仿佛是回想起来，毕竟那晚上发生的事情太多了，那两个执行者的事情就让她记忆犹新。

　　“难怪……”红尘飘雪瞪了楚辰一眼，“难怪我问叮当，她什么时候多了一个哥哥了，但叮当私下却说没有，我就怀疑呢……但是我怎么联系不到你啊？就算是你想隐瞒自己的身份，也不至于连个消息都不回吧？”

　　“那家伙……又改名字了……”陈英俊着重地突出又这个字，因为他知道，以前楚辰就改过一次名字。

　　“啊？又改名字？”红尘飘雪彻底服了，楚辰第一个名字就是因为实在是太那个了，所以她才把那个隐姓埋名卷轴给了他，而且她自然知道隐姓埋名卷轴只能用一次，所以有些惊讶，为何楚辰又可以改名字。

　　“逗你玩？”楚辰还没有来得及说出自己的新名字时，却是楚婉儿已经说出来了。

　　“婉儿，你怎么知道？”楚辰一讶。

　　“我无聊的时候看过你的视频，而且还……偷偷地骂过你……现在想起来，他的无耻真的跟你有点像。”

　　“呃……”楚辰抹过一把汗，自己臭名远播到连自己妹妹都知道了，而陈英俊和红尘飘雪同时地在一旁偷笑。

　　“咳咳……我头疼，我先下楼……”楚辰赶忙避免自己的尴尬。

　　“不准走……”楚婉儿有些撒娇地准备拉住楚辰，却是那里比得过楚辰的速度，毕竟她只是一个魔法师，而楚辰则是敏捷型的剑士，顿时如同一阵风一样的刮下楼去。

　　“溜得还真快……”

　　楚辰下楼之后，咸鱼翻身的高办事效率已经让葬金阁恢复正常了，这时突然地，一道声音进入到楚辰的脑海里面：“逗你玩，你在哪？”

　　几乎不看署名，楚辰就能听到那声音正是狂砍一条街，也只有他差不多在这个时候找自己了。

　　“来葬金阁。”楚辰只是简单地回了他一句。

　　十分钟之后，两个人影出现在葬金阁门前，让楚辰微微奇怪的是，出现的竟然是一男一女，男人楚辰就没有多留心观察了，很明显，闭着眼睛也能猜到那是狂砍一条街，至于那女的，赫然是个装扮火辣的美女。

　　“咦，那么巧，囡囡，你怎么来这里了？”却是红尘飘雪和陈英俊同时地认出了来的那个女的。

　　“晕，原来是她，差点没认出来……”楚辰心里面嘀咕道。

　　“是啊，雪还有婉儿你们怎么在这里啊？”

　　“你就是逗你玩？”只是狂砍一条街却是把注意力集中到了楚辰身上。

　　“哼，原来你就是逗你玩啊，说！我什么时候跟你有一腿了？”这狂砍一条街不说还好，一说就不得了了，囡囡立刻地对着楚辰发威道。

　　三道齐刷刷的目光顿时地落在楚辰的身上，赫然是陈英俊，红尘飘雪还有楚婉儿。

　　“靠，搬石头砸自己脚了……”楚辰心下后悔不已，上次估计说自己跟囡囡有着不清不楚的关系，只是为了能够让狂砍一条街给自己更优惠的价格而已，没想到，狂砍一条街好狠，竟然直接地把囡囡给带到这里来了。

　　“这个误会，误会……”

　　“误会？谁跟你误会啊？”

　　“靠，误会？逗你玩，你忽悠我啊！”狂砍一条街兄妹两个人连连地对着楚辰施威。

　　“我此ID名字已隐藏啊，跟你们开个玩笑而已……别激动别激动，都稍安勿躁，稍安勿躁……”楚辰赶快解释道。

　　“此ID名字已隐藏？”狂砍一条街和囡囡同时地呆了一下，似乎是在思索，眼前这个人的语气还有神情，以及旁边还站着陈英俊，红尘飘雪，楚婉儿……结合以上各方面来看，似乎还真的跟以前的此ID名字已隐藏很相像。


第0993章 宝石合成

　　狂砍一条街第一个反应过来，立刻地吼了一声：“大奸商？”

　　“是啊，就是本人。”

　　“你……你什么时候成逗你玩了？”狂砍一条街瞪大眼睛。

　　就连囡囡也是用不可思议的语气附声道：“是啊，都说你销声匿迹那么长时间了，也没冒个泡，还以为你跳槽去其他网游了呢……还有！”囡囡仿佛是突然地想起这次跟着狂砍一条街来的主要目的一样，立刻地脸色由晴转阴，“你干嘛忽悠我哥，说我跟你什么什么关系来着……”顾忌红尘飘雪在这里，所以她只要用含糊的词眼带过。

　　“呃……还不就是让你老哥能够给我个优惠价嘛……”

　　“操！欺骗我感情……我说我妹如此温柔善良，贤良淑德，人见人爱，花见花开，车见车载的好姑娘，怎么可能随随便便的跟你逗你玩有一腿呢，打死我都不信！”

　　“你妹温柔善良？你妹贤良淑德？靠，鬼信！”楚辰和陈英俊用眼神直接地鄙视了一下狂砍一条街。

　　囡囡两手叉腰：“你们有意见啊？”

　　楚辰和陈英俊急忙摇头：“没……确定肯定以及一定没！”

　　“对了，咱……商量一下那个……”楚辰立刻勾肩搭背地将狂砍一条街给揽往一旁。

　　“没问题！但……你要赔偿我精神损失费，你不知道啊，我是一听说我妹妹跟你这个无良分子有一腿，就急得不行，立刻马不停蹄，一路上整整跑死了十匹马，两天两夜没有睡觉，担心的我头发都白了一半，你说要不要赔偿我精神损失费的问题？”

　　楚辰转过头来看了看狂砍一条街的头顶上，却是长得一头乌黑贼亮的头发：“这……我咋没看到一根白的呢？”

　　狂砍一条街脸一红，支支吾吾地道：“我……我刚才用了染发剂，对，染发剂！”

　　楚辰顿时嘿笑道：“那我就赔你个几个染发剂的钱吧，你看你这头染得多帅啊，特有型，再看看你这张容光焕发的帅气的脸，还有那拉碴的小胡子，以及那宽阔的胸膛，笔直的腰杆……等等，这哪里是一副精神损失的样子啊？这分明就是精神饱满嘛？”

　　“呃……”狂砍一条街眼睛骨碌骨碌地转动着，但是转了半天还是支支吾吾地吐不出字来，只好来了一句，“算了！我说不过你行了吧，9000金币，要拿去，不要就拉倒，我还是特意跑回来给你的，邮费也要算吧？而且还是送货上门呢，服务非常周到滴。”

　　“好吧，成交！”虽然价格比之当初谈好的要贵上一千个金币，但眼下时间不多，也容不得楚辰做第二打算。

　　狂砍一条街顿时给楚辰递过去8片金光闪闪的碎片状的晶莹剔透的石头，同时还附带着一把卷轴。

　　果然是金刚宝石碎片加中级合成卷轴！

　　秦王逆天那边的金刚宝石碎片刚刚好够合成一个中级的金刚宝石，但那只是在成功率为100％的假设前提下，一旦碎片合成小的金刚宝石失败的话，那么数量就不够了，所以狂砍一条街那8片碎片只是拿来做替补的，当然，按照合成的成功率来推算的话，这8片替补有87％以上的概率是要用上的。

　　“你东西够了？”狂砍一条街盯着楚辰问道。

　　“差不多了。”

　　“那在哪里合成？现在不？”狂砍一条街的眼神看起来很急切。

　　“你那么关心干嘛？”

　　“废话，我能不关心吗，我上次合成失败了就是我心中一个永远没法抹去的痛，所以想要看看你这次会不会成功。”

　　楚辰：“那你是希望我成功还是失败？”

　　“从正常的道德行为规范以及伦理上来看，当然是希望你成功了……但从个人的主观感情上来看，自然是希望你失败……”

　　“去死！”楚辰掐了一下狂砍一条街的脖子。

　　“喂，你们两个在那里磨磨唧唧的干嘛呢？”陈英俊看着两人躲在一旁角落里面细声细语地说个没完，顿时感到有些奇怪。

　　“没……没，咸鱼，借你们后院一用！”虽然秦王逆天不让楚辰在他葬金阁二楼开炉，但后院还是没有问题的，只是后院就是保密性不怎么高一些。

　　叫上霍德，楚辰立刻取出十方俱灭锻造炉。

　　“你在这里打造装备？”陈英俊一讶。

　　“不，合成宝石，做完我导师的任务之后，我就去练级了，被人落得太夸张了。”楚辰取出4片金刚宝石的碎片来，在黑暗的环境里面依旧能够看到其晶莹剔透的材质下，微微地闪动着金色绚丽的光芒，看的楚婉儿眼睛一亮。

　　霍德一一地将这4片金刚宝石碎片投入到十方俱灭锻造炉里面，最后地放入一张初级合成卷轴。

　　宝石合成的过程很快，才三分钟不到，那炉盖便自动地打开，只见一股微弱的金光从炉里面泛了出来，紧接着，众人眼睛一亮，紧接着一颗绽放着金光的正八面晶状体冉冉地浮起。

　　楚辰顿时心中一喜，以着以前打造装备的经验告诉他这自然表明，第一颗小的金刚宝石已经合成成功了。

　　只是唯独狂砍一条街则是依旧一副阴郁的脸。

　　嘣！

　　猛然地，就在那颗成型的小金刚宝石升到炉顶的上方三十厘米处的时候，忽地华光一盛，然后一声清脆的破裂声传来。

　　楚辰原本那惊喜的心猛然地一沉。

　　一片琉璃色的金色碎光如同金砂一样随风起舞，朝着远处飘荡而去。

　　众人一阵哗然！

　　“霍德，不是成功了的吗？”楚辰目光不解地看向霍德，却是霍德无奈地摇摇头。

　　而狂砍一条街一旁也是无奈地苦笑，仿佛是想起之前自己那悲伤的合成过程一样，以着一副过来人的姿态道：“这个是很正常的，我上次也以为这样就代表合成成功了，但……依旧还是失败了，其实不管是最后合成成功还是失败都会有一颗金刚宝石漂浮出来的，只是在它漂浮出来后的5秒钟之内能不能继续地保持合成后的状态，一旦能够保持的话，就是成功了。”

　　“汗……4片碎片，还有一张初级合成卷轴就这样打水漂了？这……怎么也得值3000金币吧？”楚辰一阵心痛。

　　楚辰不甘心地继续地再次往里面投入。

　　第二次，成功……

　　第三次，成功……

　　第四次，失败……

　　第五次，成功……

　　第六次……看着那突然地迸发出来的刹那金光，以及那钻入耳朵里面的刺耳声音，楚辰仿佛一下子能够体会到当初狂砍一条街的心情一样。

　　一共六次，三败，三成！TNND，不是有60％成功率吗？怎么还是挂了三次？


第0994章 救命的碎片

　　此刻的楚辰有些抓狂！

　　“哎……体会到我的痛苦了吧……不过你还算不错了，至少你还有三块是成功的，要是你用4块小的金刚宝石去合成中的金刚宝石失败的话，那才叫痛苦，啥都没有了，一瞬间泡汤！”狂砍一条街安慰道。

　　“MD，我现在就去买，希望能够买到几颗！”楚辰正准备冲出葬金阁的时候，却是被楚婉儿给叫住道。

　　“哥哥……那个东西我有……”

　　“我也有……”红尘飘雪也是说道。

　　“什么？”楚辰以及陈英俊还有狂砍一条街都纷纷地惊讶地看着她们两个。

　　“你们哪来的？”楚辰有些难以相信，这东西现在帝都大街上都很少买到，她们两个是怎么得到的？

　　“虽然我不会跑得太远，但驻地的附近龙牙山上还是有很多怪物的，平时我会和人跑到那里去打打怪之类的，跟其他魔法师学些东西，最近这段时间就偶尔的会出现这些石头，我跟雪姐姐都会收集起来的，虽然会里面有很多人收购，但我看着这样子挺漂亮的，就没卖掉。”

　　“那，有多少？”楚辰一阵激动。

　　“喏。”说着，楚婉儿和红尘飘雪纷纷地把她们收集起来的宝石碎片给拿了出来，不过她们收集的很杂乱，有烈焰晶核碎片，疾风晶核碎片，圣灵宝石碎片，以及金刚宝石碎片这四样为主，其中金刚宝石碎片一共有5片，虽然数量不算多，但也好过楚辰现在仓促地跑去找。

　　“我就要这金刚宝石碎片，其他的都不用。”幸好秦王逆天的初级宝石合成卷轴数量有多余，楚辰顿时将所有希望都寄托在这最后一搏上面。

　　“老妹……”这时，狂砍一条街看着红尘飘雪和楚婉儿都有收集宝石碎片的爱好，立刻地满脸笑容地转向囡囡，道，“你身上有没？”

　　“有是有，但全被我给卖了……”

　　狂砍一条街这才刚刚地盛开的笑容顿时错愕，转而变得欲哭无泪起来。

　　当十方俱灭锻造炉的炉盖再次地开启，里面泛出一阵金光的时候，经过了前面那么多次的经验的楚辰，早已经变得淡定，知道那仅仅只是前兆，成不成还要看下一个五秒钟。

　　金光渐渐地浮出熔炉，朝着空中冉冉上升，而楚辰则是在心里面地倒数着那五秒钟的时间。

　　骤然地，那道金光收敛，一颗正八面体的金色宝石落入到霍德的手里面。

　　“成了！”楚辰心中一喜。

　　狂砍一条街泼了楚辰一盆冷水道：“别高兴太早，还有最后一道关卡了，只有这个成了，才算是真的成了！”

　　“废话，我当然知道，不过有60％的成功率嘛。”楚辰一边将所有的小金刚宝石还有一张中级宝石合成卷轴递给霍德，如果这次合成挂掉的话，楚辰至少亏损了三万金币！

　　眼看着霍德将所有的材料都投入到熔炉里面，楚辰索性懒得继续地盯着那十方俱灭锻造炉看了，而是径直地跑向葬金阁的店里面，顺便丢下一句：“成了就跑来告诉我，挂了就别说了。”

　　“靠，不敢面对现实的孩子！”狂砍一条街狠狠地鄙视了一下楚辰。

　　当然，楚辰虽然嘴上这么说，但是心还是吊在那颗正在合成中的金刚宝石那里的，尽管人在葬金阁店铺里面，但是以着楚辰的耳力，要听到后院里面的声音还是轻而易举的，尤其是当宝石合成失败后会发出一声清脆的碎裂声，这一点楚辰是绝对可以听到的清清楚楚，所以楚辰是一边心里面默数着时间，一边耳朵一动不动地留意着后院里面的情况。

　　三分多钟过去之后，楚辰发现自己并没有听到那声宝石崩裂的声音，反倒是传来一阵欢呼，当然其中还包含着某人酸溜溜的唉声叹气。

　　“嘿嘿，成功了？”楚辰急忙地以最快速度重回到后院里面，毫无疑问，因为这个时候霍德手里面正拿着一颗比之刚才的小金刚宝石偏大一点的中级金刚宝石。

　　“这钱没白花啊！”楚辰迫不及待地接过那颗中型的金刚宝石，总算是可以拿回去跟鬼剑高级晋阶导师交差了，也不枉楚辰这几天来的辛劳，特地潜入到皇城里面把十方俱灭锻造炉给拿回来。

　　“匿名大奸商，我刚才听你说……这有60％的成功率？不对啊，明明只有50％，就算是加上矮人的天赋，也才55％而已，哪里来的60％？难道这炉有猫腻？”

　　“嘿嘿……提升了5％的成功率而已。”

　　“哦，亲爱的匿名奸商，不不不，是逗你玩，以后我能不能……”

　　“某人刚才好像收了我1000金币的精神损失费加上门服务费啊。”

　　“不不不，我精神可好了，没损失，绝对没有损失，而且哪里有什么上门服务费啊，卖家包邮，卖家包邮。”狂砍一条街赶紧将那多收的1000金币还给楚辰道。

　　“靠，算你聪明，不过别传出去啊，这东西要保密，知道不？”楚辰很坦然地将那1000金币给笑纳掉了。

　　“等天亮了，我就去去那个高级晋阶大厅，你们谁同去？”

　　“我也要去，我要去上课还有收徒弟！”楚婉儿高声嚷道。

　　“上课？呃……”楚辰蓦然地想起，以现在婉儿的年龄来看，还在上初中呢……

　　楚辰思索一下，然后点点头道：“好吧，那等天亮后一起走。”

　　“要不就一块儿好了，反正就是赚赚学习点，大不了咱重回以前的那段大学时光，晚上通宵练级，白天要么翘课睡觉，要么上课睡觉，充分利用时间。”陈英俊建议道。

　　听陈英俊这么一说，楚辰也不禁有些怀念，点头同意，反正身上有传送之石，可以免去很多的跑路的时间，这一点是楚辰的优势，而且现在学习点是必须的，以着熊猫的练级速度，等到他练到40级，都不知道何年哪月了，等楚辰到52级的时候，估计还不够学习点来学习52级的技能。


第0995章 无聊的课

　　第二天清晨，楚辰就直奔高级晋阶大厅，而陈英俊则是带着楚婉儿和红尘飘雪去了武馆，双方说好，等楚辰在高级晋阶大厅里面办完事之后就去学习大厅汇合。

　　这次进入到高级晋阶大厅里面，相比上一回楚辰进入则是稍稍地有了一点人气，里面有两个楚辰不认识的战士在各自询问着他们的晋阶导师，估计是刚刚转好狂战士的，看到楚辰进来之后，也纷纷地投来打量的目光，毕竟现在等级达到五阶并且转职的人数量还不是太多，所以相互之间都下意识地各自较劲着，拿自己的身上的装备跟楚辰身上的比，这不比不知道，一比还真是吓了他们一跳，尽管楚辰的天罪和琴魔剑都没有拿出来，但就光光凭着身上其他的装备便已然地让那两个狂战士感到眼红。

　　楚辰自顾自地走向自己的鬼剑导师，没有理会那两个狂战士嫉妒的眼神，取出那颗中型的金刚宝石递给鬼剑导师道：“导师，这是你要的中型金刚宝石。”

　　鬼剑那一丝不苟的表情上微微地露出满意的神色，接过金刚宝石的同时，楚辰的耳边也随之而闪过一道系统提示声。

　　“恭喜玩家，完成鬼剑士高级晋阶导师金刚宝石（中）任务，获得经验20W，鬼剑士高级晋阶导师对您的好感度上升5％，当导师对你的好感度上升时，会对玩家提供更多的特殊任务，玩家以后接受鬼剑导师的任务成功或者失败将会直接地影响到好感度的提升和减少，请玩家慎重对待！”

　　5％的好感度？晕，看来游戏里面也有搞好关系这一套啊！楚辰心中苦笑一声。

　　不过不得不说，这5％的好感度竟然还是出奇的见效，原本那鬼剑导师对人是别人问一句，他才答一句，别人不问，他就不答，而现在他竟然主动地对楚辰说道：“如果没有什么其他事情的话，就尽快去练级吧。”

　　虽然鬼剑导师这句话并没有什么实质性的帮助和好处，但是却变相地可以理解为关心，这估计就是系统所说的好感度吧？

　　楚辰点了点头，现在就算是鬼剑导师给自己任务做，楚辰估计也会拒绝掉了，现在还是以练级为主要任务，同时，楚辰朝着隐身着闭幕眼神的杀神点头示意了一下，而闭眼的杀神竟然也能有所感应似地朝着楚辰点头回应了一下。

　　离开高级晋阶大厅后，楚辰便直奔那学习大厅，却是发现陈英俊他们早已经办好了一切了，就等楚辰了。

　　“不是吧？你们两个那么快就收好徒弟了？”楚辰自问自己在高级晋阶大厅里面几乎没有怎么逗留，而以着现在武馆的火爆程度来看，怎么也得要排队半个小时吧？

　　“晕，别提了……一个美女，一个萝莉收徒弟，马上就有一群牲口围上来了，跟个苍蝇一样我赶都赶不走，只好带她们过来了……”陈英俊苦笑的解释道。

　　“呃……混沌至尊佣兵会里面不是应该会定期招收新人嘛，直接挖掘他们内部资源啊？”楚辰建议道。

　　“现在看也只能这样了……”两女无奈，也只能作罢。

　　“对了，你们选了什么课来着？”

　　“咱现在是文盲，要过渡到初级知识分子水平啊，哪里有什么选择啊，初级言语文学，还有初级数学……巨汗，估计是1+1=2档次的……”陈英俊强烈地鄙夷了一下这个新的系统。

　　“呃……简单好啊，不就可以睡觉了嘛，哈哈……”

　　“那到也是……”

　　楚辰简单地跑去登记了一下，果然如刚才陈英俊所说的，自己竟然被系统识别为文盲，这让楚辰感到极大的冤枉，好歹自己也是一个大学生，虽然成绩门门红灯高高挂，但也还不至于到达文盲的程度。

　　每门课500大洋，交了1000金币，楚辰顿时被告知立刻马上就可以去上课了，效率之快让楚辰感到咋舌，其中初级语言文学是早上8点到11点，初级数学是下午1点到4点，期间不得早退，每天必须坚持准时到，有任何迟到早退，或者是旷课的现象，将会影响平时成绩，平时成绩占该门课程总成绩的30％，上足7天之后方可有资格申请考试。

　　“无语啊……”楚辰暴汗了一下，这种规定可比现实中要严厉多了，迟到早退旷课，只要不被老师给发现，基本上是不会有事的，而且一般老师也不会闲到点名，但在混沌纪元中就不同了，那是系统点名的，哪怕是你迟到了一秒钟，也算作是你迟早，系统对于时间的精确，以及人数统计的精确是极为的严厉的，不过还好，这毕竟只是游戏里面的一个集成附加的系统，不会搞得太过于认真，只需要7天而已，当然，个人也可以选择一直上下去，反正楚辰是决定，只要够7天了，就立刻去申请考试，如果这种初级语言文学还有初级数学都考试不过的话，那纯粹就是个人的智商问题了！

　　当然，虽然系统对于玩家的缺课情况的统计是极为的一丝不苟的，但毕竟上有政策，下有政策，系统虽然对玩家的到课情况统计的非常严厉，但毕竟他管不了玩家在教室里面干嘛，也就是只要人在教室就行了，心在不在，人家就管不着了。

　　上课的教室是通过传送阵进入的，是一个封闭的空间，一旦进来，除了到了下课时间，是不可能再出去的，也就是说早退是不可能的，除非自己强行下线。

　　讲课的是一个60多岁的老头，穿着一身笔挺的西装，跟偌大五百多人号人的巨型大教室里面那遍布的各式各样的古典盔甲装备极为的格格不入，乍看还以为是现实中的人串客跑来当老师的呢，只有眼尖的人才看得出，那60多岁的老头前面门牙少了两颗，但讲话时口齿却异常的清晰，绝对的npc！

　　由于这门课只是最初级的东西，除了坐在教室最前面的那两个看起来只有10岁的小孩子在那里好好学习天天向上的认真听之外，诸如楚辰之类的都自己干自己的事情去了，当然，别发出声音就行，不过游戏里面就有那么一个好处，就是可以私聊，倒是不怕发出声音来。

　　楚婉儿刚刚开始的时候倒是很聚精会神地听了一下，但是10分钟下来之后，她也实在是挺不住那无聊的非常简单弱智的内容了，直接跟红尘飘雪用系统集成的功能看电影去了。


第0996章 1+1=？

　　而陈英俊和楚辰自然是不可能无聊到跑去看电影这种程度，为了以后阶段能够保持充沛的精神，直接地先睡够了两个小时，然后这才悠悠地醒来，准备研究一下晚上去哪里练级的问题。

　　“以我们的等级，找哪种怪物杀起来比较快？”陈英俊发来私聊的信息道。

　　“找45级到50级之间的怪物杀起来最快，效率也应该是最高的！再找个法师配合效率会更高。”

　　“找婉儿？”

　　“不，婉儿虽然等级高，但跟不上我们这样的练级强度！”

　　陈英俊明白，他们这种人一旦认真起来，就是骨灰级的练级狂人，整一个练级机器，几乎可以不眠不休，可不是婉儿这种女孩子可以承受得住的：“那就找冰吧！”

　　“嗯！我现在在找练级地点……但很难找到我们方便过去，而且怪物等级也刚刚好适合，并且怪物数量又多的，适合魔法师群杀的地方。”楚辰调出大陆地图来，上面只要是楚辰曾经去过的，都会留下记录，而楚辰没有去过的则是以一片黑暗显示，当然，就目前来说，还没有人能够把整张神魔大陆的地图给显示完全，那种浩大的工程，除了等级绝对的高之外，而且还需要坚强的毅力和充沛的时间才行。

　　“去冰月帝国吧，盛产魔法师国家的地方他们的练级区里面怪物的密集程度都是非常的高的，远远比我们神龙帝国要高的多！我们再找一个比较僻远的地方这样就可以免去跟其他魔法师发生纠纷。”陈英俊建议道。

　　“那也挺不错，我找冰问问看，那里比较合适！”楚辰立刻地私聊冰，这次，很意外地，冰竟然及时地回答了楚辰。

　　“？”当然只有一个符号！

　　“冰月帝国哪里有45级到50级的并且怪物密集程度比较高并且偏僻的地方？”

　　过了四五分钟之后，冰这才发来两个地址，内尔索夫冰之谷地，忘却的洞窟。

　　楚辰立刻地在论坛里面查找了一下这两个练级点的资料。

　　内尔索夫冰之谷地处于冰月帝国的北部的内尔索夫小镇附近，靠近冰荒森林，怪物等级在45级到47级之间，以冰雪巨熊为主，冰抗十分的高，并且怪物密集程度非常的高，但由于冰荒森林也在附近，使得一般人都会选择去冰荒森林里面，毕竟先天的环境决定了法师的选择，谷地里面空旷让魔法师找不到天然的保护伞，而冰荒森林里面那些高大的树木却是魔法师的天然保护伞，所以更多冰月帝国的法师会倾向于去冰荒森林练级，尽管那边都是五阶的怪物，属于高级的怪物区。

　　而忘却的洞窟则是一个很奇怪的地方，一方面他的位置却是十分的偏僻，远远没有内尔索夫冰之谷地来得那么靠近城镇，而且忘却的洞窟没进一个洞窟或者是从进去的洞窟里面出来，退回到原来的洞窟，地图都会随即地发生改变，所以在里面极容易迷路，怪物相对于冰之谷地里面不显密集，但忘却洞窟里面会随机地出现更强大的怪物，就连BOSS也会有一定的低概率刷新在里面，一般去忘却洞窟的人都会以碰运气杀BOSS为主，练级为辅，所以人并不多。

　　对比了一下两者的资料，楚辰几乎没有太多考虑的就选择了冰之谷地，靠近小镇节省每天路上跑来跑去的时间是楚辰的第一考虑因素。

　　“问好去哪里了没？”陈英俊问道。

　　“内尔索夫冰之谷地，不过距离我们这边有点远，赶过去得要好些天呢，暂时先将就在龙都下水道里面练级吧，等冰什么时候去冰月帝国的时候，我让他把传送之石给带上，特意地往内尔索夫小镇晃一圈，然后再把我们给带过去，这样我也就有那个地方的记录了，以后来回就方便多了。”

　　研究了一个小时的地图后，也就几乎等于上午的课总算是完了，为了充分利用时间，中午那仅有的两个小时的休息时间也被楚辰给利用来去龙都的下水道里面去刷了一下怪。

　　而下午的初级数学更可谓是上的“精彩绝伦”，第一个问题就直接让整个教室里面五百多号人全部晕死过去。

　　“1+1＝多少？那么简单的问题你们都答不出来？等于2！你们怎么那么笨呢！”那npc数学老师一个人在上面自言自语地讲着，而下面的人已经陷入绝对的无语状态。

　　一个精灵族GG或许实在是已经受够了那1+1=多少这种弱智问题的凌辱，直接地站起来问道：“那为啥1+1就一定等于2呢？”

　　“鼓掌啊，热烈鼓掌，哥们这问题问的太有水平了……”一些无聊人士开始起哄，其他人一看，也跟着瞎凑热闹起来。

　　“嗯，这个问题问得好，下面我找一位同学来回答。”

　　“靠，不是吧？！”众人顿时大跌眼镜。

　　“就你，别东张西望……说的就是你，就你啊，别看了，没错没错，就你，回答一下刚才那位同学的问题。”

　　楚辰在那里晃悠了半天，最后用手指指了指自己，满脸惊讶地道：“我？”

　　“嘿嘿……”陈英俊，楚婉儿，红尘飘雪等纷纷地开始暗笑起来，一副准备看楚辰出丑的窘迫样子，因为这看似很简单实际却非常难的1+1为什么等于2这种问题绝对不是楚辰可以回答的上来的。

　　楚辰前后左右的人也是以着非常同情的目光看着楚辰：“哥们，你默哀吧……回头出去买个彩票，准中！”

　　看着整个教室里面各式各样的幸灾乐祸的表情和笑声，楚辰顿时无语到了极点：XX的，还真都准备看我出洋相啊？

　　“咳咳……”楚辰清了清嗓子道，“这个问题……很难，很复杂，不过却难不倒本天才！1＋1也就是1个‘1’+1个‘1’，很明显，两者加起来不就是2个‘1’了吗？于是就有了等式1个‘1’＋1个‘1’＝2个‘1’，好了，各位大叔大婶们看好了，下面……我要变形了！等式左边提取【个‘1’】，于是就变成了【个‘1’】×（1＋1）＝2【个‘1’】，左右两边同时约去【个‘1’】，于是1＋1＝2！”

　　全班无语中……


第0997章 碎魂任务

　　连续七天以来，楚辰基本上是白天准时的上课，而其余所有的空隙时间则全部拿来就近在龙都的下水道里面练级。而期间，维也斯帝国的怪物攻城活动也以维也斯帝国的胜利而告终，尽管中途遭受到很多其他三大帝国的干扰，但也只是拖久了维也斯帝国的战局，而并没有起到决定性的干扰作用，毕竟猎人之都位于维也斯帝国南部，其他三大帝国人要长途跋涉地穿过维也斯帝国境内，一方面中途就遭到了很多有所准备的维也斯帝国玩家的狙击，而另一方面，等到他们赶到的时候，怪物活动也已经进行到中后期了，而地狱魔城的任务也将会在一个月之后开启，这也给了维也斯帝国玩家一定的喘息时间。

　　至于楚辰，则是在顿悟项链30％概率双倍经验的情况下，使得楚辰练级的速度丝毫不比别人在其他练级区里面刷怪来得慢，顺利地达到了他的原定目标52级，这样他就可以在顺利地达到初级知识分子的水平之后，可以拥有足够的学习点来习得52级的鬼剑士技能，而这些天熊猫也没有偷懒，升了3级，加上之前的，一共让楚辰获得了12点学习点，如果算上那两门弱智的初级课可以顺利通过的话，那么楚辰现在就有22点学习点了，根据破天所说的，他52级的千影连击是需要10个学习点，而审判之光破天早在之前就学会了，所以20点学习点可以让楚辰学完两个52级技能。

　　7天的课程一刚刚完毕，立刻所以的玩家都已经受不了似地，疯狂地直接跑去参加考试了，初级的文化考试的题目那不得不说实在是太简单弱智了……但真要做起来却是足足地会要了所有玩家的半条命。

　　整整1000个联邦字的识别，以及1000道最简单的加减乘除运算，让几乎所有参加了考试的人都感到眼花缭乱和吐血。

　　当楚辰走出学习大厅的时候，不禁暗暗地感叹，自己竟然还能够活着出来。

　　虽然过程辛苦，但当最后系统提示自己顺利地通过考试，并且获得10点学习点的时候，还是让楚辰精神振奋的，因为那意味着他可以立刻地到鬼剑导师那边去学到52级的技能，现在的他除了鬼眼，鬼手以及鬼炎斩之外，基本上鬼剑士能力都还没有被开发出来。

　　当楚辰重新地进入到高级晋阶大厅的时候，鬼剑导师已经一眼地看出楚辰此刻的等级了。

　　而不得不说，拥有了5％的好感度就是不同，此刻那鬼剑导师看到楚辰的表情已经不再像之前那么的冷漠了。

　　不过鬼剑导师的话依旧不多，当楚辰走到他面前的时候，几乎还没有张口，眼前便直接地出现一列清单式的虚影，仿佛是知道楚辰准备要干嘛一样。

　　邪恶力量：将生命奉献给恶魔，大幅提升20％的力量，要求等级52级，需要学习点10点，声望2000。

　　鬼炎重击：鬼炎斩升级版，区域性范围伤害，有10％的概率将敌人陷入晕眩状态，习得此技能之后，鬼炎斩将会被自动取消掉，需要等级52级，需要学习点10点，声望2000。

　　楚辰眼前清晰地出现两行字体。

　　果然鬼炎斩不是什么好东西啊，只是一个临时的附赠品而已……楚辰心中暗暗揣摩了一下，学习点楚辰刚刚好够，而声望楚辰更是不缺，直接地将两个技能全部学掉。

　　“恭喜玩家习得邪恶力量和鬼炎重击。”系统的提示一次性地传来。

　　“另外有件事情需要你帮忙。”正当楚辰准备离开的时候，鬼剑导师说道。

　　“呃……”楚辰心中一紧，如果换成先前，或者是其他人的话，在听到鬼剑导师竟然主动地给自己发布任务，自然是高兴得不得了，但眼下楚辰的目的很明确，只是去冰月帝国练级而已，而且传送之石也早已经让冰给带着了，估计今天冰就要回到冰月帝国了，到时候直接让冰利用传送之石传回来，然后把自己和陈英俊等人一同地带到冰月帝国去，这样冰再将传送之石还给自己，那么自己也就有冰月帝国的传送点了，去内尔索夫小镇就方便得多，而这个时候鬼剑导师给楚辰任务，一时之间，让楚辰稍稍地有些为难，因为楚辰不知道，自己拒绝接受对方任务后，会不会造成鬼剑导师对自己的好感度下降，要是真的下降了的话，那上一个任务就白做了，白白地亏了一块中型的金刚宝石。

　　“什么事情？”最终的，在脑子里面挣扎了一会儿，楚辰还是选择先听听鬼剑导师会要自己完成什么样的任务。

　　“早些年前，我曾在大陆游历的时候丢失过一把上等的鬼剑士专属剑刃，碎魂，希望你能够帮我找到。”

　　系统提示声随着鬼剑导师的语毕而响起在楚辰的耳边：“是否接受鬼剑士高级晋阶导师寻找碎魂的任务？任务要求期限1年，奖励？？？。”

　　1年？看到这个期限，楚辰心中顿时长长地吐了一口气，还好，这个期限够宽，不然的话，楚辰还真的要很无奈地选择拒绝了。

　　同时，楚辰还非常的敏感地注意到鬼剑士专属剑刃这几个字眼，想必，碎魂定然是一把非常高级的武器……如果自己找到不还给鬼剑导师……那会不会？

　　楚辰相信，在其他玩家接到这样的任务的同时，脑海中肯定会亲不自禁地生出这样的想法来，毕竟若是好东西一定会选择留着自己用，完成任务后的报酬可不一定会是好东西，就像楚辰上一个任务，用好几万金币的中型金刚宝石换取了20W经验和5％的好感度，这到底有没有亏本，就是仁者见仁，智者见智的问题了。

　　“好，我答应！”楚辰一边地在系统提示下面选择了答应，一边对着鬼剑导师回复道。

　　“好，期待你的表现！”

　　离开高级晋阶大厅后，楚辰便直接地前往葬金阁，选择龙都没有楚辰自己的落脚地，葬金阁便成了影的一个临时据点，此刻秦王逆天也已经回来了，因为冰已经在两天前回冰月帝国了，他的窝在冰月帝国，很多事情自然也需要回到冰月帝国去办。


第0998章 与时俱进

　　而这个时候，彩虹和暗影也已经完成了转职任务回到了龙都，最晚回来的是暗影，根据他透露，转职死神的人实在是太多了，光光跟他抢着转职的人就已经至少有5个了，也难怪他是最晚一个转职成功的。

　　“不是吧？已经有那么多人达到五阶了？”破天不敢相信地道。

　　“不用惊讶，就连六阶也好几个了！”楚辰淡淡地说道。

　　“啊？”所有人顿时一惊，虽然他们知道那个六阶法师是六阶的，而且还可能会多一个从来没有见过的蓝狼，但除此之外难道还有其他人是六阶的不成？

　　“据我所知，至少有三个了……而且蓝狼我已经见识过了！”楚辰点头道。

　　众人乃至破天都不禁深深地吸了一口气，在场等级最高的破天也不过是53级，距离六阶还是遥遥无期！而现在竟然一共有三个六阶的人，这让他们怎么混？尤其是在一个月之后即将进行的地狱魔城任务，那些六阶的人是肯定会去争夺奏灭神枪的，哪怕是他们用不了，也绝对不会轻易地让其他人拿到！

　　“所以，这次地狱魔城任务，我们连一根脚指头都未必能够挤得进去！”楚辰无奈地说道，尽管神器的光芒确实很耀眼，但现在的情况已然不是当初在幽灵船里面的形势了，那个时候只有一个火云邪神达到五阶，而且当初破天的实力还算是数一数二的，尚有能够跟火云邪神斡旋的余地。但现在已经全然不是了，7级以上的差距，使得单挑已经完全地变得不可能，以着现在影的实力，也顶多只能是跟七宗罪的人玩一下，要跟上黑鹰那边，尚有很长的一段距离，三个六阶的往地狱魔城的门口一站，其他人连个边儿都别想沾上。

　　“看来我再一次与神器无缘了……”破天摇头苦笑。

　　“你们还算不错了，怎么手头都有把传说级的武器了，看看我？鸟毛都没有一个，而且弓箭手的神器还在娘胎里面尚未出生呢！”彩虹更是郁闷，影里面装备的排名，他是属于倒数的。

　　“难道我们就这么放弃了？我们手里面还有地狱魔城令牌呢！”陈英俊不服气地说道。

　　“放弃吧，差距太大了！我到现在都还清楚地记得我们当初是连同七宗罪一起才把那个六阶法师给杀掉的，而且那个时候，那个六阶法师的技能还不完全，等到现在完全了，拥有了领域之后，我们就更难对付了！”却是破天第一个提议放弃，本来奏灭神枪就是属于他和陈英俊这种骑士才能争夺的，眼看破天都说放弃，其他人更是没有意义继续地咬着地狱魔城不放。

　　而且也正如彩虹说的，就算是破天和陈英俊拿不到奏灭神枪，也有次神器级别的传说级武器，邪龙枪和炎龙枪都算是佼佼者，如果再通过锻造一下的话，或许其能力就会越接近神器。

　　“对了，暗影，跟我说说那五个跟你争夺死神转职权的人长什么样子？”楚辰突然地对着暗影说道。

　　“嗯，第一个完成死神转职任务的是一个黑衣人，很强！速度超快，装备也非常好，是我远远都没法比的，而且与他同去的还有另外两名刺客，但这两名刺客很一般，除了等级到五阶，身上装备并无亮点，如果不是有那个黑衣人罩着的话，根本没法跟我们剩下来的人争夺，可以说前三的转职权基本上是被他们三个人给包了，等他们全部转职完之后，这才施舍给我们剩下的人！”

　　“嘶——”楚辰和陈英俊深吸一口气，他们两个自然知道暗影所说的黑衣人到底指的谁，正是黑鹰，而且与黑鹰一同的竟然还有两个五阶的！虽然暗影描述那两个五阶的装备其他并没有什么亮点，但至少也是两个五阶的。

　　“然后自然是我们的老熟人乱弑枫尘，紧接着就是目前杀手工会最强的杀手樱了，我是第六个转职的，我离开的时候后面又陆续地进来几个，诸如洞房不败还有血煞修罗之列的。”

　　“知道了！看来越是到五阶，这差距就越小了，大家的等级几乎都挤在一块儿了。”楚辰暗暗苦笑道，然后继而补充道，“我觉得魔城任务就不参加了，还是尽快把等级给练上去吧，还有新开的师徒系统，我有这样一个想法，各自先去找个徒弟，最好嘛……是认识的，或者是通过认识的人介绍，毕竟这样方便一点，然后花钱让专业的带练队伍当他们。”

　　“这个提议不错，这样我们可以专心地练级，不用担心他们，反正一时半会儿他们也出不了师，毕竟40级也不是说到就能到的。”破天等纷纷地表示赞同道。

　　“丫的，我都还没有收徒弟呢……其实收徒弟，那个简单啊，我认识一伙人，绝对只有个位数等级或者是只有10多级的。”彩虹立刻联想到了什么，精神奕奕地说道。

　　“哦？”现在个位数等级的玩家已经属于稀缺货，尤其是彩虹竟然还能认识一伙人，这顿时让楚辰感到有些匪夷所思。

　　“你们都不知道啊，我以前那个XX院啊，那里面的全部是低等级的，我要一号召，绝对能弄来上百个。”

　　“我太阳，这跟你开的那家XX院有啥关联啊？难道你想要让我们收那些女的做徒弟？她们要练毛个级啊。”

　　“晕，你先听我说完啊……最近小帅那厮跟我抱怨，说现在生意越来越不好做了……知道为啥不？”

　　“为啥？”楚辰和众人不禁好奇地道。

　　“就因为那些女的等级太低了！”

　　“这两者有关联吗？”众人顿时感到莫名其妙。

　　彩虹诡秘地一笑道：“当然有关联了，你不知道说明你没有经验。”

　　“废话，不然为毛不是我们当老板，而是你当老板啊……”

　　彩虹得意地继续道：“你们也不想想看，现在的主流等级是四阶，所以那些来的顾客的等级都是很高的。”

　　“然后呢？”很纯洁的众人再次地摇头不解。

　　“晕啊，咱话都说到这个份上了，你们怎么还是不明白呢？哎，智商，智商的问题！好吧，在此我就给你们解释一下……首先这等级提高了……带来的最直接最基本的影响是什么？晕，还不知道，当然是体力的增强，力量的增强，于是呢某方面的持久能力也就随之增强了，所以咱这些服务行业也要与时俱进啊，要跟随时代主流的发展，为配合顾客，把等级给提上去！”

　　“噗！”众人狂喷半升血！


第0999章 异国小镇

　　最后，尽管彩虹动机不纯的百般推销，吹嘘他那些XX院里面的女徒弟们如何如何的好，升级动力如何如何的强，但是却无一人应允！毕竟在场的除了彩虹和暗影两个人之外，其他人早就已经有徒弟了，而暗影更是对彩虹径直表示严重地鄙视！以他们的声望和身价只要跑到武馆面前随便地吼一声，什么样的徒弟没有，非得要找那种地方的。

　　在所有人都已经找到了徒弟之后，便专门地将他们聚集在一起，并且众人一起凑15W金币委托一个快要五阶的专门带练的团队带他们练级，并且要求在四个月以内将他们带到40级出师，而那个代练团队也欣然地答应，毕竟这是一门大生意。

　　安排好一切的事情之后，楚辰这才约好冰让他带自己和陈英俊以及神圣罪人前往冰月帝国，而彩虹以及破天他们则是就近地在神龙帝国练级，毕竟他们所有人凑在一块儿，还可能会降低练级效率，一个区域里面的怪物的数量是有限的，刷新时间也是比较固定的，人太多，自然而然的会形成内部怪物分配不均的情况。

　　冰依照楚辰先前跟他说好的，他先是前往内尔索夫小镇一趟，这样他传回龙都的时候就可以直接地将楚辰和陈英俊以及神圣罪人带到内尔索夫小镇，当冰将传送之石还给楚辰的时候，楚辰也会因此而拥有内尔索夫小镇的传送记录点，这样一来，以后楚辰就可以直接地从内尔索夫小镇和龙都之间来回地快速穿梭了。

　　内尔索夫小镇处于神魔大陆的北部，气候十分的寒冷，终年在零下15度附近，到处都是冰天雪地的一片，这让刚刚从龙都这种气候比较温和的地方过来的楚辰，陈英俊以及神圣罪人有些不适，刚到的时候，甚至都被冻得牙齿都发出“咯咯”的响声，而冰却是早已经习惯了，毕竟他是冰系魔法师，如果还怕冷的话，那他这个冰系魔法师就可以不用当了，而且越是这种冰天雪地的地方，就越是有利于他们冰系魔法师大展神威，当然，越是这种地方，该地区的怪物的抗寒性也非常的强，但对于楚辰和陈英俊他们来说，这种寒冷的天气，使得他们的身体都有些冻僵，活动起来也显得不是很利索，身法都会大大的折扣，而且更让楚辰这些外来人惊讶的是，这个内尔索夫小镇上的玩家他们的装备几乎都差不多，除了几个法师类可能是冰系法师其他人几乎都穿着一件银白色的大衣，而且样子也几乎如出一辙！

　　内尔索夫小镇正如其名，很小，加上由于气候寒冷，附近的练级区的怪物都比较的高级，所以来的人也不是很多，而且这个内尔索夫小镇上的玩家都比较崇尚和平共处，因为内尔索夫小镇是前往号称神魔大陆三大凶地之一的冰荒森林的必经之路，所以来自各国的高级玩家都会路经此地，最近前来冰荒森林转职的人也特别的多，如果相互之间发生恶劣的PK的话，对谁都不利，所以平时除了用勋章抹掉异国的名字以防止被警卫或者是巡逻的npc看到之外，一般冰月帝国的人看到都纯当是睁一只眼，闭一只眼的，而内尔索夫小镇这种小地方，自然更加是没有几个警卫在，在小镇的绝大部分地方，很多人大可直接地亮着他们的异国标志而随便乱逛，所以陈英俊和神圣罪人也不例外。

　　“我们就去冰之谷地吧，应该就在西北面，大概5公里左右。”来之前就已经将地图给记得滚瓜烂熟的楚辰道。

　　却是冰摇摇头，然后说道：“跟我来。”

　　虽然楚辰和陈英俊有些不解，但冰作为冰月帝国的人，叫自己等人跟他走，自然也他的理由。

　　“买东西？”最终，楚辰有些讶异地发现，冰竟然带自己三人走到一家装备店门前。

　　同时，冰眼神示意了一下除了楚辰之外其他两人身上那猖獗的异国标志，虽然这些npc商贩不会攻击楚辰等异国人，但若是看到几个人都是神龙帝国的玩家，态度肯定会相差很多，而且还可能会对异国人狠宰一顿！

　　陈英俊下意识地抹掉身上红色的神龙帝国国际标志，然后这才跟随着冰来到店铺里面。

　　等到楚辰进入到店里面的是时候，冰已经轻声地开始跟那npc商贩开始商谈了，然后npc商贩笑着取出3件毛绒绒的银白色的大衣来。

　　“绝对上等的冰雪巨熊的皮制作的，很暖和，而且很轻，不会给各位客观有任何的身体负担。”

　　看到那npc商贩手里面那三件冰雪巨熊的毛皮大衣时，楚辰等人这才豁然明白，为何内尔索夫小镇上的人的装备都差不多，敢情是因为外面都加了这么一件大衣啊，虽然系统只认一件装备属性，但像披风以及大衣这种本来就没有什么防御性和其他属性的，还是允许穿戴上的，就像是戒指一样，系统只会认左右手中的各一枚戒指，哪怕是将十根手指头全部都带上戒指，其他八枚戒指也不过就是装饰品而已。虽然这种冰雪巨熊毛皮大衣不会有什么出色的防御或者是特殊属性加成，但保暖性还是不会被系统被抹杀掉的，所以这种毛皮大衣俨然地成了那些气候寒冷地区的一种特色。

　　不过虽然这种冰雪巨熊毛皮大衣几乎没什么属性可言，但价格却是一点都不低，一件竟然要300金币，简直是敲竹竿的！

　　“客官们如果要去附近练级的话，碰上冰雪巨熊，可以将它们身上的毛皮拔下来，上等优质冰雪巨熊皮我们收10金币一张，中等良好的熊皮我们收7金币一张，下等劣质的我们不要。”npc商贩抽动着他那肥到油腻的脸上那厚厚的脸皮笑道。

　　“XX的，买300金币一件，收10金币一张？我擦，3000％的利润？！”楚辰一下子愣住了。

　　“多买几件。”冰抛下一句话然后自顾自地一个人走出店铺。

　　“喂，客官，钱……”看着冰正要走出店面，npc商贩立刻焦急道。

　　“他们付！”

　　楚辰，陈英俊，神圣罪人立刻愕然，良久才反应回来，暗骂道：“XX，敢情不是你请客啊！难怪那么大方要我们多买几件，靠！”


第1000章 冰之谷地

　　如果不是因为那商贩是NPC的话，楚辰真的会怀疑那商贩是不是跟冰一块儿串通好的合伙起来宰自己等人的，每个人10件冰雪巨熊大衣要了3000金币，而且一分钱都不少，扣，实在是太扣了！

　　众人一边跟随着冰前往冰之谷地，一路上更是暗暗地诅咒着冰。不过同时，楚辰等人也不得不承认那冰雪巨熊大衣披上之后，效果确实不一样，立刻地感到全身都暖和起来了，而且也正如那npc商贩所介绍的那样，这大衣很轻，穿在身上几乎感觉不到什么重要，对于楚辰这种速度见长型的人来说，这点就显得极为重要，难怪这内尔索夫小镇上面几乎是人手好几件，只是这个价格实在是让人有些接受不了，毕竟这冰雪巨熊大衣不可能跟他们身上的盔甲一样的结实，被那些怪物给拍几下，肯定很快就会磨损掉，属于高价易耗品。

　　去冰之谷地的路上，鲜有人经过，白茫茫的一片看起来十分的清爽，而且依稀的还能够在道路两边看到远远的几只落单的47级冰雪巨熊，个头非常的大，足足是楚辰的一个半那么高，那粗壮的熊爪显示着他们强壮的力量，没有人敢怀疑他们这一爪拍下来后所产生的破坏力！只是冰雪巨熊他们也有他们的弱点，就是行动的速度比较慢，加上周围到处都是矮矮的白雪，不管是人还是熊，一旦走在上面，双腿都会深深地陷进去，当然这对于楚辰等人同样也是一个困扰。

　　而且这些冰雪巨熊还会魔法，冰爆！在它们张开它们的血盆大口的时候，会喷吐出一颗相当于它们脑袋一样大小的高压缩的冰球，一旦这些冰球触碰到人或者是落在地上，都会发生爆炸，溅射出高伤害的冰刺！所以魔法师在这里也并不是游刃有余的，一旦被多个冰雪巨熊给包围住的话，光光冰爆就足以让他们吃不消。

　　大道上很安全，一路顺利地达到冰之谷地，越是靠近冰之谷地，众人便越是感到一股寒冷的气流逐渐地迎面而来，山风鼓吹着岩缝或者是寒冰裂开的缝隙，发出一声声咽呜的如同小孩子的哭声，远远地传来一阵阵巨熊的嗷叫，两者相互呼应，如同一首雄壮的乐曲，形成了冰之谷地里面的另一番异域风情。

　　此刻楚辰等人已然地到达了冰之谷地的进入口，只见一股猛烈的夹杂着寒冷刺骨的山风侵面而来，如果身上不是穿着冰雪巨熊的大衣的话，众人丝毫不会怀疑自己会不会在这里就被冻成冰雕。

　　整个冰之谷地非常得开阔，以置身于其中的角度来看，这一片俨然是一个小型的平原了，除了两边地势会缓缓地高起来，而前面顺着谷地的深处看去，几乎是一望无垠。

　　银白色的冰之谷地看起来十分的清朗，整一片都是雪白的景象，甚为纯美，阳光照射在那些白皑皑的雪地上面反射出一片明晃晃的刺眼光芒。除开那鬼哭狼嚎的山风和整个山谷看起来十分的安静，而如果仔细看的话，却是能够看到远远的有一片片白皑皑的东西在移动，赫然就是大批大批的冰雪巨熊正在缓慢地移动着！

　　楚辰的目力惊人，扫了一眼整个山谷，蓦然地发现在一堆冰雪巨熊中，竟然有一个雪白的苗条的影子不断地在其中穿梭！而其周围竟然是一片血流成河的凄惨景象，数十头冰雪巨熊的尸体一动不动地趴在血泊中，寒冷的环境让那些刚刚从冰雪巨熊身体里面流出来的滚烫的鲜血瞬间地凝固住，甚至连一丝血腥之气都没有来得及散发出来。

　　单练？

　　楚辰蓦然地一惊！而且看着那个雪白的不断快速闪动的身影，职业应该是刺客无疑，以刺客的身体防御，一旦被冰雪巨熊给拍中的话，后果是不堪设想的，但那个人竟然有如此的自信，在一片大约三十多头冰雪巨熊群中不断地穿梭着而不但自己会被冰雪巨熊而伤及到。

　　“望远镜！”楚辰立刻地取出空间戒指里面的望远镜，然后朝着那远远的刺客看去，刹那地，楚辰的目光豁然一闪。

　　是……她？！

　　她竟然跑到这里来练级，而且还是单练！

　　楚辰简直感到匪夷所思。

　　“你在看什么？”陈英俊好奇地问道。

　　“自己看！”楚辰将望远镜递给陈英俊，然后给陈英俊指了一个方向。

　　当陈英俊看清远远的那个正在练级中的刺客的样子时，眼神蓦然地也是随之而一跳，惊声道：“是樱？”

　　楚辰蓦然地点头道：“嗯，没想到上次见面后，竟然能够在这里碰到她！”

　　“樱？就是你们所说的那个杀手工会顶级杀手？”神圣罪人对此也是有所耳闻，更何况，之前在葬金阁的时候，暗影也提到过，所以神圣罪人也是记得很清楚，而且从楚辰和陈英俊的反应来看，他们两个对那个所谓的杀手工会第一杀手樱认识。

　　“嗖嗖嗖！”却是就在众人正在讨论樱的时候，旁边的冰一声不响地开始发动魔法，对着不远处十米开外的两只冰雪巨熊开始发动进攻，三根绽放着凛然的寒光的冰刺飞速地朝着其中一只冰雪巨熊的背部袭去，在领域下面，魔法师对于魔法的释放变得非常的精确，因为他们可以随时地调整魔法攻击的角度，而不用像以前一样，一旦确定了魔法攻击目标和路线并且释放出去了，就不得再更改了，除非是懂得魔法操控术这种魔法的人才能对其进行及时的修正！

　　“嗷嗷！”三根冰刺击打在那只冰雪巨熊使得那体形庞大的冰雪巨熊也不得不微微地朝着前面跌了一小步，但是冰刺的力量显然不够霸道，对于皮粗肉厚以及冰抗十分之强的冰雪巨熊来说几乎如同挠痒痒一样。

　　只是刹那地，当楚辰和陈英俊等人闪过这样的想法的时候，却是发现，错了！

　　当那只冰雪巨熊被冰的攻击所吸引而往前迈出两步的时候，它脚底下猛然地迸射出一根犀利的经过高强度压缩的锋利冰针，在阳光的反射下，一闪即逝地迅速地没入到那只冰雪巨熊的小腹处！

　　嗷～！

　　缓缓的，那只冰雪巨熊出人意料地动作开始慢了下来，发出一声痛楚的嚎叫，顿而地双腿一曲，整个庞大的身形竟然开始慢慢地倒地。


第1001章 比赛

　　“冰雪巨熊以防御力和力量著称，你的魔法竟然……”众人不可思议地看着冰，而且刚才拿到魔法看起来非常的不起眼，是领域中的一种最简单的招数。

　　“你掌握了冰雪巨熊的弱点是不是？”楚辰问道。

　　“嗯！”冰不可置否地点点头，但没有过多的解释，只是迅速地一根很细很细的冰针渐渐地从他面前的雪地中升起，这根冰针虽然非常的细小，但不可否认，是经过高压缩过的，具有很强的硬度，所以可以破入冰雪巨熊的厚实的毛皮，直接地刺入它的身体里面，而且楚辰还仔细地查看了一下刚才那根冰针没入冰雪巨熊时的位置，差不多是冰雪巨熊的熊胆的位置，达到秒杀的效果也就不足为奇了，但想要在如此短的时间里面凝聚出这种高轻度的冰针，恐怕只有这种冰天雪地里面才能做到。

　　随着冰的第一道魔法开始展开之后，其他人也是不闲着，虽然冰之谷地里面有一个楚辰和陈英俊等意想不到的人在练级，但冰之谷地还是非常的大的，哪怕是樱的杀怪效率也非常的高，自然也是难以影响到楚辰等人这边。

　　虽然之前楚辰一直担心自己身上的高价冰雪巨熊大衣会很容易地磨损掉，但由于神圣罪人的黑暗之奴在，使得一般都是黑暗之奴挡在前面当肉盾，楚辰等人都难以被冰雪巨熊攻击到，毕竟冰雪巨熊的攻击速度相比楚辰这些人来说，显得比较的缓慢。

　　而不得不说，魔法师在有了领域之后，其魔法的花样也是越来越多，攻击方式也越来越多，尤其是冰系魔法师，冰元素一方面可以呈柔和的水状态进行攻击，另一方面也可以通过可以幻化为多种形式的固态冰进行攻击，就如同刚才冰使用冰针刺破冰雪巨熊的熊胆以秒杀之是为一种有效的方法，但那只是单体的攻击，在冰雪巨熊数量比较多的情况下则可以直接地在冰雪巨熊群的上方凝聚出一块巨大的正方形冰块，直接地对冰雪巨熊进行下压式的攻击，还可以在冰雪巨熊数量过多的情况下，通过制造冰墙来阻隔冰雪巨熊群之间的汇合。甚至冰系魔法师还可以非常有效地配合其他职业进行练级，比如可以人为地制造出两堵冰墙来，将冰雪巨熊的移动范围限制成一条线，这样，类似陈英俊这种骑士就可以进行非常有效率的突刺攻击，一击突刺下面可以达到秒杀七八头熊，效率自然是不言而喻，只不过这样群杀下来的缺点就是冰雪巨熊身上的毛皮的质地会大大的折扣，绝大部分是劣质的下等品，只有冰那样的利用冰针进行攻击的才能剥取到上等的优质熊皮。

　　同时，楚辰为了多霸占几个坑，同时地放出青龙和血神两个飞往远冰之谷地的远处去练级，这样既不影响到自己这边的经验分配，同样也可以让小三提升升级速度，毕竟青龙是不会占经验的。而且冰雪巨熊的经验还是颇为丰厚的，一头冰雪巨熊的经验是4950，将近5000，在组队模式下提成30％后分摊在每个人头上还能分配到1600。

　　整个冰之谷地几乎被楚辰这边和樱给包了，但很显然，楚辰这边的清怪速度要比樱那边快得多，毕竟一方面人比较多，另一方面冰及时的冰墙也会阻挡住那些冰雪巨熊的冰爆魔法，减少了其他人的走位。而樱却是不能，面对冰雪巨熊的冰爆，只能不断地闪避着，偶尔地还会被冰爆溅射出来的锋利的冰渣给割到。

　　缓缓地，众人一步一步地朝着里面挺近，逐渐地朝着樱那边靠近，这才使得樱开始注意到这批新进来的练级团队似乎是不一般，停滞了一下手里面的匕首挥动，这才猛然地发现眼前这帮人竟然是楚辰和陈英俊他们。

　　“嗨……没想到我们竟然能够那么快就见面了。”陈英俊有些皮笑肉不笑地对着樱打招呼道，因为面对如此一丝不苟的女人，他实在是难以露出一片赤诚的笑容来。

　　而楚辰更是心里面有些暗暗的苦笑，因为上次樱甚至跟楚辰说，最好能够在下次见到他的时候，能够达到六阶了，而现在楚辰也仅仅只是刚刚达到52级而已。

　　而樱则是扫了一眼楚辰整个团队，以及他们身上那一片片冰雪巨熊的尸体，顿时脸上泛起一股冷笑道：“我们来比赛一下，怎么样？”

　　“比赛？”楚辰和陈英俊同时惊讶，“比什么？”

　　“比谁杀得多！”

　　“跟谁比？”

　　樱手指冷冷地划过眼前楚辰这边所有人。

　　楚辰，陈英俊，包括冰在内先是一愣，进而地楚辰冷冷地笑道：“哈哈……跟我们整个团队比谁杀得怪物多？”樱也太狂傲了，一个人也敢跟自己这边那么多人比拼谁杀得怪物多？这几乎不可能，更何况眼前自己这边还有一个拥有领域的冰系魔法师在，一个魔法师的清怪速度还会比一个刺客慢？光光冰一个人就可以远超于樱的清怪速度，而且楚辰，陈英俊这些人也自然不是吃素的！如果说樱指的是比平均的话，那倒是还有一拼的可能，但如果比总体，她毕竟只是一个人，而楚辰这边是一个团队，两者之间的差距不是仅仅一狂傲的话可以弥补的！而且对比一下樱背后的那些冰雪巨熊的尸体与楚辰等人的身后一比，就已经很能够说明问题，明摆着输定了的事情，樱竟然还要比？

　　但樱不是普通人，这一点楚辰和陈英俊心里面都清楚得很，她那么说，肯定不是随口说说而已，自然有她的道理！所以一时之间，也在脑里面慎重地考虑了一下。

　　“怎么？不敢？还是你们男人连一个女人都不如？”

　　楚辰在肚子里面嘀咕了一声道：“丫的，我可从来没有把你当女人看待……我是把你当春哥看的……”

　　虽然楚辰和陈英俊知道樱的现实身份，但冰和神圣罪人则是不知道，樱那充满着挑衅的话已经触及到男人的尊严，哪怕是知道樱是在激将他们，也不得不中招！

　　“好！”冰立刻答应下来道，而神圣罪人也是如此。


第1002章 鬼炎重击

　　“好！我倒要看看你到底是哪里来的自信！”楚辰最后不得不拍板道，然后转头对着其他人道，“我们各自分开练，冰你和罪人一组，我和英俊则是单独一个人，还有罪人只要时不时地给我们加加黑暗治愈以及嗜血术这种获益性魔法就行。”

　　虽然刚才所有人凑在一起的时候清怪的效率还算是不错，同时也能轻松不少，消耗药物也能减少很多，但眼下面对樱的挑衅，众人不得不拿出各自的看家本领来，尽管这样练级的强度比较高，而且消耗药物也比较的严重，但练级的效率肯定会有大幅的提高。

　　樱看着飞速散开的楚辰等人，脸上露出神秘的笑容，然后自己也很快地投入到杀怪的行列之中！

　　楚辰径直地惹上一队由10头冰雪巨熊组成的熊群，快速地绕着那队熊群跑动着，以找到最佳的突破入口，当然，在练级过程中，鬼剑的特殊能力也给予了楚辰很大的方便，那就是鬼眼下的杀气感知，当楚辰不断地靠近向那些冰雪巨熊的时候，可以很清楚地看到它们身上散发出来的警戒的气息从淡橙色上升到了红色，这就是鬼剑士的杀气感知，透过鬼眼，当看到怪物身上的气息从无变到橙色的时候，就意味着该怪物已经开始察觉到自己了，当气息上升到红色的时候，则表明它的攻击倾向正在加强，并且随时都有可能对自己发起进攻。通过杀气感知，鬼剑士可以轻松地判断怪物对自己的察觉和感应，然后在怪物群里面穿梭自如，在这一点上来说，鬼剑士甚至比刺客还要强！

　　嗷嗷嗷！！！

　　当其中四头冰雪巨熊身上的杀气已经从橙色上升到红色的时候，顿时发出一声声暴怒的吼叫，似乎是在警告楚辰已经进入了它的领地。当然，它们的警告自然是被楚辰给无情的忽略掉了，反倒是再次地往前迈进三步。

　　冰爆！

　　迅速地，两头冰雪巨熊开始对楚辰发起他们擅长的远程魔法攻击。

　　一股股寒流夹杂着冰雪开始迅速地从周围呈螺旋状朝着冰雪巨熊的巨口中倒吸而来，通过层层的增幅压缩再增幅再压缩，五秒钟之后，一团不大不小的冰爆球已经完整地呈现在了冰雪巨熊的面前，并且随着它的催动，开始飞快地朝着楚辰这边射来。

　　楚辰轻松地横移了一下身形，躲过那道冰爆的正面袭击，但冰爆落地刹那所溅射出来的薄薄的冰片却是让楚辰无处遁形，密集的冰片眼花缭乱似地从楚辰的身旁掣过，一瞬间地便使得楚辰身上的那件价值300金币的冰雪巨熊皮质大衣裂开无数道细小口子，一股股寒冷的逆风顿时从那些细小的口子中鼓吹进来，使得楚辰浑身不禁打了一个哆嗦。

　　“我擦！这么不经抗？”现在楚辰简直后悔的要死，当初竟然听从冰所说的，一下子买了10件，现在一个冰爆球就让自己这件熊皮大衣接近报废，杀一头冰雪巨熊可弄不到300金币那么多，这种熊皮大衣显然不是为他们这种近战型职业量身定做的，而是为那些魔法师量身定做的，毕竟魔法师很少与怪物近身，身上的装备磨损的几率也会非常的小！

　　连续地躲开几个冰爆球之后，楚辰身上的熊皮大衣已然地变得破烂不堪，整个人看起来就如同一个加强版的犀利哥一样！

　　冰雪巨熊虽笨，但也知道仅仅只是靠冰爆魔法根本不足以伤害到眼前这个鬼剑士，立刻地开始拖动着他们笨重的身体朝着楚辰跑来，他们强壮的熊爪时刻地准备着给予眼前这个冒犯她们的鬼剑士沉重的一击！

　　楚辰一看自己目的已达到，立刻地开始去引第二队冰雪巨熊，依样画葫芦地只要引起冰雪巨熊朝着自己围来就停，一直到引够5队冰雪巨熊，大约40多只时，这才停了下来，毕竟楚辰也不敢太过于的猖狂，引得太多，一旦全部朝着自己发动冰爆魔法的话，自己可是会吃不消的。

　　通过杀气感知的判别，楚辰可以很准确地将那些冰雪巨熊十分均匀地引成一个圈，里一层，外一层，而自己则是位于这个圈的中心，周围的冰雪巨熊则是慢慢地朝着楚辰这个正中心位置靠近而来！

　　眼看着那些冰雪巨熊接近的差不多了，“呼”地一声，楚辰整个人迅速地跳起，琴魔剑上一道黑红色的火焰闪过，那道黑色的火焰如同一朵饱满欲争的鲜花一样不断地快速地盛开着，进而地将几乎将楚辰整个人都给包容住。

　　嗷！

　　也不知道是哪头冰雪巨熊突然地狂吼了一下，一团冰爆魔法开始凝聚起来，其他冰雪巨熊也纷纷地开始跟风！

　　毕竟此时此刻的楚辰跃起来位于半空中，冰雪巨熊除了使用冰爆之外，根本没有其他的法子可以攻击到楚辰。

　　一团团冰爆球在各个冰雪巨熊的面前快速地凝聚而成，仿佛是两串一大一小的雪白佛珠一样，猛地朝着楚辰所在的中心高空位置围来！

　　40个冰爆魔法齐射，哪怕是五阶的楚辰也根本扛不住！

　　冰和陈英俊他们纷纷地朝着楚辰这边看来，不禁为楚辰捏了一把冷汗，不禁在里面暗想，一下子引那么多冰雪巨熊，吃得消吗？小心别把自己的小命给搭进去，虽然有一个可以复活的黑暗祭祀在，但死亡也是有损经验的！

　　“鬼炎重击！”

　　楚辰仿佛是把握好了一切一样，哪怕是连同那些冰雪巨熊会齐射冰爆魔法都算进去了似地，当那两圈冰爆球如同紧箍咒一样朝着楚辰围来的同时，全身已经被黑色的浓浓的火焰给包围着的楚辰终于地开始双手紧握剑柄，整个人如同一颗黑色的带火的流星一样，从天空中猛然地下坠，在那些冰爆球快要将楚辰给囚住之时迅速地从其中间的小孔中突破而入，直袭地面！

　　轰！

　　猛然地，一团黑色的华光一闪，周围方圆百米之内整个地面为之一阵剧颤，一股黑色的怒焰如同火山喷发似地以楚辰的落地点为中心朝着周围上方怒冲而上，滚滚的鬼炎洪流以着摧枯拉朽之势朝着周围围成圈的冰雪巨熊席卷而去。

　　嗷嗷嗷～！

　　一声声不堪忍痛的惨叫声从鬼炎的洪流中发出，处于最里面那圈的冰雪巨熊受到的打击最大，直接地被爆发而起的鬼炎重击给吞噬了，而处于外圈的则是因为内圈的熊挡住了绝大部分的鬼炎冲击，才堪堪地逃过一劫，但是也好不到哪里去，全身上下原本那雪白无暇的熊皮迅速地烧得精光，整个身形仿佛是变成了一只黑秃秃的无毛的黑熊一样，而且还散发着一阵阵烧焦的刺鼻的味道，甚至有些冰雪巨熊头顶上已经冒起了眩晕的标记，正是鬼炎重击下的另一大效果！


第1003章 练级天堂

　　在一击鬼炎重击下，里圈的16头冰雪巨熊直接被秒杀，外圈的24头重伤，其中有5头还陷入晕眩状态中。楚辰落地之时，几乎没有来得及多喘几口气，便直接地扑往那些重伤的冰雪巨熊，给予他们致命的一击！

　　“恐怖的五阶技能！”陈英俊长叹一口气，而他距离黑暗骑士的五阶技能还尚有1级半的路要走，不得不促使着自己加快练级步伐。

　　楚辰扫了一下樱那边，虽然樱清怪的速度不赖，但是跟自己刚才一招鬼炎重击下所达成的效果还是差很多的，鬼炎重击似乎是完全为鬼剑士提高练级效率而量身定做的一样，中型的范围伤害，消耗体力不是很高，但是威力却是足够大，而且还附带一定概率的晕眩效果，这是刺客类职业所无法比拟的，哪怕是死神也无法做到。

　　冰雪巨熊皮粗肉厚，而樱一般也难以做到一击必杀它们，需要多次攻击同一个地方才能彻底的杀掉一只冰雪巨熊，或者是直接用爆刺技能，但爆刺技能虽然威力高，在消耗一定体力的情况下一次却只能杀掉一头冰雪巨熊，这显然是不划算的，而且对付冰雪巨熊这种怪物用爆刺显然又有些杀鸡用牛刀了。

　　一整天下来，整个冰之谷地只有额外来了两拨人，但是由于冰之谷地已经被一伙高速的练级团队还有一名死神给霸占了，甚至角落里面还有一头青龙配合着一个小不点练级，这让那两拨来了的人又很快地先后很明智地选择了离开，因为不管是那一拨，都是他们得罪不起的。

　　总的来说，这次冰之谷地练级之旅让楚辰颇为满意和意外，在没人打扰的情况下还能获得丰厚的经验，楚辰发现自己竟然提升了9％的经验，这不得不说，是一个练级的天堂！当然，没有一定的实力的人，是绝对不能够在冰之谷地这种地方练级的，一群数量超过10头以上的冰雪巨熊群在冰之谷地里面还是非常的常见的，等级只有四阶的玩家在这里只有挨打的份。

　　但冰之谷地里面没有BOSS，至少到目前为止，从来没有人见到过，这是冰之谷地的一大遗憾，而且爆率也非常的低，也是不少人更加愿意选择冰荒森林练级的原因，因为冰荒森林里面经常还会出一些小BOSS，使得能够在满足玩家在练级的基础上还能偶尔地打打宝的心愿，而冰之谷地则是纯练级的，楚辰等人在冰之谷地里面练了整整一天，几乎就没有爆出过什么好的东西来，除了偶尔会爆出一点钱来，但是基本上都是被大雪给雪葬了，哪怕是爆出来了，也难以让人注意到。

　　在冰之谷地里面练级的主要收入就是剥去看起来较为完整的熊皮，但这远远不够药钱，尤其是对于楚辰这种在高强度的联机状态下，完全是入不敷出的。

　　这使得楚辰发现，自己尽管看起来比樱练级效率来得更高，但太耗钱了，虎王丹是一颗接着一颗的用，而整个过程中，樱全部都是用最基本上的普通攻击，技能偶尔地用用初级次元位移，半天不见得用一颗。冰就更加不用说了，魔法师练级本身就是一个烧钱的过程，哪怕是元素领域下，消耗魔力比之发动其他魔法来得少，但连续不断地使用，耗魔也是相当的可观的，虽然五阶魔法师还有另外一个技能就是冥想，通过冥想可以快速地恢复魔力，但在冥想状态下，魔法师身上的五官感觉会被全部关闭掉，也就是说在冥想状态下，魔法师对外界环境的感应能力几乎等于0，这在冰之谷地这种怪物高刷新频率的练级区是非常的危险的。

　　一整天下来，楚辰身上的虎王丹已经消耗的精光，冰身上的魔法水晶也是如此，而反观樱，却是如同一个麻木的杀人机器一样，机械地来回不断地闪动在那些冰雪巨熊之间，时不时地，几只冰雪巨熊发出一声惨叫，然后缓缓倒地，虽然清怪速度远远没有楚辰这边快，但消耗低，持续能力强，不像现在，楚辰等人不得不准备回去内尔索夫小镇补充药物。

　　不过还好，此刻时间已经过了凌晨，这也意味着楚辰可以用传送之石回到内尔索夫小镇，而不需要用两腿跑回去，省去了一些时间，而且晚上对手冰这种视野能力不够大的魔法师来说，也是一个致命的弱点，因为无法准确地看清楚怪物而使得魔法攻击的准确度大大的下降，大范围的魔法的释放也变得捉襟见肘，使得他的清怪效率大大的折扣。

　　一回到内尔索夫小镇上，陈英俊就忍不住抱怨道：“妈的，消耗不起啊，今天的药费就是7000金币，我就剥到了200张熊皮，还是全部都是中等的，还有3片寒冰晶核碎片，那些熊也太吝啬了，我们一天怎么也杀了好上万头吧？我才捡到2把未鉴定的法杖……”

　　“你比我好多了，我消耗了8000金币，熊皮才16张……1片寒冰晶核碎片，还有一块小寒冰晶核，一条白板的项链，不过我没捡。”楚辰亦是无奈地苦笑道，他以鬼炎重击攻击居多，一招鬼炎重击下来，哪里还有什么熊皮啊，连熊毛都不剩一根。

　　而冰和神圣罪人那边熊皮剥的最多，竟然剥到了900张完整的熊皮，其中有100张是上等的优质皮，那简直就是一比横财，当然皮都是神圣罪人剥的，冰可没有空去剥皮，那么多熊皮完全可以抵得上楚辰和陈英俊其中一个的药钱。

　　“不行了，我们的要改变一下策略了，不能再继续这样的练下去，否则我们迟早一个个非得变成穷光蛋不可！”陈英俊道。

　　“冰，你晚上练级限制很大吗？”楚辰对着冰询问道。

　　“嗯。”冰点点头道，视野范围小，不管是对魔法师的攻击还是自身的生命保障都是一个很大的问题。

　　“但是萤火石的效果也是微乎其微啊……”楚辰不由得有些犯难道，在冰之谷地这种地方常年地飘着鹅毛大雪，哪怕是将萤火石给丢在地上以方便照明，但也是很快就会被大雪给埋藏了，火把就更加不可能了，温度太低，根本就难以点着，哪怕是点着了也会很快就熄灭掉，现在看来，冰之谷地也并非是一个完全的练级天堂……


第1004章 超级肉盾

　　“要是我们晚上不练级，肯定会比樱给追上的！”陈英俊担忧地道，他可不想就这么的输给一个女人了，而且自己这边还是一个团队的情况下。

　　“你们去吧。”冰说道。

　　“方法嘛，也不是完全没有的，就是我受点苦罢了……”楚辰考虑了一下，然后最终无奈地说道。

　　“什么方法？”陈英俊不禁好奇地说道，而冰也是侧过头来看着楚辰。

　　楚辰苦笑道：“这个待会儿再说，我们先买好药吧。”

　　众人先是去装备店将那些熊皮给卖掉，然后逛到内尔索夫小镇的玩家市场交易区去看了一下，虽然内尔索夫小镇很小，但由于来这里练级的都是高级的玩家，自然是有一批眼尖的玩家挖掘到了这里的商机，大量的高级药物应有尽有，可以说，一点都不比龙都等那些首都城市来得差。

　　楚辰花了1W金币购进一批虎王丹，至于恢复生命那些就完全没有必要了，除了带上几个生命药水以防不测之外，毕竟队伍里面有神圣罪人这个专门负责黑暗系职业的大奶妈在。

　　“快点说，你到底有什么办法？”陈英俊焦急地问道。

　　“你那么急干嘛呀，等到了冰之谷地自然会让你知道的。”楚辰白了他一眼道。

　　“我不是心急知道，我是怕你的方法不行，那就白搭了，而且咱也不能继续白天那样的高强度的练级模式了，我资金不够了，最近我空间戒指里面闹金融危机啊。”

　　“哈哈，要不要我放点高利贷给你？”神圣罪人打趣地说道，如果说练级消耗最低的，那绝对就是要数黑暗祭祀和神圣祭祀这两个职业了，哪怕是刺客都比不过这两个职业，所以一般来说，黑暗祭祀练级从来都是收入大于支出的，日积月累下来，可想而知，神圣罪人空间戒指里面的金币可绝对不是一个小数目。

　　“还放高利贷，你太不够意思了……”

　　“行不行，跟上就知道了！”楚辰说道，同时还检查了一下小三的经验情况，发现其经验增长的非常的可观，毕竟有青龙在一旁做主力攻击手，而且还不吸取经验，自然而然的，效率非常的高。

　　十多分钟马不停蹄的赶路，迅速地重回到冰之谷地里面，整个空荡幽暗的冰之谷地里面只能听到几声稀稀落落传来的冰雪巨熊的惨叫，以及那从耳边呼啸而过的山风。

　　“该死啊，你们确信樱是女人吗？”神圣罪人都感到有些惊讶了，在如此凄寒昏暗的深夜里，樱竟然还坚持在冰之谷地里面练级？而且是一个人，一个女人！鬼哭狼嚎一样的山风鼓吹，以及那些残暴的冰雪巨熊难道就不能让她感到阴森和恐怖吗？哪怕是他这个男人一个人站在如此空旷寒冷的地方通宵达旦的练级，也会感到吃不消！原来他甚至还有些怀疑这个女人是如何登上杀手工会第一杀手的宝座的，现在，神圣罪人终于有些明白了，人和人的差距，往往可以从他的毅力上充分的体现出来。

　　樱，一个可怕，而又可敬的女人！

　　而楚辰和陈英俊反倒是并没有觉得有什么稀奇和古怪，因为他们早已经见识过樱的超强耐力了。

　　透过鬼眼，楚辰能够很清晰地看到整个山谷里面冰雪巨熊的分布，杀气感知和鬼眼这两个特殊能力有时候让楚辰不禁怀疑，鬼剑士这个职业是不是应该可以归类为刺客！

　　然后楚辰将身上的冰雪巨熊大衣脱下，连带着盔甲也脱下。

　　“我汗，你干嘛？裸奔？”陈英俊看得有些惊讶。

　　楚辰打了一个哆嗦道：“滚……滚你丫的裸奔！”然后从空间戒指里面取出那件笨重的镜铠来。

　　“汗，这件不死蟑螂盔甲！”陈英俊总算是明白了楚辰要干嘛了，一旦穿上那件镜铠，普通的魔法根本就难以有效地伤害到楚辰，也难怪刚才在内尔索夫小镇上楚辰说，自己要吃点苦头了，如果楚辰穿上这件镜铠去引怪的话，然后冰甚至可以无视楚辰的存在，直接地对着他放魔法。这样冰就不需要什么视野判断的问题了，只需要知道楚辰在哪个方位就可以了，这一点可以从地图上的组队队友所标记的红点上可以很清楚地知道，而楚辰则是更不用顾忌自己会受到什么重创。

　　穿上镜铠之后，楚辰只感觉自己身上就像是背了数百斤的包袱一样，整个身体感到一阵沉甸甸的，一时之间难以适应，行动更是如同乌龟一样，跑动起来甚至比那些冰雪巨熊都还要慢。

　　“把魔法锁定在我身上就行了，然后罪人现在你配合英俊练级。”楚辰说道，毕竟他在穿上镜铠之后，其肉盾能力要远朝那些黑暗之奴，尽管穿上镜铠后，楚辰的行动也变得有些笨拙起来，但相比之下怎么都比那些黑暗之奴要来得灵活。

　　楚辰慢速地朝着其中一组冰雪巨熊移动而去，白皑皑的雪地里面顿时被拖出一道深深地痕迹。

　　“嗷！”看着眼前突然地出现一个庞然大物，那队冰雪巨熊立刻地朝着楚辰冲了过来。

　　“咣！”

　　一声重击，其中一只冰雪巨熊那茁壮的巨爪迅速地拍在楚辰的脸上，如同给楚辰一巴掌一样，扇得楚辰整个人竟然微微地往旁边跌了一小步，脑袋更是遭受到一阵嗡嗡的低响。

　　“该死，那么重？！”楚辰有些惊讶，虽然早就耳闻这冰雪巨熊的力量非同小可，但真的让这冰雪巨熊一巴掌排在自己身上，这还是楚辰第一次尝试，幸好镜铠是全覆式的防御，头盔也是连在一体的，否则这一熊爪拍下来，非得要把楚辰拍的脑袋开花不可。

　　“咱来玩拳击！”

　　轰！

　　楚辰迅速地回敬了那冰雪巨熊一拳，同样的一拳挥打在冰雪巨熊的脸上，效果就截然不同了，一个是靠镜铠这样的高防御的盔甲挡着的，而另一个则是凭着血肉之躯，受痛的程度自然不一样。

　　轰轰轰！

　　楚辰连续地对着眼前那冰雪巨熊用拳头挥击着，跟小流氓打架一样的，你一拳我一拳的，甚至连琴魔剑也懒得拔了，反正现在的他不是主攻手。

　　那头冰雪巨熊顿时被楚辰给打得嗷嗷生痛，而楚辰则是越被打，越是生龙活虎。


第1005章 幽魂冰魄

　　“那家伙，可以不用当鬼剑士了，直接当武斗家算了。”陈英俊瞄了一眼楚辰那边的情况，顿时嘀咕道。

　　神圣罪人莞尔。

　　当那几头冰雪巨熊完全地将楚辰给包围起来的时候，楚辰头顶上早已经凝聚的巨大冰块迅速地一放，哗啦一声顿时压在那一圈冰雪巨熊身上，甚至连楚辰也给压在了冰块下面。

　　紧接着，无数的冰刺又从地底下面透起，对那些冰雪巨熊来了上下包夹攻击，瞬间地让那些冰雪巨熊倒下了大部分，而楚辰则是奋力地扒开头顶上那些砸烂了的碎冰屑，艰难地从中爬出。

　　“该死，真他母亲的累！”楚辰重重地埋怨一句，他现在主要的体力消耗不是用在攻击那些冰雪巨熊上了，而是用在承受那镜铠的重量上面了。

　　而陈英俊那边有了神圣罪人的黑暗之奴来当肉盾，顿时地也让他轻松不少，总的来说，虽然练级效率比之白天要低上不少，但消耗上面却是同样也低了很多。

　　“我估计就咱们这些变态才会在如此阴冷黑暗而且还顶着凛冽寒风的大晚上在冰之谷地里面练级。”

　　那一片片鹅毛般大的雪在山风的吹动下，如同一把把锋利的刀片似地，刮得陈英俊脸颊有些生痛，他的狂魂魔甲可不像楚辰的镜铠那样bt到全覆式防御，而且还能反弹一些六阶一下的魔法，冰雪巨熊的冰爆魔法就经常地被楚辰的镜铠给反弹回去，甚至就连冰的魔法也是，尽管狂魂魔甲的品质要比镜铠来得高，前者是五阶人之传说级的，而后者只是五阶传奇级的，“得，别埋怨了，环境好一点的练级点，怎么可能就只有咱们两拨人在这里练级啊，不过这冰之谷地连个BOSS都不出一个，而且爆率低的实在是有些打击人呐。”楚辰说道，反正他现在也是乐得清闲，所有的攻击方面的事情都交给冰了，他现在是整个团队里面除了神圣罪人之外消耗最低的一个。

　　“对了，冰荒森林怎么样？”

　　“练级没这里好！”冰很难得地插嘴一句。

　　“是的。”楚辰也是赞同道，“冰荒森林里面很少有这种大面积的怪物刷新，但怪物种类繁多，小BOSS的刷新概率也很高，同时也有一些目前还不可战胜的超级BOSS，就跟我们上次去的落日沼泽一样，都是一片还没有被探索完全的地方。”

　　“MD，这天怎么越来越冷啊？”忽然一股更为猛烈的寒风吹过，陈英俊骤然地狂打了几个哆嗦，差点连手里面的邪龙枪都有些握拿不紧。

　　“是啊，好像突然骤降了好几度一样。”楚辰也是猛然地意识到，他盔甲包裹的比较紧，所以感受外界的气温变化要来得迟钝一点。

　　对于温度感觉比较敏锐的冰自然也是注意到了这点，瞳孔收缩了一下，尽管周围只要稍远一点的地方，他看起来都是一片黑乎乎的，当温度变化从那边传过来他还是知道的一清二楚的，猛然地抬头望天。

　　只见一股有淡蓝色的零零碎碎的光芒不知道什么时候从天上渐渐地飘下，就如同下起了一场蓝色的大雪一样，而整个天空亦是呈现一片天蓝色的光芒，看起来就如同极光一样灿烂。

　　“这……”楚辰伸手去接那些飘落下来的蓝色的碎片，一片片晶莹的蓝色碎片入手后很快地便融化掉，但那股冰冷冰冷的气息却是如同烟雾一样，一直缭绕在楚辰的手掌心，森寒的感觉持久不退。

　　“BOSS？”陈英俊一个激动。

　　“没可能，这冰之谷地里面那么久了，从来没有人见过一个BOSS，我们才刚刚来一天，就让我们见到BOSS，这rp也太狗血了吧？”楚辰不敢置信地说道。

　　“幽魂冰魄？！”冰突然地冒了一句。

　　楚辰，陈英俊纷纷地停手，开始呆呆地凝望着天空那美丽而又诡异的奇观，就连远处的樱也是如此，迅速地进入到次元空间里面去，然后避开那一群群的冰雪巨熊，开始打量着天空中的景象。

　　“可能……幽魂冰魄是强大的七阶冰系夜间魔兽，其夜间真实能力能够达到八阶，只会在地处极寒的地方的夜晚才会出现，这冰之谷地很符合幽魂冰魄的出现条件！”楚辰解释道。

　　“但……有屁用啊，我们已经都已经有各自的契约魔兽了，就算是来一个幽魂冰魄也完全没有意义啊。”

　　“但这应该不是普通还没有成长的幽魂冰魄吧？看这个架势至少有五阶的能力以上才能达到这样的场面。”神圣罪人说道。

　　楚辰不可置否地点点头，虽然幽魂冰魄是成长型魔兽，但只是最初级的幽魂冰魄是绝对达不到这样的能力的，哪怕是冰刚刚签约的八阶冰龙玄龟也只能在很小的范围内凝聚成一旦淡淡的冰霜，如此将整个天空都渲染成一片寒冰蓝的能力，其阶位至少已经成长到很高了，想要收服它，没两把刷子恐怕根本难以办到。

　　只见天空中的寒气越来越盛，冷到周围的环境猛降了将近10度，哪怕是冰都有些脸色惨白，难以抵抗得住了，其他人就更加不用说了，冰雪巨熊的熊皮大衣已经完全没有办法抵御那种超强的寒流袭击了，周围的冰元素也开始慢慢变得躁动起来，仿佛是为了迎接那幽魂冰魄的出现。

　　“妈的，至少比绿杀或者是倾听自然那头幽魂冰魄要猛的多啊，这是头大家伙！！”渐渐地，楚辰已经感到有些不对劲了，迅速地将远处练级中的青龙和小三给召唤出来，自己的镜铠也换下来了，换上了轻装，然后又套了两件熊皮大衣这才稍稍地感到身体在回暖。

　　其他人仿佛已经明白了楚辰所说的大家伙意味着什么了，因为没有六阶，是绝对成不了楚辰口中的所谓的大家伙的！

　　淡蓝色的不断地飘落下来的碎冰片随着周围的山谷循环吹动形成了一个蓝色的漩涡，让人难以站稳！

　　而正处那个蓝色漩涡的正中心风眼上空，众人很清楚地看到，有一个“大家伙”正在缓慢地飘落下来。

　　幽魂冰魄……女皇！

　　“跑！”楚辰喊叫声快得几乎没有经过大脑思考的一样，在看到那天空中闪现的怪物名字的同时，便立刻地冲着其他人喊叫道，同时他自己的身体已经猛然转后拔腿就开始跑。

　　七阶顶级夜间系魔兽，开什么玩笑？这根本不是他们现在可以打得过的！


第1006章 极地冰魔（一）

　　“不是七阶啊，是八阶啊！擦！”刚才楚辰是匆匆一瞥看到那幽魂冰魄女皇几个字样的时候便立刻地转身逃跑了，但陈英俊则是反应了一下，同时还把那幽魂冰魄女皇的等级也给看得清清楚楚，89级！八阶顶峰等级！

　　而夜间系魔兽的能力要超出正常系魔兽一阶，她89级，就相当于其他魔兽的99级！

　　拥有九阶实力的魔兽？那已经不叫幽魂冰魄女皇了，直接可以叫SM女皇了！

　　刹那间地，其他人脑海中一空，然后剩下的唯一的想法就是：跑！

　　以五阶等级跟九阶实力魔兽相拼，那除非是脑残了。

　　但拥有九阶实力的幽魂冰魄女皇又岂会轻易地让人从他的眼皮子底下逃走？

　　那股螺旋状的蓝色冰风暴越刮越猛烈，卷起千层雪花，使得楚辰等人眼中尽是一片白花花，根本无法看清前面的路，甚至连人都难以站稳。

　　89级幽魂冰魄女皇，可不是随便开玩笑的！

　　“该死，人算不如天算……哪个混蛋说冰之谷地里面没有BOSS？我擦，那么大一个顶级BOSS呢！”此刻，楚辰除了满肚子的咒怨之外，别无他法，在如此猛烈的风暴中，几乎不可能逃脱得了，传送之石也根本没法用。

　　楚辰不得不取出自己那张已经放在空间戒指里面都积出灰来了的圣龙爱德华斯守护卷轴，如果一旦情况没有良好的转变的话，就只有将这张可以防御几乎一切力量的保命卷轴给用掉了，尽管对于现在的楚辰来说有些可惜，但也是无奈之举。

　　哗～！

　　狂风依旧不断，暴风雪如同冷面的刀锋一样，气势如虹地从众人的身上穿梭而过。

　　众人仿佛能够感受到周围的温度已经下降到了一个极点，甚至连空气都已经被冰封住一样，使得连呼吸都变得困难起来。

　　“呼——”楚辰猛力地深吸了一口气，那股彻骨的寒气在进入到楚辰的鼻孔时，已然地将楚辰的鼻子都给完全地冻僵了。

　　渐渐地，周围的风开始停了下来，周围的一切又重归于寂静，甚至连一丝风都没有，连一片雪花落地的声音都没有。

　　“怎么回事？”楚辰缓缓地睁开眼睛，然后刹那间地又是深吸了一口气，呈现在眼前竟然是一个水晶宫殿，那晶莹剔透纯洁无暇的冰壁，虽然没有任何其他华丽的装饰，但已然是这个世界上最好的修饰材料，整个冰晶宫殿里面明亮无比，那些光仿佛是从这些冰壁里面散发出来的一样，而透过那些半透明的冰壁，楚辰可以很清楚地看到外面的环境，漆黑的天空，以及白皑皑的雪地，两边是高耸的雪峰，正是冰之谷地无疑。

　　这个冰晶宫殿是幽魂冰魄女皇创造的？就刚才那一瞬间？楚辰似乎是不敢相信眼前的一切，甚至还以为是自己的幻觉。

　　渐渐地，陈英俊，神圣罪人等也纷纷地睁开了眼睛，就连樱也被卷入了进来，很快地，他们也发现了眼前景象的奇特之处。

　　“这是什么地方？”陈英俊惊讶地道。

　　“冰之谷地！”樱倒是显得非常的冷静，对于周围的一切一下子的就判断出来了。

　　“不是吧？”神圣罪人也是难以相信樱所说的。

　　楚辰解释道：“是冰之谷地，但只是这座冰晶宫殿在冰之谷地而已，我们人则是处于其中了。”

　　“看那边！”却是樱突然地目光一闪，指着众人正前方道。

　　楚辰等人循着樱所指的方向看去，赫然地，只见那逐级而上的冰雕阶梯上，一座冰雕宝座正端端地立于其上，而此刻，全身晶莹半透明的身材圆润成熟散发着一种无形的高贵魅力的幽魂冰魄女皇正半趴在宝座上，其样子看起来竟有些狼狈，像是受了什么重伤一样。

　　“XX的，SM女皇也会被人给打伤？”楚辰看的大跌眼镜。

　　“人类，希望你们能帮我们幽魂冰魄一族一把，就如同我们幽魂冰魄一族帮助你们一样。”幽魂冰魄女皇此刻的声音很虚弱。

　　楚辰等人耳边响起系统的提示声：是否同意帮助幽魂冰魄一族？

　　“呃……原来不是准备SM咱的……是她被人给SM了……”楚辰低声地苦笑道。

　　“嘿嘿，小心被她给听到，你就玩完了……哈哈……”陈英俊透过组队频道笑道。

　　而幽魂冰魄女皇所说的她们幽魂冰魄一族帮助过玩家大概指的是高级玩家通过契约与幽魂冰魄结成契约魔兽关系，要知道并非是所有的魔兽都是可以与玩家达成契约关系的。

　　“难道这是个隐藏任务？”众人一时之间并没有恢复那幽魂冰魄女皇，而是通过组队频道里面窃窃私语道。

　　“汗，SM女皇都被打得重伤，咱们行不行啊？”陈英俊汗颜道。

　　“那有啥办法，我们现在在人家的地盘上，哪怕是那SM女皇受重伤，但对于咱们几个应该是轻松无比吧？”楚辰说道“说的也是……”

　　“那就答应下来了？”

　　楚辰点点头。

　　然后众人目光看向樱，因为那是一个被遗忘了的人，却是樱早已经心里面有了数，赶在楚辰等人前面选择了同意。

　　“好，感谢你们……真诚的……我们幽魂冰魄一族正遭受到我们的死敌极地冰魔的攻击，我被那些无耻的极地冰魔偷袭而遭受重伤，必须尽快地展开自疗，所以希望你们能够帮助我守护这座幽魂宫殿，不可让任何一头极地冰魔进入到幽魂宫殿里面。”

　　“极地冰魔？！”却是冰猛然地全身一颤，仿佛是对这个名词感到极大地震惊和惧怕一样。

　　“那怪物很牛逼吗？”楚辰好似问了一句废话一样，一个连幽魂冰魄女皇都能够偷袭成功的怪物，又岂会有不厉害之处？

　　“六阶，号称地面移动要塞！”冰简单地解释道。

　　“呃……地面移动要塞？”

　　“不用想了，已经可以看到了！”却是樱目光已经扫向了幽魂宫殿外面，只见一座白皑皑的坚土丘陵正迅速地从雪地里面拔地而起，卷起一层层纷杂的雪白浪花。

　　楚辰，陈英俊以及神圣罪人顿时看的一呆！

　　这……哪是什么怪物啊，这分明就是一座小型的土丘啊，而且还是高达十多米的土丘，难怪被冰号称是地面移动要塞，那简直就是一座白色的由坚冰铸造而成的碉堡啊！


第1007章 极地冰魔（二）

　　看着那缓缓地朝着自己这边移动过来的极地冰魔，众人仿佛是看呆了一下样，良久之后这才反应过来。

　　“怎么防守？”

　　“找个门出去啊，不过冰，那个极地冰魔有什么弱点没有？”楚辰环顾了一下四周，立刻发现这幽魂宫殿只有两道狭窄的门可以出去，其宽幅刚刚适合楚辰等几个人的体型，恐怕是那幽魂冰魄女皇专门给楚辰等人设计的。

　　却是冰很郁闷地摇摇头。

　　“没有弱点？怎么可能会有没弱点的怪物呢？”楚辰大为疑惑道，在他看来，任何一头怪物都具有他自身的弱点，如果说是没有弱点的话，那只能是玩家到目前为止还没有找到罢了。

　　“这极地冰魔可是属于小BOSS啊……该死的，一共有三个！”等到楚辰等人跑出幽魂宫殿之时，这才猛然地发现，竟然三座巨型的移动堡垒正慢慢地破开眼前挡路的冰雪，一步步地朝着幽魂宫殿移动而来，森然寒白的外壳上绽放着层层凄冷的光芒以显示其身上的冰层的坚硬，周围的一切冰雪仿佛都是那极地冰魔身体的组成部分一样，六条长长的粗壮的冰之手臂在三头极地冰魔看到楚辰等人出现的刹那迅速地从雪地里面抽出，如果六条舞动的冰龙一样，又似乎是拥有楚辰鬼手一般强大的伸缩能力，迅猛地朝着楚辰这边抽动而来。

　　“该死！”众人立刻地侧身一闪。

　　轰！

　　剧烈的爆破声从众人的两耳之间响起，同时一股坚冰夹杂着飞雪铺天盖地地朝着众人的侧面汹涌而至。

　　楚辰刚刚落地的身形几乎都被那激涌而起的冰雪给覆盖了一样，唯独冰可以勉力地借着自己冰系魔法师的优势将那些冰雪悬浮在空中，然后等到他身形完全地移动开之后，这才让其轰然落地。

　　众人不敢置信地看着那刚才自己等人所站的地面，一道深大3米的巨型沟壑笔直地如同一条巨龙一样横卧在冰之谷地里面。

　　众人简直难以想象，这得要多大的力量才能达到如此惊人的破坏程度？如果说冰雪巨熊的一击就已经让人难以吃得消，而要造成这样的破坏力，又得需要多少头冰雪巨熊的攻击？

　　原本楚辰还有些怀疑，极地冰魔虽然是六阶的小BOSS，但是幽魂冰魄女皇可是八阶夜间系的顶级魔兽，两者之间的差距如同云泥之别，哪怕是三头极地冰魔焉能如此轻易地伤害到她？但现在看来，这完全的有可能，幽魂冰魄女皇虽然拥有媲美于普通型魔兽九阶的实力，但是幽魂冰魄一族终究还是魔法型的魔兽，其本身防御力就不是很强，遇上极地冰魔这种拥有极端的恐怖力量的魔兽，一次性偷袭重创幽魂冰魄女皇完全有可能的！

　　楚辰脑海中思忖之际，猛然地发现自己身体一寒，赫然是其中一只极地冰魔已经注意到了自己，那猛然之间亮起的骇人的深红色的诡异双瞳顿时让楚辰的心脏没来由地紧蹙一跳。

　　“凝冰术？！”楚辰暗骂自己大意，刚才思忖之际，竟然中了那极地冰魔的招，虽然这极地冰魔防御力和破坏力都极强，但它毕竟也属于冰系魔兽中的一个强者的存在，又岂能不会几招简单的冰系魔法？

　　森然的寒气就如同从楚辰的身体内部油然而起一样，任何的外界条件都无法祛除体内那股寒气，哪怕是楚辰再穿上10件冰雪巨熊的大衣都不够暖和。

　　楚辰仿佛是能够看到自己的眼睫毛上已经结出一层淡淡的冰雾，甚至就连眼球上都已经被结出了一层淡淡的薄冰，视力突然地模糊起来。

　　忽然地，当楚辰想要移动自己的身体的时候，竟发现自己的身体是那么的迟钝，仿佛是被冻僵了一样。

　　紧接着，楚辰的脚底下的冰块骤然地一缠，仿佛是有一股大力即将要破冰而出一样。

　　哗！

　　竟然是刚才其中一条冰之手臂在攻击之后迅速地隐藏在了冰地里面，然后这次竟然是直接地从楚辰的脚底下抽起。

　　“娘的，这极地冰魔的攻击覆盖范围到底是多大？”楚辰一边连忙滚地，一边目测一下自己与那极地冰魔的距离，竟然足足有70米之远，其手臂竟然可以无声无息地扩展到70多米开外的地方？再配合上凝冰术的效果，想躲都困难。

　　哗啦，周围地面上凝结出来的完整的冰层仿佛是一瞬间溃碎掉一样，只见一条冰龙从楚辰的身侧猛然地舞起，顿时打了所有人一个措手不及，神圣罪人，陈英俊等人已经纷纷地被撂倒在地，而楚辰亦是被迫在支离破碎的冰面上面滚来滚去，以躲避那不断地落下来的巨大尖锐的碎冰。

　　突然地，一道身影窜向空中，落在那冰之手臂上，赫然是樱，循着那冰之手臂，樱快速地朝着那极地冰魔冲了过去。

　　那极地冰魔如同拥有五阶冰系玩家的元素领域一样，在樱的前面瞬间地凝聚出无数道长长的冰刺，但当那些冰刺射往樱的时候，却是射中的仅仅只是一道残留在空中的虚影而已，而那一瞬间，樱的身形在空中一分为三，从三个角度向极地冰魔包抄而去。

　　樱扑往那只极地冰魔，顿时吸引住了那只极地冰魔的注意力，给了楚辰一定的喘息的机会。

　　虽然楚辰自认为刚才樱那及时的镜像分身技能很是把握到时机，但又能如何？死神终归还是刺客，不具有强大的破坏性，面对这么一个庞然大物，本身就不是死神所可以抗衡的！匕首的长度从一尺不到，哪怕是全部都没入到极地冰魔的身体里面，一尺深的伤痕对于高达十多米的极地冰魔，那简直连挠痒痒都不够！但……哪怕是陈英俊的黑暗突刺相比死神的攻击也只是五十步与百步的差别，根本无法对极地冰魔起到决定性的伤害作用，必须要高破坏力的技能才行，高破坏力技能最容易发动的自然就是魔法师了，但冰虽然没有怎么说，但根据之前他的描述，想来他之前也见识过这极地冰魔的皮粗肉厚了，恐怕就连冰也无法撼动它分毫，更何况，极地冰魔的冰抗肯定是毫无疑问的变态，五阶以内范围冰系魔法都未必能够有效地伤害到它。


第1008章 极地冰魔（三）

　　果然地，一切如同楚辰所料，尽管樱借着他的速度优势冲到了极地冰魔的面前，哪怕是将其快速的身法发挥到了一个极致，本体加上两个镜像在极地冰魔面前舞成一团乱影，一声声刺耳的丁丁当当的响声不断地传来，但终究地，当樱被迫在极地冰魔的防御反击中停下身来的时候，就连她也不禁感到一丝无力，她自信，刚才的刹那，加上她的两个镜像，足足地对极地冰魔刺了不下300下，但……此刻一看，极地冰魔的外表竟然如同什么事情都没有发生过一样，一片光滑无比，甚至连一点的划痕都没有留下！

　　极地冰魔的恐怖防御能力已经远远地超出了楚辰的想想，原先他还以为樱虽然无法给予极地冰魔有效的伤害，但至少也能把匕首给没入到它身体里面吧，但现在看来，好似完全不是那么一回事情，五阶的死神竟然无法对极地冰魔造成一丝一毫的伤害，这怎么可能？

　　“没用的！”却是一旁的冰冷然地出声道。

　　“难道真的号称移动要塞？无法摧毁的移动要塞？”楚辰不敢相信，但眼前那鲜明的事实已经是对传闻最好的证明，由不得楚辰不信。

　　刹那间地，楚辰等人背后的幽魂宫殿突然地爆发出一声震响，回头一看，赫然是其中两头极地冰魔正在攻击幽魂宫殿，毕竟那些极地冰魔块头虽大，但脑子却也不傻，不然也不会偷袭幽魂冰魄女皇成功，所以不可能全部都被楚辰几个弱小的玩家给吸引走全部的注意力，只留下其中一个与楚辰等人牵制，剩余的两个则是跑去轰击那幽魂宫殿去了。但幽魂宫殿由拥有九阶能力的幽魂冰魄女皇制造，其防御能力自然不差，甚至完全不亚于那些极地冰魔的防御能力，四条冰之手臂连番地对着幽魂宫殿挥击着，但也只能是在其表面形成一道道划痕而已，若是要真的将冰壁给震碎掉，恐怕还需要一段时间。

　　“不用管，我们先全力对付一个好了！”眼下楚辰也没有办法，一个极地冰魔就已经让人感到头痛而无从下手了，如果一时之间要去对付三个，这根本就是一件不可能完全的艰巨的任务。

　　如果说非得要说出一个极地冰魔的弱点的话，那就是它的速度比较慢，不光光是移动速度，还有因为它本身体型太大，各方面综合的反应速度都比较的慢，樱近身之后，极地冰魔的速度问题就完全地暴露出来了，虽然它的冰之手臂极长无比，但是若要来回地舞动去攻击相比之下非常渺小的樱，难度却是非常的大，所以此刻樱虽然距离那极地冰魔非常的近，但是凭借着其超然的速度和反应，却是绝对的安全，极地冰魔甚至只能采用一些小魔法对樱进行攻击，但这种小魔法对于樱这样的五阶死神来说，效果几乎是微乎其微，甚至连一次都没有命中目标。

　　或许是因为三头巨型的极地冰魔的出现还是幽魂冰魄女皇的原因，整个冰之谷地里面的冰雪巨熊仿佛是一下子全部都蒸发了一样，一头都不剩，整个冰之谷地里面除了幽魂宫殿，楚辰等人就只有那三头极地冰魔了。

　　楚辰渐渐地从凝冰术中恢复过来，感受着身上那种冻僵的感觉也随之消失掉，这才从地上站了起来，稍稍地活动了一下僵硬的筋骨，然后对着冰问道：“这东西原本是现在在哪里的？”

　　“冰荒森林！”

　　“从来没有被人杀过？”

　　冰几乎没有思考地摇了摇头头，神情甚是肯定。

　　“呃……”楚辰纳闷，照理来说，六阶的小BOSS也不至于太牛叉到哪里去，哪怕是六阶的大BOSS诸如幽灵舰长之类的还不是经常被人虐，没道理这极地冰魔从来没有被人杀过。

　　“一次性三个！”而后，冰又补充了一句，这让楚辰和陈英俊等人一阵愕然。

　　“一次性出现三个？就这三坨？”楚辰示意了一下眼前那三头极地冰魔道。

　　“嗯。”

　　那就难怪了……如果说一次性三个一起上的话，那确实很难能够将其杀掉，而且这东西防御又是如此的bt，就连五阶的杀手工会第一杀手都无法伤及到它分毫。

　　楚辰思忖之际……

　　“神啊，是极地冰魔……”

　　“怎么可能会出现在冰之谷地里面？还有那是……”远远地传来两声惊呼声，声音是从内尔索夫小镇方向的天边传来的。

　　楚辰等人顿时回头一看，原来是两个闻风赶来的魔法师，估计是刚才幽魂冰魄女皇出现的场面实在是太华丽而夸张了，惊动了内尔索夫小镇上的人。

　　而那两个魔法师则是表现出一副是对极地冰魔极具害怕的样子，远远地漂浮在空中而不敢靠近，渐渐地，冰之谷地谷口处又跑来一群黑压压的人，各种各样的职业都有，但是也只是远远地站着，而不敢太过于的靠近。

　　“轰！”其中一只正在一直不断地攻击幽魂宫殿的极地冰魔看到那山谷口已经围来了一群人，立刻地转过他那笨重的身形，开始缓慢地朝着山谷口处移动过去。

　　“M的！它来了，攻击攻击……”山谷口的那些战士焦急地咆哮着，他们战士虽然主要职责就是当肉盾，但在极地冰魔面前，哪怕是他们穿上楚辰的镜铠，也一样会被瞬间地砸成一片烂泥！

　　肉盾？在彪悍的极地冰魔面前完全没有任何的意义！

　　一波一波华丽的魔法开始从空中宣泄开来，那正是来自于各式各样的元素法师的攻击，但，当那些平时打BOSS时充当主力攻击手的魔法师在此刻的极地冰魔面前却是显得如此的无力。

　　风火雷土四系魔法不断地对着那极地冰魔狂轰滥炸着，但是得到的那结果就如同樱一样，没有一丝一毫的伤害。

　　楚辰和陈英俊以及神圣罪人看的目瞪口呆，如果说樱对极地冰魔没有任何伤害的话，可以理解，但几十个魔法师的连番轰击都无法伤害到它的话，那又该用什么样的辞藻来形容极地冰魔的强悍？

　　“该死的SM女皇，让我们抗击极地冰魔也不告诉我们它的弱点？”楚辰回头透过那透明的幽魂宫殿冰壁，看到此刻的幽魂冰魄女皇正闭目阳神着，身体周围正散发着一层淡淡的幽光，其平淡的表情好像外面周遭所发生的一切都浑然不知一样，整就像是魔法师的冥想状态，对外界环境的感应能力为0。


第1009章 邪恶的力量

　　“我们就一直看着？”神圣罪人询问道。

　　“十几个魔法师的联合攻击都无法伤到极地冰魔，你觉得我们上去了就有效果？”楚辰反问道。

　　“但我们就这样站着看……终归有些不好吧？”神圣罪人目光看向樱那边，让一个女流之辈地斡旋一头超强的极地冰魔，而自己等人却在这里冷眼旁观，这多少都让他有些不自在。

　　“如果说为难和明知道是无效攻击而非得上这两者之间选一个的话，我宁愿选择前者！”

　　“呃……”

　　“继续耐心观察着吧，我一直坚信，没有任何一个怪物是无敌的，尤其是这种看起来非常的能抗的怪物，他们必然都有其最致命的弱点！之所以没有人能够发现这个弱点，就是因为太置身其中了，忙着狂热的主动攻击，忙着随时的躲避，以至于无法冷静地从全方位的角度去思考问题，既然樱给我们创造了这么一个可以置身事外去冷静思考的机会和时间，我们又干嘛不去珍惜而选择放弃呢？”楚辰继续地投入到耐心地观察极地冰魔的一举一动中。

　　神圣罪人一听，亦是觉得楚辰的话有道理，当然，如果他知道樱的真实身份的话，恐怕也会跟楚辰一样的淡定，丝毫不会去担心樱那边的问题。

　　楚辰脑海中一直被这个难以理解的念头所萦绕着：没道理一个六阶的小BOSS可以拥有媲美于九阶魔兽的防御能力！魔法无效，物理攻击无效！

　　楚辰看了看极地冰魔，以及那幽魂宫殿里面的幽魂冰魄女皇，更甚至是旁边的冰。

　　“领域？对！是十分强大的领域！”楚辰仿佛一瞬间想通了其中一个关键点一样，眼前的一切当初在龙都皇城里面的珍藏阁的那一幕实在是太像，贝莱德并非是无敌的，他利用他的炼金魔法阵创造了一个可以无限重复利用的防御之盾，就如同魔法师的元素领域一样，元素是不会消失的，只要这个魔法师的魔力足够，他可以一直地将他的身体外面凝结出一面坚不可摧的坚冰防御盾，只要没有那种可以绝对摧毁的力量，靠小打小磨几乎就不可能摧垮掉这种冰盾，就如同眼前这个极地冰魔一样，六阶的小BOSS，如果他拥有领域这种高级魔法的话，那么整个冰之谷地已然就是它的舞台，没有任何人可以抢得走的舞台，充斥着的丰富的元素足以让极地冰魔生生不息地循环再生它外面那面坚不可摧的冰外壳。

　　天魔之翼缓缓地舒张开来，楚辰的身形轻然地悬空而起，静静地落在极地冰魔的其中一条冰之手臂上面。

　　“他找到极地冰魔的弱点了？”神圣罪人看着飞起的楚辰，顿时一讶。

　　“卧槽……天魔族？”那些山谷口的玩家纷纷地看到了楚辰张开翅膀的那一幕，立刻地投来惊讶的目光，他们难以想到，在冰之谷地这种地方，竟然会有一个天魔族。

　　哗啦！

　　极地冰魔迅速地抖动着他的冰之手臂，试图将楚辰给震落下来，但拥有媲美于樱一般的灵活性的楚辰，又岂会轻易地让它得逞！

　　沉睡在地狱最深层地恶魔啊，请睁开您沉睡了千万年的眼眸，我愿意以我的生命为媒介，换取您最邪恶的力量，用您的力量，以您的意志，统辖这个无序的时代！

　　楚辰清冷的声音不断地在空荡的冰之谷地里面回荡着。

　　“邪恶力量？这是鬼剑士的邪恶力量吗？”山谷口，不乏有些有眼识的人，立刻地看出了楚辰目前所用的技能。

　　“这好像不是邪恶力量吧？”另外一名剑士惊骇地说道，因为眼前那个天魔族已经进化的太夸张了，整个身体仿佛是一瞬间地膨胀了一倍一样，其体型几乎变得跟狂化的兽族战士无异，而且那不断地在其身体周围滋生着的黑暗闪电完全不像是鬼剑士的邪恶力量所可以达到的，甚至就连那天魔之翼也开始蜕化了，变得如同一对真正的恶魔之翼一样。

　　“完美的技能组合啊……哈哈……”楚辰在心里面笑道，邪恶力量加恶魔变身，可以完全地免疫掉邪恶力量不断地向恶魔奉献的生命流逝，同时还能让恶魔变身状态下猛增的力量上又再次地提升20％的力量幅度。

　　那种狂热的力量，使得楚辰感到自己整个人就如同被一团旺盛的火给燃烧一样。

　　“再坚硬的冰，也挡不住另外一样东西啊！”

　　庞大的恶魔体型虽然看起来有些笨拙，但是真正移动起来却是完全两回事情，速度整整地增幅了50％，使得楚辰的飞舞在空中已经完全地变成了一道黑色的虚影，极地冰魔的冰之手臂根本无法跟上楚辰的速度。

　　在楚辰的身形的带动下，琴魔剑在空中发出一声声奇特而诡异的声音，回荡在整个悠然空荡的冰之谷地里面，显得极为的阴森。

　　铮铮铮铮铮！！！！

　　黑暗的剑芒随着楚辰如同流星一样下坠速度，在极地冰魔那雪亮色的冰壳上面撕拉出一声声嘹亮刺耳的摩擦声。

　　距离极地冰魔最近的樱顿时看的一阵骇然，因为她甚至可以清楚地看到那一片片激射而出的碎冰屑，那是刚才他无论如何攻击都无法达到的效果，而眼下，竟然在楚辰的一剑下，极地冰魔的外壳上竟然被拉出了一条狭长的伤痕来，但……也仅此而已！

　　伤痕仅仅只是不到三厘米深，根本无法给高达十多米的极地冰魔造成任何的有效伤害，尽管樱不得不承认，刚才楚辰的一击已经打破了极地冰魔几乎物魔免疫的神话，但却还是没有达到质的伤害！

　　而楚辰脸上却是丝毫没有显露出任何失望的神情，仿佛是对于自己这一击感到很为满意。

　　极地冰魔更像是因为楚辰的这一击而显现出短暂的停滞，仿佛是不敢相信，眼前这个年轻人竟然可以伤害到自己那坚不可摧的冰壳！

　　很快地，极地冰魔反应了回来，而这回，樱也看到了，楚辰更是特意地注意到了。

　　刚才被楚辰划出的那一道狭长的伤痕正在迅速地淡化，修复，短短的三秒钟内，极地冰魔整个冰外壳已经恢复如新，仿佛是从来没有受过伤一样。

　　“果然如此，那么下一刻就是你的死期！”那张没有人能够看的到恶魔的脸庞，此刻正在渐渐地盛开一副满意而自信的笑容！


第1010章 软体动物

　　既有强大的防御能力，又有惊人的自我修复能力，这情况显然要比先前樱所想的要糟糕多了。

　　“我拖延它，大家都过来。”楚辰对着陈英俊他们叫道。

　　“你有能打败他的方法？”樱好奇地疑问道。

　　“没绝对的把握，但可以试试看。”楚辰手握琴魔剑开始在那极地冰魔面前舞动着，奇迹的一幕顿时出现了，极地冰魔的动作竟然开始变得缓慢起来，而且随着楚辰的连续挥剑，极地冰魔表层的那些冰块竟然一点一点地破碎开来，而并没有像之前那样的，快速地开始恢复。

　　“怎么回事？”樱心中一阵不解，虽然她不得不承认，起初楚辰从天而降的那一剑确实充满着十分霸道的力量，但眼下这些攻击都极为的平常，他自信在爆刺技能的附加下，完全可以达到他那样的破坏力。

　　咻！

　　樱的匕首上渐渐地凝聚起一股五阶的斗气，身形瞬间地化为一道光芒朝着极地冰魔冲去。

　　嘣！

　　随着樱的匕首落入极地冰魔的冰壳上，一团高压缩的爆破力顿时地在他的匕首尖上爆发出来，但爆刺技能的精华在于他在刺入敌方身体里面的时候所爆发出来的惊人破坏力，而极地冰魔的防御能力惊人，樱的匕首根本无法深入刺到极地冰魔的身体里面，最多只能刺入一厘米，爆刺的效果自然是大大的折扣，甚至根本不如楚辰的一招普通攻击。

　　但不得不说，随着楚辰那不断的舞剑，极地冰魔的反应确实非常的慢，一举一动都变得停滞起来，就如同播放幻灯片一样，一动一停，而且其冰壳外面的那些伤痕竟也不会迅速地恢复。

　　“是声音？”猛然地，樱注意到，楚辰每挥动一剑，就会出现一道很奇异的音波，那时而高频的刺耳，又或者是低频的闷沉。

　　对！

　　虽然极地冰魔的冰壳防御力很强，但声音具有很强的穿透力，甚至其在固体中的穿透力要远远的强于在空气中的穿透力，极地冰魔的冰壳虽强，但是却防不住无孔不入的音波攻击，虽然音波不具有太强的破坏力，但是其干扰能力却是异常的强悍，所以才会造成现在极地冰魔那动作非常呆滞的情况。

　　很快地，后面的陈英俊以及冰也先后地赶到，12头黑暗之奴立刻围住极地冰魔挥动着他们手中的长刀对着极地冰魔猛砍，尽管，它们虚弱的力量根本不足以撼动极地冰魔。

　　“冰？可以操控周围的冰元素吗？我要把它们全部都驱散掉？”楚辰说道。

　　“这……”冰犹豫了一下，然后点点头，因为他发现，周围的冰元素现在竟然是处于一种无序的混乱状态，这与刚才极地冰魔出现的刹那是完全不同的，极地冰魔作为六阶的BOSS，其掌控冰元素的能力要远远地比冰强大，所以那个时候，哪怕是冰想要跟极地冰魔抢夺同一领域内的冰元素，也根本不是他的对手，但现在则不同了，极地冰魔就像是无法集中其精神一样，对周围的冰元素的控制是一团糟，使得冰立刻地有了可趁之机，飞速地将周围的所有冰元素化为己用，不断地将周围的冰元素给排斥开来，使得在极地冰魔周围形成了一个冰元素真空带，其身体周围的冰地竟然渐渐地开始融化开来，然后又不断地被冰给抽走，一直到露出了黑色的地表为止。

　　轰轰！

　　陈英俊的黑暗突刺不断地轰击着极地冰魔的外层冰壳，精神完全不能集中的极地冰魔完全不能掌握到任何的元素，使得其根本连魔法都不能发动，身体的恢复能力也是处于一种停滞状态，而他的身体外围的那一层冰壳则是在楚辰等人的一点一点的磨皮下渐渐地往里面缩了一圈，如果这种状态能够继续地维持下去的话，那么杀死这极地冰魔只是时间的问题！

　　“太慢……还是太慢了……”楚辰猛然地发现，自己的恶魔变身状态已经过了，光光依靠邪恶力量的维持使得楚辰不得不频繁地喝生命药水，不然的话，生命的流逝速度远远地大于他的预想，而眼前这极地冰魔体型实在是太大了，足足十多米高，想要把他给磨完，估计得要半天的时间。

　　这时，楚辰猛然地看向脚底下正踩着的黑色的泥泞土。

　　“你说我们用对付森林之王的方法能不能同样的对付它呢？”

　　“挖洞？地道战？”陈英俊亦是想起，“试试看吧，你的螺旋剑挖起来比较快。”

　　“不行，我不能停，我的琴魔剑是干扰他精神集中的唯一办法，一旦我停下，极地冰魔就又立刻可以掌握到周围的冰元素了，到时候，我们脚下又是积雪一片，幸好这大块头不是个精神力超强的魔法师，不然的话，这琴魔剑还未必能够对他有效呢。”

　　“让黑暗之奴挖吧，反正它们等于废柴。”神圣罪人无奈地苦笑道，黑暗之奴的攻击力太低，在极地冰魔上面墨迹了好几分钟，连一道痕迹都没有砍出来，所以现在拿来当苦力倒是一种非常不错的选择。

　　樱匪夷所思地看着楚辰他们竟然在极地冰魔的附近打起洞了，这让她大感惊讶，打怪还能这样打？她还真没见过。

　　在陈英俊，神圣罪人以及12只黑暗之奴的连番的工作下，十多分钟之后，终于地，一条地洞已经挖好了。

　　“娘的，果然如你所料，这家伙跟那森林之王一样，靠，不过这家伙是套马甲的！”陈英俊的声音从地洞里面响起。

　　猛然地，只见那极地冰魔噶然一声响，一切都仿佛是静下来一样，那只高高地举在空中准备砸楚辰的冰之手臂猛然地失去了一切的动力之源，迅速地从空中坠落了下来。

　　只见陈英俊手里面揪着一根如同被剥去了壳的蜗牛一样的软体动物，从地洞里面兴高采烈地钻了出来。

　　“我擦，这就是极地冰魔？！”楚辰瞪大了眼睛，看着眼前软绵绵的半透明状的而且还分泌着黏黏的透明液体的软体动物，顿时有种想要喷血的冲动！

　　“小心！”猛然地，冰冲着陈英俊吼了一声。

　　只是冰的提醒来得太慢，陈英俊刹那间地被冻成了一具冰雕，他手里面那根滑不溜秋的软体动物如同一根泥鳅一样地从他的手心里面飞迸出来，身体的外围快速地开始凝聚成一层淡淡的薄冰，而冰亦是能够感受到周围的所有冰元素就像是不再受自己控制一样的变得有序起来，而其凝聚点竟然就是那条貌不惊人的软体动物。


第1011章 创新战术

　　“别让他跑了！”楚辰焦急地大呼道，如果现在让这极地冰魔给跑了的话，那刚才的一切就白费了，相信用不了多久，这极地冰魔就会又凝聚出新的冰壳来。

　　叮！

　　樱迅速地闪身，一匕首准确地命中那极地冰魔，但此刻的极地冰魔外表正以惊人的速度凝聚出一层坚固的冰层，哪怕是樱命中了他，也只能激起一层零碎的冰屑，而无法给予其致命的一击。

　　嗡嗡嗡！

　　楚辰握着琴魔剑对着那活蹦乱跳的极地冰魔连挥好几剑，但没有了马甲的极地冰魔实在是反应太快了，而且加上体积小，活脱脱就是一条泥鳅，根本让楚辰的音波攻击难以命中。

　　“NND，哥怒了！”却是楚辰身后一声哗啦的碎冰响，赫然是陈英俊从冰雕中挣脱出来，他竟然冷不防地被那么一条小东西给冻成了冰雕，这是他无可忍受的，尽管眼前这个看起来一点都不起眼的玩意儿就是刚才雷打不动的变态极地冰魔。

　　邪龙枪顿时对着地面连捅，在冰地上面刺出一个个深深的窟窿，但却始终无法刺中那极地冰魔，甚至那极地冰魔还迅速地藏身于那些邪龙枪刺出来的窟窿中，一时之间竟让陈英俊无法找到。

　　“无语，变成小东西了，竟然还那么难缠，早知道哥刚才在看到你马甲下面的本质的时候就应该把你干掉，来个手起刀落，让你彻底断子绝孙！”陈英俊现在是懊悔万分。

　　“闪开！”在陈英俊牢骚的抱怨声中，楚辰的身形已经不知道在什么时候窜上了天空，一团黑色的滚滚火焰已经从他的琴魔剑上凝聚起来。

　　其他人赶紧避开。

　　轰！

　　鬼炎的洪流迅速地冲破周围的冰层，一下子地将整个方圆十多米的地面上的冰层给彻底掀翻，融化，让极地冰魔一下子无从藏身，而更重要的是……晕眩！

　　楚辰要打出晕眩的效果来，只有让极地冰魔彻底的晕眩时，才能给自己的琴魔剑再次发挥的机会。

　　只见一条滑溜溜的东西在火焰的洪流中迅速地非奔而出，而这回，樱和陈英俊则是很清楚地看到其头顶上盯着一个大大的晕眩标记。

　　“靠！这个世界上竟然还真的有这种P！名曰RP！”陈英俊不敢相信地看着那极地冰魔竟然真的被一击给震晕了。

　　立刻地，众人各式各样的兵器连番地招呼而上，就连楚辰也是由不得他休息片刻，毕竟他的琴魔剑是限制那极地冰魔继续地凝结外面那层冰壳防御的关键。

　　“叮！”系统的提示声终于地传来。

　　“杀死极地冰魔，获得经验19000，声望500。”

　　同时，伴随着那小小的软体动物的死亡，一大堆东西立刻奇迹般地从他已经被众人干成肉泥一样的尸体中暴撒了出来。

　　“天啊，他们竟然把极地冰魔给干掉了？”远远的，山谷口那群还在纠结眼前这个如同东方不败一样的极地冰魔的玩家们纷纷地目瞪口呆。

　　“不可能啊……他们是怎么干掉极地冰魔的？这家伙几乎无敌啊。”

　　“刚才那鬼剑太帅了，如果我是人妖一定嫁给他……”

　　众人一真恶寒……

　　而中间隔着那么大段距离，顿时让那些玩家也断掉了前去抢一点装备的念头，怎么说，更何况，眼前，还有中间各还有一只极地冰魔，不让他们踏入雷池半步。

　　楚辰等人瓜分完装备后，迅速地返回到幽魂宫殿下，此刻，幽魂宫殿在其中一头极地冰魔兢兢业业的努力下已经被砸出了一个巨大的窟窿来，想来，如果楚辰等人再晚上一步的话，幽魂宫殿的其中一面冰墙就要彻底的坍塌了。

　　嗡！

　　楚辰迅速地开始对着那一头极地冰魔挥斩琴魔剑，顿时地，在琴魔剑斩落到极地冰魔那一层冰壳上的时候，音波顺着那层巨大的冰壳迅速地进入到其最深层的极地冰魔本身上，它那冰之手臂立刻地在空中停了一下。

　　其他人自然是已经知道了怎么做，立刻开始在那只极地冰魔的身体附近挖起洞来。

　　“难道挖洞可以战胜极地冰魔？”由于这回，楚辰等人距离山谷口比较近，一举一动自然是统统都落入了那些玩家的眼中。

　　“哈哈，我知道了，这极地冰魔头顶上那冰壳防御力很强，但我们可以从底下攻击啊，他底下的防御力非常的薄弱，兄弟们上，上！”一群自作聪明的玩家纷纷地开始试图靠近极地冰魔，并且展开浩大的挖冰工程，但他们焉能如此的顺利？楚辰这边之所以能够如此的顺利是因为有琴魔剑在限制着极地冰魔的动作，而他们那边，极地冰魔又岂会让他们安安稳稳地在自己的附近挖出一个窟窿来？在他们洞才刚刚挖出一米多深的时候，冰之手臂猛然地朝着他们的洞口重重地砸了下来，重逾万斤的冰之手臂一下子砸下去，其后果可想而知，一时之间，狼狈的惨叫声不绝如缕地传来，宣告着他们挖洞计划的彻底破产。

　　“嘿嘿，这群呆儿，好傻好天真。”陈英俊笑的几乎连眼泪都流出来了。

　　有了上回的经验，第二个极地冰魔仅仅只用了十分钟就彻底地让它瘫倒在地，而这回陈英俊更是吸取了上次的教训，其实上回并非是陈英俊的错，只是因为他实在是太惊讶了，极地冰魔竟然是那么一个小到不起眼的家伙，所以这才将它抓出来准备给楚辰等人开开眼界，只是没想到被抓出来的极地冰魔依旧还是那么的彪悍，而此次，在陈英俊一见到那极地冰魔的马甲里面的本体的时候，就立刻毫不手软地将其斩草除根掉。

　　而真正的高手，就是要不断地总结自己的作战经验以创造出最快最有效的战术来，虽然相比对付第一头极地冰魔而言，在斩杀第二头极地冰魔的时候，众人已经变得非常的轻松利落了，但还有一个问题，就是必须得要用到琴魔剑，而一旦没有了琴魔剑，下场就是跟刚才那群盲目自作聪明地冲上去挖坑而自己却被惨遭活埋没有什么两样！

　　所以楚辰立刻创造了第二套可以不借助琴魔剑就可以瞬间杀死强大的极地冰魔的方法。


第1012章 绝地一击

　　轰！

　　连续两次的鬼炎重击落地，在一片空旷的冰地上炸出一个巨大的坑来，足足有7米多深。

　　楚辰立刻地跳入那个冰坑中，然后裹紧身上的冰雪巨熊毛皮大衣，对着其他人道：“好了！”

　　活埋？

　　此刻其他侥幸地没有参与挖坑计划的其他玩家纷纷惊讶地看着楚辰等人正在准备的那一幕，他们实在是难以想象，那鬼剑士竟然自动地跳入他自己挖的坑，然后让人把他给活埋了。

　　挖坑或许不容易，但是埋坑的话，绝对是很简单的事情，只需要冰轻松地操控周围的冰元素就行，短短不到一分半钟的事情，那被炸开的圆形大冰坑已经完美地冰封回来了，当然，冰还有意地给中间留了一道很细小的孔子，确保楚辰能够在冰封的地下呼吸还能够顺畅。

　　“把极地冰魔引过来吧！”神圣罪人说道。

　　陈英俊和樱立刻地动身前往最后一头极地冰魔所在的位置。

　　而此刻的樱更是脑海中萦绕着楚辰那稀奇古怪的想法，这种稀奇古怪的想法完全是她之前所没有想过的，在她脑海中，这游戏里面的一切怪物就如同杀一个人一样，雪白的刀刃划过其致命的部位，然后通红一片地拔出，仅仅只是如此简单而已，却也是最有效的杀人方法！而这也确实是最有效的方法，但关键是如何创造出可以能够让自己的武器捅入到对方的致命部位后变成一把红刃再畅酣地拔出来，这就显然不是如此简单而已所能达到的。

　　樱的匕首和陈英俊的枪双双地落在极地冰魔的身上，以引诱着让其能够按照自己等人计划的步骤移动。

　　“其他人别再攻击，你们的任何攻击都是无效的！”陈英俊立刻地朝着山谷口上方那些法师喊道。

　　那些魔法师一听，虽然不爽，却也很听话地停了下来，因为他们的攻击，确实是徒劳的，半个小时多的攻击，竟然完全无法伤害到那极地冰魔一丝一毫，而相比之下，那只神秘的异国队伍竟然可以在这半个小时之内杀掉了两头极地冰魔，而现在正在努力地计划着杀掉第三头，这是他们完全想象不到的！

　　一切都如同按照计划好的步骤一步一步地实施着，樱和陈英俊有意地将极地冰魔慢慢地朝着幽魂宫殿方向移动，而这自然也顺了极地冰魔的心愿，毕竟他的初始目的就是攻击幽魂冰魄女皇，只是当他发现自己的另外两个同伴已经被杀掉之时，顿时也变得暴躁起来，身体的移动速度立刻增加了不少，就连手臂挥动的力度也变得非常的惊人，曾多次地在陈英俊身旁擦身而过，感受着耳边那呼啸而过的厉风，这让陈英俊顿时地被吓出一身冷汗。

　　极地冰魔那巨大的体型就如同一辆压路机，所过之处，地表上的那些冰层纷纷地支离破碎开来，而其身体拖过的冰痕赫然有四五米多深。

　　冰层地下的楚辰正凝神地感受着周围那轰隆轰隆的如同万马奔腾般的巨响，知道极地冰魔正在一步一步地靠近自己。

　　“轰！”极地冰魔那狂暴的冰之手臂朝着地面连挥，每一次挥击，都会让一片冰层破碎掉，露出一条狭长的深深裂痕。

　　“该死，别让他击中我！”楚辰赶紧在组队频道里面对着陈英俊叫道。

　　“我知道，但那家伙发怒了，开始乱攻击了！”陈英俊勉力地跳动着，发怒的极地冰魔其冰之手臂的挥动速度，以及空中不断地凝聚出来的冰刺的频率要远远的高于平常，这使得本身就不是速度见长型的他来说，有些吃力。

　　“告诉我他的大致坐标位置！”

　　“109.87，距离你还有12米！”陈英俊迅速地目测了一下！

　　“7点方向，距离你11米半！”樱也组进了楚辰队伍里面，对着楚辰补充道，而他的位置报告自然要比陈英俊更专业更直观一点。

　　“7点方向……”楚辰迅速地调整了一下自己的琴魔剑的角度。

　　轰！

　　却是猛然地，就在楚辰正努力地在狭小的空隙里面调整自己的琴魔剑的角度的时候，极地冰魔的冰之手臂竟然直接地轰在了他所在的冰层的上面。

　　顿时，楚辰浑身猛地一震，感到自己全身的骨骼都快要被震碎掉一般，头顶上的那些完整的冰块迅速地龟裂开来，露出一条手指般大缝隙，而更要命的是螺旋剑的圈数瞬间地受影响，往着逆时针方向回卷了一圈，使得破坏力大大的折扣。

　　而幸好的是楚辰刚才是用了两次鬼炎重击炸出7米深的大坑，若是浅一点的话，极地冰魔这一击绝对可以将楚辰给震死！

　　不行了……来不及了，感受着自己7点钟方向那隆隆的巨响声越来越近，极地冰魔很快就要靠近，而楚辰现在最需要的就是力量，可以将那反卷回去的一圈螺旋剑给补回来，但刚才那一震让他全身都麻麻的，力量都溃散掉，根本集中不起来。

　　沉睡在地狱最深层地恶魔啊，请睁开您沉睡了千万年的眼眸，吾愿意以我的生命为媒介，换取你最邪恶的力量，用您的力量，以您的意志，宣告这个无序时代的终结！

　　“那鬼剑又在用邪恶力量了，他到底想干嘛？刚才那一震没把他震死吗？”周围的其他玩家隐隐约约地听到那传自地底下面楚辰那换取恶魔力量的誓言。

　　隆隆隆隆……

　　极地冰魔的庞大身形正快速地朝着楚辰身体上方所在的位置移动过去。

　　陈英俊和神圣罪人等不禁为之捏了一把冷汗。

　　“3米，还距离你3米，可以攻击了，速度！！！”

　　那一刻，周围的时间仿佛突然地变慢了一样，极地冰魔的移动速度亦随之而变得慢起来。

　　只见一声刺耳的摩擦声从地底下面疯狂地钻透出来，高速转动下，琴魔剑更是释放出了绝对刺耳的全方位的爆音。

　　嗡嗡嗡！！

　　而那种刺耳的剧烈爆音对于周围的魔法师来说，无疑是最大的灾难，悬浮在空中的那些魔法师迅速地感到自己的精神力受到剧烈的干扰，仿佛是一条条毒蛇正试图钻入到他脑海中最里面的那根神经，心神立刻一恍惚，凝聚在自己身旁的那些风元素猛然地溃散，变得混乱起来。

　　扑通扑通……

　　一个个纷纷地从空中掉落了下来，就连那些战士也纷纷地痛苦地捂住了自己的耳朵。

　　哗啦哗啦哗啦！

　　而那不仅仅只是散发向四面八方的刺耳高频爆音，更是一股无坚不摧的力量，如一柄擎天的巨剑，透过极地冰魔，直入苍穹之上！


第1013章 奖励问题

　　极地冰魔的本体位于其冰壳的最底部，防御极其的薄弱，与其不断地利用琴魔剑了限制其身体的移动然后通过挖洞进入到极地冰魔身体的下方进行攻击，不如早早地将自己埋藏于地底，然后将极地冰魔引过来，来个守株待兔，以逸待劳，这便是楚辰对付极地冰魔所想出来的新方法，可以免去必须得要用琴魔剑这个限制，而一旦极地冰魔其本体被杀掉，那一层冰壳就如同虚设一样，自然而然的就会自己溃散掉。

　　啪嗒啪嗒……

　　楚辰狼狈的身形从一块块巨大的碎冰块中翻了出来，然后接回从空中掉落下来的琴魔剑，努力地晃了晃自己昏昏涨涨的脑袋，如果说琴魔剑所产生的负面效应对谁伤害最深的话，恐怕没有人能够比得过楚辰了，螺旋剑配合琴魔剑会产生剧烈的全方位的爆音攻击，这是楚辰之前所没有想到的，所以在楚辰手松开剑的刹那，他的耳朵才是最遭罪的，几乎被震聋。

　　“我靠，你这方法还真行！”陈英俊用力地掏了掏还在发痛的耳朵对着楚辰说道。

　　“啊？”楚辰两耳依旧还是嗡嗡一片。

　　“我说你这方法还真行。”

　　“啊？”

　　“卧槽，我说你这方法挺行的！！”

　　“听不到……”

　　陈英俊彻底无语。

　　“哦，下面爆了好多东西，你们快去拿好，我先喘口气。”楚辰也是很无语，只能看到陈英俊的嘴巴不断地张着，而自己却是完全听不到他在讲什么东西，就连别人利用语音系统对自己说话，也完全无效，只能用文字显示。

　　“该死，也不记得先把装备给捡了再爬出来，那么早爬出来赶着诈尸啊！”陈英俊无奈地在碎冰堆里面翻动着，然后一一地将极地冰魔所爆出来的东西给捡走，不过由于上面那些层层的不规则埋着的冰块实在是太多了，导致一时半会儿的，陈英俊等人也是分拣不完，顿时给了其他人一点可趁之机，抢走几样东西。

　　虽然他们没有杀极地冰魔的苦劳，但是也拖住了其中一只极地冰魔，不然的话，两只极地冰魔一起攻击那幽魂宫殿，这会儿恐怕早已经坍塌掉了。

　　等了七八分钟之后，楚辰耳中的嗡嗡声这才消退了一些，听到周围那些玩家一个劲儿地对自己还有那幽魂宫殿指指点点，数落着一些什么，但听的也不是很清楚，甚至一些胆子大一点的玩家已经小心翼翼地朝着幽魂宫殿进发了，准备进到里面去看个究竟！

　　“贪念的人啊，刚才已经让你们捡走好几样东西了还不知足！”陈英俊赶紧地招呼众人赶回幽魂宫殿里面去，由于其他人是一步一步小心翼翼为上，而楚辰这些人则不管，直接地冲进了幽魂宫殿里面。

　　“汗死，他们胆子也太大了吧？”其他玩家看的一阵莫名和心惊，但行动上却是不敢跟风，毕竟这伙人拥有杀死极地冰魔的能力，这是自己这些人所难以企及的。

　　等到楚辰等人回到幽魂宫殿之后，只发现，幽魂冰魄女皇周身的那一层淡淡的蓝光开始渐渐地撤销掉，从自疗状态中恢复过来，发现幽魂宫殿的其中一道冰壁上竟然破开如此大的一个窟窿，迅速地开始施展魔力对其进行修复，同时，就连刚才为了方便楚辰等人出去的狭小的缝隙此刻也重新地被冠上，顿时地让那些正准备进来的玩家吃了一个闭门羹。

　　“感谢你们，帮我帮过了这次难关，我们幽魂冰魄一族的大门将永远为你们而敞开。”随着幽魂冰魄女皇的开口，系统的提示声也同时在楚辰等人的耳边响起，“恭喜玩家，完成隐藏任务拯救幽魂冰魄女皇，获得经验300W，声望3000。”

　　“呃……大娘，来的实际点的好不，俺们不要精神上的感谢啊，俺们要物质上的，物质上的哇，懂啥叫物质上的不？”当然，这番话楚辰也只能在心里面说说罢了，他脸皮还没有厚到直接要东西的程度，毕竟对待女士要gentle，要委婉。

　　“我想要一只幽魂冰魄成为我的契约魔兽。”樱上前道。

　　“汗，这女人也太直接了吧？”楚辰等人感慨一声。

　　“好。”幽魂冰魄女皇微微点头，以示应允，手轻轻一挥，立刻地一道空间撕裂开来，然后一只已经成年的幽魂冰魄出现在樱的面前。

　　“擦，50级？”楚辰立刻地注意到那只被幽魂冰魄女皇给召唤出来的幽魂冰魄，其等级竟然直接是50级的，这种高阶位的魔兽，一般其成长之后，等级越高，就越不容易跟玩家签约，而诸如绿杀或者是倾听自然弄到的幽魂冰魄其初始等级都是1级的。但现在，由幽魂冰魄女皇点头同意，召唤出来的幽魂冰魄直接就是50级的，等级高的恐怖，本身就是五阶死神的樱，再配上媲美于六阶魔兽的50级幽魂冰魄，简直是如虎添翼。

　　连陈英俊等人也不禁羡慕起来了，只可惜，在场除了樱是没有契约魔兽之外，其他人都已经有了，也只能将这份羡慕藏在心里面了。

　　然后，幽魂冰魄越过楚辰以及陈英俊等人又转向冰，说道：“你是冰系魔法师，如果你的能力达到了你的导师的认可并且可以学习到召唤魔法的话，那么来冰荒森林极北地区的幽魂冰城来找我吧！”

　　冰蓦然地点点头。

　　“咳咳……”看着樱和冰都纷纷地获得了他们的好处，虽然冰暂时没有得到任何实质性的好处，但是从那幽魂冰魄女皇的语气上可以听出，好处会在以后实现，而唯独，自己，楚辰还有神圣罪人都被跳过了。

　　听到陈英俊的咳嗽声之后，幽魂冰魄女皇这才把目光转回向陈英俊，笑道：“对不起，忘了你们了，不过由于你们三个职业分属于黑暗骑士，鬼剑士，以及黑暗祭祀，并且又已经拥有各自的契约魔兽，我一时之间也无法想到有什么东西可以报答你们。”

　　“我靠！”楚辰和陈英俊已然有了喷血的冲动。

　　“所以所只能给予你们宝物上的回报，但我们幽魂冰魄一族终年居住在极北地区，所获宝物皆为冰属性，加上我们幽魂冰魄一族为魔法系一族，宝物也皆为魔法物品。”

　　“汗，所以这些东西对我们统统都没用是吧？”楚辰顿时感到自己实在是太冤了，辛辛苦苦灭掉三头极地冰魔，他绝对是首功，但得到的奖励，估计可能是最烂的！


第1014章 暖冰玉

　　全是冰系的，而且全是魔法物品？对于楚辰，陈英俊以及神圣罪人来说，几乎等于废物。

　　“我要耀晶石，大量大量的高纯度的冰之耀晶石，或者是寒冰晶核也行……”既然宝贝都无法被自己所用，那么陈英俊只能要一些有价值的东西了，然后贩卖出去变成钱，再去买适合自己的东西，虽然过程有些曲线，同时也买不到什么特别好的东西，但也只能这样了，总比要一件自己根本不能用的东西要来得强吧？

　　幽魂冰魄女皇给了陈英俊两颗大寒冰晶核，这两样东西在现在的市场来说，简直是价值连城。

　　“呃……我要那个，可以驱寒的，就是让我不用受到寒冷的影响。”楚辰在幽魂冰魄女皇面前比弄了半天，最后取出一件破破烂烂的冰雪巨熊大衣，道，“就像这件大衣一样，我穿上之后，就可以感到温暖，以后在冰天雪地环境里面走的时候就不会感觉到冷。”

　　“你要一样废物干嘛？”陈英俊一听，立刻地细声在楚辰耳边提醒道。

　　“寒冰晶核有P用啊，我身上还有一颗大地宝石呢，要寒冰晶核这种没出息的东西，你不如问问看有没有传送之石这样的宝贝呢。”

　　“呃，你咋不早说？！”

　　“那有没有传送之石？”却是神圣罪人一听，立刻问道。

　　“有的。”幽魂冰魄女皇想了一下，道，“不过只有一颗。”

　　“不会吧？”陈英俊张大了嘴吧，大到足足可以将他那两颗寒冰晶核给吞进去，他现在悔得肠子都青了，真恨不得就这样把两颗寒冰晶核给吞掉，然后换取那传送之石！

　　“嘿嘿……跟你说，跟BOSS要以钱来衡量的东西，那是最没出息的。”楚辰在陈英俊的耳边取笑道。

　　“你干嘛早一点跟我说。”

　　“谁让你那么着急呢，真是的。”

　　“我诅咒你，让SM女皇就送你一件冰雪巨熊大衣，没冰雪巨熊大衣啊，那貂皮大衣也行，嘿嘿……”

　　楚辰一阵晕。

　　幽魂冰魄女皇将传送之石送给神圣罪人后，又回到楚辰所要求的奖励上来，思虑了一下道：“我想来想去，只有一样东西可以满足你的要求，暖冰玉，但暖冰玉是我们幽魂冰魄一族的至宝，不能随随便便的当成奖励就这么送给你。”

　　“呃……”歪打正着竟然挑了一个幽魂冰魄的至宝，这是楚辰先前所没有想到的，他就是想以后可以免去寒冷的感觉，在冰天雪地的环境下还能来去自如，而不用穿着冰雪巨熊毛皮大衣这样不方便的东西。

　　“那既然如此，需要什么样的条件才能获得暖冰玉呢？”对于这种什么至宝的，楚辰是坚决不会放过的。

　　“你需要一样让我觉得有用的宝贝来作为补偿，不然暖冰玉不会随便的送给你。”

　　“呃……我那么穷，有啥东西能让您中意的？郁闷！”楚辰眼睛不断地在自己的空间戒指里面翻来覆去，天罪？靠，暖冰玉再怎么至宝，也不可能跟天罪相提并论，邪神左戒？跟她换就有鬼了，圣龙爱德华斯的守护卷轴？顶级的十阶巨龙送给自己的，暖冰玉跟他不是一个档次的。

　　终于地，在楚辰翻遍了空间戒指三遍的情况下，找出两样东西，一样是自己从来不知道用来干嘛的已经积出灰来了的，曾经在恶灵教主身上爆到的黑暗魔之水晶，以及那绝炎之盾，后者是可以抵御火系攻击的，这对于冰系的幽魂冰魄女皇来说，应该算是有一些价值，除此之外，楚辰就真的找不出其他合适的东西了。

　　“喏，就这两样，您瞧瞧，看上了哪一样？”楚辰分别地将黑暗魔之水晶以及绝炎之盾给拿了出来，呈现在幽魂冰魄女皇的面前道。

　　“嗯？”幽魂冰魄女皇的目光移动绝炎之盾和黑暗魔之水晶上来，最终的，把目光落定在绝炎之盾上面，惊讶道，“这盾可是用绝炎金属打造的？”

　　“是的。”

　　“就用这绝炎之盾作为补偿好了！”幽魂冰魄一族作为冰系的魔兽，水火不容，与火属性的攻击自然是相生相克，这绝炎之盾对于幽魂冰魄一族来说，自然算是一件不可多得的宝贝。

　　幽魂冰魄女皇吸走绝炎之盾之后，立刻地送出一块白色的晶莹透明的玉状物品，让楚辰有些措手不及，因为他甚至还没有看过所谓的暖冰玉是什么样子的，万一比不上绝炎之盾，那就亏死了！虽然说那是所谓的幽魂冰魄一族的至宝，但对楚辰来说，是不是宝贝那就是另外的一回事情了。

　　无奈，楚辰也只能赌赌运气，看着空中传递过来的暖冰玉，一把地接过，虽然这块暖冰玉外表看起来像是散发着一股股森然的寒气，但是当入手之后，却是感觉不到一丝的寒意，就如同跟楚辰手掌心的温度一模一样，让楚辰完全感觉不到任何的冷热，这块叫暖冰玉的东西，竟然既不冷也不热。

　　一看属性，原来那焦虑感一下子烟消云散掉。

　　暖冰玉：幽魂冰魄一族至宝，携带在身上可以让身体维持在一个正常的恒温下，不受任何外界的冷热影响，减免冰系魔法伤害15％，火系魔法伤害15％，免疫冰冻，灼热等由于冰火属性引起的非益性效果。

　　哈哈哈……免疫冰冻，灼热效果？那也就是说凝冰术和火神的愤怒这两大五阶魔法对自己是根本不起任何的作用的？

　　楚辰心里面顿时喜道：以一面绝炎之盾换取一块暖冰玉，实在是太划算了！当然，如果不以绝炎之盾作为交换的话，那显然是最划算的，只不过那有些人心不足蛇吞象了。

　　楚辰迅速地将那块暖冰玉放进空中戒指里面去，这种宝贝的优点在于只需要放在空间戒指里面就行了，不需要装备在身上，很便利。

　　而且一将那暖冰玉放进空间戒指里面后，楚辰很明显地感到自己的身体在变暖，原来那种寒冷的感觉已经完全地消失掉。

　　“啥东西啊，让我瞅瞅！”看着楚辰已经完全显露在脸上的表情，陈英俊立刻地凑了上来道，只是他一碰楚辰的肩膀，猛然地发现，楚辰身体外表的温度竟然骤升了好几十度，显得非常的暖和。


第1015章 回城

　　“这……”陈英俊一阵低呼。

　　“这就是你说的貂皮大衣啊，嘿嘿，不过是用绝炎之盾换的。”楚辰笑的合不拢嘴。

　　“好了，以后欢迎你们来极北的幽魂冰城来！”幽魂冰魄女皇的身形退回到冰之宝座上，一股凛冽的冰风暴随之刮起，周围的一切顿时地变得一片白茫茫起来。

　　其他人不禁感到一阵森然的寒意，下意识地裹紧了身上的冰雪巨熊大衣，唯有楚辰丝毫感觉不到周围的温度的变化。

　　当其他玩家再次地睁开眼睛的时候，眼前那座偌大的冰雕的宫殿已经消失掉了，取而代之的是5个人站立在原来幽魂宫殿位置。

　　就在他们还在纳闷为何这么大的宫殿怎么会一下子说没就没时……

　　嗷嗷嗷！

　　一片冰雪巨熊的怒嚎一下子地从四面八方响起，使得他们的表情瞬间地凝固在了脸上。

　　冰雪巨熊的刷新似乎是在同一时间内进行的，而且数量非常非常的多，一下子地充斥着整个冰之谷地，让所有位于谷地里面的玩家一阵措手不及，就连楚辰等人也是如此。

　　“该死，太夸张了，我们位于冰之谷地的正中央！”楚辰扫视了一下周围道，同时还有18头冰雪巨熊正朝着他这边怒气冲冲地奔过来，再远一些的周围更是密密麻麻的一片。

　　嗷嗷嗷！

　　一团团冰爆魔法同时地朝着楚辰等人这边冲击而来，虽然一一地被挡掉，但那如同花朵一样绽放出来的层层的碎冰片也让众人一阵吃不消，没有了有效保护的神圣罪人更是身上多处被划伤，只能靠躲在黑暗之奴围成的中间才能勉强地保护自己，不然的话，光光冰爆散射出来的碎片就已经让他死上好几次了。

　　嗷！！

　　一声尖锐的龙吟，猛烈地罡风四起，一团巨大的阴影出现在冰之谷地的上方，迫得那些冰雪巨熊纷纷地朝着楚辰等人离去，赫然青龙被楚辰给召唤了出来。

　　连锁闪电等一系列魔法纷纷地朝着冰雪巨熊倾泻而去，加上现在樱也有了五阶的幽魂冰魄，清起怪来更是如虎添翼，一下子地将周围的冰雪巨熊给吞噬掉了，虽然人数只有寥寥五个，但其战斗力却是如同一个无底洞一样，将一只又一只的冰雪巨熊给吞没掉。

　　“别忘了我们当初的比赛！”看着周围的冰雪巨熊的数量在锐减，措手不及的形势已经渐渐地改变，樱顿时退出组队，然后对着楚辰等人笑道。

　　“呃……”楚辰用力地揉了揉眼睛，然后使劲地掐了掐陈英俊脸上的肉。

　　“我靠，你干嘛呢，痛的啊！”陈英俊怒斥了楚辰一眼道。

　　“我在试验我到底有没有做梦！”

　　“靠，那干嘛掐我的肉啊。”

　　“是啊，掐你的肉，如果你喊疼，那就说明我不是在做梦。”

　　陈英俊无语地骂了一句：“我太阳。”

　　“说正经事呢，你刚才有没有注意到？”

　　“注意到什么？”

　　“樱竟然对我们笑了一下，不过只是一下下而已。”

　　“不是吧？”陈英俊回想了一下，然后隐约地记得，好像确实是这样的，虽然樱脸上的笑容只是持续了微微不到三秒钟的时间，但已经不像是以前那样，要么就是一点表情都没有，要么就是冷笑。

　　“对啊，靠比赛呢，她现在有幽魂冰魄了，而且还是五阶的。”陈英俊又立刻地想起刚才樱所说的话的内容。

　　“怕啥，咱们又不是吃素的，关键是，老子终于摆脱了那该死的冰雪巨熊毛皮大衣了，哈哈哈……”没有了毛皮大衣的束缚，楚辰顿时感到自己的身形流畅了好多，尽管毛皮大衣很轻很轻，但被另外一样多余的东西给套着，总归是不爽的！

　　“还有那三头极地冰魔爆出来的东西呢，都还没鉴定呢。”

　　“又不会飞掉，等我们练到身上没有药了再去鉴定也不迟。”

　　樱有了五阶的幽魂冰魄的配合，其练级的速度比之以前更上一层楼，当然，这仅仅只是她清怪的速度，经验上涨的速度就未必了，毕竟五阶的幽魂冰魄也是要占经验的，两者平均了一下，几乎就跟以前单练时差不多了，不过夜晚的幽魂冰魄确实非常的强大，其能力竟然丝毫不比同样作为五阶的冰来得差，而幽魂冰魄唯一的缺点就是白天的时候不能被召唤出来，阳光对于这种夜间系的魔兽来说，显然是致命的。

　　楚辰这边则是依旧按照之前楚辰和冰配合的方式，在练级效率和药物消耗之间选择一个比较平衡的点，一直陈英俊和楚辰身上的虎王丹完全地消耗殆尽之时，众人已经在冰之谷地里面连续地练了两天两夜了，等到发现没药了的时候，整个人几乎有些脱力，长久集中精神练级而没有得到休息使得脑子也有些恍惚起来。

　　“该死的，我不行了，我要下线去睡一会儿。”陈英俊摇头道。

　　而樱也终于地也将身上的药物给消耗完毕，不得不停了下来，此刻正值白天，幽魂冰魄她没法召唤出来，只能先作罢，准备回到城里面去补充。

　　“一起回去到内尔索夫小镇吧，我有传送，而且把前天极地冰魔身上爆出来的东西鉴定然后再分配一下。”楚辰对着樱邀请道，经过那次与极地冰魔的合作后，樱明显地对楚辰等人的态度有些改观，所以楚辰自然也不对她抱有敌对的心理。

　　樱点了点头。

　　“鉴定完后，我就去休息会儿，不行了，我已经连续很长时间没有下线了，身体都发霉了，待会儿顺带去洗个澡，你先练，要么你自个儿也去休息一会儿。”陈英俊说道。

　　“晕，幸福啊，我都没法下线，我的身体估计都丢在那儿八百年没有洗过澡了，汗……”楚辰在心里面暗暗地想道。

　　此刻楚辰等人一回到内尔索夫小镇之后，就立刻地被不少给人盯上了，他们此刻已经成了内尔索夫小镇上的名人了，因为那天夜里冰之谷地里面所发生的事情早已经传遍了整个内尔索夫小镇，极地冰魔被干掉这个消息更是不胫而走，甚至都有人将视频给上传到论坛里面去了。


第1016章 鉴定

　　“该死啊，那法师手里面拿的是神器啊！！”立刻地，有人注意到冰手里面的十方俱灭。

　　“难怪那么牛逼呢……连三头极地冰魔也被干掉了，原来个个都是有名的人物啊。”

　　安静的内尔索夫小镇很难得地如现在这么热闹了，一个个纷纷地追着楚辰等人跑到了鉴定铺，就连警卫也是闻风赶来，当然他们不是赶来凑热闹的，而是为了维护治安的，吓得一帮没有清除掉异国标志的玩家赶紧暂时擦掉了身上的异国标志。

　　“幸好，警卫来了，不然的话，我还真的有些不放心呢。”楚辰暂时安心地说道，鉴定铺周围是抢劫、PK等事情频繁发生之地，如果那么多玩家一拥而上的话，那么自己长得三头六臂也难以抵挡得住，现在警卫来了，自然是对那些人有一定的威慑性。

　　鉴定师是一名年过八十的老婆婆，满头花甲，同时还带着一副厚厚的老花眼镜。

　　“年轻人们真是不简单啊，竟然杀掉了从来没有人杀死过的极地冰魔。”npc的消息显然也是极为的灵通。

　　“呃……夸奖了。”楚辰惊愕了一下，完全没有想到竟然连npc也知晓了此事，同时将极地冰魔身上爆出来的东西一一地拿了出来。

　　三头极地冰魔一共爆了上百样东西，但白板的装备占了其中的70％，以及还有4块寒冰晶核（中），冰之耀晶石数量也是不少，真正需要鉴定的尚有23样，算是比较的多了，毕竟是三个小BOSS加起来的。

　　但鉴定下来，真正让众人看得上眼的就只有三样东西。

　　海啸权杖：传奇级，全系魔法增幅10％，赋予持有者发动六阶超范围魔法——海啸，海啸魔法冷却时间7天，要求职业冰系魔法师，要求等级50级。

　　穹魔项链：传奇级，体力+4，智慧+6，魔力恢复速度+10％，魔力水平+10％，要求职业魔法师，要求等级50级。

　　以太凝霜（拳套）：传奇级，极寒金属打造，坚硬无比，30％概率让目标移动速度减缓25％，要求职业武斗家，要求等级50级。

　　“什么破玩意儿，没一样是我用的！”楚辰无奈地发了一句牢骚，“海啸权杖给我吧……其他你们自个儿分吧。”最终的，楚辰要了海啸权杖，冰现在手里面拿的是十方俱灭，海啸权杖对于他来说自然意义不大，而且海啸权杖所加的基本属性也丝毫不起眼，主要就是那个六阶超范围魔法海啸，这个还是能够让所有的冰系魔法师怦然心动的，如果放在冰之谷地里面发动的话，一次基本上可以干掉整个谷底里面的怪物的吧？而且佣兵会攻防战的时候，发动那么一次超范围的海啸魔法……那简直就是YY中的事情啊！虽然海啸权杖楚辰自个儿用不上，但是可以拿去给楚婉儿用。

　　“那把那白板的全丢给我吧，我拿去npc店里面卖钱，练级把我练穷了啊。”陈英俊现在是见钱眼开。

　　这次爆的东西，除了穹魔项链对于冰来说尚且有点用之外，其他的东西虽然看似不错，却是没有一个人用得着，最终的，随便差不多的取一些，然后各自拿去卖钱或者送人。

　　“我下线了，过几天再见。”陈英俊打了一声招呼，然后直奔热闹的地方选择了下线，神圣罪人，冰也是一一地先后下线，只留下楚辰还有樱。

　　楚辰看了看丝毫没有准备下线的樱，长叹一声道：“你铁娘子啊，那么多天连续练级都不累，我也闪了，泪奔去……”

　　樱只是微微一笑，但并没有说什么。

　　甩掉后面一屁股的图谋不轨的跟屁虫，楚辰来到一家酒店里面，包了一间上好的房间，直接地倒头呼呼大睡，这一睡基本上就是一天一夜的时间，似乎是把先前那好几天不眠不休的练级给补充回来，以及为下一阶段的不眠不休练级做充分的准备。

　　等楚辰终于觉得自己睡够了的时候，这才起身，却是发现陈英俊以及神圣罪人他们竟然还没有上来。不过按照游戏里面6：1的时间比例，一天一夜也就是相当于现实里面的4个小时而已，所以要等陈英俊他们上来，楚辰至少还得要有再等上两天两夜的觉悟。

　　再次地来到冰之谷地里面，令楚辰感到愕然的是，樱竟然还是形单影只地在那里练级，仿佛是一个可以不眠不休，不吃不喝的练级永动机，这让楚辰这种骨灰级的玩家也都感到有些恐怖。

　　经过上次那么一折腾，来冰之谷地里面练级的玩家也寥寥地多了几个，估计是在等待极地冰魔的刷新或者是类似于上次的幽魂宫殿的出现，不过这种守株待兔式的等BOSS，显然是很愚蠢的，冰之谷地里面不刷BOSS，而上次仅仅只是一个隐藏任务而已，混沌纪元里面最大的特色就是其隐藏任务的随即触发，一旦这个隐藏任务被触发之后，以后都不会再遇到了，也就是说很多任务都是唯一的，过了这个村就没有这个店了。

　　楚辰扫了一遍冰之谷地里面的情形，然后挑了一片没有人霸占的地方，毕竟他现在只是一个人练级，不需要太大的地盘，当然，青龙配合小三练级的话，那地盘就要大多了。

　　一个人的练级自然是枯燥的，远远没有组队时的那种有说有笑，只有如同樱那般的沉默和寡言。

　　单练的消耗自然要比组队时大得多，两天两夜的时间楚辰也朝内尔索夫小镇跑了一趟，而且队伍里面少了一个魔法师，练级的效率也降低了一点。来冰之谷地到现在，差不多一个星期了，楚辰经验一共增长了40％，中间还睡了一天一夜，按照这样的练级速度，等冰上线后，再来一个星期彻夜不休的练级，楚辰便可以顺利地到达53级了。这让楚辰发现，其实自己真的专心练级的话，等级提升的还是比较快的。

　　“汗，说曹操曹操就到！”

　　楚辰好友栏里面猛然地传来滴滴滴的提醒声，是楚辰特意地设置的，冰以及陈英俊他们上线之后，系统就会自动地发出这样的提醒，而他们三个竟然是差不多时间上线的，这让楚辰不禁怀疑他们是不是约好上线时间，然后设定好闹钟的。


第1017章 魔城开放

　　连续一个月，楚辰和陈英俊他们都在冰之谷地里面练级，摒弃了所有打BOSS的念头，除了中途陈英俊等人要下线休息一下，而楚辰也要补充一点睡眠之外，其余几乎所有时间和精力都放在了练级上面，如果说，混沌纪元中，谁杀冰雪巨熊杀得最多，那毫无疑问，绝对是楚辰和樱这帮人。

　　54级，终于地，楚辰在地狱魔城开放之前达到了54级，一个月内连升两级，这是楚辰在来冰之谷地之前所没有想到的，冰次之，53级，陈英俊也是达到了52级，神圣罪人稍低一点，51级，毕竟他刚刚来的时候，都还没有达到50级，如果继续以这样的速度下去的话，半年的时间，就可以升到六阶，当然，哪怕是楚辰等人毅力再强，冲级动力再足，整整半年的时间呆在冰之谷地里面练级，那是一件绝对会让人吐血的事情。

　　而这一个月内，混沌纪元里面仿佛一切都很沉静一样，绝大部分的玩家都安安分分地提升着各自的等级，五阶的玩家数量在这一个月内猛增，这一点，在楚辰每次回到内尔索夫小镇上进行补充的时候就能清楚地发现。

　　当然，也不绝对是一切都风平浪静的，两个职业渐渐地进入到所有人的眼帘，几乎成了这个月内最火爆的话题，其中之一就是神偷，凭借着五阶之前所有的刺客技能，以及新增的改头换面，次元位移，顺风耳以及妙手空空等几大技能一下子地在整个混沌纪元里面卷起一股防神偷的热潮。顺风耳技能几乎让所有的玩家都感到自己有种被偷窥的感觉，好像不管是站在如何隐蔽的地方谈话都不安全一样，而妙手空空自然更是让玩家的空间戒指开始受罪了，据说，就连绿杀也遭受过一次罪，让一名胆大妄为的神偷偷走了其一件传奇级的首饰，神偷一下子地成了过街老鼠人人喊打的职业，但改头换面技能与次元位移这两个技能又让神偷的生存本领提高到了另外一个层次，摇身一变就能变成一个你完完全全不认识的人，这比之楚辰之前的混沌面罩更为的可怕。甚至论坛里面还有强人专门画出了一幅号称“神偷之最高境界”的漫画，某神偷遇某男，先将某男暴打一顿，然后再将其按在地上，偷偷偷，无限循环偷，一直偷到某男只剩下一条内裤为止，才扬长离去。

　　而另一大职业便是极为特殊的只有矮人族才能转的炼金术士，其最大的贡献就是创造出了一种卷轴，鉴定卷轴，也就意味着以后出门练级的玩家就不用专门地跑回到城镇里面去鉴定了，而只需要购买一张鉴定卷轴便可，当然，鉴定卷轴的价格自然是非常的贵的，一张800金币，可以鉴定神器以下的所有装备，这与鉴定铺的区别就在于，鉴定铺的鉴定师会根据所鉴定之物的真实品质来收取不同的鉴定费，品质差的诸如工匠级，精炼级的，就很便宜，几个金币，几十金币不等，而如果是传奇级的，传说级的话，就是几百金币，乃至几千金币不等了，而鉴定卷轴则不管，不管是工匠级的还是传说级的都可以鉴定，而且是800金币一张。不过炼金术士的能力显然还没有被完全地挖掘出来，跟楚辰等人所碰到的贝莱德简直不是一个档次的，贝莱德可以根据材料和怪物灵魂直接地创造出传说级的装备武器来，而不光光只是制作鉴定卷轴那么初等的活儿。

　　至于楚辰等人与樱之间的杀怪比赛，自然是毫无悬念的，樱输了，毕竟楚辰这边是一个组队，哪怕是樱的持续练级毅力要比楚辰这边的人强得多，但终究人数差距太大，当然这场比赛的胜利丝毫没有让楚辰等人感到有任何的优越感，毕竟这本来就不是一场公平的比赛，而且樱自己最后也说了，她根本就没当输赢是一回事，只是为了给自己的练级动力增加一点压力而已。

　　临离开前，楚辰特意地问了一下樱道：“地狱魔城你会不会去？”

　　“不会！”樱断定地摇了摇头道。

　　“呃……”楚辰心中苦笑，看来都是英雄所见略同啊，五阶跑去跟六阶抢神器，那差距太大了，尽管这一个月，楚辰努力地练级，上升了2级，依旧跟六阶有质的差距。

　　整整告别了一个月的龙都，让楚辰回来之时，顿时有种熟悉的感觉，而魔城开启临近，整个大街小巷所谈论的基本上都是地狱魔城和奏灭神枪。

　　“出售地狱魔城令牌，3W金币一个，数量有限，过了这个店就没有这个村了！”回到龙都之后，楚辰和陈英俊以及神圣罪人所做的第一件事情就是去龙都最热闹的地方，然后扯开嗓门的吼。

　　“地狱魔城令牌？”越是临近地狱魔城的开放，有关于地狱魔城这四个字就越是显得敏感，此刻楚辰等人这么一声齐吼，立刻地让四分之一个帝都大街的人都安静了下来。

　　“啥东西？”迅速地，楚辰等三人已经完完全全地被数千名玩家给围观了，少潮涌动，顿时给了无数的神偷可趁之机。

　　“我操！妈的，有神偷偷我东西，不过NND，幸好哥早有准备，每次进城，都专门兑换了十万个铜币，把空间戒指装得满满的，我让你偷到吐血！！”

　　某神偷看着手心里面那枚铜光闪闪的铜币，顿时陷入极度无语中。

　　我再偷……失败！

　　继续偷，铜币。

　　最后一偷……还是铜币……

　　“靠，算你狠！”神偷伤心离去。

　　大众的聚焦点再次地回到楚辰等人的摊位上。

　　地狱魔城令牌：进入地狱魔城三层以上的通行证。

　　“我擦！地狱魔城三层以上竟然还要通行证？哥们这东西哪里弄来的？”显然地，这地狱魔城令牌不是别人弄虚作假造出来的，其物品解释已经很清楚地说明了一切，而这一切竟然是先于地狱魔城出来的。

　　“商业机密，否则我敢卖3W金币吗？”楚辰嘿嘿一笑道。

　　“汗，有多少，能便宜一点吗？给我来10个。”

　　“呃……10个？”楚辰瞪大了眼睛，他还真当这地狱魔城令牌可以批发啊，立刻无奈地道，“好吧，实话告诉你吧，这是我们上一回怪物攻城活动的时候得到的，每个人一个，要你就3W拿去，多的就没有了，毕竟这地狱魔城不是谁都可以进去的啊，谁先得到谁优先抢到神器啊，是吧？”

　　迅雷不及掩耳盗铃之速，某玩家趁着楚辰解释完之际，已经快速地拍下了，陈英俊以及神圣罪人那个也是，几乎就在其他玩家正准备考虑要不要花3W金币买一个的眨眼间，全部被买走！


第1018章 一星炎龙枪

　　“靠，不是吧，我正准备掏钱了？哪个王八蛋把三个全买走了？”全场一阵哗然，等到他们反应回来之际，全部的地狱魔城令牌已经被一扫而空了，就连楚辰也是愕然万分，根本没有注意到是谁拍走的，只知道，那一瞬间，自己和陈英俊还有神圣罪人摊位上的三个魔城令牌就那么的不翼而飞了，而自己空间戒指里面则是莫名其妙地多了3W金币，这叫巨额财产来源不明罪啊。

　　“各位，对不住了，也不知道是哪位哥们出手那么迅猛，全没了，我也纳闷着呢。”楚辰暗暗窃喜之际，也是暗暗的后悔，早知道这东西能够那么勾人兴趣，就当场拍卖了，那时候肯定不止3W金币。

　　一路上，时时刻刻地提防着自己周围可能出现的神偷，楚辰也特意地按照刚才有位哥们吼的那样，特意地将1W金币兑换成10W的铜币，以减少自己空间戒指里面被偷走贵重物品的概率，回到葬金阁之后，其他人也是陆陆续续地练级回来了。

　　虽然说，众人口头上没有说打算去地狱魔城凑热闹，但心底里面还是有种冲动的，当然，楚辰和陈英俊等就已经完全地没打算去了，不然又怎么会把地狱魔城的令牌也给卖掉了呢？

　　“我一个月上了1级半呢，你们呢？”彩虹立刻地标榜了一下自己这个月的努力成果，正沾沾自喜呢，因为一般到了他们这种等级，一个月升一级都是比较正常的，甚至如果跑腿的事情多的话，两三五个月升一级也是极为正常的。

　　“我两级……”

　　“我也两级呢……”

　　“彩虹你太没出息了，我们都连升2级，而你却区区1级半就跑来我们面前嚣张了。”陈英俊顿时严重地打击了一下彩虹的信心道。

　　“不是吧？你们去哪里练级的？怎么可能那么快？”

　　“算起来，我这个月除了睡了2天2夜之外，好像其余的时间都在练级吧？”楚辰解释道。

　　“汗，那么疯狂？”彩虹不敢相信地说道。

　　破天也是讶异地问道：“你现在可是54级？就算是28天没日没夜的练级也不应该有那么匪夷所思的速度啊？”52级升到54级跟50级到52级是两个不同的概念，虽然同为两级，但是需要的经验量前者明显是要大多了的，而破天原本就是53半了级，现在也不过只是到达54级40％的经验而已，相比之下，也就仅仅只是提升了1级而已。

　　“别忘了我还有那条顿悟项链呢，而且我们的练级点选择的不错，冰之谷地，怪物刷新很快，而且没人跟我们抢怪，这两点是其他练级区无可比拟的，不过缺点就是入不敷出了，那地方太寒酸了，几乎不暴什么东西，而且BOSS也不会刷新，害得我连地狱魔城令牌都拿去卖了，简而言之我就是在烧钱练级的。”

　　“是啊，一个月烧了我8W金币，我都快穷疯了。”陈英俊也是苦不堪言道，如果不是还有幽魂如果不是卖掉了极地冰魔爆出来的那一批白板装备，以及刚才的魔城令牌，陈英俊估计早已经破产了。

　　“老大，没事，别以为只有女人才有资本，咱男人也是有滴，我店里面最近缺男服务员，你可以考虑考虑哦，我把你捧成红牌，日进万金啊！”

　　“操！彩虹，你去死好了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“原来如此，没BOSS，爆率低下的地方，去的人确实会少很多，我们练级的地方偶尔还会爆一些宝石出来，对了，我的炎龙枪还升级了。”

　　“哦？”楚辰和陈英俊不禁好奇地让破天把升级过的炎龙枪给拿出来看看。

　　“是用中型的烈焰晶核升级的，我没有圣灵宝石，但炎龙枪本身属性属火，所以我就给他用了烈焰晶核，不过升级装备的时候风险很大，弄不好，武器就会直接地爆掉。升级时不需要提供什么额外的卷轴，只需要武器，以及3颗必须相同属性的宝石，但宝石大小可以不同，升级后的属性则是随机地在1％—5％之间提升，这个概率跟投入的宝石大小有关，我是3颗中级的宝石，炎伤害+3％，算是运气比较好的，与此同时，还可以投入首饰，可以是高级的首饰，也可以是低级的首饰，这个跟锻造出来的属性提升没有太大的关系，但是跟成功率有关，如果想要成功率高一点的话，就得要狠下心砸传奇级的首饰了，一次升级最多只能投入4样首饰，我丢了两件三阶的传奇级以及两件精英级的首饰进去，成功率才到80％，而装备升级最大的次数只能是5次，越是往后，成功率越是低，我试验了一下，第二次，哪怕是我加了三阶传奇级的首饰，也不过才区区73％的成功率。”

　　只见炎龙枪的属性后面很清楚地标记着一颗星，是一星级的武器，代表着已经升级过一次了，同时炎龙枪表面上看起来倒是确实比以前红亮了很多，如果不是楚辰带着暖冰玉的话，应该能够感受得到枪身上的温度也随之而上升了一点，变得更为的炽热。

　　“对你来说炎伤害+3％好像不如圣伤害+3％来的有用吧？”楚辰说道。

　　“其实差不多，用起来感觉没多大区别，可能只有3％根本体会不出来，需要提升到5％才能见效。当初我也想着升圣伤害的，但由于手头没有足够的圣灵宝石，反倒是烈焰晶核数量足够了，想着既然炎龙枪的原始属性就是火的，就干脆升火算了。”

　　“哎，为了提升3％的属性，三颗中级的烈焰晶核，以及两件传奇级的装备，还要承受武器会被爆掉的风险，真不知道这到底是划得来还是划不来啊。”楚辰猛然地发现，这个锻造系统和升级系统似乎不是提升玩家的属性用的，而是系统为了圈走玩家空间戒指里面日益丰收的钱和高级装备用的，毕竟每款游戏尽管他再怎么先进，都免不了一个后果：就是到了后期会出现游戏币大幅贬值，变得越来越不值钱，高级玩家满街走，十阶魔兽不如狗这种场面，这是所有网游都不可回避的无奈，这是规律，不可违背，所需要做的仅仅只能是让这个规律带来的结果来得更迟一些而已。


第1019章 职业神偷（一）

　　“你们三个已经把地狱魔城令牌给卖掉了？也就是铁了心不去了是吧？”暗影问道。

　　“差不多吧。”楚辰点头道，现在整个混沌纪元的人都在擦拳擦掌的准备去地狱魔城抢神器呢，这种情形可不像是当初幽灵船那么简单了，人山人海的场面，估计连挤个门口都能挤掉半身的肉。

　　第二天，系统提示已经公开地宣布，地狱魔城任务开启，进入点为比斯特帝国西北方距离蛮荒古地较近的一处鲜有人经过的荒山里面，一下子地，整个比斯特帝国的人就乐了，近水楼台先得月，他们可以赶在其他帝国的人的到来之前先进入地狱魔城去。

　　而这次回到龙都来最大的收获就是，楚辰发现熊猫已经32级了，激动地几乎要泪奔，看来当初把熊猫丢给带练团队果然是一个明智的选择，花了大笔的钱，那个带练团队也果然很卖力，按照这种进度来看，完全不需要当初所商定的那样需要四个月才能出师，估计最多还需要一个半月就能够让熊猫升到40级了，当然，这种带练能够飞速的升级的同时，也有一个缺点，就是到熊猫出师的那一刻，他一直是个穷光蛋，甚至身上连一套精英级的装备都未必能够穿得上，毕竟带练的团队是不允许他们捡东西的，所以熊猫这些被带练的人平常是根本没有什么收入的，装备也是团队看着他们可怜，为了减少他们的死亡率而随便地挑选几套垃圾的实用的装备给他们，反正就是给你最低的生活保障还是有的，但是想要小康的话，就没门了。所以任何事情都有两面性，很多玩家费了一两年的时间才升到40级，但他们到40级的同时，已经身家十多万金币，传奇装备满身，这跟熊猫这些被带练出来的就完全是两回事情了，不过，当然，这就不是楚辰所要担心的问题了。

　　看着自己的学习点多了24点，楚辰立刻地一阵兴奋，因为这意味着他可以去一趟鬼剑导师那边把54级的技能也给学了。

　　同时，楚辰也得知，这个月楚婉儿，红尘飘雪甚至以前整个红颜佣兵会的那些女孩都很无聊，全部跑去乖乖地上课去了，一个月过后，她们竟然一律通过了高级知识分子的考试，甚至就连楚婉儿也跑来笑话楚辰和陈英俊，说两人还是半文盲级别的初级知识分子，实在是太OUT了！就连平时傻傻的不哭都考过了初级知识分子，当然……是连续考了三次才过的。

　　“你们通过了高级知识分子之后，有具体的什么好处吗？”楚辰很郁闷地问道，如果没什么特意的好处的话，他就懒得继续浪费一个月的时间了，毕竟这一个月的时间如果他拿来放在冰之谷地里面的话，就能到55级了。

　　“当然有好处啦，哥，你们两个这个月是不是在地球渡过的啊？实在太out了，到了高级知识分子之后，可以学到很多好好玩的东西的，比如一种生活技能，叫魔法烹饪，喏，看那边。”楚婉儿指着校园一角一个很多人围着的摊位道。

　　“啥东东？”楚辰和陈英俊立刻好奇地走了过去，只见一条鲜明的横幅飘在其摊位上面，一看，立刻险些喷血。

　　拳打麦当劳，脚踢肯德基，炸鸡中的战斗机！食用后，可以大幅提升体力恢复速度，是广大宅男宅女，居家旅行出门练级之必备食物。

　　“我汗，真的假的啊？说的那么神乎其神。”楚辰不敢置信。

　　“当然是真的了。”野丫头立刻笑话道，“火星很危险滴，你们两个还是乖乖回地球去吧，嘿嘿。”

　　楚辰和陈英俊立刻将信将疑地挤开人群。

　　“两位朋友，要不要来几个，味道很不错哦，而且还能提升体力恢复速度啊，吃饭练级，两不误啊。”老板很殷勤地推销道。

　　“汗……竟然是真的！”楚辰看着那炸鸡属性上竟然真的多了一个在三分钟之内提升体力恢复速度5％，不过这显然，跟老板横幅上所说的大幅提升完全不符，5％怎么能叫大幅呢？而一个竟然要买10金币，虽然其体力恢复量要比虎王丹差很多，但是仅仅只是10金币的话，多弄几个的话确实要比300多金币一颗的昂贵的虎王丹来的划算、廉价，但同样一个问题就来了，为了达到一颗虎王丹的效果，那得要吃掉多少只鸡呀？！10只？20只？靠，那不撑死你就怪了！虽然游戏里面没有“拉撒”这两个功能，但吃撑这种难受感觉还是有的。这种所谓的新生活技能，在楚辰和陈英俊这种老鸟的犀利眼神下，其弊端一下子就暴露无遗了。

　　“该死的，城管，城管呢，哪去了？这里有人卖三无假冒伪劣产品，还炸鸡中的战斗机呢，分明就是炸鸡中的小JJ！”

　　“这个……技术不断的正在改进中嘛。”老板老脸一红道，然后立刻补充道，“不过，味道很不错的哦。”

　　“闪，忽悠大众啊，10金币买个味道……我吃撑了。”楚辰和陈英俊立刻地退了回来。

　　“系统怎么会有这种奇奇怪怪的技能啊，汗……浪费学习点啊。”楚辰长叹一声道。

　　“圈……圈钱呗。”这时，一道声音回答了楚辰。

　　还没让楚辰反应过来，猛然地，只见脑海中响起一道系统提示声：“遭受到妙手空空技能的偷窃，损失1铜币。”

　　“靠，够……够狠！”只见一个矮小的身形此刻正神不知鬼不觉地出现在楚辰的背后，看着手掌心那枚铜币发呆。

　　“这是谁啊？那么矮，跟丫头姐姐……”楚婉儿仿佛立刻意识到好像说错了什么一样，朝着野丫头吐了吐舌头，“嘿嘿，丫头姐姐，我不是说你的，真的，我错了……我知错了……我不是故意的……”

　　众人莞尔。

　　“该死的，追风冥月？还我一铜币来！”楚辰立刻地低头看清了自己那个偷自己东西的人。

　　“他是神偷啊？”红尘飘雪皱眉地看着追风冥月，因为神偷这种过街老鼠的职业形象已经深深地映入到每一位玩家的脑海里面了，以至于绝大部分人看到神偷都会有种讨厌的心理。


第1020章 职业神偷（二）

　　“果然长得一张贼眉鼠眼的脸诶……”丫头的注意力也一下子地从楚婉儿那边转移到了追风冥月身上。

　　“我……我……我……”追风冥月我了半天，一阵无语。

　　“哈哈哈哈……”楚辰大笑道。

　　陈英俊低声道：“你认识这家伙？”

　　楚辰点点头：“嗯，之前认识的，他可是顶级神偷啊，嘿，不过碰上满空间戒指的铜币的我，也得要吃亏啊。”

　　“一……一分钟的冷……冷却时间，我慢慢……慢慢偷……偷死你，谁……谁不知道你……逗……逗逗你玩身上全是宝……宝啊。”

　　“他还口吃？”丫头仿佛是死抓着追风冥月的弱点不放。

　　“晕……晕，你再……再说，我偷……偷你到只……只剩三……三……点式……”

　　“你敢！”丫头立刻暴怒！

　　“怕……怕你啊！”

　　“得得得……都别闹了，我听你说话真费劲啊。”楚辰无奈地摇摇头道。

　　“我有……有事，先闪……闪了，有……有场重……重大的偷窃计划，行……行内高手都齐……齐集了，再……再联络。”

　　“汗死，重大的偷窃计划？还高手云集？那不就是贼窝吗？”楚辰刚想问问什么重大的偷窃计划，却见追风冥月的身形已经越出了十数米之远，简直如同一股风一样的拂过。

　　“我靠，速度那么快？”从来没有见过追风冥月的陈英俊一下子地愣住了，乍然地看着追风冥月远去的方向发了一下呆。

　　“人家是全敏的，而且挑了身材最矮小的矮人，不过他其实也就是速度快而已，其他的就是属于弱不禁风型的。”楚辰解释道。

　　“呃……那他怎么练级？”

　　楚辰耸了耸肩：“天知道，估计跟我们徒弟一样，是被人给带练的吧，反正他们又不愁钱。”

　　“那倒是……”陈英俊低估了一下道，一旦从类似于自己这种人身上偷到一样传奇级的宝贝的话，那就足够他们转手卖出好多钱了。

　　“不过我倒是很有兴趣想知道，他们这么多神偷联合起来，到底是为了偷窃什么东西？”楚辰饶有兴趣地沉思了一下道，能够让追风冥月看上，同时还能让其他众多五阶的所谓行内高手看上的东西想必是非常贵重的东西，估计不是什么传奇级的宝贝那么简单了。

　　于是楚辰立刻地私聊追风冥月道：“你们准备偷窃什么？”

　　“秘密！”

　　“汗，透露一下都不行？反正我又不会说出去，是不是？”

　　“现在最火爆的是什么？”

　　“地狱魔城！”楚辰不假思索地道。

　　“嗯，然后呢？”

　　“……”楚辰呆了一下，一拍脑袋道，“太疯狂了，你们准备偷奏灭神枪？”

　　“嘿嘿……”

　　“不可能，神器滴血自动认主，怎么可能让你们偷得到？”楚辰斩钉截铁地道。

　　“万一不是骑士拿到奏灭神枪呢？再说，五阶以上的骑士实力强大的就那么几个，顺便问一下，破天和你旁边哪个叫英俊陈的人去不去魔城？”

　　“不去！”

　　“哦，那就行了，我们神偷也不是吃素的，别忘了，我们也曾经是刺客出身，当然我属于例外，嘿嘿。”

　　“晕，那你们就算是抢到奏灭神枪又有什么用？你们又不能用。”

　　“这你就不懂了，我们神偷，不是为了最终目的而去偷窃的，我们只是在享受偷窃过程中的快感而已，懂不？难度越大，快感越强啊。”

　　“疯子！”楚辰只能用这两个字来形容追风冥月那帮人，而且如果奏灭神枪是落入黑鹰他们一帮人手里面的话，追风冥月等人再去找他们，不等于太岁头上动土吗？

　　“刚才那神偷说什么偷窃计划来着？”陈英俊也是好奇地问了一句，因为以着他对楚辰的了解，刚才楚辰沉默的一会儿肯定是跑去问那个神偷了。

　　“奏灭神枪！”

　　“呃……”陈英俊表情僵直了一下。

　　紧接着，楚辰和陈英俊立刻地转到高级晋阶大厅里面，只是猛然地，当楚辰进入到高级晋阶大厅的时候，一道森然的眼神迫得楚辰全身一寒。

　　下意识地握紧自己的琴魔剑。

　　吱吱吱……

　　一股股雷电繁衍的声音响起。

　　雷光剑？虽然看清楚那个人的长相，但是当楚辰的目光刚刚触及到那把剑所散射出来的光芒的时候，就已然地知道此刻高级晋阶大厅里面的人到底是谁了。

　　瞬间地，整个高级晋阶大厅里面充斥着一股绝对的压力！

　　“你们干嘛？”却是，鬼剑导师不满地出声道。

　　立刻地，高级晋阶大厅里面的压力骤退。

　　“没什么。”蓝狼撤掉雷光剑那激射出来的镭射之力，对着楚辰露出一个威慑性的笑容。

　　“这家伙……是谁？”陈英俊低声地对着楚辰道，很显然地，尽管蓝狼没有出手，但陈英俊已经看出了其不凡之处。

　　“蓝狼！”楚辰咬牙道。

　　陈英俊：“……”

　　令楚辰想不到的是，蓝狼竟然跟自己拜的同一个鬼剑导师，而且很明显，蓝狼到这里来是学技能的，一个拥有所有五阶技能的六阶鬼剑士，无疑是很可怕的，至少比当初在暗之炼狱空间里面遇到的要强大得多。

　　“嘿嘿，被我抢走鬼剑转职优先权的感觉好吗？”楚辰走到蓝狼面前悄声地说道。

　　“你！”说到这事情，蓝狼就是一肚子的火，他堂堂一个六阶剑士竟然被两个五阶剑士给玩了，而失去了第一个转职鬼剑的资格，这是他所无法容忍的。

　　但这里毕竟是高级晋阶大厅，蓝狼很清楚地知道摆在面前的那几位导师是什么级别的人物，所以哪怕是六阶的他也不敢擅动，而且他也听黑鹰说过，这里有个npc导师是很倾向于楚辰的，想到这里，蓝狼有意无意地朝着空荡荡的死神转职导师位置看了看，尽管他没有看到死神导师的身形，但他却能感受到一股杀气正封锁着自己的周身。

　　“出了高级晋阶大厅，你就死定了！”蓝狼亦是凑过头，轻声地对着楚辰道。

　　“那就走着瞧，能玩赢你一遍，就能玩赢你第二遍。”

　　“哼，有本事明天来魔城，我会让你死的很难看！”蓝狼再次地补充一句，然后径直地离开。

　　“嘿，殊不知，老子压根儿不去魔城，你给谁难看呢？”楚辰心里面暗笑道。


第1021章 打秋风

　　稍微的跟鬼剑导师寒暄一阵后，楚辰立刻地进入到这次来的正题上面，54级的技能就一个，邪眼。

　　邪眼（初级）：鬼眼视野10米之内，任何被邪眼技能盯上三秒钟便会遭受到黑暗之火的焚烧，黑暗之火持续时间15秒钟，并且无法被驱散，要求等级54级，要求学习点20点，要求声望5000。

　　“恭喜玩家，习得技能邪眼。”楚辰心痛地被扣掉20点学习点，按照这种趋势来算的话，那下一次学技能学习点就至少得要30点了，到时候熊猫都出师了，就需要收取下一个徒弟了。

　　同时陈英俊那边也学到了两个技能，黑暗骑士的暗影之矛和地狱之门，前者与黑暗突刺有异曲同工之妙，当然威力则是加强了很多，而后者则是如同鬼炎重击一般的小范围区域性黑暗攻击。

　　“下一次，56级，你就可以学到比之剑气更为高级的战芒了。”就在楚辰正欲离开之际，鬼剑导师提醒了一句道。

　　“战芒？好！”楚辰沉思了一下，然后点了点头，同时又似乎是回想起了什么一样，问道，“我想知道，刚才那个鬼剑在这里学到了什么技能？”

　　“他比你等级高得多，但学习点却不够，只学到了战芒，就没有再学其他的了。”

　　“原来如此……谢了。”楚辰点头道，尽管蓝狼等级很高，但学习点这种东西还是必须得要一步一步来，也必须得要通过收徒弟等方法来获取，在这一点上，蓝狼相比楚辰以及其他普通人自然是没有太大的优势，而蓝狼舍邪恶力量、鬼炎重击以及邪眼等技能而只取战芒，自然是看出了战芒的厉害！

　　小心翼翼地出了高级晋阶大厅之后，发现蓝狼并没有在附近蹲点伏击自己，这才大胆地走在大道上面。

　　“上哪练级去？不会还回冰之谷地吧？”已经将地狱魔城令牌给卖掉了，更是断绝了陈英俊和楚辰想要去地狱魔城的心，所以眼下唯一可干的还是练级，虽然冰之谷地是一个练级的好地方，但无奈那是一个非常烧钱的地方，没有太多的财力的支持，根本烧不起。

　　“穷了，还练什么级啊，我们去打秋风一趟，或许能够让我们立刻发财。”楚辰突然地想到一件事情，然后嘿嘿地笑道。

　　“什么秋风？”

　　“还记得斯科特城吗？”

　　“呃，废话，我当然知道了。”

　　“那边应该有个永恒天使拍卖行，呃，以前叫永兴拍卖行和天使之都拍卖行，你应该还记得永兴吧？”楚辰回想起来道。

　　楚辰思索了一下，这才隐隐地想起有那么一个拍卖行的存在，如果不是楚辰提醒的话，他早就把这名字抛到九霄云外去了，哪里还会记得有那么一个小拍卖行啊，只要知道神魔大陆顶级的拍卖行是拜尔就行了，不过其幕后的老板是绿杀，这让陈英俊多少有点不爽，把钱让给敌人赚，这让陈英俊几乎很少出入拜尔拍卖行。

　　“那两家拍卖行是我促使他们合并的，原本打算利用一下的，但后来事情繁多，也就没怎么联系了，尤其是我隐姓埋名那段时间。现在想起来，如果能够将他们引入到龙都市场里面来，将拜尔给打压掉，我们再从中抽取分成，以后就不愁练级没钱花的问题了。”楚辰分析道。

　　“将拜尔给打压？不可能吧，拜尔存在那么长时间了，一直都是大陆顶级的拍卖行，想要打压他，可不是一天两天的事情啊，而且拜尔在大陆各地都有分行呢。”

　　“我只是说龙都市场而已，其他城市我管他去死呢。”

　　“怎么打压？我们去跟绿野佣兵会拼一下？”虽然陈英俊知道，自己等人在混沌至尊佣兵会里面还有一定的超然地位，若是真的跟绿野佣兵会之间发生摩擦，混沌至尊佣兵会自然会出手，但这样两大超级佣兵会之间的开战，其后果是不堪设想的。

　　楚辰诡秘一笑道：“别忘了，最近要发生什么事情了？”

　　“地狱魔城啊。”陈英俊不假思索地回答道。

　　“NND，咋就那么不开窍呢，都知道是地狱魔城了，还问？”

　　“我靠，讲明白点，要不谁说你鬼主意最多呢。”

　　楚辰成竹在胸地解释道：“地狱魔城一开放，你说作为神魔大陆第二佣兵会的绿野佣兵会能不去凑热闹？整个绿野佣兵会精英尽出，会形成实力的真空期，而且地狱魔城开设在比斯特帝国的西北方，除非绿野佣兵会能有类似于传送之石这样的东西，一旦龙都发生什么重大变故，他们也是鞭长莫及的，而且这段时间高级玩家全部都去比斯特帝国了，对于拍卖行来说也是一个生意的淡季，我们只需要在龙都的拜尔拍卖行搞点破坏，同时一边又支持永恒天使拍卖行在龙都开设，而且反正是生意的淡季嘛，哪怕是永恒天使没有什么名气也没关系，反正不需要什么太高级的装备撑场面，只要在龙都市场里面站稳一阵子的脚跟就行了。而之所以其他拍卖行在龙都里面压根儿就竞争不过拜尔，就是因为拜尔后面有绿野佣兵会的支持，大量平时练级暴到的或者是退休下来的装备的提供，这种优势和便利是其他拍卖行所不具有的。而这种优势我们也同样可以创造，以我们与混沌至尊佣兵会的关系，完全可以促使佣兵会跟拍卖行合作，以低佣金为吸引，让他们把平时打到的一些用不着的东西都放在拍卖行里面拍卖，这样自然有了货源，而高级装备，我们也可以少量的提供，只要有了长久足够的装备的支持，就能够让一个拍卖行存活下来，而所谓的名气那太没意义了，只需要轻轻的炒作一下就行了，只要我把天罪放在上面，然后我自己再买回来，我相信，第二天，永恒天使拍卖行的名字将会传遍整个神魔大陆，名气，底气都有了，想不赚钱都难了。”

　　“那……我们要不要出钱？”陈英俊小心翼翼地问道。

　　楚辰彻底被打败地白了一眼道：“要是我们还出钱的话，还叫什么打秋风啊，我靠！……不过龙都好像热闹的地方没有什么面积比较大的空闲铺位了，而且价格也高的离谱，现在买，怎么都得要个两三百万金币吧？”


第1022章 永恒天使（一）

　　“喷！两三百万？”陈英俊脑海里面顿时出现了一堆天文数字，“靠，那是什么概念啊。”

　　“所以说啊，这些钱肯定不是我们这些人能够出得起的，必须得是前期一直经商到现在的人才能出得起，比如秦王逆天这类的。”楚辰很清楚地记得，当初秦王逆天的弟弟以100W的天价买下一颗龙蛋，而且只是八阶的冰牙龙的龙蛋。

　　楚辰最富有的时段也就只有70W而已，经常长期平时打怪消耗，装备鉴定等花费之后，到现在连一半都不剩了，更别说什么两三百万金币这种天价了，而且这种两百多万的空地段肯定不会是帝都大街这边的，当初一间小小的战神之锤店铺就花了20W金币，而且还是当初而已，现在的价格自然是涨的越来越离谱了，而一个拍卖行所需要的空间显然不是几个战神之锤店铺那么点大的地方，那至少也得要几十个乃至上百个才行，哪怕是按照20W金币这种价格来算的话，那估计得要上千万……我靠！楚辰已经不敢再想象下去了，难怪连拜尔拍卖行这种神魔大陆最大的拍卖行都不是建在帝都大街上的，那地价实在是太贵了。

　　当然，拍卖行这种场合本身就没有必须建在最中心的地带，毕竟要求的空间很大，但也同样不能太偏僻。

　　“这个事情还是交给上帝之手他们那批人打理吧。”楚辰晃了晃脑袋想道。

　　同时密语了一下幻想天开自己这位老同学，果然对方没有设置不允许陌生消息，毕竟他是在永恒天使拍卖行里面经商的，又岂会拒绝陌生消息。

　　“谁？”那便立刻地传来一道信息。

　　“流产？”

　　“靠，哪个混蛋？竟然知道我的绰号。”

　　“我，楚辰！”

　　“楚辰？”幻想天开愣了一下，然后迅猛地看了一下署名，“不可能，别以为你名字叫逗你玩就真的可以逗我了，楚辰那王八蛋名字叫此ID名字已隐藏，别想嫁祸人，陈英俊？靠，一定是你！不对！逗你玩？……”

　　沉默良久。

　　“你就是……”幻想天开的声音转为惊讶。

　　“汗，你别管什么逗你玩还是逗他玩，我就是楚辰，不信？好吧，揭你丑事，以前你写情书给班花，结果被我恶搞送到咱们班长相最爱国的小丽那里去……”

　　“咳咳咳！陈年往事，陈年往事，别提别提了，妈的，都是你搞得，害得我……我靠，我真想掐死你啊。信你，信你了还不行吗？”

　　“嘿嘿，知道就好。”

　　“对了，你怎么会成逗你玩了呢？难怪我都联系不到你的名字了。”幻想天开好奇地问道，当然，如果他知道楚辰之前还改过一次名字的话，就不会再觉得奇怪了。

　　“机缘巧合之下改的，对了，你还在那个永恒天使拍卖行吗？”

　　“永恒天使拍卖行？我正一直想跟你说这个事情呢，谁知就是一直联系不到你，竟然没有想到，你改名了，也不跟我说一声，太不够义气了。”幻想天开抱怨道。

　　“什么事情？”

　　“最早的时候，不是你让我去那个天使之都拍卖行的吗？后来两个兼并了，然后两个老板也挺看重我的，但那个叫上帝之手的也仅仅只是因为你才看重我，后来我联系不上你了，那家伙就开始疏远我了，我现在都成打杂的了，不过永恒天使拍卖行在斯科特城还是挺强大的，几乎就没有其他拍卖行可以比拟。”

　　“晕，就一个斯科特城而已，丢到神魔大陆去，连个渣都不是！”楚辰在心里面暗暗地想道。

　　“我知道了，我马上就来斯科特城，你给上帝之手他们通知一下。”楚辰切断了聊天器，同时取出传送之石，组上陈英俊，眨眼间地便到了斯科特城。

　　经过上一次怪物攻城战的洗礼，斯科特城似乎是比之前更繁华了一些。

　　等楚辰通知幻想天开自己已经到斯科特城时，立刻地吓了他一大跳，不敢置信，就刚才还在说准备来斯科特城内，还想着，估计至少要一天多的时间才能到，结果他脑子里面才刚刚地生出这个想法的时候，楚辰就已经说自己到了。

　　“在哪呢？”楚辰问道。

　　“就在拍卖行场里面，这几天因为很多人赶着去地狱魔城凑热闹，东西卖的特别的火爆，所以也比较忙，你进来就是了，上帝之手和聚金福都在，我给你们打声招呼。”

　　永恒天使拍卖行在斯科特城还算是比较出名的，随便找人一问，就知道怎么走。

　　经过合并之后，两家拍卖行地点也自然是换了，场地也变得非常的大，当然，跟拜尔没得比，同时也少了那种气势。

　　“你们两个是谁？目前拍卖行正在交易，外面的人已经不能再进入了！”守门的一共有六个人，可以看出，其中有四个是系统仆人，还有两个则是普通的玩家，毕竟系统仆人有时候会不识时务，对规矩的执行太过于的死板，所以还是需要玩家的配合。

　　“呵呵……”楚辰和陈英俊相视一笑，立刻召唤幻想天开先过来把这几个门神给搞定。

　　果然地，在幻想天开密语那两个看门的人之后，这才赔笑道：“原来是老板的朋友啊，欢迎欢迎，请进请进。”

　　而一进入拍卖行里面，立刻地就能听到里面那沸反盈天的喊价声。

　　“靠，那么疯狂？”楚辰一阵纳闷，虽然地狱魔城明天就开启了，但也不至于那么疯狂的买装备吧？看来，这几天拍卖行以及一些装备店的营业额会达到一个历史的巅峰，因为到目前为止还没有哪个系统任务能够让整个神魔大陆的玩家为之如此疯狂。

　　这不仅仅是神器的诱惑，虽然很多人都知道自己未必能够拿到神器，但仅仅是冲着地狱魔城是最新开启的地图也能吸引住大把大把的人。

　　“流产？”虽然陈英俊一直没有跟幻想天开见过面，但毕竟也是老同学了，一眼就能认出来，立刻凑上去拥抱了一下。

　　“咳咳……丫的，英俊男，这绰号能不能不要再叫啊，郑重声明啊，本人id是幻想天开啊！”幻想天开掐着陈英俊的脖子，低声地在陈英俊的耳边强调道。

　　“哈哈……”楚辰和陈英俊相继一笑。

　　“早知道你们两个那么发达了，我就不用继续地呆在这里受苦了，我郁闷死了，你们太不厚道，发达了也不拉一把以前的老同学啊。”

　　“这不来拉你了嘛。”楚辰笑道。


第1023章 永恒天使（二）

　　“这几天生意红火？”楚辰寒暄一番地问道。

　　幻想天开道：“是比较火一点，不过又不是我开的拍卖行，火不火跟咱没太大的直接利益关系，越是火，我反倒越是忙呢，不过我一直很纠结的是，你改名字了竟然一直都不告诉我，当不当我是老同学啊。”

　　“哎，一言难尽呢，被人追杀呢。”

　　“呃，不是吧？又来？”幻想天开自然也得知以前楚辰被破天追杀后，不得不删掉原来的冥王号，重新地选择了一个剑士，现在又听楚辰被人给追杀，不由得惊讶道。

　　“没看到我销声匿迹了吗，还不是为了躲着别人，多低调啊。”

　　幻想天开真想一头撞死在墙上：“神龙帝国的风云人物，这都能够叫低调？”

　　“没办法，我那忧郁的眼神，拉碴的胡子，都深深地把我出卖了，想低调都难啊。”

　　呕～！幻想天开和陈英俊齐作呕吐状。

　　跟随着幻想天开来到拍卖行的后台，此刻上帝之手和聚金福全在，而且依稀的，楚辰还能记得呆在上帝之手旁边的是曾经自己见过的灭神一，与灭神二，同时，楚辰还注意到聚金福后面还站着一个人，用着疑惑的眼神打量着自己，楚辰匆匆地瞥过他，脑海中也是浮现起一种熟悉的感觉来，好像是在哪里见过，但一时之间却是记不起来。

　　“什么风把两位大人物给吹到这里来啊，冥王的威风也是依旧不减啊。”聚金福顿时走上来道，抛开以前上帝之手和聚金福与楚辰都认识之外，就光光以现在楚辰和陈英俊的名气来看，他们对两人客客气气也是应该的，不管是任何一个，都是他聚金福难以得罪的。

　　“呵呵，都以前的事情了，还拿出来提干嘛。”楚辰陪笑道，虽然之前聚金福对自己还是不错的，但对于这种纯粹混迹于商场的人来说，楚辰可没准备拿他当兄弟看待，毕竟商人他以利益为中心，当初他为了能够拉拢自己这些人对抗其他两家拍卖行，才对自己客客气气，甚至赠送贵重物品，毕竟当初的永兴拍卖行在战斗的实力上是最次的，而聚金福不像秦王逆天这类人，既可以玩转商场，也可以上得了战场。但此一时，彼一时，现在永恒天使拍卖行在斯科特城如日中天，已经不存在其他的威胁了，所以当聚金福再次地看到楚辰的时候，眼神中甚至抹过一道异色，甚至他在怀疑楚辰这么突然地回来是为了抢夺他目前所有的一切，而上帝之手终归只是一个粗人，不然他先前经营的天使之都拍卖行会糟糕到快要垮掉，如果当初不是楚辰促成天使之都与永兴拍卖行合并的话，恐怕天使之都早已经不存在。如果他一直地跟上帝之手那么合作下去，整个永恒天使拍卖行实际上就是处于他的掌管下面，甚至用不了多久，他可以将整个永恒天使拍卖行据为己有。

　　同时楚辰看了看上帝之手，而上帝之手亦是正看着楚辰，他不像聚金福那样，深谙商场之道，只是微微地点头了一下，似乎是在告诉楚辰，还是自己人。

　　“大家都是聪明人，我就不准备拐弯抹角了。”楚辰切入正题道，“我今天来，只是为了再次地顺水推舟地送你们一个人情而已。”

　　“哦？”聚金福漫不经心地哦了一声，然后抽了一口烟，似乎是对楚辰这个所谓的人情并不怎么的感兴趣。

　　聚金福的表情让楚辰眉头微微一皱，按照他对聚金福这种人的了解来看，他们应该是唯利是图才是，怎么会一副无动于衷的样子？

　　“这家伙，跟以前我们第一次见他的时候态度截然不同啊。”陈英俊私聊楚辰道。

　　“嗯，好像是，难道他已经知道我的来意？我试探一下。”楚辰不敢相信，因为这条计划是他刚刚在半个小时之前想到的，而且知道的也就是陈英俊一个人而已。

　　但眼前聚金福的不在意的态度却是让楚辰连说下去的借口都没有。

　　“说说看。”却是一旁的上帝之手打破僵面，道。

　　楚辰顺势说道：“那我这样说吧，不知道两位老板有没有兴趣把生意做得更大一点呢？”

　　“做大一点？做到哪里去？”聚金福也是聪明人，整个斯科特城全是他的天下，想要把生意做大一点，那么自然是指其他城市了。

　　“聚老板想要做到哪里呢？”楚辰笑道。

　　“两位从龙都来，莫非是想要让我把生意做到龙都去？”聚金福好似看透了楚辰的来意。

　　“没错！”

　　聚金福立刻皱眉道：“龙都有全大陆最大的拍卖行拜尔，你想让我把永恒天使扩大到龙都去跟拜尔竞争？冥王，聚某人虽然不像你可以以一当百，但若是涉及到商场的话，冥王你估计就不如我聚某人了，永恒天使哪怕是在斯科特城有点名望，但是放在龙都去却是一个不入流的三脚猫角色，在拜尔强大的竞争压力下，根本用不了多久，就会破产掉。”

　　“聚老板这话说得，就好像我没脑子似地。”楚辰进逼道。

　　“呃……这个不敢！”聚金福立刻脸色一变，楚辰可不是他得罪的起的，纵然这里是他聚金福的地盘，但是若是要跟眼前这两个绝世高手闹翻了，他聚金福也非得要被扒一层皮不可。

　　而楚辰同时心里面也在沉思：奇怪，这家伙似乎是对进入龙都市场有很大的抵触，真的怕拜尔拍卖行？

　　“嗯，这事情你怎么看？”楚辰转向上帝之手，言下之意，整个永恒天使拍卖行又不仅仅只是你聚金福的，旁边的上帝之手也有份。

　　却是聚金福一阵皱眉，他自然知道上帝之手与楚辰之间的关系，当初上帝之手跑来跟他合并的时候，就是借着楚辰的关系来的。

　　“如果真的能够把拍卖行的业务开展到龙都去的话，我想不妨可以尝试一下。”

　　聚金福一听上帝之手的回答，脸上露出了果然如此的神色，甚至嘴角还搐动了一下。

　　“这个……从长计议，从长计议……先不要那么贸贸然的下定论。”尽管这些时间以来聚金福对永恒天使拍卖行掌握着绝对的主导力量，但上帝之手的人马在这里依旧还是有一大部分，所以他的面子也是要给的。


第1024章 地主之谊

　　虽然楚辰步步紧逼，但终究永恒天使拍卖行聚金福占有很大一笔资金，他无形的推脱以及岔开话题，让楚辰难以进展分毫，最终地，甚至聚金福还找了一个借口，让楚辰待在斯科特城几天，容他和上帝之手在深思熟虑一翻。

　　拍卖行里，随着楚辰和陈英俊的离开后，上帝之手随后也带人离去了，只剩下聚金福以及他的几个亲信在。

　　“这两个人没去地狱魔城竟然跑到这里来还劝说我去龙都，虽然他的想法确实不错，但……”聚金福抽了一口烟，摇了摇头，自言自语地冷笑道。

　　继而地聚金福转过头问向一直站在他身后那个男战士道：“哀邪，有多少把握可以杀掉他们两个！”

　　“我一个？”如果此刻楚辰在的话，在听到这个名字后一定会非常的惊讶。

　　“不不不……虽然我对你们的这些打打杀杀没有太大的兴趣和见地，但这两个人名声在外，自然有他们非比寻常之处，动用我们所可以动用的力量有几分把握？而且你不要出手，他刚才见到你了，我不想让他怀疑到我头上来。”

　　“这个人我以前打过交道，不简单，不过他刚才好像并没有认出我来。如果真的要准备那么做的话，不如让战舞和漫画少爷下手吧，他们之前都跟冥王有过节，让他们动手不会把战火烧到我们这边来，但若是真的要动他们两个的话，会需要不少人，会把我们在斯科特城的储蓄的势力给暴露了，这好像不大适合绿杀会长的原意。”

　　“嗯……那就不要派出太多，毕竟他们既然来了，我们也要给他尽点地主之谊嘛。而且，如果上帝之手他们不听话有什么异动的话，就连带着全部干掉吧，关键是他们手头那批有价值的货我们要拿到手。”聚金福想了一下道。

　　哀邪点头离去。

　　而楚辰和陈英俊离开永恒天使拍卖行之后，沿着最热闹的大街闲逛了一下，毕竟这是楚辰呆的时间比较长的一座城。

　　“对了，事情的进展好像不是你所想的那么简单啊。”陈英俊低声地说道。

　　“嗯……聚金福那只老狐狸竟然无法被我打动，这有点大出乎了我的意料。”楚辰也是想不通其中的关键之处，如果说聚金福真的是准备纵横商场的话，没理由会看不到以后进入到龙都市场里面的巨大利益，而且有自己和陈英俊在给他们撑腰，完全可以不用忌惮拜尔拍卖行的势力。

　　这时，突然地，楚辰的聊天器响了一下，一看，竟然是上帝之手给自己发来的信息，刚才在拍卖行的时候，上帝之手重新地加了楚辰为好友。

　　而信息内容却是大大的出乎楚辰所料，只有两个字：小心！

　　楚辰一讶，暗忖这小心两个字所包含的意思，因为他实在想不到什么理由需要让自己小心的，难道聚金福准备把自己和陈英俊给做掉？开玩笑吧，他毕竟只是个拍卖行而已，在外面能有多少的实力？拍卖行的最主要战斗实力就是系统仆人，一个拍卖行资金约是充足，就越是可以购买更多的系统仆人，将拍卖行场地保护的密不透风，以防有人在拍卖行里面闹事，公开抢劫，但一旦离开拍卖行之后，系统仆人就不管了，而拍卖行毕竟不是佣兵会，平时不会养太多的拥有强大的战斗力的玩家。而且最主要的是，楚辰几乎找不出一个聚金福准备干掉自己的理由，自己不过就是邀请他去龙都合作嘛，就算是不答应，也不至于会下手杀掉自己和陈英俊那么过激吧？

　　骤然地，楚辰眼睛朝着身后一扫，发现两个鬼鬼祟祟的身影在楚辰回头扫视之际，快速地躲入到两家店铺里面。

　　“有人在跟踪我们！”陈英俊也似乎是发现了这一点。

　　“嗯，刚才上帝之手给我发来两个字，小心！我靠，我真的看不懂聚金福那个老狐狸了，如果不同意的话，就一句话拒绝算了，有必要搞那么夸张吗？”

　　“那就闹一场吧，我无所谓，反正一个拍卖行而已，能有多大的能耐？又不是拜尔！”陈英俊有些手痒地道，尤其是他刚刚学了黑暗骑士的五阶技能，自然是很想试探一下实际的效果。

　　“如果他非得要闹，那就闹吧，我像是怕事情的人吗？”楚辰自嘲地笑了笑。

　　“不像，哈哈！”

　　楚辰和陈英俊故意继续地朝着前面走去，装作没有发现后面那几个跟踪的人一样，只是时间一长，他猛然地发现周围跟踪自己的人好像渐渐地多了起来，由最初的两个，变到了现在的十几个。

　　“哈哈哈哈……英俊会长，哦，还有冥王阁下，回到斯科特城也不找我这个老朋友好好的聚聚啊。”只见突然地，一声刺耳的笑声从前方传来，一个火红色的魔法袍裹身的男人冲着楚辰这边走来。

　　陈英俊微微色变，而楚辰则是一脸茫然。

　　“这家伙是谁？”楚辰侧过头去问陈英俊道，因为他实在是记不起来，自己跟眼前这个魔法师有什么交情。

　　“靠，你还真健忘，忘了你把人家的老巢给烧了，还真是老朋友了呢！”陈英俊重点地突出了老朋友两个字。

　　“老巢？！呃……”楚辰猛地一拍脑袋，这家伙不就是战舞佣兵会的会长流火吗？以前自己和陈英俊为了能够抢夺斯科特城第一佣兵会的位置，确实把他的驻地给烧了，现在这家伙竟然一脸笑眯眯地出现在自己的面前，非奸即盗啊！

　　“呃……现在聚聚也为时不晚嘛。”陈英俊讪笑着上前跟流火握了握手道，同时手劲上自然是加了好几分力气，痛的流火脸色微微一青，毕竟他是魔法师，而位于他眼前的是黑暗骑士，如果陈英俊够狠的话，可以直接把他的手给捏爆掉。

　　“两位如果不嫌弃的话，可以来我们佣兵会坐坐嘛，哦，对了，我们有新的驻地了。”流火更是突出了新这个字眼，以告诉楚辰和陈英俊，以前的那笔帐他还很清楚地记得呢！

　　“一定一定，不过我们今天有点事情啊。”陈英俊立刻婉言拒绝道，自己在斯科特城早已经没有了势力，而现在自然是战舞佣兵会的天下，自己这一去，不就是送上门吗？

　　“哎，择日不如撞日嘛。”流火拦住准备离去的陈英俊道。


第1025章 三魔

　　“我说流火会长，你这个当街挡着我们……是准备干嘛呢？”楚辰冷笑道，同时已经微微地抽了一下琴魔剑。

　　而毕竟这里是斯科特城热闹的大街，敏感的警卫一下子地嗅到了这里的火药味，迅速地朝着这边集结而来。

　　“我不就是准备请两位老朋友去我们佣兵会参观一下新驻地嘛，没什么其他的意思在里面，两位不要紧张，不要紧张。”看着楚辰已经开始拔剑了，流火立刻心一提，身形稍微地后退了几步，毕竟他是个魔法师，在如此近距离的情况下，面对两个五阶的物理型职业高手，他是很吃亏的，一不小心就会被秒掉，周围那些一直跟踪着楚辰的人立刻地齐齐紧凑了过来。

　　“难道上帝之手让我防的是战舞佣兵会这些人？”楚辰同时心中思虑道，唯有这样才能解释的通，否则他真的找不出聚金福这么跟自己过不去的理由。

　　不过区区一个战舞佣兵会，楚辰还出不放在眼里的，毕竟战舞佣兵会是什么样的档次，他还是一清二楚的，否则的话，当初就不会以自己和陈英俊他们等区区几人之力就能将战舞佣兵会整个驻地给破坏殆尽，而且那个时候还有七宗罪的人在帮忙呢，不过那时也是有特殊情况的，如果楚辰的恶魔之臂不是在那个时候释放超标的话，也不会那么轻易地打退他们一个佣兵会的人。

　　但不管怎么说，就目前的情况来看，战舞佣兵会在整个大陆上依旧还是没有名气，甚至就连神龙帝国里面不怎么有名，神龙帝国强大的佣兵会全部都集中在龙都，随便抽出一个放在其他城市里面就是佼佼者了。至于流火本人，楚辰倒是了解的不多，但从各大排行榜上来看，压根儿就个影子都没有，所以也不足为据，更何况，他还是个魔法师！

　　“现在杀人不爽了，会红名，而且还没用声望清除掉，否则的话，我倒是不介意陪他们玩玩。”楚辰密聊陈英俊道。

　　“那倒是！”楚辰点了点头，楚辰有越狱者烙印都觉得麻烦，就更别提他了，杀一个黄名，连杀两个红名，如果对方人多的话，恐怕就光光通缉时间就让自己够受罪的了！

　　“不过有一个办法可以搞定！”楚辰立刻笑道。

　　“哦？”

　　猛然地，系统的提示声在陈英俊耳边响起。

　　“影将战舞佣兵会加入敌对佣兵会之列！”只要是敌对的佣兵会，两边之间的厮杀是不会增加任何的通缉时间的，当然，在城内的话，依旧还是会遭到警卫的管辖。而敌对佣兵会这个功能虽然开设了很久，但实际上很少有佣兵会真正启用过，哪怕是曾经的至尊盟佣兵会和绿野佣兵会都没有公开地将对方纳入到自己的敌对佣兵会之列，因为那后果太严重了，一旦将对方纳入了敌对佣兵会之列，就等于没有了妥协的退路！

　　“该死！”作为战舞佣兵会的会长，流火，自然也是第一时间地收到了这条系统提示，先是猛地一愣，因为这条系统提示无疑就是等于告诉了他，厮杀即将开始！

　　而影这个组织，流火自然也是曾听说过，这个强大而神秘的组织，是由破天，陈英俊带头的，吸收了曾经至尊盟和恨天佣兵会的精英而成立。

　　流火再次地朝着后面猛退了十多步，周围空气中的火元素已经渐渐地开始躁动起来，准备随时地戒备眼前这两个高手的袭击。

　　“你们搞什么？战舞佣兵会是哪个？要援助不？”作为影的成员之一，破天自然也收到了这条提示，立刻地在公会频道里面响起道，很显然，对于这种没名气的佣兵会，破天压根儿就从来没有关注过。

　　“我靠，你们两个太无耻了，打架这种热闹的事情都不通知我彩虹一下？”彩虹也是随之而响起。

　　“没事，一个小佣兵会而已，不用太紧张，敌对只是不想增加通缉时间罢了。”楚辰迅速地回复道。

　　破天“哦”了一声，显然，他也不认为这种他没多少关注过的佣兵会能够给楚辰和陈英俊造成多大的困扰。

　　“不如我们就去你佣兵会的新驻地瞧瞧看吧，不过不需要你带路！”楚辰对着流火说了一句，然后朝着一条巷子里面拐了进去，陈英俊紧跟其后。大街上跟人PK惹上警卫多多少少还是有些麻烦的。

　　“快追！”流火立刻地对着周围那些战舞佣兵会的人下令道，人群中，战舞佣兵会的人一目了然，纷纷地显示出他们的佣兵会勋章，肩膀处亮出一只火红色的凤凰标志，一个个纷纷地朝着楚辰和陈英俊所逃去的那条小巷子追去。

　　“其他三魔已经准备好了！”这个时候，一个身后背着一柄巨剑的男人走到流火身旁道，正是哀邪，其身后所背巨剑非常独特，如同被一股浓浓的魔气给笼罩着一般，令人一接近便能感到其森森的寒意。

　　“你不参与？”流火反问道。

　　“不参与！”

　　“不过三魔应该差不多了！哼，英俊陈，逗你玩，上次的仇我一定要报回来！”流火眼神中透露着一股森寒的怨恨。

　　哀邪嘴角微微上翘，并没有说什么便淡淡地离去。

　　“魔枪鬼哭天使，魔弓绝望编织者，魔斧黑面罗刹……哈哈哈……有的你们受了！”流火兴奋地喃喃自语着，也迅速地跟上。

　　楚辰和陈英俊快速地朝着前面跑去，对于斯科特城，楚辰依旧还是比较的熟悉的，尤其是现在这条去居住区的路，正是当初叮当她们所住的地方，那边人比较少，很少有警卫上来干扰，在那边大闹一场，完全不会有什么危险。

　　嗯？楚辰脚步戛然而止。

　　“嗖嗖嗖！”

　　迎面而来竟是六个黑点。

　　“多重箭？”楚辰迅速地抽剑舞动了几下，轻松地将眼前那几道多重箭影给拦截住，当那箭影上所附带的斗气却是让楚辰微微一呀。

　　五阶弓箭手？黑暗游侠吗？

　　战舞佣兵会竟然有五阶的黑暗游侠？楚辰心中好奇了一下。

　　轰！

　　骤然地，另一道黑色的光芒从侧面迎击而来，直射陈英俊所在的位置。

　　黑暗突刺？五阶？！

　　陈英俊也是微微一惊，匆忙一跳，避开那道黑暗突刺光芒。

　　“呲啦！！”两人都还没有站稳脚，迅速地，远处地面上传来一声裂响，一道缝隙以着奔雷之速朝着楚辰这边的脚底下飞掣过来。

　　哗！

　　眨眼间地，那那道大地裂缝迅速地横过楚辰和陈英俊原本所站的位置，其裂口上竟然还微微地冒着一股黑色的魔气。


第1026章 绝望编织

　　“恭迎英俊会长和冥王大驾！”远远的屋檐上，一个人影站立着，对着楚辰和陈英俊说道。

　　可以看出，那个正是刚才释放多重箭的黑暗游侠，同时，一个黑暗骑士和另外一个战士打扮的人也分别地从左右两边冒了出来。三个人的装扮都很奇特，尤其是他们手里面的武器，清一色地冒着腾腾的魔气，而且更重要的是他们的名字！竟然全部是红名！

　　黑暗游侠饭特稀？战士雷魔？黑暗骑士满月？竟然全是不认识的名字！

　　“你听过这三个家伙？”楚辰小声地对着陈英俊道。

　　“我怎么会认识，这里是斯科特城，不过现在五阶的人不在少数，冒出几个新人还是挺正常的！”

　　“但我总觉得这三个人不简单啊，尤其是他们的武器……”楚辰似乎是对他们三人的武器尤为的在意。

　　这时，楚辰身后也传来了一阵喧闹的脚步声，赫然是战舞佣兵会的人已经追到了。

　　“被包围了？”楚辰对着陈英俊苦笑一声，敢情他们早已经设计好了。

　　“你们三个还愣着干嘛，快点干掉他们两个！”流火的急促的声音从后面传来。

　　饭特稀冷汗一声道：“你没资格指使我们该怎么做，只有漫画少爷才能驱使我们！”

　　“你！”流火脸色一青，一股怒气没地方撒。

　　漫画少爷？他们不是战舞佣兵会的？

　　楚辰立刻地扫视了一下那三个红名人的身上，却是发现他们并没有如同战舞佣兵会的其他人一样，有火凤凰的佣兵勋章。而且那漫画少爷这四个字也让楚辰记忆渐渐地清晰起来，那不是当初穿着亚圣光守护手握秘魔银枪的神秘骑士吗？因为当初楚辰曾把对方的秘魔银枪给爆了，所以记得特别的清楚。

　　“你们三个胆子太大了，红名竟然都敢出现在在城市里面，哼，当心警卫啊！”楚辰对着那三人冷冷地提醒道。

　　“你的好意心领了，不过这红名可是专门为你们而准备，你们不知道吗，我刚才就是为了迎接你们而特意地杀掉了十个人，就是为了这一身的红名，哈哈哈……”雷魔狂笑道，其声音如同奔雷闪电一般，竟让楚辰耳朵有些生痛。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“捂住耳朵，捂住耳朵……”后面的流火立刻地催促着自己的手下们纷纷地捂着耳朵，慌忙地朝后面狂退而去。

　　“这声音有古怪……”楚辰迅速地暗叫不好，捂着自己的耳朵。

　　雷魔继续地狂笑着，其声音之尖锐已经渐渐地将周围的空间都强行地扭曲开来，如同粼粼的水波一样，以他为中心朝着四周荡漾而去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“妈的，是狂战士的狂狮吼啊！”陈英俊猛地意识到，只是等到他意识到之际，已然晚了，生痛得两耳已经传来嗡嗡的鸣响，竟已经耳鸣！

　　魔剑真空斩！

　　楚辰迅速地出手，如果让他继续地这样笑下去，自己的耳朵非爆炸不可！

　　琴魔剑的快速出手在空中形成一道无形的真空剑波，但由于雷魔的狂狮吼太过于霸道，琴魔剑本身所随同散发出来的音波一下子地被对方给打乱了。

　　看着楚辰朝着自己出手，雷魔的声音也是戛然而止，迅速地舞动着他的武器，一把黑色的大斧，浓浓的魔气如同一股黑色的狰狞的火焰一样，将他的斧头完全地包融住。

　　当！

　　一声脆响，雷魔的战斧迎上了真空剑波，魔剑真空斩本身就是一招巧用出奇的技能，威力不大，正面迎上霸道的狂战士的战斧的话，自然是丝毫讨不到任何的好处，直接地被劈成两半消失在空中。

　　“好斧！”虽然因为那把战斧外面被一层浓浓的魔焰给包裹着，看不出其具体的品质来，但是直接告诉楚辰，这把战斧品质不低，至少也是传奇级的。

　　“我的黑面罗刹可是五阶传奇级的，当然是好斧！”雷魔持斧朝着楚辰横劈，如此重型武器大开大合攻击，加上狂战士力量不俗，一扫之下，竟如同一股狂风带过一样，使得楚辰不敢硬拼，琴魔剑虽然品质要比他的黑面罗刹来的高，但终归是一把薄剑，与重斧硬拼，太过于的吃亏。

　　“对付你这种大块头……轮回！”

　　迅速地，楚辰身形一个提速，如同一道黑风一般，在雷魔周身转了一圈。

　　噗噗！两道鲜血从雷魔的侧腰处迸射了出来。

　　“奇怪……这些人都斗气内敛了吗？”雷魔从始至终都没有开启斗气护体，这让楚辰稍感意外，而在他琴魔剑划过雷魔的侧腰处的时候，竟发现他的防御竟然如此的结实，这才意识到，他已经学了斗气内敛了。

　　而楚辰不知道的是，任何物理型职业只要等级达到了五阶，就可以在他们的晋阶导师那边学到斗气内敛或者是剑气内敛技能了，只是因为楚辰自己很早之前就免费地享受了这个待遇，才对此茫然不知而已。

　　“好快……”雷魔双眸中闪烁着不可思议的眼神。

　　“冥王还是跟以前一样，以速度见长，雷魔，你不是他对手，闪开吧！”后面的黑暗游侠饭特稀轻松地跳动了一下，几个黑点已经在空中飞速地闪烁了过来，点在了楚辰即将要继续地挥舞在雷魔身上的剑背上。

　　“来试试我的魔弓，绝望编织者！”黑暗游侠以着他鬼魅一般的身形迅速地在空中抛射出无数道箭影，那些黑色的箭影就如同一张无边无际的网一样，在空中撒开，然后渐渐地开始朝着楚辰包拢。

　　雷魔早一步地往后退去，虽然楚辰的琴魔剑已经伤及到了他的两腰，但雷魔穿着重铠，加上狂战士皮粗肉厚，这点小伤根本不足挂齿。

　　短短的几秒钟时间，楚辰惊愕地发现，那面黑色的箭影交织而成的箭网已经将自己完全地封死了，如同一张天罗地网一般，正如其弓名，绝望编织者，在如此密不透风的攻击下，给人带来的除了绝望还能有什么？

　　“好弓！”楚辰再次地赞叹一声，但这种程度的攻击已然无法让楚辰逼入绝境，面对这种织网一般的攻击，绝对不能坐以待毙，因为一旦被裹紧之后那就彻底没戏了，必须要先下手为强，破开这张网！

　　琴魔剑迅速地一转，握于楚辰手心的已然是天罪了！


第1027章 战争机器（一）

　　波纹剑迅速地展开，已经随着楚辰的身形的蹿起如同一条高速舞动的毒蛇一般朝着空中突去。

　　先前用琴魔剑动用螺旋剑技能的时候已经让楚辰收到过一次教训了，波纹剑这种高速的反复挥剑反倒是会让琴魔剑的音波攻击反作用于自己，就如同螺旋剑的几乎全方位音波攻击一样，而且锋利的天罪对于切割这种网状攻击格外的有效。

　　“这是……什么技能？”三人看的一讶，从未见过如此诡异的技能。

　　看着天罪一触及到绝望编织者编织出来的黑网便立刻地撕裂开一道口子时，已经容不得饭特稀过于的惊讶了，迅速地对着雷魔和满月道：“你们两个快准备！”

　　雷魔和满月闻声后，迅速地呈左右两边散开，同时高举着他们手里面充满着魔煞之气的武器。

　　而陈英俊此刻却是已经被后面流火等赶来的战舞佣兵会的人给缠上了，一时之间抽不出身来。

　　连番的攻击下，绝望编织者编织出来的天罗地网已经被楚辰给撕开了一条巨大的口子，正准备抽身而出之际，却是猛然地，一股巨大的阴影扑面而来，手持一柄巨大的罗刹战斧，似乎正是那雷魔手里面那把重斧的放大版，巨大的压力让楚辰不得不朝着网内重新地退了回来。

　　“哈哈……尝到我的黑面罗刹的厉害了吧！”雷魔的声音从外面响起。

　　该死！

　　楚辰一收手，那道被自己破开的缺口已然快速地重新拢合而上，使得楚辰不得不重新地寻找下一个突破口来突破这张网的攻击，但……那面巨大的网已经越过越紧。

　　嗥～！

　　迅速地，一声凄厉的惨嚎声传来，竟是发自楚辰脚底下，腾腾的黑气不断地破土而出，将网里面染映得一片阴霾。

　　随着那股浓密的黑气不断地集结在一起，竟凝聚成了一个黑色的天使，漆黑的战剑不断地朝着楚辰挥斩着，加上周围那不断地朝着里面收拢而来的天罗地网，已经让楚辰躲避的空间变得越来越狭小。

　　形势完全出乎了楚辰当时之所料，竟变得不容乐观！

　　“啊——”

　　忽地一声长啸，楚辰果断地动用恶魔变身，不借助天罪，直接用那赤裸裸的爆发出来的凶悍的力量以及那强健的体魄，迅猛地朝着那黑天使压过去。

　　黑色的恶魔，与黑天的天使已然地在绝望编制交织出来的那片网下进行了最原始最激烈的肉搏。

　　“操！这家伙是变态！”满月看的一阵无比的惊讶，他的鬼哭天使竟然就那么硬生生地被楚辰给几拳揍得趴在地上，翅膀也被强行地撕裂掉了一半，虽然楚辰也好不到哪里去，恶魔翅膀被鬼哭天使的战剑给斩去了血淋淋的一边，但鬼哭天使俨然地已经没有了什么战斗力，已经被楚辰给强行地举起来，蹿身迎上绝望编织者交织出来的天罗地网上。

　　“啊啊啊啊～！”

　　鬼哭天使迅速地发出一阵阵极度凄惨的怒嚎，那片箭网就如同一个绞肉机一样的，将鬼哭天使的身躯迅速地绞成一片片的，漫天的黑血蓬飞而出。

　　“这……”饭特稀更是看着全身惊悚，楚辰竟然强行地以鬼哭天使的身躯做挡箭牌，瓦解了自己的绝望之网。

　　“如果杀月剑在的话，他肯定死定了！”雷魔迅速地往后退了一步道，因为他猛然地发现，已经变成了恶魔状态的楚辰，其力量竟然比他这个狂战士更为的彪悍！

　　“谁让他不参加！”饭特稀和满月也是深深地后悔和抱怨道，本来绝望之网，黑面罗刹，鬼哭天使，月魔怒斩就是一套完美的技能连击，一旦被陷入其中，哪怕是鬼神也挡不了这种四合击，而作为这四合击中，月魔怒斩威力是最大的，也是最后的决定一击！当然，在很多时候，其实根本不需要用到最后的月魔怒斩，甚至很多人在绝望之网中已然地被狙杀掉，很少有人突破到鬼哭天使，所以三人在来之前已然地信心十足，尽管没有杀月剑在，亦能有信心光光靠这三连击就能将楚辰置于死地，谁知，他们依旧还是小觑了楚辰！

　　恶魔之身的楚辰，速度不减反增，庞大的身形以着众人难以想象的速度在空中迅速地化为一团光影，眨眼间地便来到满月面前。

　　蓬！

　　一股无穷无尽的力量顿时轰击在满月的胸膛前，使得他顿时地感到自己的胸膛快要爆开一般，闷哼一声，整个人朝着后面爆射而去，在空中撒出一道血弧，最后重重地撞击在一面墙上。

　　恐怖！

　　饭特稀咽了一口口水，绝望编织者立刻演化出一根根冰环箭朝着楚辰飞射而去。

　　啪啪啪啪！

　　令饭特稀惊讶地发现，自己连番射出的冰环箭，竟然没一根让楚辰冰冻住！怎么可能？

　　“如果换成以前的话，冰环箭确实很具有威胁力，但现在……冰冻对我无效！”楚辰的身形如同一条雄健的猎豹一样，飞速地朝着饭特稀冲去。

　　极影步！

　　面对如此高速的冲击，饭特稀不得不使用极影步来躲避楚辰的攻击，他毕竟是弓箭手，正面迎战的话，若是像刚才满月一样，被挨上一拳，非吃不消不可！

　　轰！

　　饭特稀的影子迅速地往后面飞退而去，楚辰双拳猛地落空砸地，在此刻天罪已然变得多余，双拳便是楚辰最好的武器！

　　“好！”楚辰低喝一声。

　　轰！

　　入土两尺多深的双拳猛地拔起，连带着一股力量疾奔而出。

　　“汗，这速度！”饭特稀已经再也找不到其他的辞藻来形容了，竟比他黑暗游侠还要恐怖，他所做的只能是不断的退，甚至连攻击的时间空隙都没有。

　　“你带满月走，我来挡！”雷魔怒吼一声，整个人迅速地膨胀着。

　　狂化！

　　燃烧生命！

　　雷霆咆哮！

　　钢铁意志！

　　“啊！！”

　　“妈的……这是头战争机器啊！”远远地，陈英俊回头一看，骇然一惊，雷魔整个人因为这四道力量的加持已经变得畸形了，兽族狂化的天赋让他全身变得如同一头长满尖刺的野兽，燃烧生命将他全身变得通红似火，雷霆咆哮又让他整个人全身外表充满着一丝丝繁衍的雷电，而作为狂战士标志性的五阶技能，钢铁意志，更是让狂战士变成一头纯粹的机器！钢铁意志那可是比人族天赋技能忍耐更bt的东西啊，不管遭受到任何的攻击，可以令人在一个小时之内没有任何的痛感！除了让人变成机器这个比喻，陈英俊已经找不到任何其他恰当的比喻来形容钢铁意志了。


第1028章 战争机器（二）

　　吼！

　　随着雷魔一声狂吼，整个地面竟都随之而一颤。

　　雷魔整个身形如同一只巨大的猩猩一般一跃而起，庞大的狂化兽族体型瞬间地如同一片乌云一般遮掩了半边天，朝着楚辰所在地下压而去。

　　嗯？

　　楚辰猛地回头一看，虽然还尚未见识过五阶的狂战士那种真正的爆发性力量，但此刻一看雷魔的身体，就已然地能够感受到了，那是一股完全不亚于自己的凶悍野蛮的力量！

　　楚辰紧急地往后闪避了一下，通过四道技能加持的狂战士，虽然力量非常的彪悍，但速度慢，依旧还是其最大的问题！

　　雷魔瞬间落地，在地面上砸出一个巨大的坑来。

　　轰！

　　楚辰闪避之后，迅速地又反扑而来，在雷魔落地的同时，一拳轰在了他的脸上。

　　雷魔踉跄地朝后退了几步，但依旧还能勉力地站住，钢铁意志让他整个人就如同一块百折不挠的钢铁一般，无论楚辰朝着他挥拳几次，都不会让雷魔感到任何的疼痛，甚至连眉头都不会皱一下。

　　蓬！

　　趁着楚辰近身，雷魔也是发力，对着楚辰肚子猛轰了一拳。

　　该……死！

　　一股窒息的感觉从楚辰的腹部传来，火辣辣的痛楚甚至让楚辰以为自己的腹部都已经燃烧了起来。

　　这便是有没有钢铁意志下的差别！

　　退！

　　面对狂战士那丝毫不弱于恶魔状态下的自己的破坏力，楚辰唯有暂时地后退开来，利用自己的速度优势将狂战士一点一点地削弱着。

　　而另一面，因为雷魔的纠缠，饭特稀已经将重伤的满月给带起，朝着安全的地带离去。

　　“啪！”岂知，雷魔仿佛早已经摸准了自己的弱点一样，知道楚辰一定会借势地离开，然后利用他那无可比拟的优势来战胜自己，所以就在楚辰抽身准备离去的时候，雷魔迅速地一手抓住了楚辰的手臂。

　　“你？”楚辰猛地一阵惊讶，跟狂战士玩肉搏战的话，他丝毫占不到什么便宜，那种不惧怕疼痛，永远都是在承受一次攻击之后还能迅速地进行还击的特殊能力实在是太可怕了。

　　假设两者的力量完全地同等的条件下，楚辰承受了一次攻击后，也许会有两三秒钟的时间去缓冲受伤的痛楚，但雷魔却完全不必要，他的缓冲痛楚的时间几乎等于0！

　　轰轰！

　　楚辰迅速地又是被连捅了几拳，只觉得自己胃里面的东西都要被打得全部呕吐出来一样。

　　邪眼！

　　迅速地紧盯着雷魔的眼睛，鬼眼中猛地笼罩上了一层淡淡的黑气，那股黑气越来越浓郁，竟渐渐地生成一滴滴黑色的灼热的液体。

　　看着那近在咫尺的楚辰的鬼眼下，一滴一滴如同黑色的眼泪一样的液体正渐渐地流了下来，雷魔的双目顿而地一阵收缩，但钢铁意志下，使得他根本感受不到自己全身正在冒起一股黑色的火焰，遭受黑暗之火的焚烧。反倒是将黑面罗刹取出，径直地朝着楚辰的头部挥去。

　　妈的！

　　“砰！”楚辰迅猛地一头撞了上去，直接地用额头重重地撞在雷魔的面鼻上面，使得黑面罗刹这一砍落空掉。

　　但雷魔那另一只手却死活地不放开楚辰，始终地将楚辰给限制在他的面前。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　无数的箭花开始在楚辰的背后绽放着，饭特稀安顿好满月之后又重新地折了回来，一根根利箭不断地朝着楚辰射来。

　　嗡！

　　无奈，楚辰亦是不得不将天罪给抽出来，钢铁意志下的雷魔实在是太彪悍了，除了将他的手臂给剁下来之外，楚辰实在是想不到其他的方法能够让他放开自己，而且此刻背后还有饭特稀这个黑暗游侠的攻击，对自己的伤害不可小觑。

　　去！

　　一道红色的疾影迅速地在楚辰的斜上方出现，然后猛地朝着饭特稀袭去。

　　“这是什么东西？”饭特稀一愣，甚至还以为这是楚辰释放出来的技能，立刻地闪避了一下，但是那道红影就如同一枚跟踪弹一样，死活地朝着他不放，而且速度非常的快，加上体积有小，几乎难以瞄准，最后还将身体一分为三呈三个方向朝着饭特稀飞来，这令饭特稀一个不留神中招。

　　呼！

　　其中一道红影从饭特稀的脸颊边擦过，生出一股火辣辣的痛楚来。

　　“该死，这东西……是契约魔兽？”饭特稀利用极影步又是往后一跃，手一摸，竟然满脸都是血，发怒地将绝望编织者再次地举起，黑色的箭影如同狂风暴雨一般地从他的绝望编织者中编织出来。

　　绝望之网再次地出现，只不过这次的主要攻击目标是小三了！

　　“咕噜噜～！”小三似乎也能意识到这招技能的强大，趁着绝望之网尚未完全地编制完，猛地从空隙中逃了出来，但它的另外两个分身就没有那么的运气了，直接地被几道箭影给接连命中，连逃窜的机会都没有，让不断交织起来的绝望之网给绞成了一粒粒尘埃。

　　“该死，我竟然被一个小魔兽给弄得使用绝望之网技能了？”饭特稀自嘲地笑了笑，如果他知道，眼前这个他口中的小魔兽就是目前唯一的九阶成长型魔兽的话，那他一定不会觉得自己这招绝望之网大材小用了！

　　而陈英俊那边，面对流火带来的那些战舞佣兵会的渣，以一当十，甚至还游刃有余。

　　流火带来其他人没一个是五阶的，只有流火一个人才勉勉强强地到五阶，但装备并不算太好的他，元素领域操控极差，跟之前陈英俊见识过的冰完全不是一个等级的，而且火元素的形态没有多样性，攻击方式也非常的单一。

　　“难怪你们战舞一直都没名气，竟然全部是一堆垃圾！”陈英俊嘲笑道。

　　“地狱之门！”陈英俊说话之际，已经暗暗地开始动用他的五阶技能了。

　　地狱之门跟楚辰的鬼炎重击差不多，属于中等范围的攻击，所以凝聚时间也比较短。

　　猛地，流火等人迅速地发现，自己脚底下的泥土颜色竟然一点一点地染成了黑色，一种十分特异的腐臭味令他们忍不住屏住了呼吸，进而地无数的鬼魂从地底下面冒了起来，每一只鬼魂从玩家身上飞过，都能抽走他们生命的一部分，而这种力量，完全是魔法师的魔法盾所无法挡住的，其中一批生命力稍脆弱一点的法师在密集的鬼魂中发现，自己的力气正在一点一滴地飞速流失掉，甚至连站立起来的力气都没有，慢慢颓废地倒地，等到他们意识到之时，就连喝药的力气也没有了。


第1029章 圣光守护

　　而另一面的楚辰和雷魔依旧还在进行一场野蛮血腥的肉搏战，场面血腥几乎令人咋舌！一个用天罪削，一个用斧头砍，当然，由于两个人距离太近，所以武器的最大威力都没有被发挥出来，只搞得两个人全部都血淋淋的一片，楚辰恶魔状态下恢复能力惊人，一些小伤口都能很快地进行自我治愈，而雷魔粗犷的魔兽狂化身体加上钢铁意志已经完全地将伤给忽视掉了，只要全身还有一丝力气在，他朝着楚辰身上招呼的决心就不会改变！

　　而此刻楚辰已经彻底服了，雷魔那只铁臂大手就如同铁铅一样，不管他如何的挣扎，都无法挣脱开，狂化之后兽族粗壮的手臂其防御力惊人，天罪一剑斩下，竟然只能切入其肌肤三分。

　　“妈的，你再拉住我不放，我切你小DD！”

　　“切吧，反正我不痛！”

　　“靠！”雷魔那强大的回答让楚辰有些喷血。

　　“轰”的一声，楚辰再次地迎面对着雷魔额头狠撞了一下，两个人脑袋眼睛都一花，因为这已经不知道是两人之间的第几次脑袋相撞了。

　　“妈的，我真下手了！”楚辰迅速地举剑威胁道，雷魔眼神中闪过慌色，赶紧地松手，朝着后面跃去，虽然嘴上强硬，但若是真让楚辰切，他面子上也挂不住，尤其是旁边还有那么多人在。

　　“非得要逼老子我出狠招才放手啊，妈呀，痛死我了！”楚辰甩了甩那只几乎麻木的手臂，一看，竟然被捏肿了一圈。

　　而楚辰正想着自己准备再次地进攻之际，却是猛地发现，自己变身的时间已经到了，身形渐渐地缩了回来，而另一面，雷魔也是随后地缩小了一圈，狂化的持续时间跟恶魔变身一样。

　　两人随即地进入虚脱状态，刚才的野蛮肉搏实在是太消耗体力了，楚辰从来没有打得那么惨烈过，而雷魔也从来没有打得那么畅酣过，自己四大技能加持，竟然也被楚辰给扛了下来。

　　此刻两人都进入短暂的停战休息，竟是隔着两米之远，面对面地坐着。

　　“如果我之前加了邪恶力量，我一定能把你扒一层皮下来！”楚辰顿时对着雷魔叫嚷着道。

　　“哦？是嘛，哈哈……那下次我们再痛快打一场！”雷魔哈哈一笑，仿佛是根本没有把楚辰给当做敌人一样。

　　“嘿嘿，好啊，不过下次你肯定不是我对手！”

　　流火那边，面对陈英俊的地狱之门黑暗技能，来不及逃的魔法师顿时地倒下一小片。

　　“快退出这片鬼地方！”流火焦急地对着正陷于地狱之门范围内的人叫道。

　　“哈哈哈……突！”陈英俊轻声一笑，手里面的邪龙枪再次地化为一道光弧，猛地朝着地狱之门的中央地区冲击而去。

　　虽然说地狱之门的威力还算是让陈英俊满意，但面对战士这种生命力比较旺盛厚实的物理型职业，地狱之门并不能给予他们太致命性的伤害，只要他们退得及时，就可以免去地狱之门的伤害，所以才需要用暗影之矛补一下！

　　黑暗突刺是一束光的攻击，而暗影之矛则是一挺漆黑色的长矛，锋锐无比，其穿透性比之黑暗突刺更为厉害！

　　啊！

　　随着那一抹细长的乌光没入地狱之门范围内，一声声惨叫接连地响起，使得流火脸色又是一青，自己带来的这伙人全部都是战舞佣兵会里面的精英啊，竟然就那么的被切菜一样的屠杀掉，这怎能不让他心疼？当然，这些人那么弱，并非是流火无能，也并非是战舞佣兵会招收不到强大的人，而是稍微有点实力的人全部都被漫画给收走了，雷魔就是曾经他战舞佣兵会里面的，所以战舞佣兵会才那么的没有名气和实力，这让流火对漫画痛恨得有点咬牙切齿。

　　“真是一群没用的垃圾！”只见一个自傲的声音从远处响起，一伙人迅速地将陈英俊给包围了起来，而这伙人带给陈英俊的气势，与刚才战舞佣兵会完全不同，那简直就是云泥之别！

　　“斯科特城什么时候有那么精锐的部队了？”陈英俊脑海中回忆了下，却是搜不到任何的有关信息，战舞佣兵会依旧还是斯科特城的第一佣兵会，那其他第二第三的不入流的佣兵会其实力就更可想而知了，而眼前这伙人显然不是战舞佣兵会的。

　　同时，其中一个身穿洁白色的盔甲的骑士渐渐地吸引住了陈英俊的眼睛，尤其是那件盔甲，散发着一阵阵神圣的气息，其边缘的纹磷如同龙鳞一般的坚硬和锋利。

　　圣光守护？陈英俊脑海中蓦然地跳出这么四个字来，圣光守护是混沌纪元前期最强大的防御盔甲，当初的价格是10W金币以上，那个时候还是楚辰还没有删号的时间，10W金币的数量可想而知。甚至中途还有人声称可以打造出圣光守护，但后面却是以一件亚圣光守护为结局，之后圣光守护也是销声匿迹，这套在混沌纪元前期号称一个传奇的盔甲这才渐渐地淡出人们的视野，如今再次地乍见圣光守护，这让陈英俊感到不可思议。

　　“不简单啊……果然不简单。”那名年轻骑士拍了拍手，然手手一挥，流火的那些战舞佣兵会的人立刻地退去，虽然一脸的不满，但也没办法。

　　陈英俊的注意力从圣光守护上转移到眼前这个年轻人的长相上，顿时一愣，让他忍不住骂娘：我叫陈英俊，都长得不英俊，你丫的，名字不带个英俊，却长得那么英俊，靠！天理不公啊！

　　“不简单个屁，你到底是什么人？”陈英俊对着那骑士没好气地问道。

　　“我叫漫画。”

　　“靠，那么娘娘腔的名字，难怪一副小白脸长相！”

　　“哼，总比你名英俊，人却不英俊的强。”

　　“操！”陈英俊立刻一怒，漫画的话似乎是挫中了他的要害一样，立刻地挺枪暴起。

　　蓬！

　　一团洁白的光芒在陈英俊的面前一闪而过，迅速地迫得他连连地往后倒退而去，而漫画却是依旧纹丝未动！

　　“该死，圣光守护有那么厉害？”陈英俊虽然早就听说过圣光守护有自动防御的效果，但是却没有想到，竟然连挡得下自己这个五阶黑暗骑士的一击。


第1030章 骑士之战

　　“嘿嘿嘿嘿……”漫画一阵得意地笑道，“三星圣光守护，又岂是你随随便便一枪就可以突进得了的？”

　　三星圣光守护？

　　陈英俊一愣，先前他也见识过破天的一星炎龙枪，而一星炎龙枪下，并没有太大的实质性改变，但三星就是另外一回事情了，毕竟连续地升级三次成功的盔甲，其能力自然不是盖的。

　　“听到那漫画所说的话没有？”陈英俊的声音在楚辰的耳边响起。

　　“废话，当然听到了，三星的圣光守护啊，娘的，我就纳闷，这帮人到底是谁？那个漫画在我这个剑士号的早期就见识过他了，穿亚圣光守护以及秘魔银枪，我早就该猜到，这家伙不简单的。”

　　“早知道我们就应该把彩虹他们给叫上的，那家伙那么喜欢凑热闹。”

　　“哎，现在说这个有什么用啊，罪人的传送刚刚拿到，还没有斯科特城的传送记录呢，想过来都难，这次我们托大了。”楚辰也是长长叹了一口气道，继续道，“你先试试那个漫画有多少斤两，刚才那个叫满月的给我废了一半，估计很快也能重新上阵了，我和雷魔都虚脱了，小三在缠着那个黑暗游侠。”

　　“大哥，那么多啊，如果说是刚才流火带来的那帮垃圾也就算了……眼前这批人档次不低啊。”陈英俊偷偷地环视了一下四周，其中身上拥有传奇级装备的人竟不少。

　　“你们都散开，我要和他单挑！”却是漫画手一挥，让他周围那些人退开十多步之遥。

　　哦？

　　陈英俊微微一喜，如果说那批人一块儿上的话，那他肯定是没有一分的胜算的，但如果只是漫画一个人上的话，那他压力就没有那么大了，圣光守护虽强，可那毕竟也只是三阶传奇级的盔甲，就算是让他升级过，但跟陈英俊自己身上穿的五阶人之传说级的狂魂魔甲还是有点差距的，到时候两个打一个，就算是他圣光守护也难以抗住！

　　陈英俊仿佛是已经计算好了如意算盘一样，移动了一下身形，然后挑了一个自己比较适合攻击的角度，迅速地朝着漫画扑去。

　　这次他已然地吸取了上次的教训，圣光守护的奥秘就在于当敌人靠近的时候会自动地释放出圣光来进行防御，所以陈英俊在感受到眼前有一股神圣之力朝着自己汹涌而来之际，便已然地自己主动抽身后退。

　　“浪费你一次圣光！”

　　“哼！”漫画轻哼一声，手指微张，然后将手里面的长枪给紧握住，身体周围顿时地自动浮现出三面银白色的光盾。

　　“守护之盾？这家伙不是神圣骑士啊？”陈英俊和楚辰微微一呀，原本还以为穿着圣光守护有很大程度上的概率是神圣骑士，竟没想到漫画转的是传统型的骑士，传统型的骑士相对于其他两类骑士来说，属于中规中矩的，没有神圣骑士那么抗，也没有黑暗骑士那么擅长于攻，相对而言，传统型的骑士在前期并没有太大的特色，很容易就会被人给忽视掉，但一般选择传统型骑士的对后看重其后期，整个混沌纪元里面唯一一个可以与龙签订契约关系的职业，便是传统型的骑士了，一旦配合上龙之后，便是传统型骑士苦尽甘来的时候了。

　　“有龙了吗？”陈英俊冒昧地问了一句，不召唤出龙，他面对黑暗骑士丝毫没有任何的优势，召唤出了龙，这么庞大的生物现在在城市里面，自然而然的会引来警卫，那么到时候就是陈英俊和楚辰等的浑水摸鱼离开的时候了，不管是哪一种，都对自己这边有利。

　　“不需要！”守护之盾布好之后，漫画横枪直直陈英俊，其枪为传奇级属性，枪身微微泛着一股金黄的色彩，流光四溢，而令陈英俊感到惊讶的是，自己的邪龙枪竟然在他那把传奇级的枪下竟然被压的有些暗淡。

　　“怎么可能？老子的可是传说级的啊！”

　　“驭龙者之枪，刚好可以压你和破天的龙枪，哈哈哈……”

　　“我圈圈你个叉叉！”

　　当然，邪龙枪终归还是邪龙枪，哪怕是再黯淡，他依旧还是一把榜上有名的传说级的武器。陈英俊再从空间戒指里面取出一面大盾来，黑暗猎豹和黑暗使徒纷纷地被召唤出来。

　　诅咒！

　　黑暗使徒迅速地给漫画释放了一个诅咒术，黑暗猎豹则是从侧面突袭，但，仅仅只是三阶的召唤单位的黑暗猎豹，在一碰上圣光守护的自动防御之后，迅速地给反震弹开落在地上，黑暗属性一碰上圣系的攻击，立刻伤的不轻。

　　不过这也是陈英俊预料之内的事情了，到了这个等级了，黑暗猎豹早已经只是一个废柴的召唤单位，面对漫画这种档次的敌人，只是一步棋子而已。

　　一面巨大的黑色光盾形成，掀起一股猛烈罡风，朝着漫画冲击而去。

　　轰！

　　裂天冲盾与圣光守护相互冲撞在一起，顿时发出一声惊天的巨响，这回，漫画终于难以安然而立了，两股力量的冲击立刻让他身形不由自主地朝着后面退了几步。

　　嗜血，黑暗治愈！

　　站立在陈英俊背后的黑暗使徒忙碌的一塌糊涂，一边给陈英俊加持上嗜血术，另一面则是给黑暗猎豹治愈。

　　复苏的黑暗猎豹重新地恢复活力，不停地朝着漫画逼去，当然，每每地都会被圣光守护给击退掉，不过却是大大地消耗了圣光守护的力量。

　　强化突刺。

　　漫画迅猛地展开反击，对着陈英俊突起一道长长的青色斗气光芒。

　　暗影之矛！

　　以黑暗之矛之力直接地承接上对方的强化突刺，两股力量迅速地在空中迸发出一连串澎湃的斗气爆破声，而黑暗之矛始终都是五阶的技能，这是强化突刺所无法比拟的，漫画的力量迅速地给击溃掉，若非是圣光守护的自动防御，此刻黑暗之矛的残余力量已经凸中了他的身体。

　　漫画踉跄地朝后退了几步，惊讶的目光倏然一跳，他发现跟对方单挑显然是一个错误的决定，他等级本身没有陈英俊高，正统骑士的五阶技能还轮不到学，在先天上已经有了劣势了，光光有三星的圣光守护加驭龙者之枪显然还不够有力地克制等级和装备都比自己强的陈英俊。


第1031章 被围

　　但，自傲的漫画，容不得他自己打退堂鼓，也容不得让旁边的人过来帮忙。

　　接连地对着陈英俊几记横扫，但无一不是地被避开掉，此刻他圣光守护力量已经被软磨硬泡地消耗殆尽，陈英俊也可以挺枪进入到正常的与漫画交战的范围。

　　地狱食人蚁沿着漫画的驭龙者之枪一只一只地爬向他，也让漫画猛地意识到有些不对劲。

　　“嘿嘿……”陈英俊阴险一笑，这招他可是百试百灵，一不留神就可以让对手吃大亏，此刻的漫画也不例外，脸色青一阵，紫一阵的，在自己身上找了半天，却是没有找出个所以然来，只觉得身体有些发痒，甚至还有些钻痛。

　　另一面，楚辰和雷魔也已经休息的差不多，两者缓缓地站了起来，已经在安全地带休息够了的满月也重新地回到了战局。楚辰也将小三给收了回来，这才令饭特稀稍稍地松了一口气，如果说面对龙也就罢了，他黑暗游侠还是有一拼之力的，但面对那么小的东西，他的箭的精准度大大地折扣掉，根本无法瞄准，和眼前这个未知的生物相比，他宁愿选择面对一条五阶的龙。

　　三魔重新地列为一队，饭特稀的绝望之网再次地交织起来。

　　“怎么可能……”楚辰极度惊讶地看着对方，因为这已经是第三次他看到对方的绝望之网了，绝望之网应该是绝望编织者武器本身附带的技能，但武器附带的技能一般其冷却的时间非常的长，眼下才短短的不到半个小时之内，饭特稀就已经先后地释放了两次绝望之网了，现在是第三次了，同时楚辰目光转向雷魔和满月，竟又是同样的布阵！

　　武器附带技能怎么可能如此频繁的使用？楚辰百思不得其解，先前自己利用恶魔变身状态冲破了绝望之网，但眼下，恶魔变身技能的冷却却是整整的三天时间，想要再次地冲破他们绝望之网已经变得不可能了，楚辰唯有在他们三招技能完全地布局好之前将其粉碎掉。

　　“对不住了……黑面罗刹！”雷魔一边驱动着黑面罗刹技能，一面对着楚辰道，他与楚辰之间本就没有什么矛盾，相反，雷魔对这个充满传奇色彩的人物反倒是有些好感，如果不是因为漫漶的原因，他倒是更愿意交楚辰这个朋友。

　　血神附体！

　　楚辰的身形缓缓地临空浮起，一股朦胧的血雾开始笼罩。

　　血天使？

　　饭特稀等人纷纷一惊，曾经一度闹的沸沸扬扬的混沌纪元最新种族血天使他们也是有所耳闻，但那血天使也仅仅只是在神魔古迹中惊鸿一现，之后便再也没有出现过了，而眼下，他们竟然亲眼地见到血天使再次地出现在自己等人的面前。

　　“快，阻挡他！”饭特稀疯狂地嘶叫着，传闻中的血天使非常厉害，自然而然地让他在无形中有了一种压力，绝望之网的编织力度也开始渐渐地随之而加速。

　　当然，曾经的血天使，是和恶魔变身重叠在一起，而现在楚辰只是血神附体单奔，几乎就没有多少的附加效果，这使得楚辰不敢托大，径直地跑去应对三个五阶的高手。

　　呼！

　　楚辰身形一跃，出乎饭特稀等人的意料，楚辰没有朝着他们进攻而去，反而是朝后，向着流火和漫画一方闪去。

　　“漫画少爷，小心！”饭特稀心中一紧，强行地放弃绝望之网的编织，朝漫画所谓位置扑去，一个陈英俊已经可以将漫画给打得没有还手之力了，如果再加上一个楚辰的话，那几乎没有任何的悬念。

　　鬼哭天使，和黑面罗刹两大召唤单位已经生成，但没有了绝望之网的配合，他们无法组合出一套最强的技能合击，只能被雷魔和满月驱动着，朝着楚辰所奔去的方向飘去。

　　“果然啊，我一攻击那家伙，你们就开始自乱阵脚了！”楚辰心中笑道。

　　漫画瞪着飞来的楚辰，仿佛还清楚地记得当初楚辰撕开他的亚圣光守护，并且爆了他的秘魔银枪那一幕，双目中燃烧着仇恨的火焰：“今天我一定要让你葬身在这里！”

　　“那得要看你有多少的本事了，别再被我爆什么宝贝出来，哈哈哈……”

　　楚辰的天罪与陈英俊的邪龙枪一上一下，朝着漫画袭去。

　　哗！一面守护之盾应声而破。

　　漫画狂退，面对两大高手的合击，他可没有多少斤两用来防御，在陈英俊的邪龙枪快要刺中他之时，慌乱地从空间戒指里面抽出一张卷轴来，一面天蓝色的水墙立刻地挡在了邪龙枪与漫画之间，水之结界令陈英俊的攻势受到了暂时的阻碍。

　　“继续！”

　　却是楚辰的天罪在空中一晃，如同一条毒蛇一般扭动起来，迅速地朝着水之结界挥斩而去，一点一点水珠子不断地随着天罪的划下而纷纷地跳动溅射出来。

　　黑暗突刺！

　　陈英俊收枪，猛地再次一突！

　　哗！

　　水之结界顿时被利落地冲破掉，然后转瞬间地被撕裂开来，两人迅速地从中挤过，直逼漫画。

　　“该死！”漫画再一次地慌了，甚至有些绝望，他没有想到，水之结界竟然仅仅只是支撑了那么几秒钟的时间。

　　而饭特稀，以及满月他们还落在后面有十几米之远，根本来不及救他。

　　就在这时，猛地，楚辰仿佛意识到什么危险的东西一样，迅速地一脚踹开陈英俊。

　　“操！”陈英俊一个愣神，被踹倒在地，他丝毫没有预料到，这个节骨眼上，自己竟然被楚辰给踹了一脚，刚想骂娘，却是猛地发现一道明亮的黑色剑弧以着不可思议的速度从自己的上空飞掠而过，其威力完全不亚于剑士的破空斩，而且以着那高度，如果刚才不是楚辰那临空一脚，他估计就要被腰斩了！想到这里，陈英俊顿时心头一寒。

　　月魔怒斩？饭特稀一喜，在关键时刻，杀月剑总算是到了。

　　漫画死里逃生，捡回一条命，仓惶地躲进自己这边的人群里面，其他人见状，立刻地朝着楚辰和陈英俊围来。

　　“完蛋了……”楚辰暗叫不好，这帮人虽然没有刚才饭特稀、满月、雷魔他们骁勇善战，但人数上却是占了巨大的优势，自己和陈英俊加起来也终归只有四只手，焉能是对手？


第1032章 解围

　　陈英俊迅速地起身，与楚辰背对背而立，防御着四面八方的敌人。

　　“把青龙招出来吧，至少能把警卫给引过来！”

　　“汗……来不及了，你的狂魂魔甲附带技能用了没？”

　　“还没，不到最后关头不用。”

　　“那现在就用吧，挑左面那条路，一气呵成地冲出去。”

　　却是就在陈英俊刚刚地准备召唤出自己的无敌分身的时候，猛地，流火那边的人群中传来了一声大喊。

　　“警卫来了！”

　　嗯？楚辰一奇，照理来说，这种居住区应该很少会有警卫巡逻经过，哪怕是有警卫靠近，漫画他们这帮人也不傻，一定会安排人在附近诱开那些警卫的，怎么可能让警卫朝这边过来？

　　漫画这边的人纷纷面露慌色，一人出声问道：“多少个？”他的意思很明显，如果仅仅只是一个警卫恰巧地路过的话，那还是可以做掉他的，毕竟他们这边人比较多。

　　“7个！”

　　“7个？怎么可能？”漫画不敢置信地质问道。

　　饭特稀迅速地跃上屋檐顶，目光朝着远处望去，一脸惊愕的表情：“不是7个，是8个！”

　　“天助我们也啊！”楚辰和陈英俊纷纷心中一喜，那些警卫一来，饭特稀，雷魔，以及满月这三个人就肯定要逃走了，他们通红的名字是警卫的优选目标，而剩余这帮人，哪怕是人数再多，面对8个警卫，也不敢乱来。

　　“我们先走了！”饭特稀对着漫画说道。

　　漫画脸色一阵阴沉，看着已经被自己围在中间如同瓮中之鳖一样的楚辰和陈英俊，满脸的不甘表情，最终，还是不得不让饭特稀他们离去。

　　“据说这儿有人打架斗殴？”警卫迅速地赶至，眼睛扫视了一遍周围那破坏殆尽的墙壁，已经皲裂开多处的地面，这些打斗痕迹已经是最有利的铁证了。

　　“这个……”漫画刚刚想要开口解释，却是被楚辰给抢先了。

　　“警卫大哥啊，你们总算是来了……他们这些人竟然公然地围攻我们两个英雄啊，你们这些正义和爱的使者，要替我们支持公道啊。”楚辰险些一把鼻涕一把眼泪地扑向那些警卫，看着周围那些人猛地一愣，眼前这幅柔弱的形象跟刚才的彪悍竟怎么都无法联系到一块儿，这不禁让他们有些怀疑，是不是同一个人。

　　“放心吧，我们会给你主持公道的！”护国英雄这个称号毕竟也不是摆设的，那些警卫自然是偏向了楚辰和陈英俊这边，几乎就没有听漫画和流火他们的解释，便直接地已经拔剑对着他们宣判道，“你们那么多人，都给我站好！念在你们初犯，也没闹出什么大事情，给你们一次改过自新的机会，当然，你们破坏了公共设施，公共道路，现在罚你们赔偿5W金币，否则统统都抓起来。”

　　漫画一愣，但跟警卫就没有什么好较劲的了，万一真的把自己这些人抓起来，丢进大牢里面好好地教育几天才放出来，那就得不偿失了。

　　“5W金币，该死！”虽然五万金币对于漫画这种人来说不是什么太大的数目，但咽不下这口恶气啊，他甚至能够看到躲在警卫保护下的楚辰和陈英俊在偷偷地笑。

　　漫画拽紧拳头，将500个宝石币奉上去。

　　“好了好了，看在你认错态度比较好，也比较及时，这次就不予计较了，都散了吧。”警卫手一挥，示意着漫画和流火等人离去。

　　“嗯？还不走？”

　　“马上，马上……”漫画恶狠狠地瞪了楚辰一眼，仿佛是在警告楚辰和陈英俊：下次别让我再见到你。然后这才率众离去。

　　“呼……好险！”看着漫画他们统统离去之后，楚辰这才重重地松了一口气，保险起见，随着警卫一起回到了大街上，这才与警卫脱队。

　　“刚才到底谁引警卫过来的？”楚辰百思不得其解，毕竟如果真的是警卫碰巧巡逻经过，也不可能一下子冒出8个之多，这毫无疑问，是有人特意地引到这边来的，但楚辰在斯科特城几乎没有什么朋友，现在敌人倒是有一大堆，难道是上帝之手？

　　想到这里，楚辰立刻地密语上帝之手道：“刚才那些警卫是你引过来的？”

　　“什么？”上帝之手显然不解。

　　“不是你？呃……没什么。”

　　“对了，你们没什么事情吧？刚才我偷偷地探到聚金福要对你们下手，所以就让你们小心点。”

　　“是聚金福？！”楚辰目光豁然一跳，但立刻问道，“聚金福什么时候跟战舞佣兵会和漫画他们联系在一起了？而且我也找不到聚金福要跟我作对的理由？我今天来不过就是想要提拔提拔他而已，让他把生意给做大，扩展到龙都去，有错？”

　　“这我就不太知道了，我只知道，在斯科特城有一批很强大的势力，一直偃旗息鼓，好像跟绿杀有点关系。”

　　楚辰惊讶：“绿杀？！这就难怪了……”

　　楚辰脑海中的疑惑一下子地全部都解开了，如果说聚金福跟绿杀有点关系的话，那就自然解释了他为何百般地拒绝自己的提议，毕竟拜尔拍卖行就是绿杀在暗地里面维持的，自己准备动摇绿杀的根基，聚金福当然要管了，也正因为如此，所以战舞佣兵会和漫画这批人才能够来得那么的及时，就像是早有准备一样！

　　“这里有绿杀的势力。”楚辰环顾了一下四周，发现没有特别明显的人在跟踪自己，这才对着陈英俊说道。

　　“啥，不会吧？绿野佣兵会没有在斯科特城设立分会啊？而且现在也几乎没有哪个大佣兵会会在其他城市设立佣兵会了，那简直就是分散力量啊。”陈英俊不相信地道。

　　“是上帝之手告诉我的，绿杀跟聚金福他们都有联系，甚至跟那个神秘的漫画也有联系。”

　　“这样？还有那个漫画到底是谁？拥有三星的圣光守护，什么驭龙者之枪，手底下王八蛋还格外的强，而关键是，这些人我竟然一个人都没有听说过。”

　　“这帮人装备很强，而且都很奇特，但技术都不怎么行。”楚辰思忖了一下道，而那个漫画本身就是个很鲜明的例子。


第1033章 霸王餐

　　“看来你的如意算盘打空了。”

　　“是啊，如果聚金福跟绿杀有关系的话，那么他肯定会将这件事情告诉绿杀，到时候哪怕是我们有足够的资金，在龙都再立一个拍卖行都不可能了，绿杀他不可能眼睁睁地看着自己的生意被人给抢走一部分份额。”楚辰也是一阵唉声叹气道，但如果就这样空手而回，又让他有些不甘心，转而想想，自己一直对漫画这批势力完全不了解，倒是可以趁此机会好好探探他们。

　　“现在随便找家店我们吃点东西，休息一下，然后晚上我们再传送摆脱掉周围的眼线。”楚辰虽然没有看到周围有什么形迹可疑的人，但他不信漫画和流火他们就那么大方的让自己和陈英俊离开他们的视野，肯定会找准下一个机会来围杀自己等人。

　　“我们怎么知道他们在哪？”

　　“喏……有了这东西，还怕找不着他们吗？反正我们知道他们的名字。”楚辰偷偷地给陈英俊秀了一下自己的天演罗盘。

　　“嘿嘿，那倒是，至少那三个红名的跑不掉。”

　　“那是那是……”

　　两人即刻一脸奸笑着走进了一家酒楼，刚才消耗的太过于夸张，这会儿急需要好好地休息回复一下，反正距离深夜12点还有一段距离。

　　刚才虽然一时半会地没有看出周围有什么可疑的人物，但时间一长，楚辰和陈英俊就立刻注意到了，对面角落里面有一张桌子两个人是随着自己等人进来之后就坐下的，一直到现在都未曾离开，而且中途也没有说什么话，偶尔地还会盯着自己这边瞅瞅。

　　眼看着12点即将到来。

　　楚辰抹了抹手掌心那块传送之石，仿佛是作了一个很大的决定似地，并且长长地一叹。

　　“什么？”看着楚辰那凝重的面孔，陈英俊好奇地问道。

　　“好吧，这将是我进入游戏以来的第一次霸王餐！”

　　陈英俊脸色一阵呆滞，有一种喷茶的冲动，迅速地环顾了一下四周，小心翼翼地道：“呃……这样不好吧？”因为他实在是想不出，自己为何要人品劣质到吃霸王餐的程度，又不是没钱付账。

　　“我刚刚算了一下，咱们从下午一直坐到现在，你知道我们吃了多少钱？”

　　“呃……”陈英俊也有些懵了，仔细想想，从下午到现在深夜，因为无聊，东西就不知不觉地点了很多，茶啊酒啊之类的都是一壶接着一壶上，这一算下来，怎么都能有个三五千个金币吧，毕竟这家酒楼是斯科特城里面最贵的一家。

　　“闪吧！”把帐一算，陈英俊立刻地对着楚辰示意了鼓励的眼神，三五千金币可不是小数目啊，尤其是对于现在正在闹金融危机的陈英俊来说，能逃就逃吧。

　　一阵青光闪起，立刻地引起了酒楼里面其他人的注意。

　　侍者也是纷纷地朝着这边看来，猛地意识到不对，一个个小步地朝着这边赶来，但因为是在酒楼里面，他们可不能像拼命一样的，将速度给发挥到极限，只能是小步慢跑过来。

　　15秒钟的时间说短不短，但说长也不长，等到那些侍者赶至的时候，呼啸一声，桌前，陈英俊和楚辰已经消失得无影无踪了。

　　“我靠！霸王餐？”

　　“那两家伙谁啊，太牛逼了吧？为了逃一顿饭钱竟使用了传送中的传送？！”

　　整个酒楼里面的人一阵哗然，公然敢吃霸王餐的人他们还是见过几例，当然后果嘛，一般都是自负的，但用那么高科技的东西吃霸王餐他们还真没见识过，都有传送的人了，竟还付不起这么几个钱？

　　而位于角落里面的两人则是迅速地起身，把钱一付，然后匆忙地离去了。

　　传送之石顿时将楚辰和陈英俊带到斯科特城城内随机的一处位置。

　　“靠，这阴损的招数，亏你也想得出，不过却是挺行的啊，嘿嘿……”陈英俊一乐道。

　　“嘿嘿，当然当然。”

　　收回传送戒指后，火速地，楚辰将雷魔的名字输入到天演罗盘里面。

　　尸魔洞，天演罗盘里面渐渐地显现出这个地点来。

　　不可能吧？楚辰一愣，尸魔洞他丝毫不陌生，但那里面的怪物等级非常的低，一般只有低等级的玩家才去，雷魔这种五阶的狂战士怎么可能会去那种地方？

　　但天演罗盘又不会骗自己，虽说误差在一公里之内，但这个误差也是在尸魔洞里面的，不会误差到其他地方去。

　　“可能只是去那里避一避吧，毕竟他们都红名了。”陈英俊解释道。

　　“嗯，也有这种可能。”楚辰虽然不认为，以雷魔这种等级，会有多少人能够威胁的到他，但眼下好像也只有那种可能才能解释他为何在尸魔洞里面。

　　立刻地将身上的装备给换了换，楚辰和陈英俊俨然地已经改了一番行头，除非是特别了解他们的人，否则谁也不会大会联想到两人的真实身份，毕竟身上的装备都很垃圾。

　　路上，楚辰再次地查询了一次漫画的名字，发现也是在尸魔洞里面。

　　等楚辰到了尸魔洞里面的时候，这才猛地发现，里面的怪物竟然完全地变了样。

　　35级恋尸狂，34级恶灵狂暴者，12级的尸虫。

　　“怎么不是以前的尸魔战将，尸魔勇士这类的了？”楚辰和陈英俊纷纷惊讶。

　　“两个菜鸟，刚来尸魔洞吧？你们说的尸魔战将尸魔勇士也有的，但很早之前就出现在过恋尸狂和恶魔狂暴者这些怪物了，尸魔洞现在低等级和高等级怪物都有，很杂的，等级低还是少来这里凑热闹吧。”其中一个正在尸魔洞里面练级的玩家很不屑地扫了一眼楚辰和陈英俊，道。

　　暗影之矛！突！

　　迅速地，陈英俊的长枪对着其中一头恶灵狂暴者突击了一下，一道细长的暗影之矛直接将那头恶灵狂暴者给冲击到了墙上，同时身上还出现一个巨大的窟窿。

　　秒杀！

　　那玩家顿时傻眼，久久才反应回来：扮猪吃老虎？

　　“咳咳，低调低调。”楚辰赶紧地催促着陈英俊往深处走。

　　如果说现在的尸魔洞早已经不再是以前的尸魔洞了，那雷魔和漫画他们呆在这里就丝毫不足为奇了。


第1034章 内讧？

　　尸魔洞里面洞口众多，虽然天演罗盘测出漫画和雷魔他们全部都在这里，但想要找出他们来，难度却不小，加之一路上那些小怪数量也比较的繁多，给了楚辰和陈英俊不少阻力。

　　尤其是那些尸虫，如同蛆一般地爬满整个尸魔洞的岩壁上，形状又恶心至极，时不时地，在楚辰路过的时候，还能掉一条在他鼻梁上，给他来点意外的“惊喜”。所以尸魔洞这种地方，女玩家已经灭绝了，甚至不少心理承受能力稍差一点的男性玩家也几乎不会光顾这里，他们宁愿选择效率低一点的地方，再说，尸魔洞练级，效率也不见得高，恋尸狂会不断地召唤出等级较低的僵尸，将路上堵得严严实实的，令人难以前行。

　　一路上，楚辰和陈英俊几乎是踩着尸体堆过去的。

　　“嘘嘘嘘……前面有人声。”这时，楚辰忽然拉住正要继续前行的陈英俊，将他拉往一旁。

　　“到底是谁把警卫给引到那边去的？他们初来斯科特城，根本不可能有人会帮他们，就算是上帝之手那帮人，也是从始至终都没有离开过拍卖行，哀邪，当初你既然在旁边，为何一直迟迟不现身，只是用了一招月魔怒斩。”

　　楚辰隐约地听到前面有人在争吵，而且那叫得最凶的人的声音，很明显正是漫画，只是被漫画呵斥的那个人的名字，顿时令楚辰一阵惊讶。

　　哀邪？是他？楚辰脑海里面的记忆再次地被翻了回来，一拍脑袋道：“对啊，拍卖行里面，站在聚金福后面的人不正是他吗？难道他是漫画的人？”

　　楚辰使劲地倾听着前面传来的声音，但无奈，背后猛地响起一连串恶灵狂暴者的怒吼声，使得他一时难以听清楚，而且除了漫画的责骂声是最大的之外，其他人说话都是很小声的，好像是在漫画前面不敢大声说话似地，这自然让楚辰听得很模糊。

　　“靠，我忍你很久了！你不要再这么的自以为是的责骂别人好不好？”这时，猛地，一声粗暴的声音响起，但并非是漫画，漫画的声音比较尖，而这个人的声音却是比较的洪亮粗鲁，听起来像是雷魔的。

　　“雷魔，你有胆给我再说一遍！”漫画的声音变得难听起来，原本白天就已经够窝囊气了，现在雷魔竟然敢在自己的冲自己吧，不禁一股怒火往上烧。

　　“说就说，你以为我怕你啊，我不知道你老爹是谁，这些人才那么唯唯诺诺的让着你。但老子就是不服，以前老子在战舞，虽然没什么名气，战舞又垃圾，但老子至少可以挺着腰杆在流火面前横着说话，现在？麻辣隔壁的，老子受够这鸟气了。老子进来是享受游戏的，不是来受气的，更不是给你打工的！！”

　　“雷魔，闭嘴，你知不知道你在跟谁说话？”饭特稀声音也是变得锐利起来。

　　“跟谁说话？你们从来都没有告诉过老子他是谁？老子怕他个鸟啊，有本事你说说看，他是谁？对！这里就好像我不知道他是谁，我把你们当兄弟看，而你们却把我当外人看，哈哈哈……”

　　“好了，雷魔，快闭嘴！”

　　“哀邪，我在帮你啊，那家伙凭什么骂你？”

　　“就凭我是……”

　　“漫画少爷，别说！”却是饭特稀拦住漫画道。

　　另一面，楚辰挠空了耳朵准备听漫画的身份，却是被饭特稀给阻碍了，顿时心中忍不住暗骂一句：“靠，多事的家伙！”

　　“那群人在搞内讧诶……那个叫漫画的好像现实身份不俗啊，难道是某高官的儿子？”陈英俊两眼放光。

　　“我管他呢，再凑近一点。”楚辰小心翼翼地朝着移动了七八部，背靠在冰冷的石壁上，静静地倾听着雷魔和漫画他们的争吵。

　　“啪嗒。”一中湿软冰凉的同时还带着微微蠕动的感觉出现在楚辰的鼻子上。

　　“妈的……我又中奖了！”楚辰表情一阵无奈，一手迅速地拭开他鼻梁上的尸虫。

　　“嘿嘿，你人品不好。”

　　“大哥，你头顶上三只正在爬呢。”楚辰白了一眼道。

　　陈英俊：“……”

　　“我靠，不是吧？”陈英俊立刻地将头猛力一摇试图将那几只尸虫给甩掉，但一不留神地，“砰”地一声一脑袋撞在坚硬潮湿的墙壁上，撞得一阵头晕目眩。

　　“谁在那里？”饭特稀耳朵一动，猛地听到附近传来的异响。

　　“干你！”楚辰瞪了陈英俊一眼，立刻地抽身往后退去，同时隐身戒指已经戴上了。

　　“靠，我呢……”

　　“自求多福。”

　　陈英俊无奈，只能大难临头各自飞，一枪迅速地捅出，给自己扫清了前方的障碍，然后朝着后面奔去。

　　饭特稀的身形如同灵狐一样，轻盈地拐了过来，手里面的绝望编织者紧紧地握着，一根利箭已经上弦，却是发现，除了远处洞口通道处满地的尸体，什么都没有。

　　“估计是练级的吧？”满月也是紧跟着赶了上来道。

　　“不会，练级的跑什么？除非做贼心虚，而且……这是被……黑暗突刺给打穿的！”饭特稀走了上去，低身观察了一下满地的僵尸尸体，其身形倒戈方向几乎一致，而且被洞穿处的窟窿伤口非常的整齐，就像是被一束光给射过一样，加之其伤口上面还能微微地察觉到一股正在蔓延的黑暗之气，除了黑暗突刺，他想不到其他的技能可以造成这样的破坏。

　　“黑暗骑士吗？难道是英俊陈？他们怎么会知道我们在这里的？”漫画眉头一皱。

　　“不知道。”饭特稀摇了摇头，他也想不到各中原因，但如果说巧合的话，那估计就没有人相信了，他们两个千里迢迢会跑到尸魔洞来练级？这不大可能，而且刚才那两个跟踪楚辰和陈英俊的眼线也已经汇报了，两人在酒楼里面一直吃东西吃到12点，最后还很嚣张地吃了一顿霸王餐，以传送形式离开酒楼，所以饭特稀还以为两人已经回龙都去了呢，但现在看来，好像并不是那么简单。


第1035章 隐藏地点

　　“你们几个，跟我来。”饭特稀立刻地领着一群人沿着怪物尸体倒地的方向追去，当然，他那么积极领队前去追一个还尚未确定是不是陈英俊的人其中自然有另外一个原因，他不想回去尴尬的面对雷魔，以着漫画那狭隘的性格，他岂会放过雷魔？这是饭特稀不愿意看到的。

　　而漫画也是阴沉着脸，转过身去，其表情已经很清楚地告诉了所有人，他要去干嘛！

　　当然，在饭特稀离开的时候，几乎没有人注意到，一个隐形的身影已经轻飘飘地从他们附近溜了过去。

　　岩洞最里面的空间非常的宽阔，楚辰依稀地记得，这里好像是刷邪尸霸主的地方，里面的怪物当然是已经被人给清掉了，此刻除了满地的尸体，只有一个人站在里面。

　　“怎么那么笨呢，不会跑啊！”楚辰看着傻愣愣地呆在原地的雷魔，心里忍不住骂道。

　　迅速地拍了拍雷魔的肩膀。

　　雷魔回头惊讶地看着那个拍自己肩膀的人。

　　“你……你怎么会在这里？”

　　“快闪，他们回头估计不会给你好脸色看了。”

　　“我知道，但这里是死路。”

　　“死路吗？呃，好像是。”看来不是雷魔太傻了，而是他知道跑不掉，所以就站在原地了。

　　“带上，暂时先糊弄他们一下。”情急之下，楚辰将隐身戒指给脱下，然后递给雷魔。

　　“这是……”雷魔一愣，“那你呢？”

　　“我当然有备用的。”楚辰将不动冥王项链给取出来，身形迅速地进入隐身状态。

　　两人借着隐身纷纷地躲在角落里面，连呼吸都不敢大声，毕竟这里地形特殊，只有一条出去的路，一旦被漫画给发现这里的话，将唯一的路口给堵住，那后果就不堪设想了，自己就是自投罗网。

　　十多秒钟之后，漫画果真地带人重新跑进来了，脸上更是冒着腾腾的杀气，但是但他环视了一下洞内之后，却是一下子懵了。

　　人呢？

　　他们奇迹般地发现，整个山洞里面空荡荡的，雷魔竟然不翼而飞！而且雷魔那么大的体型，总不可能变成苍蝇飞掉吧？

　　漫画再次地环视了四周，甚至连那些倒地还没有被系统给刷去的怪物尸体都检查了一遍，就是没有发现雷魔的行踪。

　　“雷魔有传送？”漫画回头怒视着哀邪和满月。

　　“没有！”满月回答道。

　　“那谁可以告诉我他人哪里去了？”漫画的眼神咄咄逼人。

　　雷魔似乎是很不爽漫画的说话，若不是楚辰一直压着他，他估计早就火爆地冲出去了。

　　就在这时，一股妖红色的光芒开始渐渐地在整个宽阔山洞里面泛起。

　　“刷新了！”哀邪定了定神，然后招呼着其他人散开。

　　“什么刷新了？邪尸霸主？”楚辰密语给雷魔道，很显然，这些人应该不可能专门地跑到这尸魔洞里面来刷邪尸霸主这种三阶的BOSS吧？

　　“恶灵教主。”雷魔回复道。

　　“恶灵教主？”楚辰重复了一遍，心中不禁豁然道，“想不到这东西竟然把邪尸霸主给继承了，我说这尸魔洞里面怎么开始刷新什么恶灵狂暴者，恋尸狂这些怪物呢，原来是被鹊巢鸠占了。”

　　“但……他们应该不至于是专门跑过来刷恶灵教主那么简单的吧？”楚辰疑惑地继续问，虽然这恶灵教主在早期看来，确实是一个比较强大的BOSS，第一件人之传说级的武器暴风十字剑就是从它这里爆出来的，但现在比恶灵教主强大的BOSS多得是，像漫画这些人应该不至于会守着这么一个柔弱的BOSS才对。

　　“有个隐藏的BOSS在更深处，必须得要先杀掉恶灵教主才行。”雷魔答道。

　　“不是吧？为什么从来没有听说过？”楚辰算是拔了恶灵教主头筹的第一拨人了，也没有发现这地方有什么隐藏的更深处。

　　随着那道红光消失之后，一个金色的巨蛋出现在山洞里面。

　　咧咧——

　　蛋壳缓缓地皲裂开来，一团火影迅速地从中冲出！

　　恶灵教主的身形已经现在在众人的面前了，但将其围住的无一不是等级超过四阶的人，漫画，满月，哀邪更是五阶的。

　　相比之下，恶灵教主第一出现的时候，所遇到的楚辰和虎王他们就寒酸多了，跟眼前这波人的实力完全是云泥之别。

　　被一群高等级的玩家给围住，恶灵教主这种BOSS只有一种结果，那就是被蹂躏！

　　完全没有任何的悬疑，各种各样的四阶技能招呼而上，三两下地，便将恶灵教主给打成了呆滞，只有愣愣地苟延残喘着。

　　从恶灵教主出现，到倒地，竟然不到短短的一分钟的时间，便被直接地干掉，爆出满地的东西来。

　　但已经被屠杀多次的恶灵教主已经几乎不再爆什么高级的装备了，更别说什么人之传说级的暴风十字剑这类的，除了满地的药，以及一些高级矿石，只有三样装备，其中还有一件是白板的。

　　而漫画等人似乎是对那满地的药物，矿石，装备完全没有兴趣，眼睛不断地在地面上反复地搜寻着。

　　“该死！又没爆水晶！”漫画恼怒地抱怨了一句，连番的诸多不顺，让他心情简直是差到了一个极点。

　　“算了，漫画少爷，下次再来吧，黑暗魔之水晶不是每次都爆的。”一个下属出声道。

　　“下次？你不知道恶灵教主是15天才刷新一次的吗？下次，下次就是半个月之后！”漫画跋扈的声音对着那出声的人不断地咆哮着，但却是没有任何一个人敢出声回应。

　　而另一旁的楚辰则是猛地眼睛一动，因为黑暗魔之水晶这个名字他实在是太熟悉了，前阵子他还从空间戒指里面翻出来看过呢，此刻一听那漫画所说的话，这黑暗魔之水晶好像就是开启雷魔口中所说的那个‘更深处’的钥匙。

　　没有爆到漫画想要的东西，众人只能简单地收拾了一下地上的战利品，最终也只有垂头丧气地离开了，而且因为饭特稀还在外面追陈英俊，所以俨然地，陈英俊便成了漫画释放自己火气的最好目标！只可惜，陈英俊跑得及时，只让饭特稀看到了他的影，而没有摸到他的人。


第1036章 恶灵深渊（一）

　　看着漫画他们走远之后，楚辰和雷魔这才从隐身中显现出来。

　　“这个隐藏BOSS怎么弄出来？”

　　“没可能了，只能等到下次恶灵教主刷新出来的时候才可以。要开启恶灵深渊，就必须要从恶灵教主身上爆到一块名叫黑暗魔之水晶的东西，但黑暗魔之水晶的爆率大概是50％左右，差不多每杀两次才会爆出一个来，而且这个恶灵深渊以前基本上都是被我们给包了的，其他人根本不知道有这个隐藏地点的存在。”雷魔解释道。

　　“哦……那你还真是运气好了，你不知道这恶灵教主的头筹是谁拔的吗？”

　　“谁？”

　　“我……当然，我只是负责捡东西而已，哈哈……”说着，楚辰从空间戒指里面取出黑暗魔之水晶来，他万万没有想到，这东西竟然是取之于尸魔洞，用之于尸魔洞。

　　“你……这……”雷魔惊骇地看着楚辰从空间戒指里面取出来的黑暗魔之水晶，一时之间被震惊的说不出话来。

　　“好了，有黑暗魔之水晶了，怎么打开那个恶灵深渊？”楚辰问道。

　　雷魔蹑手蹑脚地朝着拐角的洞口外瞅了瞅，探清没有什么人在后，这才回到中间的地方来，然后握紧拳头，一拳重重地朝着其中一块地面轰了下去。

　　篷！

　　一股浓重的灰尘伴随着激射的碎石奔涌而出，雷魔一拳将地面砸出一个不深不浅的坑来，紧接着一团乌光从坑中透射而出，楚辰快速地凑近一看，只见这下面似乎是一块比较平整的黑色金属板面，中间还有一块半圆形的凹槽，如果仔细地与黑暗魔之水晶对比一下的话，会发现，黑暗魔之水晶刚刚好跟这凹槽匹配。

　　“只要将黑暗魔之水晶放上去就可以了，这个地方是他们最早的时候杀恶灵教主时发现的，因为以前等级都不够高，所以打得也比较吃力，不断的技能释放破坏地面，就能让这块地方显露出来。不过通往恶灵深渊的路口只持续15秒钟的时间，以我们两个人是很难再恶灵深渊里面生存下去的。”雷魔提醒道。

　　“难道加上陈英俊还不够？”

　　“可以试试，但比较悬。”雷魔也是认真地思考了一下才道。

　　“把人甩了没有？快回到原来刷邪尸霸主的洞口里面，有个隐藏地点，过时不候了，最后再次强调：一定要先把漫画这些人甩掉了再回来。”

　　“隐藏地点？好，马上就甩掉他们！”

　　二十多分钟之后，在楚辰和雷魔百无聊赖的等待下，甚至连小怪都已经刷新了一遍又被两人给清理掉，总算是见到了陈英俊过来的身影。

　　“哪里哪里？”陈英俊一进来，便急切地问道。

　　“心急吃不了热豆腐，雷魔，你先给我们说说，那里面的地形和怪物的特征。”

　　雷魔点点头：“嗯，里面空间不大，也没有什么巨大的障碍提供给我们藏身，就跟这儿差不多吧。”雷魔指了指恶灵教主刷新的洞口。

　　“里面的怪物嘛，很强！60级僵尸龙，61级地狱凝视者，62级永生合成兽，以及众多恋尸狂，恶灵狂暴者，以及尸虫之类的小怪物，里面BOSS只有一个！很变态，一般不会立刻就刷新出来，需要我们在里面待很长一段时间之后才会刷新出来，65级BOSS，时之魔人，其最大的能力就是可以掌控时间，不过里面的怪物经验确实高的惊人，相同的60级怪物，里面的经验是外面的两倍多。”

　　“那你们打得累不？”楚辰是见过雷魔以及饭特稀等人的实力的，所以大致地可以做一下对比。

　　“累，一般我，饭特稀，满月，哀邪，还有漫画自己都远远不够，还需要再加两个神圣骑士，黑暗祭祀，光明祭祀，就算是如此，出来的时候，也会死伤掉一大半人，主要是里面的空间太拥挤了，但怪物又很强，几个人进去完全没法打，而且法师是最不可能在里面生存下去的职业。就拿小怪来说，僵尸龙防御又高，而且还不怕痛，个头也非常的大，地狱凝视者就最变态的，不能与他的眼睛接触，一旦接触，就会立刻地被他控制住，不能移动，永生合成兽……这个最恶心，没法解释，到了里面你就自然会知道，至于时之魔人，就更别提了。”

　　“那我们三个好像很悬？”

　　“能够活着出来的概率不会超过10％吧”雷魔郑重地道。

　　“那还是算了，我把破天他们给叫上吧，我相信他们应该也会对里面的怪物很感兴趣的，对了，里面能爆什么东西？”

　　“这件盔甲就是从僵尸龙身上爆出来的，四阶传奇级的，里面爆东西的概率还是比较高的，而且时之魔人才是最具有诱惑力的，不说他到时候能爆什么极品的出来，哪怕是什么都没有爆，他的灵魂就是最好的宝贝。”

　　“哦，此话怎讲？”楚辰和陈英俊纷纷地一奇。

　　“知道我的黑面罗刹为什么发动技能那么快吗？就是给注了时之魔人的灵魂，但，要附上时之魔人的灵魂就必须是魔灵，你应该知道过程吧？”

　　楚辰和陈英俊点了点头。

　　雷魔继续道：“时之魔人的灵魂具有大幅度缩短武器附带技能冷却时间的效果，而且魔灵下，杀人越多，通缉时间越长，效果越好！我杀了30多个人，武器技能的冷却时间才3分钟不到。”

　　“汗！”楚辰和陈英俊圆瞪着双眼，表情呆滞，3分钟……不到……难怪那天雷魔以及饭特稀他们如此的厉害，半个小时之内发动了三次武器附带技能，而且一个个还说是专门为了恭迎自己两个人而特意地跑去杀得满身通红，原来原因竟然是在这里。

　　“那也就是说，你还有饭特稀，哀邪，满月都是注了魔灵的？”

　　“对！”雷魔不可置否地点点头，然后苦笑着道，“当然，后果也是显而易见的，我得要红名300多个小时。”

　　“呃……”整整十多天的时间不得被警卫给看到，这代价确实蛮郁闷的。

　　“你们注意一下外面的人，有人进来就赶走，我联系一下破天他们，让他们都过来。”楚辰说道。

　　“好，不过漫画他们应该不大会回来，他们只会在刷新恶灵教主的前几个小时才会跑到这里来清场。”


第1037章 恶灵深渊（二）

　　在楚辰等待破天他们赶过来的这段时间里面，漫画等人将整个斯科特城乃至附近的地方都翻了个底朝天，却是丝毫没有发现陈英俊和破天的踪迹，得知消息的绿野佣兵会也有所行动，在拜尔拍卖行附近张罗了不少人，以防有人进行捣乱。

　　两天的时间，破天和彩虹他们风风火火地赶至，而且按照雷魔所说的，这里面光明祭祀肯定是少不了的，所以还将星月辰给拖了进来，影里面除了冰没有在，其他人也都纷纷地到齐。

　　“靠！这……破天怎么来尸魔洞了？”在尸魔洞里面练级的人还是有不少，顿时地有人将破天给认了出来。

　　“等级还全部都是五阶的呢。”众练级玩家一阵羡慕加吞口水。

　　经过楚辰的一番介绍之后，雷魔看着一个个传说中的牛逼烘烘型的人物竟然纷纷地聚集在自己面前，不禁有些惊讶：“这些？”

　　“还不够？”

　　“不不不……都比我想象中的要厉害多。”

　　“那我开了？”楚辰晃动了下手里面的黑暗魔之水晶，道。

　　“开吧，都已经准备好了！”其他人纷纷地点头。

　　咔嚓！

　　楚辰将黑暗魔之水晶放到那凹槽的边缘，立刻地，一股巨力顿时主动地将黑暗魔之水晶给吸了进去。

　　顿而地，那块埋在地下的金属渐渐地朝着两边挪开，露出一个深深的巨大的黑色的入口，一股股强大的黑暗气息从下面直透而上。

　　“只有15秒钟的开启时间，抓紧！”雷魔提醒了一声，然后径直地朝着入口处跳了下去。

　　“汗，那么急？”彩虹一阵惊讶。

　　随后，陈英俊和破天紧接着跳入，楚辰，暗影，彩虹随后，最后才是神圣罪人和星月辰。

　　15秒钟的时候很快，随着星月辰最后一个跳入后，立刻地，上面的金属紧紧合上。

　　整个下行通道垂直，众人几乎是在作自由落地运动，而且很深很深，光光下落时间就足达七八秒钟。

　　雷魔第一个进入，因为他经验众多，所以在落地的同时，便已经将黑面罗刹给召唤了出来，顿时引得所有周围的怪物都纷纷地朝着黑面罗刹攻击。

　　恶灵深渊里面环境很黑，但隐隐地还能将整个空间里面的地势给看清楚。

　　众人的下落点正是整个恶灵深渊的中心地带，所以周围的怪物立刻地尽数往中间涌来。

　　“先保护祭祀，围成圈，注意地狱凝视者！”雷魔的声音在所有人落地之后第一时间地响起。

　　仓促之间开始的战斗顿时地让人有些摸不着头脑，怪物是从周围四面八方涌过来的，而且很多很多，甚至众人能够清楚地感受到，自己脚底正踩着一堆一堆滑溜溜的尸虫，随着自己脚步的不断移动摩擦，发出一阵阵噼里啪啦的声音，同时还泛起一股令人作呕的气味。

　　“呕～”星月辰是第一个开始吐的人。

　　轰！

　　雷魔抡起黑面罗刹战斧，对着地面就是一锤，汹涌的五阶斗气泛动，令周围方圆两米之内的尸虫迅速地被震成了一片黑漆漆的肉泥。

　　“太疯狂了！”对着楚辰迎面而来的竟然一头巨大的僵尸龙，那喷口吐出的浊重的龙息同时还带着一股腐臭的尸体的味道令楚辰感到一阵头晕。

　　“僵尸龙的吐息会让人中毒，光明祭祀别光顾着吐，解毒术。”雷魔机械地解释着，恶灵深渊他已经下过不下于10次了，丰富的经验让他能够在第一时间内做出条件反射的动作。

　　“不用不用，顾着其他人就行，天魔族免疫毒攻击。”楚辰迎着僵尸龙的吐息，一剑迅速地劈了上去，但僵尸龙的防御确实如雷魔所说的那样，很抗，一剑劈下去，竟让楚辰险些以为自己劈中的是一块坚硬的石头。

　　“往角落里面移动。”

　　“我的冰环箭冰不住他啊，我圈圈他个叉叉啊。”

　　“有宠物的都召唤出来，硬顶，刚开始是最难的阶段，等熬过去就好了！”雷魔再次地出声道。

　　星月辰和神圣罪人手忙脚乱地给自己的对象加持着生命，恶灵深渊里面黑乎乎的，而且场面也比较混乱。

　　暗影的匕首不断地收割着那些小怪的命运。

　　“注意那个地狱凝视者，朝这边看来了，千万别跟他对视。”

　　“哪里？”楚辰眼睛一扫，却是立刻地心中暗叫，“完了。”

　　地狱凝视者是一种巨大的眼球体怪物，如同橄榄球一样呈暗红色的眼球静静地漂浮在空中，然后缓慢地移动着，此刻其黑色的瞳孔正遇上扫视而来的楚辰的眼睛，两者视线相对，楚辰顿时感到全身一阵僵硬而无法动弹，猛地被僵尸龙给重重地撞击了一下，整个身形迅速地朝后面暴跌而去。

　　破天迅速地补上空位，但他双拳难敌四手，一下子地身上已经多处负伤，他第一次感到，原来这些小怪竟然如此的棘手，从进来到现在，除了那些恶灵狂暴者以及恋尸狂那些很好打之外，其他诸如僵尸龙之类的，竟然一头都没有被干掉。

　　“光明祭祀的圣光治愈可以对僵尸龙攻击，效果很好。”

　　星月辰一听，立刻地开始对着周围的僵尸龙进行圣光治愈攻击，果然地，那些圣光治愈一接触僵尸龙的身体，便能清楚地听到其粗糙的如同高密度的橡皮一样的皮肤一点一点地融化着，变成一滴滴脓状的黑水朝地面滴去。

　　众人几乎将自己的看家本领全部都拿了出来，契约魔兽尽出，这才将第一波僵尸龙给抵挡住。

　　当然，代价也是非常的惨烈的，破天的地狱三头蛇战死，青龙也因为肉搏战损耗太严重，直接地被青龙玄戒给强行地收了回去。

　　而令楚辰感到郁闷的是，他却一直被僵硬着，站在中间连动也动不得。

　　“我怎么才能变回原状啊，我擦！”

　　雷魔说道：“杀掉那头地狱凝视者，或者让他不再看你，否则你就会一直僵硬着，不能动弹。”

　　“那么BT？”众人一汗，对着楚辰送了一个自求多福的眼神，因为那头地狱凝视者处于僵尸龙的最后面，到现在为止，才倒下紧紧三头僵尸龙，想要踩着僵尸龙的尸体过去杀地狱凝视者，那简直是不可能的事情。还好，整个恶灵深渊里面刷出来的才两只地狱凝视者而已，其中一头正对着楚辰凝视着，还有一只则是还没有发现众人的存在，背对着。而地狱凝视者就只有这么一招，就是能够令人僵硬，一旦他僵硬住一个人之后，就不能再僵硬其他人了，除非他不再凝视这个目标，所以众人给楚辰的任务就是：你不入地狱，谁入地狱，跟他耗着吧！！


第1038章 恶灵深渊（三）

　　“靠，鄙视你们，狠狠鄙视你们！”楚辰疯狂地咒骂着，同时怒瞪着那地狱凝视者，“再看！你再看我我就把你烧掉！”

　　地狱凝视者的距离刚刚在邪眼的攻击范围之内，尽管楚辰现在不能动弹，但只需要眼睛看着那地狱凝视者，邪眼技能就能对其造成伤害。

　　一团黑暗之火开始在地狱凝视者的身上燃烧起来，令地狱凝视者瞳孔收缩了一下，似乎显得非常的痛楚。

　　“嘿嘿，叫你看我！别以为老子动不了，就拿你没辙！”

　　一人一怪狠狠地盯了很久很久，尽管地狱凝视者可以将楚辰的身形给定住，但楚辰的邪眼却是比那地狱凝视者高级得多，一直不断地令它全身陷入黑暗之火的焚烧之中。

　　最终的，在楚辰将近8次的黑暗之火焚烧下，地狱凝视者终于地跳动了一下，然后重重地掉落在地面上。

　　终于搞定！

　　随着地狱凝视者的死亡，楚辰的身形也渐渐地开始复苏回来，全身上下又能运动自如。

　　邪眼，盯……目标锁定彩虹PP！

　　“我擦，谁烧我？”彩虹猛地一回头，发现自己的PP上已经烧起了一团黑色的火焰，而且用手拍都拍不掉。

　　“叫你丫的刚才不帮我，报应，报应啊！”楚辰当做什么事情都没有发生似地，重新回到战线上。

　　经过众人多番的努力，以及N多高级药水的代价，僵尸龙的数量总算是锐减了下去，就连另外一只地狱凝视者也在楚辰与它的眼神决战中而被干掉。

　　众人缓缓地移动到最角落里面，星月辰和神圣罪人的治愈魔法接连不断地朝着众人身上加持着，一向很少动用魔法水晶的祭祀这一职业，也罕见地开始使用了，战斗强度实在是太大，从进来到现在，他们几乎没有一刻闲过，而星月辰也渐渐地克服了脚底下那恶心的满片的尸虫，以及当脚踩在它们身上时那种滑腻腻的感觉。

　　“还有7头僵尸龙！对了，你说的永生合成兽呢？”楚辰扫视了一下整个恶灵深渊道。

　　“那种角色，待会儿自然而然的会出来的，先消灭掉这7头僵尸龙吧，不过刚才实在是太爽了，竟然没有一个人死掉。之前我们进来的时候，就第一波的压力绝对会让队伍里面倒下四五个人。”雷魔兴奋地道。

　　没有了周围那种如同潮水一般涌来的怪物，剩下的7头僵尸龙还算是比较的好对付的，一头一头地引过来，轻轻松松地便能将其搞定。

　　一直到整个恶灵深渊里面所有的怪物都被屠戮一光，众人这才歇了一口气。

　　“好了，下面是永生合成兽！”却是雷魔丝毫没有放松，目光紧盯着周围的一举一动。

　　咻咻咻……

　　雷魔话音刚落，几个黑色小球状漂浮物体瞬间地连续刷新在恶灵深渊里面。

　　这就是永生合成兽？

　　楚辰脑海中有点惊讶，永生合成兽听名字，应该就是那种僵尸龙一般的大块头才是，而现在看起来，竟然非常的小。

　　但下一刻地，楚辰错了。

　　那三个黑色的小球头发出一道刺眼的乌光，几秒钟之后，光芒又是猛地收敛，如同一块磁铁一般的，周围那些僵尸龙，恶灵狂暴者，恋尸狂，尸虫，以及地狱凝视者的尸体开始纷纷地朝着那些永生合成兽倒吸过去。

　　巨大的僵尸龙尸体渐渐地压缩着，溅射出一片片绿油油的液体，地狱凝视者更是恶心，因为高压使得整个眼球体瞬间地爆掉，爆出一团如同墨汁一般的雾气，然后那些永生合成兽就如同一个黑洞一般，将那些绿色液体，乌黑的雾气纷纷地吸收进去。

　　“恶心吧？”雷魔皱着眉头笑道。

　　“恶心……”众人齐齐地点头。

　　“呕～！”星月辰再次地猛力一吐。

　　“没事，吐着吐着就习惯了，哈哈……”雷魔一笑道。

　　三头形状各异的永生合成兽出现在众人的视野里面，因为他们吸收周围尸体的种类各异，所以不管是样子，还是能力全都不一样，但他们唯一的相同点就是样子狰狞恐怖，而且身体也是呈不规则的形状，有生着三只脚的，也有生着两只脚的，甚至没有脚，整个身体就如同一个圆球一样，只是长满着圆溜溜的眼睛，然后一只只尸虫不断地从眼睛中爬出来。

　　楚辰看着那三只面目可憎的永生合成兽，不禁打了一个冷战。

　　这是在看免费的现场恐怖片吗？

　　吼！

　　其中一头永生合成兽怒吼一声，踩着他那三只高低各异的脚，一拐一拐地冲了过来。

　　千影连击！

　　破天的炎龙枪迅速地幻化出无数道枪影，在其面前形成一道密不透风的枪墙，一击一击的枪影不断地击打在那永生合成兽的身上，迫得那头永生合成兽朝后小退了几步，但是很奇迹的，竟是并没有对那只永生合成兽造成太大的伤害。

　　“这家伙是由刚才的僵尸龙尸体组合而成的，防御力惊人啊！”楚辰惊愕道。

　　“嗯，比僵尸龙还要强悍！上次，就这么一只永生合成兽扛了我们二十分钟才将他给彻底打死！”雷魔说道。

　　众人齐齐一寒，二十分钟，这是什么概念？这家伙仅仅只是一只普通的怪物而已，并非是这里的BOSS时之魔人。

　　那只长满眼睛的应该是由两只地狱凝视者以及若干只僵尸龙合成的，而这只永生合成兽则更强悍，虽然它不像原来的地狱凝视者一样，只要盯上谁，谁就不能再动弹，现在的它可以全方位地释放一束一束黑暗之光，无视敌我双方，整个恶灵深渊都是它的攻击范围，令人头痛不已，另一只能力就比较的中规中矩了，大概是因为吸收了太多的恋尸狂的尸体的缘故，可以不断地制造僵尸出来，当然，其能力可比恋尸狂强悍的多，恋尸狂只能一个一个地召唤，而他则是成片成片的召唤，短短的十几秒钟时间，整个恶灵深渊已经被僵尸给塞满了。

　　如果说，三头永生合成兽他们本身的能力都非常的恐怖的话，那更恐怖的就是，三头能力各异的永生合成兽竟然放在了一起，其中可以随时随地释放黑暗之光的永生合成兽与可以成片召唤僵尸的永生合成兽两者完全就是一个矛盾，黑暗之光不断地轰杀着那些召唤出来的僵尸，使得一时之间，整个恶灵深渊里面到处都是僵尸的断肢，空中飞舞，地上挪动的，到处都是，眨眼间地，众人便被一团僵尸的断肢给淹没了，根本连眼前是什么都看不清楚，更别说什么战斗，时不时地还会被不知道从哪里射过来的黑暗之光给击中。


第1039章 时之魔人（一）

　　“雷魔，当时你们是怎么对付这三头永生合成兽的？”楚辰骇然地问道。

　　而雷魔的回答仅仅只有一个字：“抗！”

　　狂化！雷霆咆哮！燃烧生命！钢铁意志！

　　雷魔的身形迅速地蜕变着，粗犷的兽族狂暴身形，以及那布满雷丝的拳头，使得雷魔俨然地成了另外一头永生合成兽，朝着那只长满眼睛的永生合成兽怒奔而去，沿途那些低等级僵尸此刻在四重状态下狂战士面前根本不堪一击，甚至根本不需要雷魔出手，直接凭着他那蛮横的冲撞力，便已然地能够将其卷成一团肉泥。

　　能够与恶魔状态下比拼的四重状态狂战士显然是不可小觑的，如同一个绞肉机似地，在恶灵深渊里面卷起一片断肢残骸的巨浪，但整个恶灵深渊却寂静的可怕，没有任何一丝惨叫和哀嚎，仿佛相互之间砍的肉都不是自己的一样。

　　楚辰高速剑每一击挥出去都能带起大量的残肢断臂，而周围那僵尸群仿佛是无穷无尽一样。

　　嗥！！

　　猛地，楚辰小腹部感到一阵窒息，竟是一股大力迅速地捅揍在他的肚子上，甩开眼前那只挡眼的僵尸一看，竟是那超强防御型的永生合成兽，正一拳轰在了自己的肚子上面。

　　楚辰闷哼一声，整个人迅速地往后退去，但背后已然是一群拥挤的僵尸群，令楚辰根本没有多少可退的空间，而眼前那头永生合成兽却是咄咄逼人地挥舞着他那三头六臂，不断地朝着楚辰抓来。

　　“这家伙太恐怖了！”楚辰非常惊讶地发现，自己的天罪只能削走他表面的一层疙瘩，而无法切切实实地伤害到它。

　　各个人已经完全地被那满片的僵尸海给淹没，阻隔了，连自己在哪里都不知道，两大祭祀也只能尽力地自保着，而无法给其他人施加任何的治愈魔法。

　　如同一具战争机器一般的雷魔迅速地将那只释放黑暗光束进行攻击的永生合成兽给碾压掉，兽族狂战士在混战中的优势顿时显露无疑，远远地比之其他职业要来得强悍！

　　如果说在场的全部都是狂战士的话，那么对于这三头永生合成兽根本不成问题。

　　“干掉那只不断召唤僵尸的永生合成兽。”彩虹郁闷地叫道，黑暗游侠是属于远程优势型的职业，在面对如此近距离的作战中，他根本发挥出任何的优势，甚至彩虹现在连弓都已经放回了空间戒指里面去了，转而取出一把匕首来陪着暗影进攻。

　　“我看不到他在哪里，我视野里面全部都是僵尸……”雷魔在僵尸群中横冲直撞着，甚至有时候还能一不小心地把自己人给撞翻了。

　　“在这儿！”暗影进入次元位移中，一下子地将那躲在角落里面的永生合成兽给找了出来。

　　死神一击！

　　暗影的身形猛地瞬间跳跃了一下，死神镰刀化作一道乌黑的光芒在永生合成兽的中间横掣而过，召唤型的永生合成兽立刻被一刀毙命！

　　没有了周围那无穷无尽被召唤出来的僵尸，众人的压力顿减，注意力顿时地指向最后那只永生合成兽。

　　最后众人足足地费了将近15分钟的时间才将那只防御超强的永生合成兽给干掉。

　　“呼，这家伙真能抗啊！”彩虹一屁股地凳坐在地上。

　　“捡装备吧。”众人仿佛是在尸海里面捞针一样，不断地翻动着那满地的僵尸残骸。

　　“带鉴定卷轴了没？”楚辰翻出一件盔甲来，由于盔甲是大型的装备，所以特容易找，如果是首饰的话，黏在模糊惨不忍睹的乱尸中估计就难找了。

　　“带了！这东西怎么可能会少备。”暗影迅速地掏出一张鉴定卷轴来。

　　楚辰立刻地用鉴定卷轴一看，不禁愣了一下。

　　传奇级的？

　　“哈哈，跟我身上这件一样，尸龙战甲，四阶传奇级的，应该是刚才的僵尸龙爆的，我说这里的爆率还是挺高的吧？”雷魔笑道。

　　“天呐，毒抗50％啊……谁要？”楚辰拎着这件丢在外面甚至可以引起两个练级团队发生规模PK的四阶传奇级的盔甲道。

　　良久，却是无人回答。

　　“靠，你们一个个楞牛逼的，连传奇级的盔甲都不要！都不要，我要，卖钱也好！”楚辰立刻地丢进空间戒指里面去。

　　众人在尸体堆里面翻了好几分钟，才翻出三件重量级的装备来，除了刚才楚辰翻出来的尸龙战甲外，分别还有同样四阶传奇级的尸龙头盔，以及一件黑暗祭祀专用的死灵隆贝尔特的手套。

　　“杀小怪也能爆出三样传奇级的来，这里简直就是一个宝藏啊！”

　　“这恶灵深渊平均一个月才能进来一次，进来也未必能够撑得到最后呢，就算是一个宝藏也不是人人都能挖掘的到的呢。”雷魔苦笑道。

　　“那时之魔人呢？”破天问道。

　　“还需再等等，等尸体全部都刷去了之后，时之魔人才会出现。”

　　尸体一遍一遍地被系统给刷新掉，众人仿佛能够感受到自己的海拔正在一点一点的降低似地，渐渐地回到那爬满了尸虫的样子，而这段时间也给了众人充分的回复时间。

　　哗！

　　猛地，楚辰耳朵听到一阵类似于玻璃破碎的声音，顿而地，就在他想要起身的同时，身体僵在了那里，整个人再也无法动弹，就如同刚才被地狱凝视者给凝视着一样，但不同的是，此刻站在楚辰旁边的破天，雷魔他们也同样地突然陷入停滞状态，地面上的那些尸虫也是骤然地停止蠕动，整个恶灵深渊内一片寂静，除了那有序的如同玻璃破碎的声音。

　　时间停止！

　　身着银色盔甲的时之魔人缓缓地从空中下落，每落到一个高度，就会有一道玻璃破碎般的声音。

　　“难道我们就看着他虐我们？”楚辰的声音通过组队频道问向雷魔，虽然在外界时间是停止了的，但玩家的思维以及通讯是不会随之而停止的。

　　“等他攻击，我们就可以动了！”

　　果然地，时之魔人身体周围迅速地结集起五个充满着黑暗能量的光球，猛地朝着四面八方飞舞而去，而就在那一刹那，众人的身形这才恢复了自由，但由于一时之间根本没有什么准备，而且动作也还在当初的半维持状态，一下子地竟难以适应，迅速地被那几个黑暗光球给命中，一个个惨哼地朝着石壁上撞去，就连雷魔也不例外。


第1040章 时之魔人（二）

　　楚辰全身犯痛地从地面上爬起，抬头一看，却是出乎意料地发现，空中竟然猛地闪现出一柄硕大的死神镰刀。

　　暗影，他没受到时间停止的影响吗？

　　众人齐齐一愣，原先还以为全部人都中招了，谁知道，暗影竟没有，而且还在第一时间里对时之魔人展开了反击。

　　锋锐的死神镰刀的竖劈立时让时之魔人一阵措手不及，但很无奈，就在死神镰刀快要落到时之魔人的头顶上时，众人的身形又是一顿。

　　“我靠，又来？”楚辰一阵无语。

　　时之魔人迅速地倒飞而去，一柄锋利的小刀顿时地从他的手爪中飞去，直袭暗影面部。

　　时之魔人出手的片刻，时间再次地恢复正常流转，但暗影的攻击却是已经收手不住了，死神镰刀惯性地往下劈去的同时只能眼睁睁地看着那柄飞刀刺入自己的面部。

　　“妈的，这东西太BUG了！”暗影苦叫不已，原本他以为通过次元位移就可以避开时之魔人的时间停止，然后第一时间地对其进行致命的反击，却是没有想到，这时之魔人竟然可以随心所欲地掌控时间的停止，一旦当别人的攻击对他具有威胁的时候，时间就会立刻地停止，还好，这时之魔人的攻击力并不怎么强，不然的话，一旦他令时间停止住，然后不断地将人秒杀，人再多也是被动挨打的份。

　　“雷魔，以前你们怎么将他杀死的？”

　　“没什么特殊的技巧，就是跟他耗，反正时之魔人的攻击力不是太变态，除了法师和祭祀很容易会被一不小心的秒杀，物理型的职业只要小心一点一般都能跟他耗上，我记得我们跟它耗得时间最长的一次是整整一天两夜。”

　　“一天两夜！！”众人顿时表情各异地看着雷魔，有佩服，也有无语。

　　“一直到我们的药全部都没有了，而时之魔人的魔法也消耗的差不多了，这才被我们给摆平掉，其他几次，有的是被我们给抓住空档巧合地干掉，而最利落最巧合的一次就是在时之魔人出现的刹那，饭特稀刚刚好及时发动绝望之网，然后加月魔怒斩将其秒杀掉。”

　　一天两夜，楚辰等人绝对耗不起，但如果说抓住空档这种非常靠RP的事情，众人也没必要太大的指望，而且在所有人眼里，各种大大小小的BOSS他们见过不下百种，还从来没有哪种可以让人耗上一天两夜的。

　　“这时之魔人很聪明，每次都趁我们攻击最厉害没有办法及时收手的那一刻，猛地把时间给停止掉，瓦解掉我们的攻击，然后又迅猛地展开他的攻击，这时，又是我们刚刚好没法躲避的时间段。”暗影深有体会地说道。

　　“对，这其实这跟刺客在面对多个敌人的时候是一样的情况，因为随时都有可能被人攻击，所以刺客要随时随地地保留着一份可以及时躲避的余力，也就是说，我们在攻击时之魔人的时候，一定要随时地保持闪避的准备，哪怕是我们的武器已经到达了时之魔人的致命要害点，也绝对不能掉以轻心地刺进去，罪人和星月辰要随时地准备好躲避，你们没有必要攻击，也没有必要给我们加持什么效果魔法或者是治愈，这家伙不会主动攻击人，是谋定而后动的，所以只要你们躲在后面应该是安全的。”楚辰点头赞同道。

　　“好。”两人纷纷地点头，对于这种可以掌控时间的BOSS，他们祭祀类型的确实会一不留神就被秒杀掉，所以还是以躲避为上策，甚至将身体给紧紧地贴着墙壁，距离时之魔人越远越好。

　　而时之魔人也果真地如楚辰所说的，楚辰等人不动，他也不动，尽管他可以利用时间停止来创造机遇，让他自己靠近楚辰等人，然后近距离地发动攻击，但这对于时之魔人本身来说也是一个风险，因为在他发动攻击的时候，目标也可以立刻地对他发起进攻。

　　“你的次元位移还有多久恢复？”楚辰问向暗影道，因为在场的，只有暗影是可以抓住机会不用受到时间停止的影响的，只要他能够在时之魔人发动时间停止之前进入到次元位移中，当然这个时间段很难掌握，毕竟时间停止在发动前，时之魔人根本就没有什么先兆。

　　“七八分钟吧。”暗影回答道。

　　“我们这样拿他没办法的，要不我们就出一个很馊的主意好了。”这时破天出声说道。

　　“哦？硬耗？”楚辰惊讶道，这代价未免太大，硬耗下去，全身上下加起来的药都要几万金币了，那么多人，加起来就是好几十万的金币，到时候就算是拿到了时之魔人的灵魂，加上他还能爆出一两件不错的东西，但也未必能够弥补那巨额的药钱。

　　“不，反弹！”却是破天摇头道。

　　“反弹？”众人纷纷一讶，从来没有听说过这种战术。

　　“我记得你的镜铠是拥有反弹魔法的效果的，应该可以反弹他的黑暗光球，时之魔人不会远距离的攻击，因为在他一攻击之时，时间停止就会恢复，我们就可以动了，所以距离越远，我们就拥有越多时间的躲避，所以时之魔人必然会选择近距离的攻击，如果你的镜铠可以迅速地反弹他的攻击的话，那么他自己也是没有办法躲避的了得，再者，我的复仇也可以将30％的攻击反作用于他自己身上，而时之魔人的防御很弱，我们两个的反弹加起来，就足够让他吃不消。”

　　“我的镜铠是可以减免70％的魔法攻击，10％概率反弹六阶以下魔法，他的黑暗光球要攻击我10下才能反弹一下啊，我的妈呀，而且他也不是每次都使用黑暗光球，中间还会使用飞刀进行攻击，我的反弹概率也太低了。”

　　“总比这样耗下去强，我开复仇了！”破天身上一道红色的复仇光芒一闪而过，径直地冲向了时之魔人。

　　当破天靠近时之魔人分一定的距离的时候，猛地，时间再次地停止，三颗黑暗光球对着破天连发。

　　正合我意！

　　破天心中一喜，时之魔人对他攻击越强烈，复仇就反弹越多，这是神圣骑士最有用的几大技能之一！

　　果然，随着三颗黑暗光球一一地落在破天的身上，几乎是眨眼间，三颗小黑暗光球迅速地从破天身上反弹出来，以着迅雷不及掩耳之速冲击向时之魔人，过近的距离令时之魔人自己同样也无法及时回避，三颗黑暗光球同样一一地反作用他自己身上，爆得他身形朝着后面一退。


第1041章 时之魔人（三）

　　圣愈术！

　　破天立刻地对着自己施加了一道圣愈术。

　　时间停止+黑暗光球。

　　时之魔人再次地动破天动用他一贯的伎俩，但同样地，复仇技能依旧让黑暗光球反弹了回去，正中时之魔人。

　　“星月辰，别用圣光治愈！”却是另一面，楚辰急忙地阻止星月辰道，因为以着破天这样一个人顶着时之魔人的进攻，是非常的吃亏的，而且他的圣光治愈的效果要远远地比神圣骑士的圣愈术来得强。但正如楚辰先前说的，时之魔人是一个谋定而后动的BOSS，别人一旦开始攻击，尤其是法师系的，攻击的迟缓最是明显，一旦在凝聚魔力的时候，时之魔人动用时间停止的话，下一道攻击是必中的，因为魔法师不可能骤然地放弃掉魔力凝聚，骤然地放弃之后让自己不单单遭受到反噬，同时也躲不开时之魔人的攻击。

　　“先都不要管我，我会把握分寸的。”破天凝神，继续地用复仇去反弹伤害时之魔人，尽管他遭受到的伤害要比时之魔人深。

　　不断地复仇反弹，令时之魔人也有些吃不消，但是他又不得不陪着破天这样耗下去，因为时之魔人除了掌控时间这个特殊的能力之外，其速度并不快，如果他不以掌控时间来瓦解破天的攻击的话，破天的攻击绝对会在第一时间落在他身上，但时之魔人若是光光时间停止而不发动攻击，显然地，他的魔力要一点一点地被破天给无效的耗掉。

　　当然，破天这样耗下去也终究会有过度重伤的时候，好在队伍里面还有一个非常能抗的人立刻地给他接力，那便是楚辰。

　　穿上镜铠之后，楚辰几乎可以无视掉时之魔人的飞刀攻击，而黑暗光球攻击也只能对楚辰造成微乎其微的伤害，只可惜，令楚辰怒其不争的是，镜铠的反弹几率实在是太低了，时之魔人平均发动10个黑暗光球，才反弹一下，不过这一击反弹却是全威力的反弹，而不像复仇，只是反弹30％。

　　两人轮流交替着，令时之魔人迅速地衰弱下去，而过程中，几乎没有其他人什么事，甚至陈英俊已经无聊到开始在论坛里面逛了，当然，时之魔人是不知道陈英俊在开小差的，否则的话，他绝对是时之魔人的优先攻击对象。

　　楚辰顶的时间段里面，破天就连续嗑药，然后恢复完全之后，他继续地上去所以复仇反弹，毕竟他的复仇才是对付时之魔人的主攻手，靠楚辰那低的可怜的反弹概率，打死时之魔人估计要N天之后了。

　　最终在陈英俊逛完所有有关于地狱魔城进度的帖子之后，眼前被破天复仇蹂躏了N次的时之魔人单膝跪地，身形缓缓地倒地，同时，恶灵深渊中间出现一个银色的魔法阵。

　　“杀死时之魔人，获得经验21500，声望520。”

　　“终于挂了？快收集他的灵魂。”雷魔几乎已经陷入打瞌睡了，在听到系统的提示声之后，立刻地一个激灵地道。

　　却是楚辰看了看时间，依旧还是花了将近3个小时，当然，这要远远的比雷魔所说的一天两夜要快得多了，楚辰真不知道漫画他们是怎么挺过去的。

　　同时，走近一看，看着时之魔人的尸体旁边，甚至将时之魔人的尸体给翻了好几遍，懵了！一件银白色的魔法袍，就一样，其他啥都没有爆，史上最穷BOSS！

　　“不是吧？”陈英俊等人也是纷纷地凑了过来，他们这么无聊地等待了那么漫长的三个小时，不就是期望着这时之魔人可以爆出更多的极品装备来吗，现在倒好，才一样东西，分都不够！

　　“雷魔，难道你们以前也是什么都没有？”

　　“时之魔人爆东西一直很少，但他每次爆出来的东西都还是不错的，而且他的灵魂绝对是宝贝，你们要是注灵，同时还注魔灵的话，一定要用时之魔人的灵魂。”雷魔激动地举起他的黑面罗刹，极限最短冷却时间可以达到3分钟不到，这绝对是YY级别的。

　　“不过……”这时，经过楚辰一番鉴定之后，眼睛猛地亮了起来，“虽然只有一样东西，但绝对是精品啊，时之魔衣，五阶人之传说级的魔法袍，可以发动时之沙漏的力量，令一切位于穿着者身体周围5米的领域范围内时间流逝减速，但不影响穿着者自己，可以选择开启或者不开启，开启状态将会快速地消耗穿着者的魔法。”

　　“牛叉！这件袍子要是落在任何一个魔法师里面，绝对可以将其改造成小强！”陈英俊羡慕地道。

　　破天也已经将时之魔人的灵魂给收集好了：“我的炎龙枪已经注灵过了，而且我职业限定，不大好用魔属性的武器。”

　　“天罪是魔器，我倒是想给它注灵，但……”楚辰耸了耸肩膀，而琴魔剑则没有什么附带的强大技能，根本用不着缩短冷却。

　　“给暗影吧，黑暗死神镰刀应该还没有注灵过，加上死神一击攻击力绝对暴强，如果能够把冷却给缩短在一个小时之内的话，那绝对是一把无敌的武器啊。”陈英俊道。

　　“一定需要魔灵吗？”暗影问向雷魔道。

　　“你要平衡一点的话，就正常注灵，时之魔人还是会相应地缩短冷却时间，如果你想要极端一点的话，就魔灵，平常就跟你原来的一样，但一旦你红名，他就开始疯了！”雷魔说道。

　　暗影一时犹豫了一下，这两者之间确实需要好好的斟酌一番。

　　“就魔灵吧，你一死神，不屠点人，红点名，好意思吗？”楚辰笑道。

　　“就是就是。”其他人附声道，死神不杀人，能叫死神吗？

　　“好，那我到时候就给黑暗死神镰刀注魔灵了。”

　　而就在楚辰等人离开恶灵深渊之际，陈英俊也将刚才从论坛里面了解来的情况基本上地向所有人复述了一遍。

　　如当初楚辰所担心的那样，黑鹰他们果然全部朝着地狱魔城方向进攻了，刚刚达到地狱魔城之际，就以着强势的力量杀出一条血路，并且在魔城前三层爆到数量足够的地狱魔城令牌进入了三层以上，而且能够进入到三层以上的玩家很少，不过到目前为止，还在没有人可以突破到最后那一层，见到传说中的地狱魔君，而且根据前线传回来的小道消息，在斯科特城怪物攻城战中出现的那些地狱魔城怪物只是前三层的，三层后的魔城怪物基本上都是六阶的，所以众人不禁怀疑，那地狱魔君真身可不可能已经越过了他的69级分身，达到了七阶的超级BOSS实力。


第1042章 疯狂药剂师

　　回到尸魔洞之后，里面已经刷新了满片的怪物，此刻已经有人在里面练级，看着那骤然之间出现的那么一群人，立刻地让那些练级玩家一阵无比的惊讶。

　　“我红名了，就不随你们回城了，需要在外面晃悠几天。”雷魔说道。

　　“也好，不过你也要小心点，那个漫画下次碰到你，可能会为难你。”

　　“漫画他们的活动范围就在斯科特城附近，不会跑得太远，我只要远离斯科特城就行。”

　　“漫画是谁？”破天等人听着楚辰和雷魔之间的对话顿时好奇地问道。

　　“哦，忘了跟你们说这件事情了，我和英俊被人蹂躏了！”

　　“不是吧？”彩虹张大嘴巴，在他意识里面，在斯科特城里面能够蹂躏楚辰和陈英俊的，估计还没有出生呢。

　　楚辰无奈地承认：“我是说真的，有一伙人非常的强大，两天前，雷魔就是他们的成员之一。”

　　除了陈英俊和楚辰之外的其他人纷纷惊讶地看向雷魔，他们不得不承认，五阶的兽族狂战士确实很厉害，其近彪悍的战杀戮能力是其他职业所望尘莫及的，如果说像雷魔这样的团队要蹂躏楚辰和陈英俊，那就丝毫不足为奇了。

　　“不过我刚刚和他们翻脸了，就是看不惯他们那种跋扈的态度而已。”雷魔一脸苦笑道。

　　“翻脸了？没事，大块头，此地不留爷，自有留爷处，我正缺个肉盾呢……”彩虹用着银光闪闪的眼神上下地打量着雷魔那健硕的毛茸茸的体魄，把雷魔看的一阵毛骨悚然。

　　雷魔即刻讨饶道：“别用这么浪荡的眼神看着我……我取向很正常的，谢谢……本人性别男，爱好女……”

　　彩虹：“呃……”

　　“哈哈哈……”众人齐齐莞尔一笑。

　　“这家伙一直没个正经，性别不男不女，爱好人妖，别鸟他。”楚辰笑道。

　　破天也是一拍雷魔的肩膀道：“你要没什么去向的，可以考虑加入我们，影的大门向你敞开。”影的成员里面，一直缺少一个能够抗的战士，而显然，兽族的狂战士是最适合的。

　　“我考虑考虑。”

　　“好吧，等你把红名给消了，再来龙都找我们就行。”

　　“嗯。”雷魔点点头，朝着尸魔洞外跑去，毕竟这里人多，对于他这种红名的人来说，是绝对不安全的。

　　“现在回龙都不，你们两个？”破天对着楚辰和陈英俊问道。

　　“呃……算了，原定目标取消！只要那个漫画别惹我，老子也不想去惹他。”楚辰无奈地道。

　　“滴滴滴。”这时，楚辰的聊天器突然地响起，使得楚辰一阵皱眉，暗想这个时候能有谁找自己。

　　“有时间来梦幻森林吗？帮我摘一样东西。”消息的署名竟然是上帝之手。

　　梦幻森林？

　　楚辰立刻地回复道：“什么东西？”

　　“来了再告诉你。”

　　楚辰苦笑地对着破天他们道：“看来我一时半会儿的还回不了，反正你们有传送，要么你们先回去吧，我办完事情再走。”

　　“又是漫画？”陈英俊问道。

　　“靠，这你就又不厚道了，打架的事情又一个人独享。”彩虹也是嚷嚷抗议道。

　　“不是，是有个人找我让我摘一样东西，好像挺神秘的样子，得，如果你们都有空的话，就一起去梦幻森林玩玩，有事情可以先走。”

　　“反正都来斯科特城了，也不差那一时半会儿的。”众人点头道。

　　“那就一块儿去好了。”

　　众人急急忙忙一路赶到梦幻森林，却是蓦然地发现上帝之手已经满脸焦急地在原地等待了，却是发现，楚辰竟然是一行人跑过来的，而且其中竟然还有破天的身影，让上帝之手赶到颇为惊讶。

　　两边一番简略的介绍之后，楚辰让上帝之手直接进入主题。

　　“其实不用你们那么多人大动干戈的过来，实在不好意思，我只要一个天魔族的帮忙就可以了。”

　　“哦？”楚辰和陈英俊纷纷一讶，“关天魔族什么事情？”

　　“天魔族百毒不侵，我这事情还必须得要百毒不侵的人才能帮得上忙。”上帝之手解释道。

　　“不大明白……”

　　“你们进来就知道了。”上帝之手带着楚辰等人进入到梦幻森林里面，而上帝之手对梦幻森林里面的路线非常的熟悉，竟已经超过了楚辰和其他人，仿佛闭着眼睛就能在里面行动自如似地。

　　在那些惊人相似的树林之间，众人大约穿梭了十多分钟，上帝之手这才停止脚步。

　　楚辰等人望眼看去，前方七八米处有不少人围着，其中灭神一，和灭神二等人都在，中间还有一个穿着一身乱糟糟脏兮兮衣服的矮人族，尤为的显眼。

　　上帝之手将楚辰等人领上前，对着那矮人道：“枷锁，天魔族的人我已经帮忙找过来了。”

　　“天魔族？”却是那矮人眼睛发光地看向回过头来，迅速地在人群中扫视了一眼，然后盯准楚辰和陈英俊：“你们两个就是天魔族？”

　　“这家伙谁？”

　　“他叫枷锁，是个疯狂的药剂师。”上帝之手着重地突出了“疯狂”两个字。

　　“哈哈，谢谢夸奖！”却是那药剂师眼珠子骨碌骨碌地盯着楚辰和陈英俊打转了半天，猛地，取出一包银色锡纸，朝着楚辰和陈英俊两人身上洒出一片五颜六色的粉末状东西。

　　上帝之手顿时脸色骤变，迅速地朝后退去，灭神一和灭神二等人则是疯狂地咒骂着：“操，枷锁，放毒前先通知一下好不好！”

　　而破天，暗影等则是没有他们那么激烈的反应了，因为他们根本还没有领会过疯狂的药剂师这所谓疯狂两次，等到那些颜色各异的粉末撒到他们身上时，这才猛地意识到不到，整张脸迅速地时而泛绿，时而泛红，显然身中剧毒了，而唯独楚辰和陈英俊两人依旧啥事都没有的站立原地。

　　“妙啊，妙啊，果然是百毒不侵啊，我的五毒粉也奈何不了你们两个。”

　　解毒术！

　　圣之驱散！

　　破天和星月辰纷纷地展开自我解毒，但让两人感到惊讶的是，自己连续用了多次解毒，但依旧还是无法彻底地驱散掉身上的毒素。

　　“五毒粉，需要成功解毒五次才能将其彻底解除掉，嘿嘿……3000金币一包呢，你们算是也享受了一回高档的待遇了。”

　　享受？

　　众人万般无奈地苦笑。


第1043章 七步死

　　“既然五毒粉对你们无效，来来，那再试试这东西……”矮人药剂师在空间戒指里面七翻八翻，总算是取出一包黑色粉末……

　　“停停停……”其他人连忙摆手道，然后迅速地退避十步。

　　上帝之手心有余悸，远远地道：“枷锁，先忙完咱的事情吧，你的毒待会儿再试。”

　　“哦，对！”矮人药剂师一拍脑袋，似乎是想起了最重要的事情，道，“其实刚才的五毒粉真的不算厉害。”

　　“还不厉害？”星月辰郁闷，“我都连用15次解毒术才将这毒给彻底解除掉，平均3次才成功一次。”

　　“哈，小朋友，这说明你功力不够深厚，下面我让你见识一下什么叫真正的毒王之王！”枷锁立刻兴奋地转过身，指着不远处一株半米高的植物道，“看到那株结着黑紫色的果实的植物没？那玩意儿叫七步死，只要靠近它七步之内的范围就会立刻中毒，向他走七步，必死无疑！”

　　“真的假的？”众人纷纷好奇地踮脚看向那株所谓的七步死，其样子倒是并没有什么太奇特之处，但最奇特的是，他周围竟然寸草不生，泥土全部如同它的果实一样，呈现紫黑色，越是靠近那棵植物，就越是紫的发黑，而周围的空气则是被一股氤氲的紫气给弥漫着。

　　楚辰目测了那植物周围寸草不生的范围，大约刚刚好七步左右，七步之外就有一些苔藓生长着。

　　“怎么样？壮观不？”枷锁兴奋地叫道。

　　上帝之手轻轻地说道：“这家伙神经兮兮的在这梦幻森林里面找了三个星期才找到的，光光因为靠近那七步死，就挂了9次。”

　　“呃……”众人面部表情一阵抽搐，虽然刚才的五毒粉的毒性已经很霸道了，但是及时的解毒和吃药的话，还是可以挺过去的，但靠近就能让人毒发身亡，甚至连解毒的时间都没有的剧毒，他们到现在还是没有听说过的。

　　楚辰：“所以你就觉得只有天魔族的人才能接近它？”

　　“是的，灭神一因为靠近已经挂了一次了，他还一直喝着生命药水，后面还有三个光明祭祀给他加持圣光治愈呢，只走了六步就挂了。”上帝之手说道。

　　“这毒真那么厉害？那找根长一点的竿子，然后远远地把那果实给撩过来不就行了。”楚辰说道。

　　“天啊，年轻人，你想得太简单了，万一一个不小心把那果实给戳破了怎么办？那可是我的心肝儿啊。”

　　“可是就算是让我们天魔族的人代你拿过来了，又有什么用呢？你总得要自己拿着吧，不是一样会毒死你？”楚辰疑惑的说道。

　　枷锁摇头道：“不不不，这七步死之所以那么厉害，就是因为它生长的地方，长期地被它的毒素所感染，所以才会造成现在这种寸草不生的局面，人靠近它周围，就会中毒。但他的果实外面有一层很薄的皮，可以让其果实内的毒素不会扩散，一旦你摘下来之后，再转交给别人，那是不会让人中毒的。”

　　“我摘当然可以替你摘，但……我的要分一点好处是不是？”

　　枷锁一愣：“你想什么好处？”

　　“你制作成成品的时候，你必须得分我一点。”

　　枷锁一阵为难道：“这……一株七步死只结一颗果实，而一颗这七步死果实只能提炼出两剂毒的分量，你让我分你一点……那不就是一半吗？”

　　“不给？算了，英俊，咱走。”楚辰招呼陈英俊回头。

　　“等等等……等！”枷锁一阵急道，“好商量……好商量，用其他毒药换行不行？五毒粉，诅咒粉……都不要？天啊，你干嘛非得要七步死呢，我只能提炼出两剂来啊，你这不是要我半条命嘛。”

　　“那你是要半条命呢，还是半条命都没有？”

　　枷锁眼珠子转了几圈，然后把注意力从楚辰身上移到陈英俊身上，仿佛发现新大陆一样，顿时乐呵地道：“嘿嘿，你也是天魔族吧？你帮我去摘，我给你10包五毒粉。”

　　“10包？不够，我要20包，还有刚才你说的什么诅咒粉也来点吧。”陈英俊满脸奸笑地道。

　　“没问题，没问题，20包五毒粉，5包诅咒粉。”

　　“还有，那什么七步死的，也给一剂量。”

　　“你不是说你不要吗？”枷锁立刻笑容僵硬。

　　“是啊，他要的啊。”陈英俊指着楚辰，最后补充道，“我们两一条心滴。”

　　“我靠！”枷锁喷血。

　　最后枷锁无奈，被狠狠地剥削了一笔，陈英俊和楚辰分别敲诈了10包五毒粉，5包诅咒粉，1剂量的七步死，这才答应给摘取那气七步死的果实。

　　天魔族的百毒不侵果然不是盖得，七步死如此强悍的毒性，对陈英俊丝毫没有任何的作用，轻轻松松地便摘取到了那颗紫黑色的果实。

　　枷锁激动地取出一张很薄很薄的纸，小心翼翼地将七步死果实给包了起来。

　　“很快，很快我就可以升级到专家级别的炼药术，哈哈哈……”

　　“嘿嘿，只要你别忘了，欠我那一剂量的七步死就行。”楚辰最后不忘提醒道。

　　“靠，放心吧，我会用你那剂量毒死你的，哈哈哈……”

　　“哦，反正我又不怕毒，随便你来。”

　　枷锁：“呃……该死的，天啊，这个世界上怎么会有天魔族这么变态的种族存在，既生瑜，何生亮啊！五毒粉，诅咒粉，蛇胆毒……我就不信我毒不死你们！我毒我毒……我继续毒……”

　　楚辰和陈英俊白了一眼，丝毫没有把他那些毒放在眼里：“NND，过河拆桥，没天魔族，谁给你摘刚才那果实啊！”

　　而其他人则是赶忙退避三舍，暗骂不已，上帝之手以及灭神一他们则是早已经司空见惯了。

　　“对了，还有一件事情找你商量，就是我准备在龙都开一个药铺店。”上帝之手对着楚辰说道。

　　“药铺店？”楚辰和陈英俊等人纷纷一奇。

　　“是啊，有枷锁这疯子在，还怕没药吗？”上帝之手一笑道。

　　“汗……恐怕全部是毒药吧……”破天他们表情古怪。

　　“那永恒天使不要了？”楚辰问道。

　　“不要了，从永恒天使我们已经赚了一百多万金币了，够开店的资本就行了，永恒天使这烂摊子就让给聚金福吧，关键是，一直在拍卖行里面混的话，我和聚金福就会相互算计着，他聚金福又不需要练级，倒是无所谓，但我和灭神一就惨了，一般不会有长时间的出去练级，到现在等级一直都低的可怜。如果开药铺店的话，反正平常枷锁就是负责炼药，而我们就负责打怪采药，等级，赚钱两不误。”


第1044章 伟大的哥们

　　“药……店……”彩虹咬着上帝之手所说的两个字眼珠子不断地打转着不怀好意的光芒，然后又上下地瞄了瞄枷锁，对着他勾勾手指头示意他过来道，“喂……那个药疯子，过来过来，快点。”

　　“我？”枷锁指了指自己。

　　“废话，这儿还能有谁叫疯子的？不过……别毒我啊，我告诉你，我的箭也是不长眼睛的。”彩虹已经刚刚尝过他那五毒粉的厉害了，可不想再享受一次。

　　“什么事？”

　　“你……据你自己说，你马上快要到达专家级的炼药术了对吧，那……会不会炼制男人用的药？嗯？”彩虹扬了扬眉毛，一脸放荡地问道。

　　“男人用的药？”

　　“哇，不是吧？这都不懂？让我检查一下，你是不是已经炼药炼到挥刀自宫了。”

　　“去去去，我真不知道，具体说是哪种毒药？”枷锁不耐烦地道。

　　毒药？！彩虹几乎要吐血：“你竟然说毒药？啊呸呸，那可是好药，绝对的好药啊，你是真不知道还是假不知道啊。好吧，就是例如叫‘伟大的哥们’那种药，有没有？”

　　“伟大的哥们？”

　　“简称……伟哥。”

　　“噗！”众人立刻仰天一阵喷血。

　　“妈的，这话从他嘴里面吐出来怎么全都变了味儿呢？”陈英俊翻翻白眼，无语道。

　　楚辰补充道：“这叫狗嘴里面吐不出象牙。”

　　彩虹：“去去去，你们这叫没有生意头脑，我和枷锁在谈正经生意呢，你们吵什么吵。”

　　“这也能叫正经？好吧，还真是好伟大的两个哥们啊！”楚辰感慨一声。

　　而上帝之手的事情也比较的好安排，反正拍卖行的地盘他不要了，只要人带上，还有把拍卖行里面值钱的东西带上就行。

　　一回到龙都之后，无情就匆忙地通知星月辰，让他去佣兵联盟大厅，有点急事。

　　“佣兵会里面刚刚发布一个佣兵会任务，只要完成了就可以获得30％的经验和30点学习点，并且奖励两块中级的宝石，8W金币，一起去看看吧。”星月辰离开之前跟楚辰他们透露道。

　　“30％经验、30点学习点以及两块中级的宝石还有8W金币？！这奖励听起来……”楚辰等人深深吸了一口气。

　　“如果真的是这样的话，我倒是很愿意尝试一下。”破天也是出声道，这么丰厚的经验奖励要远远比一件传奇级的装备来得更让他心动，几乎满身传奇级装备的他，早已经对装备的追求近乎麻木，现在最有必要的就是把等级给提上去。

　　来到佣兵大厅后，如果换成往常的话，像这种佣兵会任务绝对会引得人满为患，但今天整个佣兵联盟大厅却是异常的冷清，只有稀稀落落的几个人在那里接任务。

　　楚辰等人走入大厅里面时，只见无情战神和江南林风他们已经准备接任务了，就等星月辰来。

　　“呀，老大？”江南林风等原属于至尊盟佣兵会的人一看到破天过来，纷纷地打招呼道，毕竟破天曾经在至尊盟里面是深的尊敬的，哪怕是现在破天已经离开了至尊盟，甚至至尊盟已经不复存在，他的威望依旧还在。

　　破天苦笑道：“我现在哪儿是你们老大，怎么样，你们现在应该还不错吧？不过你们没去魔城吗？”

　　“没，我以为你肯定去了，所以我们就不准备去了，总不能跟你们抢吧，不过手底下有一批兄弟倒是也去了凑热闹。但也好像没什么进展，还在前三层徘徊呢。只是……你们好像也没去？”江南林风颇感意外，破天和陈英俊都是骑士，照理来说，奏灭神枪对他们两个应该吸引力很大才是。

　　“没去呢，抢的人太多了，都说有六阶的人了，有那么几个变态在，我们上也是白搭啊。”

　　说到六阶，江南林风和无情他们又是一叹，上次一个六阶法师的事情就已经令人震惊了，现在又平白地多处一个六阶剑士来，这让他们这些才刚刚达到52级的人，不禁有些惭愧。

　　“对了，这任务什么情况？谁都可以接？”破天切入正题道。

　　“哎……虽然先前决定，我们是不去的地狱魔城的，但现在看来，还真是非去不可了。”江南林风苦笑道。

　　“啊？”楚辰等人纷纷一怔，没想到，绕来绕去，还是绕回到了地狱魔城。

　　“不不不，那倒不是，是蛮荒古地，但地狱魔城跟蛮荒古地很近。”

　　“原来如此。”楚辰长吁一口气，不然他可就要冤死了，前阵子才刚刚把地狱魔城的令牌给卖掉，如果现在又跑回去，这简直就是在作践自己。

　　“那具体的任务情况呢？”

　　无情战神摇摇头道：“还不清楚，佣兵联盟也只是受了皇城的委托，要求只有佣兵会这种团队的人才能接受这个任务，而且接受任务成员的等级必须是50级以上的。而具体的任务则是要求我们直接去皇城询问。”

　　“嘶，原来是皇城发布的任务……难怪奖励那么财大气粗！”楚辰脑海中一阵深思，因为先前他就完成过皇城的任务，一亿的经验，加上一个复活十字架，而现在是30％的经验，30点学习点，以及两块中级宝石和8W金币，这种大手笔也只有皇城才能拿得出来了。

　　“走，那一起去皇城看看。”破天招呼众人道。

　　皇城一向戒备森严，严禁任何人过于靠近城门，而当楚辰等跟看门的龙之护卫说明自己是在佣兵联盟里面看到皇城发布的任务后，龙之护卫这才放行，并且让一警卫带楚辰等人进去。

　　而令楚辰等人感到受宠若惊的是，会见他们的竟然是龙之近卫骑士团的副团长，这副团长几乎没有什么废话，一来就是直接开门见山地道：“相信你们也听说过或者是亲眼看见过前些时候皇城结界被一股黑气突破的事情吧。”

　　“呃……”楚辰，陈英俊以及破天三人心中纷纷地荡起一股异样来，因为这事情他们是何止听过，简直是清清楚楚，甚至卷入其中。

　　“怎么？”副团长微微一皱眉。

　　“没没没……”楚辰赶紧摆手道，万一被他副团长给瞧出什么事情来，他可还真是吃不了兜着走了。


第1045章 众神墓地

　　副团长继续地说道：“而那股黑气正是传说中最强大的死灵法师，号称死灵王的罗格，原来他一直被封印在皇城之下，但他最忠心的奴仆恶魔炼金术师贝莱德潜入戒备森严的珍藏阁内将他给释放了，虽然罗格他本身实力并非很强大，但对于死灵王来说真正可怕的是他可以召唤出无穷无尽的亡灵大军，一旦让他掌控了数量强大的亡灵大军，那么其实力足以席卷整个神魔大陆。”副团长脸色渐渐地显露出一股担忧。

　　“那……找我们来……”破天问道。

　　“当天贝莱德和罗格逃亡了西方，虽然我们龙之近卫骑士团也一直穷追不舍，但是碍于我们神龙帝国现在跟比斯特帝国正在开战，不能随便跨越过边境地带，但根据我们估计，这罗格既然去了西边，那么其最有可能去的地方就是蛮荒古地中的众神墓地，那里埋葬着众多上古战乱中陨落的魔神，普通的死灵法师无法利用这些魔神的尸体和灵魂，但死灵王罗格却是可以，一旦被罗格利用的话，那么后果不堪设想，所以我们想要委托你们前往众神墓地勘探一下。”

　　“呃……可是我们才区区五阶之力，要面对死灵王罗格这样强大的地方，那不是死定了？”楚辰更是担忧，尤其是当初自己离开之际，死灵王罗格还对着自己说过一句话，说总有一天还会再碰面的，没有想到，这一天竟然如此快的就来临了，令楚辰有些措手不及。

　　“放心吧，一方面，罗格未必真的会在众神墓地，而另一方面，我也没有说一定要让你们去跟罗格交战，只是说去众神墓地探测一下而已。”说着，副团长取出一块森白色的骷髅状水晶球来，“这个叫死灵探测球，可以探测一处地方的死灵气息的浓密程度，正常情况下，众神墓地死灵气息是不会很浓的，而一旦罗格在作祟的话，死灵气息就会急剧上升，达到可以让这个死灵探测球自爆的程度，而你们的任务就是这个，将死灵探测球带往众神墓地的深处，以确认众神墓地里面的死灵之气的浓密程度。”

　　“这……”楚辰和其他人相互望了望，虽然这个任务确实很简单，但是危险性却是非常的高，一旦在里面碰上罗格的话，那真死定了，难怪要求等级五阶以上的人才能接受，难怪要求最好是团队形式，这30％经验，以及众多其他的奖励还真不是随随便便可以拿的。

　　“你们当中多个是我神龙帝国最优秀英雄，如果连我神龙帝国的护国英雄都推脱的话，那真是令我感到心寒啊，我会向上反映要不要取消掉你们护国英雄的资格。”

　　我靠！楚辰等人齐齐地一骂，没有想到，这龙之护卫骑士团副团长竟然会给自己等人带上那么大一顶帽子，而且还以此来威胁自己。

　　“看来护国英雄这顶大帽子还真的不好戴啊……”破天郁闷地摇头道，如果他不知道死灵王罗格和贝莱德的实力也就罢了，肯定会在副团长的利诱下，脑子一热地直接接下任务，但眼下，他可是非常清楚贝莱德是什么料子的，可以说，哪怕是这里的人全上，都未必是他的对手，更别说什么死灵王了。

　　“但是……但是副团长啊，你得要保证我们的安全是不？既然你都说了，我们是神龙帝国的护国英雄啊，那就是神龙帝国的顶梁柱诶，万一那么一个不小心的挂在死灵王面前了，怎么办？”楚辰装哭道。

　　“这个，好吧，如果你们能答应下来的话，我可以每个人给你们一块复活十字架，可以让你们在被罗格瞬杀的第一时间内复活过来。”副团长似乎是准备大出血一回，咬牙道。

　　瞬杀？！江南林风和无情战神顿时愣在那里了，心中暗骂道，原来我们面对罗格时，是被瞬杀的料啊？我靠！怎么不早说！

　　“但……”

　　楚辰刚刚想要继续说话，却是被副团长挥手打断，然后猛地站了起来用不怒自威的眼神凝视着楚辰诸人道：“没什么但是了！这是我可以给你们最大的保证，如果你们不接受的话，那我也没有办法了，若不是现在整个大陆的人都疯了似地跑去了地狱魔城而找不到人，我想我也不会开出那么优厚的条件的。”

　　楚辰和其他人纷纷苦笑道：“既然副团长都那么说了，那我们……只好接受了……”

　　“好，那就好！”副团长重新地坐了下来，然后取出一堆东西道，“这便是有着无价之宝之称的复活十字架，死后可以就地重新复活，30秒钟之内无敌，到时候哪怕是死灵王罗格也奈何不了你们，我想这段时间应该够你们逃走了吧？还有，这件事情你们需要在10天之内完成，一旦完成不了，或者你们根本就没有去众神墓地的话，到时候的惩罚我想我不需要多说明吧。”

　　“呃……这个这个……”楚辰等人连连的暴汗啊，这叫委托吗？丫的啊，这分明就是威逼啊，赤裸裸的威逼！

　　“好了，算你们接受了！”副团长桌子一拍，将复活十字架一个个地发到满脸呆滞的众人手里面。

　　系统：你们接受了神龙帝国龙之近卫骑士团副团长贝鲁达斯的委托，前往蛮荒古地众神墓地勘测死灵之气秘密度，距离任务完成截止时间还剩余10天，任务奖励……任务惩罚……

　　“我好像没有说接受吧……”江南林风和无情战神纷纷地吃了一个哑巴亏。

　　彩虹满脸郁闷：这家伙也楞强势了……

　　楚辰等人离开皇城之后，满脸说不出的哭，原本还以为是一份好差事，现在倒好，是被人刀架在脖子上强行地接受下来的，甚至连拒绝的余地都没有。

　　“我们只有10天的时间，得要抓紧准备一下啊。”楚辰说道。

　　“嗯，从这里到蛮荒古地的话，最快的速度，大约四天时间就能到，如果再努力一点，可以不计消耗的话，遇到山岭直接飞过去的话三天能到，我们有传送之石，那么回来的时间就可以不算计在内了，那么我们总共还有6天的时间在蛮荒古地里面逗留，众神墓地是光明游侠转职的地方，那里现在应该也会有不少高级的弓箭手正在那里呢，我想我们应该不会孤独的，搞不好，也有人接下这个任务了呢。”

　　“只不过他们可能条件没有我们这么丰厚而已，嘿嘿……又一复活十字架。”楚辰低声地笑道。

　　“什么？又？！”江南林风和无情战神一愣。

　　“呃……没啥，没啥，你们耳背，耳背，嘿嘿……”


第1046章 沙暴部落

　　众神墓地是很高级的地方，到目前为止，还没有人能够下到众神墓地的最后一层，这倒不是众神墓地里面的怪物太强，而是根本找不到传说中的众神墓地第五层的入口，所以一直以来，玩家所能下达的最深处就是第四层，甚至就连光明游侠的转职地点也是在第四层。

　　将全身装备都修葺一新，再储备了大量的高级药物之后，楚辰等人加上江南林风，无情战神，以及火红骄阳和星月辰等一行10人便踏上了前往众神墓地的征途。

　　沿途进入到比斯特帝国境内，果然是一路畅通无阻，基本上不会有玩家过来阻截，甚至还会打声招呼：你们也去魔城啊？楚辰等人只能对此报以微微的笑容。

　　越是靠近蛮荒古地，就越是一片荒凉，到处都是光秃秃的荒山，就在楚辰进入到蛮荒古地附近地带时，只见远远的西北天边处，一片浓密的乌云笼罩。

　　“那是……地狱魔城？”

　　“嗯。”江南林风点点头道，“虽然我没有去过，不过根据方位来猜，应该差不多就是地狱魔城了吧，而且看那些人都是朝着那个方向去的，应该错不了。”

　　“如果我们能够提前完成任务的话，就稍微去晃悠一下看看那地狱魔城到底是何等的水深火热，现在还是先去众神墓地吧。”楚辰迅速地驱动着跨下的马匹继续朝着西方前进。

　　蛮荒古地其实就是一片沙漠，一望无际的沙漠，强烈的沙尘暴顿时令楚辰等人不得不下马步行，细小的沙粒一不留神就会钻入眼睛中，令人难受。

　　楚辰蓦然地想起当初在暗之炼狱空间里面的情况，当初在沙漠里面找那个绿洲沙漠是何等的辛苦。

　　其他人也是纷纷地下马步行。

　　“沙沙沙沙……”

　　“人刚到，就有怪物过来了，真烦！”彩虹耳朵微微一动，迅速地抽箭，对着一处沙地射出一道爆裂箭来。

　　轰！

　　一股沙暴扬起，几只拳头般大的沙蝎立刻地仰身翻到躺在沙地里面，挣扎了几下，眼看是活不了了。

　　这种沙蝎是蛮荒古地里面等级最低的怪物，是蛮荒古地里面食物链的最低端，一般很多玩家在蛮荒古地里面没东西吃了，就拿沙蝎来充饥。

　　暗影眯着眼睛抬头望了望天边，道：“跟我来，我转职的时候就是在蛮荒古地，还是比较熟的，这里的土法很变态。”

　　“土法？”众人一阵好奇。

　　“就是土系魔法师，一般在我们神龙帝国属于冷门的职业，呵呵，但在这蛮荒古地附近是属于热门职业，尤其是有了领域的土系魔法师，非常的变态，等你们见识到了就知道了，如果有需要的话，我觉得我们可以雇一个当地的土法来帮助我们进入到众神墓地。”

　　“土系魔法师？汗……那在我们神龙帝国确实是很鸡肋，很冷门的职业，不会因为这儿沙子多，土系魔法师就暴强吧？”彩虹好奇地道。

　　暗影点头道：“是的，在蛮荒古地里面，是土系魔法师的天下，而冰系魔法师，在这里才是冷门和鸡肋，如果冰来了，在这里，基本上使不出平时一半的能力，这里水元素稀缺，连放个魔法都要半天的凝聚时间。”

　　众人深以为然的点点头，魔法师是一个很依赖周围环境的职业，尤其是冰系魔法师。

　　众人跟随着暗影的脚步一路地沿着沙丘行走，沙地里面的怪物楚辰倒是已经见识过了，所以也对那些突然从沙子里面窜出来的怪物，倒是也习以为常，倒是一路上让星月辰和神圣罪人一惊一乍的。

　　越是往蛮荒古地深处走去，里面的怪物就越是强，蛮荒古地的尽头，目前还没有人能够达到，蛮荒古地地图实在是太大，怪物也往往令人防不慎防，而且几乎没有什么地方可以进行补给，所以越是到深处，身上的药物就越是支撑不住，只能选择退出来。

　　将近7个小时的行程，暗影带着楚辰等人进入蛮荒古地中间地带的一个很小的沙漠部落，沙暴部落，根据暗影介绍，这是整个蛮荒古地里面唯一可以补给的部落，平时有不少玩家在这里贩卖药物和装备，如果要雇用一个土法带路的话，来沙暴部落找是最适合的选择，这里的土法等级绝对高，而且对蛮荒部落的了解绝对专业，毕竟能够在这蛮荒古地的中间地带生存的，没一定实力的人，是基本上生活不下去的，甚至就连那些部落里面摆摊的小贩一个个也是深藏不露。

　　“蛮荒练级，寻求土法一个，1000金币一天，本人49兽战。”

　　“一颗中级烈焰晶核换高土抗战士四阶精英级装备，换的速度来。”

　　“求中级以上的大地宝石，价格自开，或者换取同等价值的宝石和装备。”

　　……

　　整个沙暴部落里面充斥着各种各样的叫卖声。

　　“你看那土法行吗？”楚辰指着那个正在求中级以上的大地宝石的土法道。

　　“应该还不错吧？”暗影也是上下瞅了瞅他的装备，点了点头。

　　“我也觉得不错，能够求得起中级以上大地宝石的人，而且听他那口气，其等级必然不低。”破天也是打量了一下那个土法道。

　　“嗯，我看着嘛，这个人心眼挺老实的，外表形象嘛，也不算太土，虽然他是土系魔法师。”彩虹摸着下巴评价道。

　　“大哥，你这就能看出人家心眼挺老？你当你那是神眼啊，外表形象不算土，咳咳，你相亲呢？”陈英俊重重地鄙视了一下彩虹道。

　　各人你一言，我一句的，顿时引来那个土法的注意，目光微微地朝着这边看了看。

　　“朋友，你好。”楚辰主动地上前打招呼道。

　　“嗯，你好，你有中级大地宝石？”那土系魔法师一看楚辰上来，自然是以为有关于大地宝石的。

　　“有是有……不过……”楚辰一阵苦笑道，“我们本来是想要找一个土系魔法师来带我们去众神墓地的。”

　　“不好意思，我不去众神墓地的。”那土系法师歉意地对着楚辰道。

　　“你多少级，有领域没？”楚辰继续地问道。

　　“这个……51，领域有了。”

　　“那太好了，我就要你了。”

　　土系魔法师顿时一阵摸不到头脑，纳闷：“可我不去众神墓地啊？”


第1047章 蛮荒古地

　　“如果我说我有大地宝石呢？”楚辰笑道。

　　那土法顿时眼睛一亮：“中的还是大的？”

　　“如果是中的话，我好意思开口吗？”

　　土法一听，立刻一个激动地跑过来握住楚辰的双手道：“你好，我叫永战天下，去众神墓地吗？没问题……只要你肯那把大地宝石卖给我。”

　　“卖？我倒是也不缺那点钱，不过大地宝石对我来说也没有多大的用处，如果你有合适的装备或者其他东西的话，我看看我们两个交换一下最好，如果实在没什么办法，也就只好卖给你了。”

　　“你职业？”

　　“鬼剑士。”

　　“哦……你稍等一下，我给你找找看……”在沙暴部落里面还是能够经常看到转职以后的五阶职业出现的，所以乍听之下，永战天下也不觉得有什么惊讶。

　　永战天下在空间戒指里面翻了一下，然后再对比了一下楚辰身上的装备，顿时尴尬地发现，好像只有一件才能配得上楚辰：“就这么一件，你看看吧，还是在众神墓地里面爆出来的呢。”

　　交易模式开启，楚辰透过交易栏查看了一下永战天下挂上去的一件盔甲，颜色偏土黄色，貌不惊人，但是质地却是异常的不错。

　　流沙战甲：传奇级，经神秘的流沙千锤百炼而铸，受到攻击时，保护在身体周围的流砂就会自动地进行防御，要求等级44级。

　　“流沙战甲很轻，因为不是金属打造的，所以尽管看起来像是一件重盔甲，但穿在身上绝对没有太大负重感觉，甚至就连刺客这种职业也适合穿这件流沙战甲。当然，大号型的大地宝石本身价值连城，一件流沙战甲恐怖难以等价交换，但我手头上适合鬼剑士用的就只有那么一件了，要不我再加点钱吧。”

　　楚辰心中考虑了一下，自己身上这件凤凰羽甲还只是四阶精英级的，这流沙战甲好歹也是四阶传奇级的，关键是如永战天下所解释的，他比起金属盔甲来说，轻很多，便点头应允道：“那也成。”

　　“5W？够不？”永战天下伸出一只手道。

　　“好吧，成交的，但我们还需要你陪同我们去众神墓地一趟。”楚辰说道。

　　“这没问题，你们是去众神墓地打BOSS吗？”

　　“不不不，我们只需要进入到众神墓地深处即可。”

　　“你们不会准备去传说中的众神墓地五层吧？”永战天下有些明了地笑道，众神墓地五层那可是谁都梦想着进入的地方，但是无奈的是，至今为止，从来没有人能够在众神墓地四层找到进入到五层的入口，但是这并不能抹杀掉神魔大陆上高级玩家对众神墓地五层的兴趣，相反，越是不容易找到的地方，就越是有人感兴趣，所以每隔一段时间，都会有一支强队千里迢迢地赶到众神墓地去探索那未知的第五层，但结果总是失望而归。

　　“如果能够进入到第五层最好，但找不到入口的话，那我们也没办法。”楚辰答道，同时，一一地向永战天下介绍了一下自己组队品里面的成员。

　　“原来你们都是名人啊……久仰久仰啊。”永战天下听着一个个全部都是神龙帝国乃至是神魔大陆上的知名人物，一阵兴奋不已，能够跟这种超强的队伍合作，自然是他的荣幸，而且，凭借着这样超强的团队，或许还真的能够找到那传说中的众神墓地第五层也说不一定，那对于生活在沙暴部落里面的人来说，绝对是一件值得骄傲的事情，而唯一令永战天下稍觉有些别扭的是，楚辰他们一行人已经有10个人了，也就是说，永战天下只能通过联盟的方式并入到他们组队里面去。

　　“你们先准备点水和食物吧。”永战天下在众人准备出发前特别提醒道，在蛮荒古地里面，越是往深处，水就越是一种稀缺的资源，对于长期逗留在蛮荒古地深处的玩家来说，水往往比药物来的更重要。

　　沙暴部落里面东西应有尽有，根据永战天下介绍，平时的沙暴部落应该比现在还要更热闹一点，但因为地狱魔城开放了，所以分流了一部分人去了地狱魔城。

　　楚辰等人老老实实地按照地这里的地头蛇永战天下的提议，将需要用到的东西全部都买齐，这才再次地踏入广袤无边的沙漠里面。

　　蛮荒古地，最变态的地方，不是因为他的广袤和无边，也不是那莫名其妙得能够突然地从脚底下猛钻出来的怪物，而是他没有坐标！在蛮荒古地里面，一旦跟人失散，并且没有辨别方向的能力的话，那基本上是再也分不清东南西北的，最终只能困死在蛮荒古地里面。所以对于楚辰这些初来蛮荒古地的人来说，有一个地头蛇是非常重要的，他们熟悉蛮荒古地里面的绝大部分，尤其是辨认方向，确保能够安安稳稳地到达众神墓地。

　　随着渐渐地远离沙暴部落，放眼四周，映入楚辰眼睛的全是沙子，四周的环境几乎是一模一样，楚辰坚信，只要自己闭上眼睛，然后在原地打个转，那么就再也理不清哪边是东西，哪边是南北了。

　　不过，幸好，头顶上有个太阳顶着，根据时间来推算，基本上还是可以确定大致的方向。

　　“在蛮荒古地外面啊，最变态的应该是属于沙尘暴了，尤其是深处遇上，就比较倒霉了，那个时候，连我都分不清东南西北呢，不过你们要做好准备，这沙尘暴啊，说来就来，根本没法预测。”路上，永战天下跟众人解释道。

　　“咦？那是什么？”这时，彩虹的目光远远地向着西边看去，其他职业一般都是顾着自己眼前周围几十米的范围的，只有彩虹这种弓箭手才会把视野范围扩大到很远很远。

　　“什么？”众人一阵好奇，然后各自地踮着脚尖，朝着彩虹所指的方向看去，却是丝毫没有发现任何的异常。

　　“有一条黑线……”

　　“黑线？”永战天下一愣，面色有些担忧，紧问道，“垂直的吗？连接着地面和天空？”

　　“你怎么知道？看不出来啊。”彩虹更是惊讶，哪怕是连楚辰都看不到那条远远的若隐若现的黑线，永战天下一个魔法师竟然能够看得到，这怎能不让他这个黑暗游侠感到惊奇。


第1048章 前狼后虎

　　“是……是沙暴兵团，蛮荒的守护者！”永战天下的瞳孔急剧地收缩了一下，简直不敢置信，自己这些人才刚刚迈入到蛮荒古地深处不久，竟然就遇上了这种罕见的事情。

　　“沙暴兵团？那是什么东西？”众人纷纷好奇，哪怕是暗影曾经来过一次蛮荒古地，也从未听过说什么沙暴兵团。

　　“还距离我们有多远？”永战天下拉住彩虹焦急地问道。

　　“应该至少有七八公里之外吧，我也只能隐隐约约地看到而已，无法看清楚，但速度很快，正朝我们这边极速地靠近。”

　　“七八公里，那应该不是因为我们的原因才是啊，难道是前面有一支队伍碰上沙暴兵团了？我们赶快回头撤，回沙暴部落。”永战天下丝毫不再犹豫，立刻表示折回。

　　“你还没跟我们解释什么是沙暴兵团，这东西很厉害吗？”楚辰不知道为何永战天下对此如此的惧怕。

　　永战天下苦笑道：“沙暴兵团是蛮荒的守护者，那不是一群怪物，而是一群BOSS。10个BOSS组成的兵团，你说变态不？谁碰到了谁都倒霉，我刚才说沙尘暴是最变态的，我现在改口了，沙暴兵团才是最变态的，但这东西平常大半年都不见一回呢，谁要是见到了，那可真是上辈子积累起来的霉运啊。”

　　众人顿时纷纷一怔：10个BOSS组成的兵团？

　　撤！

　　这是众人脑海里面闪过的唯一想法，哪怕是他们这群组合算是神魔大陆里面顶尖的，但是面对10个BOSS组成的兵团，也是讨不到什么好处，难怪永战天下如此惧怕，这恐怕是整个蛮荒古地里面的一大不敢提及的禁忌。

　　楚辰迅速地掉转回头之际，又是一愣！

　　“我操！”这几乎是所有人看到眼前的情况后异口同声地吐出来的两个字。

　　只见天边一阵滚滚的黄沙铺天盖地地席卷而来，天地仿佛再无任何的分界线，浑然成一色，强劲的大风夹杂着一粒粒黄沙扑面而来，刮得众人脸颊生痛。

　　“是沙尘暴……该死的！我们竟然遇上了蛮荒古地里面最变态的两个东西！”永战天下双目已经变得呆滞。

　　“而且还是前后夹击……”

　　“风萧萧兮易水寒……咱玩完了……”

　　“传送……传送！”楚辰猛地记起，飞速地从空间戒指里面搜出传送之石来，这是眼前躲开那前狼后虎的唯一办法，而且路上，楚辰还特意地在比斯特帝国最西面的星月古城溜了一圈，让传送之石可以记住这个传送点。

　　青色的光芒顿时闪起，却是才亮起不到三秒钟，就立刻地湮灭掉。

　　“不可能，怎么会这样？”楚辰双目中透露着不敢相信，传送之石给莫名的打断？这种事情他还是第一次遇到过。

　　“是这东西……”却是破天低身，然后在楚辰的脚后跟处的沙地里面揪起一只沙蝎来。

　　“我他母亲的逼了你！”楚辰愤怒地一把将那可怜的沙蝎给抓了过来，捏成了粉碎！

　　“没事，没事，我还有一块！”神圣罪人也是将他那颗传送之石给取了出来，正准备开启传送，却是被破天给拉住。

　　“等等……我们脚底下……”

　　“什么？”经破天那么一提醒，楚辰也立刻地注意到脚底下有异状，自己就好像是站在软绵绵的棉花糖上一样，好像有大量的东西正在自己的脚底下翻动着。

　　“是大规模的沙蝎正在迁徙，这是典型的沙尘暴来临的征兆。”永战天下道。

　　“那我们不是连传送都没法用了？”神圣罪人郁闷地道。

　　“没办法了，挺过去吧，10个BOSS就10个BOSS！大家相互紧拉着手臂，围成一个圈，先把这波沙尘暴给挺过去，千万别给吹散掉了，否则就只能困死在这蛮荒古地里面了……”永战天下招呼着众人道。

　　所有人立刻以最快的效率动员起来，相互拉住各自的手臂，然后围成一个圈，紧挨在一起。

　　呼呼呼……

　　漫天的黄沙汹涌卷至，众人仿佛是觉得有人直接在自己头顶上泼沙一样，转瞬间地，全身上下，几乎每个毛孔都已经被黄沙给占据了，就连眼睛都不敢睁开。

　　剧烈的强风刮得众人如同在大洋中不断地摇摆的浮萍。

　　楚辰死死地拉住旁边的星月辰，由于星月辰是祭祀，所以他的力量很薄弱，跟楚辰这些物理型的职业比起来，就如同软绵绵的稻草一样，在如此强烈的风暴下，根本抓都抓不紧。

　　沙尘暴越刮越厉害，众人感觉身形一点一点地朝着下面深陷下去，其实并非，只是因为身体周围的黄沙堆积的越来越多，渐渐地从脚踝处没到了腰间，不过这样倒是也有好处，就是可以固定住楚辰等人的身形，不用担心会被沙尘暴给吹走。

　　“有东西在咬我！”彩虹猛地在组队频道里面叫道。

　　“那种沙蝎基本上没有攻击力的，让他咬吧，顶多让你中个毒。”永战天下道。

　　“不是啊……不是沙蝎，好像是更大的东西啊，老子的一只脚已经给吞下去了，我擦！”彩虹奋力地叫道。

　　“难道是邪恶沙虫？”楚辰依稀地记得在暗之炼狱空间里面的死亡沙漠中就遇到这种奇怪的生物。

　　“不，这里叫蛮荒沙虫……糟……”永战天下立刻心中叫糟。

　　吱吱吱！

　　猛地，一股激烈的电流剧蹿过所有人的身体，使得众人身体立刻一麻，那种被电击后酥麻的感觉令所有人手顿时一松。

　　“扑通！”彩虹的身形猛地被猛力往下拖曳而去，整个人只留下一个脖子还在沙尘外面。

　　“我靠，破天，别放手！！”

　　“我正……努力……抓着……”破天一咬牙，但因为刚才突然的电击麻痹，令他手一松懈，立刻地脱落到彩虹的手腕处。

　　“你哪里叫努力抓着啊……你现在就快只捏着我一根手指头了……”

　　“哗！”彩虹身体下面又是被猛地一阵拖曳，然后再加上一击强电流，破天的手已经彻底地松开了，彩虹那仅露在沙层表面的头也瞬间地没入到了沙地里面。

　　“该死……我拉不住他！”破天立刻地伸手在沙子里面探寻，却是哪里还能找得到彩虹的手。


第1049章 彩虹被吃

　　“彩虹……彩虹？挂了？”楚辰小心翼翼地在组队频道里面问道。

　　“挂你个PP啊，你那么希望我挂啊，不过离挂不远了，呜呜呜……那家伙已经咬到我屁股上了，我那性感的美臀啊……”

　　“呕～！”众人齐齐一吐。

　　“这节骨眼上了，还有空开玩笑呢……”众人顿时骂道。

　　“吱吱吱！”

　　又是一道激烈的电流蹿过，众人的身形再次一麻，而且所有人也只能被当成活靶子一样的让那蛮荒沙虫一次又一次地释放电击，不过好在现在正有一个彩虹给它喂，那蛮荒沙虫胃口还没有大到可以同时吞下两个的程度，其他人除了遭受到那时不时的电流攻击之外，就几乎没有其他伤害。

　　“永战天下，你可以制造出一道很坚硬的土墙来吗？把大风和沙子先阻隔一下。”楚辰蓦然地说道。

　　“这……应该没问题，但……只能挡住一面，我现在的领域还不够强大，不足以在我们四面八方都制造出一面土墙来。而且沙虫还在下面随时都可以释放电击，他只要一释放电击，我的领域准溃散掉，所以你们的要快点。”

　　“好，那你就制造出一面来吧。”

　　永战天下迅速地驱动着周围那些沙子在自己的东面横起一堵坚硬的土墙，但由于风太强劲了，所以永战天下一面要承受着不断地凝聚土墙的压力，另一面自然还要承受着来自于强风施加的压力。

　　有了永战天下制造的这面土墙后，众人这才稍稍地感受到那股强劲的风力有所削弱，同时沙子也不像刚才那么的猛烈地往下倾倒了，楚辰立刻地从沙地里面艰难了抽身而起，然后睁开眼睛看了看西面的天空，但由于黄沙漫天，根本就看不到任何有关于什么所谓的沙暴兵团的迹象。

　　所有人都从沙子里面抽身而起，除了永战天下，一个个拼命地用手，或者是用铲子在沙地里面挖着，如同一个刨土机似地，渐渐地，一个头从沙子里面显现出来。

　　彩虹缓缓地挣开不敢置信的眼睛……

　　“神啊，我爱死你们，沙尘暴过去了？”

　　“没……呢，永战天下在顶着，不过也撑不了多久，那家伙咬到你哪里了？”

　　“你再往下挖一点吧，就能看到它了……”彩虹有些凄苦地说道。

　　众人用武器小心翼翼地沿着彩虹身形的周围将沙子挖开，却是猛地，一阵紫色的电流迅速地蹿出。

　　轰！

　　永战天下遭受到电流一击，身体迅速地一麻，领域下的土墙凝聚顿时停止，方方正正的土墙失去了支撑他顶住强风的所有力量源泉，迅速地朝着楚辰这边压来。

　　“该死！”众人立刻一阵叫骂，土墙的撞击加迅速地的溃散令所有人猛地暴露在了沙尘暴之下。

　　“啊……”星月辰和神圣罪人几乎就没有任何反抗的余力，两人的身形已经迅速地朝着西面的天空飘舞而去，几乎连抓都抓不住，而火红骄阳则是因为辅修了风系魔法，身体飞起来的刹那，就利用飞行术操控着自己，这才被楚辰及时地拉了回来。

　　其他人迅速地扑倒，然后用武器死死地刺入沙地里面，勉强地维持着自己的身形不让风给吹走。

　　“来，抓住枪，自己爬上来！”破天将炎龙枪的一头递给了彩虹。

　　“不可能了，这家伙的嘴巴就如同有很强大的吸附力一样，我根本就使不上劲啊，只能靠外力才能抽我出来。”

　　彩虹死死地抓住炎龙枪，但那蛮荒沙虫已经渐渐地吞没到他的胸口处了。

　　“吱吱吱吱……”一阵电流乱放，蛮荒沙虫几乎如同疯了似地，频繁地释放着强电流，令永战天下根本就没有办法再次地凝聚起一面土墙来，而且他魔法师本身就生命脆弱，被那么多下电击给击中，自己早已经被电得七荤八素了，哪里还顾得上别人。

　　“青龙出来！”楚辰无奈之下，只能伸出自己的右手，青龙玄戒一闪，一头巨大的青龙出现在上方。

　　“沙尘暴？”刚刚被召唤出来的青龙一愣，习惯性地扑打了下几下翅膀，整个身形就因为他翅膀撑的太过于的大了，而直接地被吹得往后面倒飞了好几十米远。

　　“大哥，你是青龙啊，怎么连一个沙尘暴都顶不住啊！！”楚辰顿时郁闷至极。

　　“谁让你那么仓促的把我释放出来的？也不早点提醒我一声。”青龙的身形从后面传来，使出吃奶得劲儿，努力地拍打着翅膀，然后将身形一点一点地稳定在空中，并且渐渐地朝着楚辰这边靠拢而来，最后停在楚辰等人的前面。

　　青龙庞大的体型仿佛是一堵最好的天然屏障，立刻地将那些风沙给挡在了外面。

　　楚辰等人再次迅速地从沙地里面爬起，然后回到彩虹那个位置，却是……愕然地发现，刚才那股风暴吹过，已经再次地把彩虹给淹没在了沙子里面了，不过索性的是，彩虹的手却是一直握着破天的炎龙枪，倒是让楚辰等很快地定位到彩虹所谓的位置。

　　这回，永战天下也是好不容易地从沙地里面爬起，晃了晃他那已经被电得迷迷糊糊有些焦黄的脑袋，狂灌了一瓶生命药水，这才使得脑子逐渐地清醒回来。

　　“是彩虹的手……他脑袋呢？”

　　“呃……”

　　等到众人再次地挖开沙子，却是惊讶地发现，杀里面，只有彩虹那只手死死地握住破天的炎龙枪的一端，脑袋已经不翼而飞了。

　　“嗥！！！”

　　就在这时，青龙猛地莫名发出怒嚎一声。

　　“干嘛，吓我一跳？！”楚辰一愕，不满地抱怨道。

　　“嗥嗥嗥！！！”岂知，青龙竟然如同发了神经似地，不断地咆哮着。

　　如此近距离的，一头青龙在耳边怒吼，顿时被震得耳朵一阵呜鸣难受。

　　“停！！！”楚辰几乎下命令式地对着青龙叫道，但这回，青龙已经不再如之前那么言听计从了，继续地发出一连串的怒嚎，根本无视楚辰的任何抗议。

　　“我干！”

　　若非是现在只能借着青龙那庞大的体魄来阻挡沙尘暴，楚辰早就把青龙给收进空间戒指里面去了。

　　“无视那混蛋，先挖彩虹！”

　　只要彩虹的手还抓着炎龙枪就行，就至少表明他还没有完全地被蛮荒沙虫给吞噬掉，那就有被救回来的希望。


第1050章 沙暴兵团

　　众人挺着那一波一波暴射出来的电光，沿着炎龙枪的周围将沙子慢慢地挖开，渐渐地，一团长满着黄色疙瘩不断地蠕动着的软绵绵的东西露了出来，那不断地收缩蠕动着的巨大的口器，正一点一点地将彩虹的身体给吸进去，同时不断地喷吐着具有强腐蚀的青色液体。

　　众人看的有些反胃。

　　各种武器迅速地往着那蛮荒沙虫身上招呼着，吃痛的蛮荒沙虫不停地对着外面了释放强电流。

　　“嗥！”

　　青龙再次地发出一声莫名的怒吼，一根粗大的闪电猛然地从他的口中疾射而出，击中蛮荒沙虫，爆射出一团血淋淋的东西。

　　蛮荒沙虫吃痛，整个身躯一阵抽搐，紧接着，身体迅速地往沙地深处收缩了一下。

　　噗！

　　一股青色的腐蚀液体从它的口中喷溅而出，同时，一个身形也从他的嘴里面被吐了出来，正是彩虹，但因为被蛮荒沙虫肚子里面呆的时间太长，彩虹整个人已经完全地变了一个样，整张脸就仿佛是被浓硫酸给泼过一样，被腐蚀得一片狰狞无比，全身上下到处都是粘糊糊的青色腐蚀液，尤其是腿脚处，因为是最先被蛮荒沙虫给吞进去的，所以腐蚀得最厉害，几乎已经辨认不出形状来了，变得软绵绵的，仿佛已经没有了骨头一样。

　　几乎从鬼门关转悠了一圈的彩虹缓缓地睁开眼睛，只觉得眼睛一阵刺痛，似乎是有一万根锋利的针正在对着他的眼球刺一般，顿时一阵疼痛不已，发出一阵阵无力的惨嚎。

　　“怎么办？他是黑暗游侠，我的圣愈术不能对他医疗，但是他现在这样子……”破天一阵叹气道，以着彩虹现在的状况，估计连吃药的力气都没有了。

　　“我的黑暗使徒可以。”陈英俊立刻地将黑暗使徒给召唤了出来，对着彩虹不断地施展黑暗治愈，这才勉勉强强地让彩虹的生命继续维持下去。

　　“青龙！你这是干嘛？”楚辰立刻回头过来对着青龙呵斥道。

　　“我可以闻到他的气息……我可以闻到他的气息……”青龙语无伦次地默念着。

　　楚辰一阵摸不着脑袋：“谁的气息？”

　　却是青龙丝毫没有回答楚辰的问题，而是径直地收拢翅膀，钻回到了青龙玄戒里面，任凭着楚辰怎么召唤它都不出来。

　　“我擦！今儿个都疯了是吧？”楚辰有些郁闷。

　　“沙尘暴停了？”永战天下突然地道。

　　众人这才猛地发现，好像这沙尘暴确实在不知不觉中停了下来。

　　“星月辰还有罪人！”楚辰立刻地组队频道里面呼叫他们两个，却是发现他们早已经被踢出了组队，但还好，好友栏里面的名字还亮着，这就证明他们两个还没有挂掉，只是因为被吹得太远了，而被系统给强行踢出了组队。不过在蛮荒古地这种没有坐标的地方，两边的人一旦失散掉，如果有一方对这蛮荒古地丝毫不了解的话，那几乎就很难能够重新地聚首，甚至不熟悉的那方很有可能因此而被困死在这里，而星月辰和神圣罪人显然就是此类人，神圣罪人还好一点，可以通过传送之石回到最近的城市，但星月辰就麻烦了，他一个祭祀，如果只是一个人的话，那几乎是在这蛮荒古地里面生存不下去的。

　　“永战天下，能有办法找到他们两个吗？”尽管楚辰觉得这种可能性非常的渺茫，但还是忍不住问道。

　　“很难……不过我们眼下应该……”永战天下转过身去，面色沉重地看着西边的天空。

　　其他人也是纷纷有所醒悟，立刻抬头朝着西面的天空看去，只能一股黑色的巨大龙卷风正穿过那正渐渐远去的黄色沙暴快速地朝着这边席卷而来。

　　“这就是沙暴兵团？”楚辰回头问向永战天下道。

　　永战天下僵滞地点了点头：“看这个速度，我们应该是跑不掉了。”

　　“该死……我发现我们错了！”楚辰猛地醒悟道。

　　“什么？”

　　“我们刚才不应该抵抗那沙尘暴的，我们就应该让沙尘暴把我们给卷走，你看星月辰和罪人，他们被沙尘暴给卷走之后，现在都好好的，而我们这些顶过沙尘暴的人，却是流了下来面对那所谓的沙暴兵团。”

　　“呃……”永战天下一怔，仔细想想之后，也似乎觉得楚辰的话有些道理，其实被沙尘暴给吹走之后，不大会有什么伤害，顶多就是让自己失去了自己的定位，在蛮荒古地里面迷了路，但还不至于死人，但一旦遇上这沙暴兵团之后，那几乎是九死一生。

　　“哎哟哎哟……”这时，经过黑暗奴仆的连续不断的黑暗治愈的治疗，彩虹身上的伤口总算是渐渐地愈合了回来，原本那狰狞的面孔也渐渐地变得不再那么的恐怖，虽然结了很多疤痕，但勉勉强强地还能认出个人样来，正发出一声声惨兮兮的呻吟。

　　“我圈圈他个……叉叉啊，毁我容……”彩虹颤颤抖抖地取出一瓶生命药水，然后加再生丸这些恢复药物，这才加速了身体的复原。

　　“嘿嘿，我刚才应该把彩虹那副惨兮兮的样子给拍下来的，以后留作纪念，不过现在拍也不晚。”楚辰打趣地道。

　　“我……我鄙视你……”彩虹顿时急道。

　　“哈哈哈……”

　　永战天下一脸惊讶地看着他们，他有些纳闷了，难道这帮人看到10个BOSS的组合出现在眼前就一点都不觉得紧张吗？竟然还有空在这里嘻嘻哈哈的打闹。

　　黑色的风暴越来越近，目力较好的楚辰和暗影同时地注意到有两个骑士打扮的身影正冲锋在前面，以着非常的快的速度靠近着。

　　“散开……散成一排！”楚辰立刻地高喊道，然后回过头来看向彩虹，“可以起来不？”

　　“当然……可以！”经过那么多上好的恢复药物的治疗，彩虹自然恢复的异常快，就这么一会儿，他脸上那些疤痕也渐渐地淡了下来，身体已经恢复的七七八八，立刻地翻身一跃，站了起来，不过样子有些惨兮兮，身上的盔甲和裤子都被腐蚀掉很严重，只能迅速地进行更换。


第1051章 众神墓地

　　“58级沙暴领主，59级怒风魔骑将，59级沙漠裁决者，62级蛮荒守护剑神，61级沙暴触龙神……”楚辰口中不断地默念着那些正在急速接近的BOSS，光光听名字，就知道一个个不是什么好惹的主，难怪这沙暴兵团是整个蛮荒沙漠里面最变态的，一旦遇上了，真的是九死一生。

　　沙暴领主冲在最面前，全身上下周围汹涌着一层狂沙，在怒风魔骑将魔法的配合下，周围就如同再次地刮起一阵沙尘暴似的。

　　“奇怪啊，这些家伙怎么可能远在七八公里之外就能感受到我们的存在呢？”永战天下只觉得一阵不可思议，原本他还以为这些沙暴兵团是因为前面有一支队伍遭遇到了，拼命地朝着自己这边跑，才将祸水东引，但现在看来，这沙暴兵团好像就是径直地冲着自己这些人来的。

　　就在那沙暴领主快要冲击到楚辰等人面前的时候。

　　铮！

　　楚辰手指间猛地一阵颤动，青龙玄戒顿时释放出一阵璀璨的青色眩光，将周围映染得一片青色。

　　沙暴领主和怒风魔骑将的冲势蓦地停住，仿佛是非常忌惮似地，其他背后的那些BOSS也是纷纷地停止。

　　众人呆然而立，虽然他们不惧怕这10个BOSS，但是不惧怕归不惧怕，一旦真的开始跟这群BOSS开打的话，那几乎就没有任何的胜算，光光一个沙暴领主和怒风魔骑将就可以将楚辰这些人的阵型给冲得稀巴烂。而更为惊讶的是楚辰，拦下眼前这些BOSS几乎不可阻挡之势的竟然是青龙。

　　“嗥！”

　　“滚！！”猛地，便随着一声龙吟，青龙玄戒中钻出一道威猛的声音。

　　而这一道声音对于沙暴领主和怒风魔骑将这些BOSS来说就如同一道催命符似地，纷纷颤颤抖抖地朝着后面退缩而去。

　　“神啊……告诉我这不是真的吧？”永战天下顿时傻眼，他们这些生活在蛮荒古地里面那么多久的人何曾见到过一向是禁忌一般存在的沙暴兵团今天会如此的狼狈地仅仅只是被一道声音给威吓住了，刚才那来势汹汹的沙暴兵团此刻竟然如同潮水一般地退缩而去。

　　楚辰举着右手，盯着手指间那枚青龙玄戒呆若木鸡，暗想这沙暴兵团怎么会如此的惧怕青龙？而且楚辰还记得刚才青龙还呢喃自语地说着什么我可以闻到他的气息这种莫名其妙的话语，所以两者之间必然有什么联系。

　　只是随着沙暴兵团来也匆匆，去也匆匆一般的撤去之后，青龙玄戒的光芒也随之而黯淡了下来，恢复了原来的样子，任凭着楚辰怎么去召唤青龙，他死活就是呆在青龙玄戒里面不吭一声，这让楚辰不禁怀疑，刚才那声威怒的“滚”字到底是不是青龙发出来的，刚才那股威风凛凛的样子跑哪里去了，怎么一眨眼的，就变成了缩头乌龟了。

　　沙暴兵团消失得无影无踪之后，其他人暗暗地捏了一把冷汗，如果能够不对上沙暴兵团，谁也不想惹上这么变态的东西，想要将这10个BOSS给绞杀掉，没个四五十个五阶实力的玩家聚在一块儿，那是基本上不可能完成的。

　　“接下来，我们去找找星月辰和神圣罪人他们吧。”楚辰对着众人道。

　　“呃……你就不准备解释点什么吗？”陈英俊看着楚辰道，其他人也是纷纷地想要知道答案。

　　“解释个屁啊，我也想要解释呢……但青龙死活不说话，我有什么办法，现在他是爷，我是孙，我得伺候着他。”楚辰郁闷地摇摇头道。

　　楚辰联系了一下神圣罪人，发现，他和星月辰竟然已经回城了，回到距离蛮荒古地最近的那个城市，然后再想办法在沙暴部落那边找个人将他们带到众神墓地，毕竟还是会有不少五阶的弓箭手准备去众神墓地转职光明游侠的。

　　楚辰想了想，反正时间也够，到时候在众神墓地等等他们就行了。

　　在永战天下的带路下，众人足足费了7个小时才赶到众神墓地，如果换成楚辰自己这些门外汉的话，在找路上面的时间就绝对都要费上很多时间。

　　众神墓地，其实是一片地下园陵，露在地面上的仅仅只是几根残破的巨大石柱，但这几根石柱子却是如同这众神墓地的灵魂似地，在历经了千万年的岁月后，依旧昂然而立，仿佛是那些陨落的魔神，依旧在追忆着往昔的辉煌。

　　众神墓地在蛮荒古地里面来说，绝对是首屈一指的探险热地，所以哪怕是旁边新开了一个地狱魔城，但依旧挡不住不少玩家探险的心，平均每隔一个小时的，就会有一支队伍在众神墓地里面进出，而且能够来众神墓地的，等级也至少都是在四阶以上的，身上穿的装备也不是什么便宜货，至少全套都是精英以上的，甚至其中还会有那么一两件传奇级的。

　　楚辰拉住一支刚刚从众神墓地里面出来的队伍道：“喂，兄弟，我问下，这众神墓地最近有什么异常没？”

　　那名玩家上下地打量了一下楚辰道：“你第一次来这众神墓地吧？哟，装备还不赖。”

　　“嗯，是的是的。”

　　“这众神墓地还能有什么异常啊，常年就那个样，我刚刚从四层出来，要有异常，估计也就是第五层吧。”

　　“哦，好的，谢谢噢。”

　　楚辰回头头来对着破天等人道：“没什么问题。”

　　“我觉得……系统应该不会那么便宜我们吧？如果什么问题都没有，就让我们白白地拿一个复活十字架？”陈英俊满脸怀疑地道。

　　“你们说的什么东西啊？什么复活十字架？”却是永战天下听的一头雾水。

　　“呵呵……我们接了一个任务而已，对了，永战天下，其实你陪我们到这里就可以了，如果你不想下众神墓地的话，也没事的，我们自己能搞定。”楚辰想到，一旦真的遇上罗格和贝莱德的话，自己这些人还有复活十字架来保命，永战天下就什么都没有了，一碰上，那几乎就等于死路一条，所以犯不着让他冒这个险。

　　“嘿，你们说的什么话，你们是准备下第五层吗？哈哈，我非常有兴趣奉陪。”


第1052章 死亡掠夺者（一）

　　“好吧，我就跟你大致的说一下吧，我们接了一项非常危险的任务，系统为了能够保障我们的生存率，就给我们每人一个死后可以立刻重生的复活十字架，所以我们就算是进入到第五层，遇到什么危险，也不会有什么大碍，而你就不同了，没有复活十字架，因此我不想把你给牵连进来。”楚辰解释道。

　　永战天下沉默了一下，楚辰的大致意思就是系统已经给他们这些人都买过保险了，而永战天下自己却没有，所以在这种高危险的任务下，对于没有保险的永战天下自然是非常的不划算的。

　　“那……要不这样吧……我就跟你们一直到第四层，刚才那伙人也说了，第四层没有什么问题，而且说句不中听的话，要找到第五层的进入方法实在太困难了，就算是你们找到了，我大不了就进去看一下，然后马上就退回来，我只需要怎么知道去第五层的途径就可以了，以后我会带人重新的进入，怎么样？”

　　楚辰和破天等人相互看了看，能够再加上一个五阶的土系魔法师，自然是最好的，而且如永战天下所说的，他到时候只需要进第五层一下下就可以了，这应该没有什么危险，于是就答应了下来。

　　一群人在众神墓地附近一边练级，一边等待星月辰和神圣罪人的到来，等了将近一天的时间，两人这才跟随着一队玩家姗姗迟来。

　　陪同着星月辰和神圣罪人的一共就两人，其中一个是弓箭手，还有一个是刺客，两人全部都是来众神墓地转职的，碰上有点小麻烦的星月辰和神圣罪人，自然也很乐于帮助，毕竟在众神墓地这种地方，多一个朋友，就是多一份生存机会，而且星月辰和神圣罪人还都是祭祀，这种职业在打宝和探险的时候，是最受人欢迎的。

　　两人自我介绍了一下，弓箭手名叫小辉，刚刚50级，长得眉清目秀，很斯文，说话也很有礼貌，跟一旁随口能够吐出一连串“变味”的话来的彩虹是形成鲜明的反差。

　　那名刺客名字叫帝王劫，等级也是刚刚好50级，听到暗影已经是五阶的死神了，以及楚辰还是曾经的刺客无冕之王，更是一口一个偶像地叫着。

　　由于小辉和帝王劫都是准备去第四层转职的，所以刚刚好跟楚辰等人是一道，就让他们一同加入，毕竟路上多加一个五阶的弓箭手和五阶的刺客，对于这一任务来说，只有利而无害，而小辉和帝王劫也是欣然地答应，对于他们来说，能够跟随着这样一支强队，他们冲上第四层也会更有把握一点。

　　进入众神墓地之后，随处可见各种各样残破的布满蜘蛛网的墓碑，由于众神墓地第一层安葬的都是一些低级的魔神，所以墓碑都很普通，经过千万年岁月的洗礼之后，上面那些雕刻着的古老文字早已经识别不清，但依稀地还能感受到那墓碑下面正散发着一股股淡淡的神魔气息，而这众神墓地里面的怪物，就是以吸食这些众神魔残留下来的气息而生存着，并且一天一天地强大着。

　　众神墓地第一层怪物比较少，刷新点非常的稀疏，加上怪物等级也较为低，根本就难不倒众人，哪怕就小辉和帝王劫两个人也能轻松地应付自如。

　　自第二层开始，就是众神墓地里面的难点了，二层的地形大致呈一个正方形的环状，通道很窄，大约就只够五个人并排着行走，墓碑沿着环形通道的两边而建，残旧的青石上透露着沧桑古老的气息。而且第二层，光线要远远的比第一层昏暗的多，仅仅靠那隔着十多米才有一根的火把照明，而且时不时地还会被怪物给弄灭掉，或者是被一些缺心眼的玩家故意地熄灭掉。关键是，第二层的怪物极其的密集，刷新频率也非常的快，连出现的方式也是神出鬼没的。

　　刚刚进入到第二层，楚辰便将自己的警戒提到最高，鬼眼所触及到的视野中，一片的通红，充满着层层的杀气，但很奇怪的是，眼前的通道却是非常的“干净”，一只怪物都没有，整个第二层一片异常的寂静。

　　突地，楚辰心中一凛，下意识地抬头朝着头顶上看去，目光正好捕捉到一只头部和臀部极其丰满地花斑色大蜘蛛正倒垂在空中，正快速地抽动着他的前肢，朝着楚辰头顶上下滑而来，那青色的口器上正渗透着一点一点墨绿色的毒液，仿佛是垂涎着那即将要到手的食物。

　　死亡掠夺者，58级。

　　“小心！”楚辰猛地朝着后面退了一步，同时还对着其他人高呼了一声。

　　楚辰的声音顿时打破了那份死寂的沉静，下一刻地，一片嘎吱嘎吱的高速移动声铺天盖地而来。

　　“头上，头上！”永战天下第一时间地开启土系魔法盾，迅速地对着其他人提醒道。

　　众人纷纷惊讶地抬头朝着脑袋上方看去，只见一只只青面獠牙的蜘蛛不知道从哪里钻出来似地，正快速地朝着自己这边涌来，而且数量非常的可观，足足有十多只之众，全部是58级的死亡掠夺者。

　　噗！噗！噗！

　　雨点般的毒液从空中溅射下来，除了楚辰和陈英俊之外，其他人脸上已经纷纷地泛绿，显然地中毒了。

　　“先保护祭祀！”楚辰抽身退到星月辰和神圣罪人旁边，琴魔剑不断地朝着上方挥去，一波一波的剑气源源不断地向着那些死亡掠夺者斩去，但那些死亡掠夺者的正面就如同长着一身铜皮铁骨似地，五阶的剑气与其对撞，竟然发出一阵阵当当的硬物碰撞声，一时半会儿竟然无法将他们给击落下来。

　　火红骄阳高举魔杖，在元素领域下，一排熊熊的火焰直接的在上方燃起，高温的灼烧对于蜘蛛这类怪物来说，永远都有着巨大的伤害。

　　一声噼里啪啦的燃烧声，眨眼的功夫，整个通道里面就传来了一股股浓浓的焦味。

　　只是令人觉得诧异的是，火红骄阳的火已经烧了足足十多秒钟了，而众人耳边竟然没有传来一声死亡掠夺者被烧死的系统提示。

　　“他们躲进那些青石的缝隙里面去了，这些青石具有很强的隔热效果，一旦躲进去，火系魔法根本就伤害不到他们，而且这也是那些死亡掠夺者能够出其不意地对路人攻击的原因。”永战天下解释道。


第1053章 死亡掠夺者（二）

　　听到永战天下如此一说，火红骄阳立刻停止火焰燃烧，但他的火焰一刚刚撤去，立刻地，那些死亡掠夺者就死灰复燃地重新从青石的缝隙里面钻了出来，一片一片青色的毒液不断地朝着下方喷溅。

　　一轮毒液的攻击之后，趁着众人慌乱地解毒之际，那些死亡掠夺者迅速地掉转身形，将肥大的屁股对准楚辰等人。

　　“该死！别被他的网给笼罩住，火焰！”永战天下连忙地对着火红骄阳叫道，同时，地底下面猛地突起一根锋利的大地之枪，牢牢地将一只死亡掠夺者给钉死在石壁上，令其无法动弹。

　　只是大地之枪也仅仅只是一根而已，根本无法对所有的死亡掠夺者进行有效的攻击，紧接着，无数的白色的东西从那些死亡掠夺者的屁股末端喷了出来，在空中猛地暴撒开来，形成一面面白色的网，加上地形的拥挤，令人根本逃无可逃，粘稠的蛛网，任凭着众人不管怎么挣扎，都无法彻底地从中挣脱出来，而且越是挣扎，就缠得越紧。

　　嗖嗖嗖……

　　就在众人手忙脚乱地进行试图从蛛网中挣扎出来的同时，那些死亡掠夺者开始一次性地全部下滑了下来，锋利的前肢迅速地扼住众人的脖子，不断律动着的口器缓缓地朝着众人的面部靠近而来，似乎是在享受着虐待猎物的快感。

　　“该死，这些蛛网……怎么那么难缠！”哪怕是楚辰和破天这些平日里来号称大陆顶尖的也纷纷地败在这些死亡掠夺者的蛛网之下，武器只能撩开蛛网的一角，却是无法将身上所有的粘着的蛛网给弄开。

　　如同镰刀一般锋利的前肢紧紧地掐在楚辰的脖子上，森寒的气息一点一点地深入到肌肤里面去，仿佛能够将人的血液都给冰冻住一样。楚辰看着那眼前不断地朝着自己靠近而来的一张一缩的口器，以及那一滴一滴滴落在自己脸颊处的绿色毒液，顿时感到头皮一阵发麻，这才刚刚进入到众神墓地第二层，竟然就遭遇到了这种事情。

　　邪眼！

　　鬼手！

　　透过蛛网的一丝空袭，猛地将手给伸长，伸长的鬼手迅速地从背面反扼住那一点一点迫面而来的死亡掠夺者，死死地按住他的头部和臀部的连接要害处，使得死亡掠夺者无法再逼近分毫，同时用黑暗之火连续不断地焚烧着那死亡掠夺者的眼睛和口器，顿时引得那死亡掠夺者一阵不停地挣扎，两根掐在楚辰脖子上的前肢夹得越来越紧，几乎已经深深地刺入到楚辰的喉咙深处，只是很快地，死亡掠夺者的挣扎之力越来越小，夹紧的前肢也渐渐地开始松开，整个面部已经被黑暗之火给焚烧的一片焦黑，再无半点活力。

　　“骄阳，用火烧那些蛛网，不用管我们，大面积的烧。”拜托掉一只死亡掠夺者之后，楚辰立刻地开始解救其他人。

　　“我没法集中精神……”火红骄阳可不像楚辰这些人，拥有内敛的技能，身体的防御惊人，对于魔法师这种脆弱的职业来说，眼前那只死亡掠夺者只需要将卡在他脖子上的前肢重重地往里再深入一点的话，他就算是再有十条命也不够那死亡掠夺者收割的，冰冷的窒息的慌张感觉已经让火红骄阳无法集中精神去操控周围的火元素了。

　　就在这时，地狱三头蛇王被破天给召唤了出来，凶猛的蛇头将他们的嘴巴张至最大处，火属性的蛇头迅速地对着周围喷射着地狱之火，长长的火舌令那些死亡掠夺者纷纷忌惮地放弃掉猎物，以着最迅猛的速度朝着上方潮退而去，而那些包裹在众人身上的蛛网对火焰更是没有半点的抵御之力，一碰到火，便立刻地萎缩了下去。

　　众人纷纷地挣脱开蛛网，暗骂那些死亡掠夺者简直就是一个欺软怕硬的角色，遇到火一个个逃的比谁都快，眨眼间就集体消失不见，火攻一停止，他们就如同挥之不去的苍蝇似地，死缠着不放。

　　有了地狱三头蛇和火红骄阳两个人的火魔法齐放，顿时逼得那些死亡掠夺者不敢出来。

　　楚辰对着所有人一一地打了一个手势，刚进来之时只是因为完全不习惯那死亡掠夺者的出现方式，所以才被打得如此狼狈。

　　彩虹和小辉迅速地低身，挽弓朝着上方瞄准，其他人也是纷纷地准备着各自的攻击。

　　地狱三头蛇和火红骄阳的火攻一停，迅速地，上面开始传来密密麻麻的沙沙声，赫然是那群死亡掠夺者再次地从青石的缝隙中爬了出来，只不过这次楚辰等人是有备而来。

　　两道冰环箭迅速地在上方爆开，那些才刚刚探露出脑袋的死亡掠夺者便猛地遭受到一股寒气的侵蚀，移动的身形迅速地一缓，紧接着，楚辰的奔雷狂闪从上方划过，丝丝的电流无孔不入地向着那些死亡掠夺者身上蔓延而去，更是延缓了那些死亡掠夺者的移动速度，紧接着，突刺，爆刺，大地之枪等技能纷纷地到达。

　　死亡掠夺者这才刚刚探出来的半个脑袋便瞬间地被轰得稀巴烂，凌乱的身体器官残渣如同雨点一般纷纷地从洒落下来，同时还伴随着几样装备的掉落。

　　收拾了一下战利品，几件很垃圾的装备，再加上死亡掠夺者身上剥削出来的几样值钱的身体器官，比如掠夺者之牙和毒囊，不管是卖给杂货店，还是卖给那些收集材料的玩家，都能卖到一个不错的价钱。

　　众人继续地沿着狭窄的通道前进，那时不时地从两边的青石缝隙里面钻出来的蜘蛛依旧令人防不慎防，哪怕是已经有了一些对付死亡掠夺者的经验，路上也让火红骄阳挂了一回，不过好在有光明祭祀在，倒是也让他损不了多少经验。但两个拥有冰环箭的弓箭手在，在面对死亡掠夺者正面攻击的时候，倒是方便了很多，因为通道比较窄，一道冰环箭就可以令冲在最前面的死亡掠夺者全部受到冰冻的影响，等它们恢复过来之时，第二个弓箭手的冰环箭又再次地射出，基本上靠两个弓箭手就可以将死亡掠夺者给牵制住。


第1054章 死亡母巢

　　众神墓地三层，相比二层那狭窄的通道，三层显得非常的开阔，一眼就可以将整个三层给尽收眼底，同样的，相比二层那密密麻麻的死亡掠夺者，三层怪物非常的稀少，甚至可以说几乎就没有。众神墓地三层唯一有的就是那50行50列一共2500座整整齐齐排列着的众神魔的坟墓，相比前两层那些低位神魔的只有一个寒酸的墓碑的墓地而言，第三层的陵墓显然要豪华一些，在墓碑后面多了一个不知道是什么石头砌成的长方形棺材，而且非常大，以正常人这种体型，绝对可以安葬的下十四五个人，而这第三层通往第四层的入口，就是在这些石棺材里面的其中一个，而剩余的全部都是怪物，而且这些怪物非常的具有特色，不像其他练级区里面，里面的怪物都是比较固定的那么几种，但是在众神墓地三层，每一口棺材里面出现的怪物都是随机的，据不完全统计，这三层一共至少出现过700多种怪物，而他们唯一的共同点就是全部都是六阶的，其中这里还有极高的概率出五阶的BOSS，棺材每次打开之后，20分钟自动强行的关闭掉，等再次的打开，里面就又会出现新的怪物，所以这众神墓地显然地是很多玩家打宝的好地方。

　　此刻，这三层里面，已经有八支队伍正在这片浩瀚的墓地中寻觅着那渺小的两千五百分之一的概率，当然，或许他们中有几支队伍只是为了打宝而来三层，并无意要去第四层。

　　“提高效率，大家分头去找吧，我们那么多人，至少可以分成三组。”在楚辰的建议下，队伍立刻被打散重新组成三个组队，楚辰，永战天下，帝王劫，小辉一组；破天，江南林风，火红骄阳，星月辰一组；陈英俊，无情战神，神圣罪人，暗影，还有彩虹一组。

　　三组人分别朝着不同的方向跑去，随便地选了一口棺材然后各自小心翼翼地打开，反正这众神墓地三曾只要你不打开棺材，哪怕是1级的小毛孩在这里跑，都不会有什么危险。

　　楚辰小心翼翼地挑选了一口墓碑上写着战斗天使的棺材，棺材口稍稍地挪开了一点点，只觉得一股非常腥臭的腐尸味扑鼻而来，一片片黑色的东西正快速地沿着挪开的棺材口溢出。

　　“这是什么东西？”楚辰连连地朝着后退去。

　　“是死亡自爆蛛！”永战天下不禁有些郁闷地道，楚辰这运气还真是背了，这随便选了一口棺材，竟然冒出了这众神墓地里面最难缠的一种的怪物。

　　楚辰队伍里面，除了永战天下是来过众神墓地好几次的老鸟，小辉和帝王劫，乃至楚辰都是第一次来，虽然听的永战天下的语气好像说这死亡自爆蛛非常的厉害，但他们脑海里面却是丝毫没有这种概念。不过经永战天下那么一提醒，楚辰也注意到了那些黑色东西的形状，果然是一只只很小的蜘蛛，大拇指一般的大小，其肥大的臀部竟然占了他身体的主要体积，恐怕那就是这些死亡自爆蛛的爆炸资本，而且这些死亡自爆蛛的移动速度非常的快。

　　楚辰思忖之际，一只死亡自爆蛛已经碰到了楚辰的脚尖。

　　篷！

　　迅速地，楚辰脚尖剧烈一阵痛，紧接着，一股红色的毒液溅起，竟然溅到了楚辰的脸上。虽然就这么一只小蜘蛛其爆破力不足以对楚辰造成太大的威胁，但那仅仅只是一只而已，而眼前铺地而来的死亡自爆蛛，其数量至少有几千之众，而且还源源不断地从棺材里面涌出，一旦这些死亡自爆蜘蛛爬满楚辰全身，然后一齐自爆的话，其威力就可想而知了。

　　不过这些死亡自爆蜘蛛的生命却是非常的脆弱，哪怕是随便一脚踩都能将其踩死，不过，踩死他们的结果其实跟那些自爆蜘蛛自爆的效果差不多，所以根本没有人愿意去踩他们，而且它们自爆时所溅射出来的毒液具有很强的毒性。

　　石之锤！

　　楚辰后退之际，永战天下的魔法已经开始了，当然，面对这些很小的蜘蛛，永战天下的魔法远远没有火系魔法来的实用，不过一块巨大的石头的砸落，也砸死了一片死亡自爆蜘蛛。同地狱食人蚁一样，东西虽小，但经验却不少，尤其是在数量那么多的情况下，永战天下那么一砸，就能砸出个一万的经验来。

　　爆裂箭，小辉的攻击也是紧接着到达，爆裂箭引起的爆炸几乎是一个连锁反应，尤其是在死亡自爆蜘蛛比较密集的区域，他们相互之间的自爆还会引起周围的蜘蛛的自爆，那一瞬间喷涌而起的红色毒液，以及那如同鞭炮一般噼里啪啦的爆炸声，甚为的壮观，俨然地成了这众神墓地三层的一种特殊景观。

　　不过死亡自爆蜘蛛的蔓延速度之快，超乎想象，虽然以楚辰的速度完全可以来得及躲避，但永战天下就不行了，他是魔法师，速度本非他强项，而且这众神墓地里面还有“禁空”在，玩家根本就飞不起来，很快地，一群死亡自爆蜘蛛已经席卷到了永战天下的身前，几乎不给永战天下消灭他们的机会，便已经一只只撞上了它的土系魔法盾。

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　原本坚固的土系魔法盾瞬间地黯淡了下去。

　　瞬间移动。

　　永战天下只能通过瞬间移动来脱离这一困境。

　　而楚辰和帝王劫只能退，他们这种近战型的，面对这种能够自爆的怪物来说是非常的吃亏的。

　　“这东西永远都不会殆尽吗？”楚辰对着已经瞬移出十多米外的永战天下道。

　　“不，里面有一个死亡母巢，不过一般很难能够靠近。”永战天下说道，一般面对这种死亡自爆蜘蛛，大家躲都来不及，除非有好几个火系魔法师在，只有这样才能克制那不断地溢出来的自爆蜘蛛，换成是一群近战型的职业，几乎连靠近都不可能。

　　楚辰看了看自己刚才只是挪开了一点点的棺材盖，立刻心中有了主意，对着小辉道：“冰环箭瞄准那挪开一点的棺材盖。”

　　“好！”小辉虽然不知道楚辰用意何在，不过却是丝毫没有犹豫地对着那棺材盖的缺口处释放了一剑冰环箭，刹那地，冰环箭威力波及处的自爆蜘蛛迅速地自爆了，哪怕是边缘处的一些自爆蜘蛛，也因为受到寒气的影响，而纷纷地冰冻住。

　　冰环箭刚爆，迅速地一条伸长的手臂紧接着追至，然后抓住那棺材盖的边缘，猛力一掀，棺材盖顿时被掀翻落地，压死一片死亡自爆蛛。


第1055章 怒风魔骑将

　　同时，处于棺材里面的死亡母巢也暴露了出来，那是一只巨大的黑色如同蜂巢一般的东西，全身上下布满着疙瘩，细看之下，隐约能够看到那疙瘩下有密密麻麻的小孔，一张一缩的，每一次张开，便有无数的死亡自爆蜘蛛从中钻出。

　　只不过，随着楚辰完全地将棺材盖给掀开后，里面的死亡自爆蛛汹涌的更是猛烈，几乎是瞬间地往外面扩张了好大一片范围。

　　永战天下来不及凝聚魔法，只能往外面再次地退了无数步，帝王劫更是不敢靠近，小辉也是借着极影步往后飘出好一段距离，这才爆裂箭连连地狂射。

　　却是唯独楚辰，在那一大片死亡魔蛛汹涌而来之际，整个人迅速地举剑蹿起。（禁空是禁止飞行，但可以跳起）

　　“不行！”永战天下慌忙地叫道，他见过太多的这些近战型的职业因为迫不及待而朝着那死亡母巢急冲过去，而死亡母巢所在的地方是死亡自爆蜘蛛最密集的地带，任何一个战士一旦站在那里，不消三秒钟，就会立刻地被一连串目不暇接的自爆而搞得丧命，要知道，他刚才那么一会儿，将近一百只自爆蜘蛛的自爆就让号称魔法系中防御力最强的土系魔法盾防御削弱了一半多，可想而知那些自爆蜘蛛群体自爆的可怕。此刻楚辰竟然径直地朝着那死亡母巢冲去，那显然是很不明智的，甚至还可能会小命不保。

　　只不过在楚辰身形掠空之际，一团黑色的火焰顿时从他的琴魔剑上爆发出来，黑色的火焰在达到三层的顶部时迅速地随着楚辰身形的猛然下坠而咆哮落地。

　　轰！

　　楚辰人未先落地，鬼炎先到，几乎如同黑色的流星坠地一般，整个棺材里面迅速地激涌出一片黑色火焰的洪流，呈现疯狂之势地往棺材口外汹涌而去，所过之处，迅速地吞噬着那些死亡自爆蛛，甚至连它们的自爆现象都给掩盖席卷了。

　　方圆10多米之内的自爆蜘蛛迅速地化为了一片黑色的焦末，不过死亡母巢显然不是那么容易就能够挂掉的，尽管在楚辰鬼炎重击下，死亡母巢那巨大的蜂巢状体型给摧毁了大半，但剩余的另一半依旧在兢兢业业地继续生产着大量的死亡自爆蛛。

　　楚辰喘气之际，二十多只刚刚生出来的自爆蜘蛛迅速地自爆，刹那间的齐爆，令楚辰几乎惨跌在地。

　　啪！

　　援助的冰环箭及时地到达。

　　石之锤！

　　永战天下的攻击也是丝毫不显的慢，一块巨石迅速地撞击在那死亡母巢的身体上面，暂时地限制了一下他的繁殖能力，楚辰赶忙地趁着那短暂而宝贵的空隙中跳了出来，棺材外已经基本上没有什么死亡自爆蛛了。

　　嗥嗥！

　　只不过在楚辰跃了出来之际，迅速地两个巨大的影子一左一右地朝着楚辰包夹而来。

　　“什么东西？”楚辰顿时一怔，心中暗暗地思忖道，这众神墓地三层不是不揭开棺材盖，就不会有怪物冒出来的吗？那眼前这两个大家伙……

　　只是在楚辰眼睛扫视之际，这才豁然明白，自己刚才的鬼炎重击竟然把附近两口棺材的盖子也给冲得掀翻掉了，自然就冒出来两头怪物来。

　　“天啊，是怒风魔骑将……逗你玩……你你你……这什么人品？”永战天下目瞪口呆地看着眼前那突然从棺材里面跳出来的怪物。

　　此刻的永战天下已经不知道是该哭还是该笑了，第一口棺材抽中的是这里面非常难缠的死亡母巢，第二口又抽出了沙暴兵团BOSS群之一的怒风魔骑将，这到底是幸福还是太幸福得以至于变得苦涩了呢？

　　“怒风魔骑将？”其他八支队伍清楚地听到永战天下的喊叫，目光迅速地朝着楚辰这边看来，犹豫着要不要将这BOSS给抢了，毕竟他们看着楚辰这支小队伍也仅仅才4个人而已，以着他们10人组的队伍，要把这4人组的小队伍给吃掉，那简直就是轻而易举的事情。

　　怒风魔骑将一现，一股小型的龙卷风顿时平地而起，隐约地能够看到那风暴之内一骑战马上一个全身穿着暗绿色轻盔的骑士正手握长枪，高高扬起的马蹄，下落之势正是一脸愕然的楚辰所在处。

　　而同时地，位于楚辰另一侧的则是一个六阶的高级怪物，蛮荒剑神，幸好不是沙暴兵团的另一BOSS，蛮荒守护剑神，两者仅仅只是两字的差别，但实力却是差之千里。

　　大地之墙。

　　永战天下迅速地变换了一道魔法，这是土系魔法中群体防御增加的技能，使得楚辰立刻地感到自己的皮肤外表正在迅速地硬化。

　　迎着蛮荒剑神的剑气，迅速地对蛮荒剑神展开攻击，同时招呼帝王劫对蛮荒剑神夹击，而小辉则是不断地释放冰环箭，先牵制住怒风魔骑将，而陈英俊和破天两组队伍则依旧稳如泰山，不紧不慢地继续开启棺材，同时则对另外那8个组队留了一个戒备的心眼。

　　果然地，破天余光所及之处，一个兽狂战士正从他们队伍中站了出来，准备朝怒风魔骑将方向走去，但是很快地被队伍中的另外一个人拉住，并且轻声地在他耳边细说着什么。

　　“血男，别冲动啊，这几组牛逼的家伙是一个组队的！”一个神圣骑士小声地在那兽狂战士的耳边提醒道。

　　“什么意思？”那个被称为血男的五阶狂战士一愣道。

　　“刚才他们进来的时候，我就稍稍的留意了一下，他们是将原本的组队给分拆成三个小队，应该是为了找四层的入口吧，其他人我不认识，不过那个人是破天一定错不了，他们一队13个人，我们的胃还没有那么大，可以把他们的BOSS给吞下。”

　　“但……小白脸，这怒风魔骑将可是有秘密的啊，我们在这里刷了半个月，不就是为了能够刷到沙暴兵团的10大BOSS吗？再说，破天有什么了不起的，我就不信，五阶狂战还会比一个区区半奶妈型的神圣骑士来得差？”血男有些不甘心地道。

　　“嘘嘘……这秘密就别让人给听到了！”那神圣骑士面色一急道，“我们再等等……不就是一个怒风魔骑将吗，以后还是有机会刷出来的。”

　　血男听的那神圣骑士的话，迈向前的脚步稍稍地迟疑了一下，虽然那神圣骑士说的没有错，不过要想在这众神墓地三层等到怒风魔骑将这些BOSS，谈何容易，这里刷BOSS又不是固定的，可能一天出现两个，也可能十天八天的不会出现一个，而且这里的BOSS刷新也不固定，种类太多，今天好不容易地出现一个他们需要的怒风魔骑将，竟然被其他人给先撞到了，这让血男如何心甘情愿的让出去。


第1056章 白虎图腾（一）

　　在破天和陈英俊两组小队有意识地朝楚辰这边靠拢下，顿时地让其他那些不良意图的团队打消了抢BOSS的念头，毕竟他们不像血男那组小队一样，对怒风魔骑将有特殊的需求，一个BOSS而已，不至于非得要争的头破血流的。

　　而一个怒风魔骑将显然不会对楚辰这些人构成太大的威胁，毕竟他现在是孤家寡人，在楚辰四人小队，加上破天和陈英俊那边时不时地支援一下，10分钟之后，怒风魔骑将也只能化作一缕清风消失掉。

　　叮。

　　随着那怒风魔骑将的死亡，一声尤为清脆的响声几乎掩盖了其他一切的声音。

　　血男等人立刻一怔，目光死死地落在怒风魔骑将所爆出来的那片东西上。

　　“该死，是图腾！他们爆出了图腾！”血男一阵冲动。

　　楚辰立刻地循着那声音把目光定位在一块银白色的金属上面，其形状仿佛是四分之一个圆一样，刻画着一些令楚辰看不懂的图案，不过这个图案却不完整。上前将其捡起，一看其属性，有些诧异。

　　白虎图腾：？？？

　　“朋友，这图腾能不能卖给我们？”这时，一个声音从前方传来，竟是刚才拦住血男的神圣骑士。

　　“为什么要卖给你？”楚辰一愣，看着那神圣骑士对自己手里面的白虎图腾充满着渴望，不禁反问道。

　　“价格你可以出高一点，我们可以接受，希望你考虑一下。”神圣骑士说话显然比较礼貌，而且也比较冷静，不像他们的队长血男，甚是冲动。

　　“5W金币，卖给我们！”血男也是走了上来，不过其语气就不像那神圣骑士那么好听了，仿佛是吃定了楚辰手里面那面白虎图腾似地。

　　楚辰顿时眉头一皱，冷声道：“如果我不卖呢？”

　　“你！”

　　血男闻言，火气立刻冲了上来，却是被神圣骑士给一把拉住，然后那神圣骑士对着楚辰露了一个歉意的笑容道：“我们队长这脾气就是这样，你别介意，如果你觉得价格低了的话，你可以提一个我们可以接受的价格，哦对了，忘了自我介绍了，我叫非洲小白脸。”

　　其他人闻言，不禁纷纷噗哧一笑，心中暗笑这名字还真怪。

　　楚辰道：“看来这白虎图腾应该是很贵重的东西，既然这样，那我就不可能随随便便的卖掉了，再说，这东西归属于我们整个团队，也不能随随便便的说卖就卖的。”

　　“呵呵，也是……也是……”非洲小白脸有些留恋地在楚辰手中的白虎图腾上看了几眼，然后拉着血男离开，生怕待会儿血男那牛脾气一上来就直接上去抢了。

　　“这群家伙应该是专门收集这些白虎图腾的。”永战天下留意了一下刚才血男和非洲小白脸所说的话和看着白虎图腾的表情，轻声地在队伍里面道。

　　“你知道这东西有什么用？”楚辰一阵好奇。

　　“我也是偶然地从一个NPC嘴里面得知的！”永战天下点点头道，“据说蛮荒大陆以西有着一片更可怕的不为人知的大陆，而守护在蛮荒古地与那片异大陆之间的就是一头叫白虎之神的圣兽，只有手持完整的白虎图腾的人才能得到白虎之神的认可，穿过蛮荒古地的尽头，达到另外一片大陆，而这白虎图腾被分成数片让白虎之神麾下的10大先锋大将携带，也就是我们所见到的沙暴兵团。不过一般情况下，哪怕是这个大陆上顶尖的玩家遇到沙暴兵团都要闻风丧胆的跑掉，所以想要从沙暴兵团身上直接爆到白虎图腾那几乎是不可能的事情。但这队人很聪明，竟然把目标给瞄准在众神墓地的三层，这里会刷落单的沙暴兵团BOSS，刚才我们也见识到了，怒风魔骑将单独出现的时候，一点都不可怕，所以在这里刷白虎图腾，显然要比直接去找沙暴兵团难度小很多很多，从我们刚才爆到的那面白虎图腾来看，这应该只是白虎图腾的四分之一角而已，需要凑齐另外三面才能算一块完整的白虎图腾，看他们的表情应该已经得到了其中的几面白虎图腾。”

　　“白虎……圣兽？”楚辰过滤了永战天下话中的很多词，最后映在脑海里面最深的就是这两个词。然后猛地一拍脑袋，醒悟道：青龙也是圣兽啊……难道刚才青龙表现异样，就是因为进入了另一圣兽白虎之神的领地？

　　楚辰立刻地将那白虎图腾给重新地取了出来，特意地放在青龙玄戒上面，暗想如果青龙真的对这所谓的白虎之神有联系的话，那么见到这白虎图腾应该会有所反应才是。

　　“拿开他！我讨厌那家伙的气息！”却是，立刻地一声咆哮冲进楚辰的脑海中。

　　呃……

　　楚辰一怔，然后“果然如此”地笑了，不过听那青龙的口气，好像这四大圣兽之间的关系也不是那么的和谐啊，暗忖道：这青龙肯定是雄的，那没有错了，难道那白虎之神是只母老虎……两者有着……超友谊的关系？

　　楚辰暗暗地自我八卦了一下，同时怒风魔骑将的战利品，也很快地被鉴定卷轴给鉴定出来了。

　　疾风神靴：传奇级，敏捷+8，移动速度+15％，要求等级42级，要求职业弓箭手、刺客。

　　怒风之枪：精英级，很轻的金属打造而成，使持有者能够攻击时，能够如同狂风暴雨一般的猛烈，要求等级50级，要求职业骑士。

　　就两样东西偏好，其他的基本上不值一提。疾风神靴非常的极端，只加敏捷，而且还是8点，那基本上已经注定是弓箭手和刺客的装备了，怒风之枪让陈英俊给试了一下，基本上将其归类为中看不中用的系列，虽然很轻很轻，轻到几乎没有重量，但太轻的东西用起来完全没有手感，不过如果让破天用怒风之枪施展千影连击的话，那效果又一下子地上来了，怒风之枪下的千影连击要远远地比炎龙枪下来得更加密密麻麻。最终的，物尽其用，疾风神靴让给了小辉，而怒风之枪则是给了破天。


第1057章 白虎图腾（二）

　　“小白，看清楚了吗？那图腾是哪一面的？”就在楚辰这边还在分配怒风魔骑将的战利品的时候，血男却是一直耿耿于怀地想着楚辰手里面那枚白虎图腾。

　　“是左上角的那一块，我们已经有左下角的一块，右下角的两块，如果能够把那那块给弄过来的话，只需要再凑一块右上角的图腾就行了。”非洲小白脸说道，他刚才一直留着楚辰手里面紧捏着的图腾，为的就是看清楚他到底是属于那个角落的，完整的白虎图腾是一个圆形银白色金属，中间雕刻着一头栩栩如生的白虎之神头像，白虎之神将其一分为四，他们侥幸地在很早之前就得到白虎图腾的其中一角，后来费了好大的劲才查到这白虎图腾的真正用途，于是便开始狙击那传说中的沙暴兵团，只不过血男他们不管带了多少人，每次遇到沙暴兵团，无一不是惨遭团灭，最后只能绝望地放弃掉从沙暴兵团里面爆到白虎图腾的幻象，毕竟沙暴兵团实在是太可怕了，等级一个比一个强，怒风魔骑将仅仅只是沙暴兵团中的小角色而已，属于最弱的那一组。后来血男又在偶尔的情况下得知这众神墓地三层也会有一定的概率刷沙暴兵团的BOSS，于是就和非洲小白脸他们凑齐一支组队在三层整整没日没夜地刷了半个多月，这才刷到另外两个白虎图腾一角，只不过两个是一样的。

　　“该死……难道我们就眼睁睁地看着他带走那块白虎图腾？不行，大不了，我们跟他们拼了，也要把那块白虎图腾给抢过来，沙暴兵团我们都面对无数次了，区区破天又算什么？”血男把心一横，豁出去地道。

　　“血男，血男……”非洲小白脸再次地无语地拉住血男道，“哎，我说，血男你怎么就那么的死脑筋呢，虽然那个人说不卖，但是我们可以用另外一面多余的白虎图腾跟他们换啊？性质应该是一样的吧，反正他们又没有白虎图腾，不管是那一角对于他们来说都是没有区别的。”

　　“换？”

　　“嗯啊。”

　　血男顿时猛力地一拍非洲小白脸的肩膀道：“小白，你简直真是太聪明了！”

　　非洲小白脸和其他人顿时晕倒。

　　“不过换是下下策，所以能买就买，但是看他的语气很坚决，我们也只能换了。”非洲小白脸补充道。

　　“那你现在去跟他换换看。”血男着急道。

　　“血男，我说，你这性子啊，太急了，慌什么，反正他们没有进入到第四层之前会一直在这里刷棺材，一时半会儿的不可能找到，万一期间我们也遇到沙暴兵团的BOSS，也爆到了同样的图腾，就不需要那么被动的去跟他换了。”非洲小白脸明白，尽管自己用换的方式去换取楚辰手里面另外一面图腾一角，并且对楚辰他们没有任何的损失，但是他们肯定不会那么爽快地答应交换，至少会跟自己问有关于白虎图腾的秘密，或者是一些其他的要求。

　　血男顿时笑逐颜开，直夸非洲小白脸聪明，搞得非洲小白脸一阵不意思地想道：“是我太聪明吗？是你太……那个了吧？汗。”

　　而楚辰这边，虽然刚刚开始的狗屎运非常的冲天，但后来就没有继续的走大运了，整整地在三层里面刷了三个多小时，算上其他把8支队伍，几乎将这三层反反复复地翻了好几遍了，就是没有找到入口。这不得不说，碰到那四层进入口，那实在是一件非常考验人品的问题，有时候在这众神墓地三层刷一天都未必有这个运气碰到，有时候刚刚进来掀开第一口棺材就找到了。

　　但尽管如此，这众神墓地三层也是一个不错的练级地方，怪物等级都是六阶，经验颇为的丰富，就是杀起来有些费力，而且偶尔遇上的那死亡母巢，那简直就是一个经验制造机器，虽然难缠了一点，但是让火红骄阳这种火法来烧的话，那经验几乎就是哗啦啦的如同流水一般的进账。

　　整整8个多小时，总算的，陈英俊在掀开一面棺材盖的时候，里面并没有跑出任何的怪物，而是一道通往下面的石阶梯。

　　“呼……”众人长长地吁了一口气，没想到就光光找一个入口，竟然这么半天的时间，算上路上的时间消耗，以及在蛮荒古地沙漠那边所耗的时间，楚辰等人所剩的时间已然不多了，只剩下4天的时间，而目前众神墓地第五层到现在都没有人给找到路口，楚辰也没有信心，能够在4天内找到所有人都没有找到的路口，就像在三层逗留的时间，就是远远地超出了预计。

　　就在楚辰正准备步入石阶梯朝四层进发时，非洲小白脸又过来了。

　　楚辰眉头一皱，暗忖道：这帮家伙还真是对自己手里面那块白虎图腾念念不忘啊。

　　“朋友，要不这样吧，我刚才想了想，我们能换一下我们手里面的白虎图腾吗？我们正缺你手里面那一块，我们也多余了一块，就当是帮帮我们，或者我们还可以再出5000金币的交换费，怎么样？”

　　那非洲小白脸也算是仁至义尽了，连交换费这玩意儿也弄出来了。

　　“5000金币我倒是不怎么稀罕，不过我倒是对这白虎图腾的秘密有很浓烈的兴趣。”楚辰看着那非洲小白脸，淡淡地说道。

　　非洲小白脸闻言，顿时苦笑，对于楚辰这句话，在他来之前就已经预料到了，道：“这个……我们之间可以细聊吗？”

　　“好。”楚辰加了非洲小白脸会好友，而非洲小白脸看着那申请好友的署名，顿时一愣，心中暗暗庆幸，还好刚才没有让血男冲动，眼前一个破天，一个逗你玩，都是神魔大陆里面响当当的人物，虽然血男的实力不错，如果不是因为当初太执着于跟那沙暴兵团较劲，让他等级降了好几级，连装备也爆了好几件，血男现在也应该可以跻身于这个神魔大陆玩家的前20吧，加上兽族狂战士的凶悍的实力，破天尽管一直都是位于前茅，但职业的局限性太大，两人硬拼之下，血男还不一定会输，但如果再加上一个逗你玩，那就没有胜算了。


第1058章 神之陵园

　　“这个相当于地狱魔城的令牌，是通往新地图的一个通行证，而不同于地狱魔城令牌的是，这白虎图腾一分为四，你目前所得到的仅仅只是白虎图腾的四分之一而已，需要凑齐四面白虎图腾才能拼凑成一块完整的白虎图腾，我们已经得到了三块不，其中两块是不同的，你手里面那块应该算是第三块，所以我们还缺第四块，但这个秘密很少有人知道，希望你能够保守。”非洲小白脸对着楚辰私聊道，他相信，楚辰也应该能明白，能够成为这些新地图中第一批吃螃蟹的人，总是获益最大的，而且隐隐地，非洲小白脸还有另外一步更深远的打算。

　　楚辰心中则暗自揣摩了一下，非洲小白脸所说的跟永战天下的话几乎是如出一辙，看来他并没有打算骗自己的意思。

　　“对了，那你们知道如何前往那蛮荒古地以西的地方吗？”

　　楚辰下意识的问题，却是让非洲小白脸一惊：“你怎么知道？”他刚才透露的仅仅只是新地图而已，但楚辰却是已经说出了蛮荒古地以西这个地点来，就好像他早就已经知道了事情的始末似地。

　　“呵呵，这件事情我也是刚刚从朋友那边听说的。”

　　非洲小白脸用讶异的目光打量了一下楚辰，然后点点头道：“如何前往这个词其实很简单，蛮荒古地不是什么太复杂的地形，只需要一直往西方向就可以了，但是真正要做到穿过浩瀚无边的蛮荒古地并且中途得不到任何的补给，那实在是太难，我们也曾经尝试过往更深处走去，但……”非洲小白脸苦笑一声，继续道，“几乎全军覆没，连返回的药物都不够，大家一个接着一个地倒在返回的路途中。”

　　楚辰也理解，在蛮荒古地里面不光光只是储备药物那么简单，水在蛮荒古地里面比药物更重要，储备的量非常的大，空间戒指里面除了要储备大量的水，药物，同时还要腾出一部分空间来收战利品。不过，哪怕是脑子发热到储备满空间戒指的药物，8×8×8的空间，就算塞满的是低级药物，那至少得要几十万的金币，而更别说塞高级的药物了，一瓶就是好几百的金币，乃至上千，塞一整空间戒指的高级药物，哪怕是秦王逆天也得要破产。

　　“那要不这样吧，我不打算把东西跟你换，改成我要一同前往，你们这样横穿蛮荒古地需要考虑返回途中的药物消耗，而我有传送之石，所以在这一点上，我们就不需要考虑了，这样一来，你们的探索范围就可以往外再扩展将近一倍的范围，如何？”

　　“传送之石？”非洲小白脸脸上的惊讶之色更厉害了，一喜道，“好！没问题，但……仅仅只限于你一个人，一块完整的白虎图腾只能让一个小队的人通过，也就是10个人，我们目前已经有10人了，虽然我不敢奢望，一路上可以让所有人能够安然的到达蛮荒以西，但作为这个队的成员之一，我们也希望所有人能够一个不少的达到最终目的地。”

　　“那如果你们10个人全部都达到最终目的地了，那我不是孤零零的一个人要被丢掉？”楚辰反问道。

　　“如果我们真的有那么好的运气的话，那么你放心，我会退出，把名额让给你。”

　　“好，有你这句话就够了，那东西我先留着，等得到最后那块白虎图腾一角的时候，再联系，我先下四层去了。”

　　“好。”非洲小白脸点头道。

　　楚辰顺着那棺材里面狭窄的阶梯通道进入到第四层，第四层分成神之陵园和魔之陵园两个巨大的半圆形房间，各自中间有一个传送阵，可以相互传送，拼起来就如同一个八卦图形一样，而且两个房间的布置很简单，但越是简单，就头痛，除了位于神之陵园内从三层进入到第四层的通道，便再无其他任何的通道，甚至就连周围的石壁上已经被人给摸得都快要刮掉一层皮，依旧没有发现任何的暗阁，连地面上的每一寸石板都被人给一一找过，还是一无所获，这使得人们不禁有些怀疑，那传说中的众神墓地第五层到底是不是系统跟自己开的一个玩笑，纯属忽悠的。

　　一进入神之陵园，便觉一股庄严肃穆的神圣威严气息扑面而来，令楚辰浑身一阵不舒服。

　　众神墓地，楚辰就没有来过，这第四层自然也从来没有进入过，此刻环顾了一下四周，神之陵园空间不大，远远要比那众神墓地三层小得多，一座庄严的神之墓地坐落于神之陵园的正中心，而且整个神之陵园内，就只有那么一座墓地，可想而知，这座坟墓里面安葬的神其地位恐怕非同凡响，通往魔之陵园的传送阵就位于这座坟墓墓碑前。

　　同时楚辰取出那死灵探测球来，这里已经是四层了，应该算是这众神墓地的较为深处的地方了，如果能够在这里探测到大量的死灵气息的话，那么自然就不需要千方百计的去寻找那传说中虚无缥缈的第五层了。只是，这里神圣气息如此的充沛，死灵探测球一拿出来就被压的黯淡无光，哪里来的半分死灵气息？

　　“我要在这里做转职任务了，你们是准备去找第五层吗？”这时，小辉开口道。

　　“没办法，这里依旧还是无法找到我们所需要的答案，只能去找找看那第五层了。”楚辰一阵无奈，万一不能在10日期限内找到第五层的话，那就得要接受副团长的惩罚了。

　　“我也要去隔壁房间转职了，不过有需要帮助的话，尽管说。”帝王劫也说道。

　　“没事，你们忙你们的事情吧。”

　　小辉和帝王劫离队之后，众人的目光立刻地集中在神之陵园内的构造上，至于那些游弋着的怪物，那是小辉他们这些转职的人所需要忙碌的。

　　“那座中央墓地有特殊之处吗？”楚辰虽然知道，这种很低级的问题，肯定不光光只是自己一个人探询过，但依旧还是忍不住对着永战天下问道。

　　“没有任何的暗阁或者机关，这里的每一寸地方都已经被人摸索过不下百遍了，所以我们不能走别人已经走过的老路。”


第1059章 战斗天使

　　虽然永战天下那么说的，但众人还是分成两组将神之陵园和魔之陵园的每一寸地方都给探遍了，毕竟新地图这种东西，除了将整个四层给摸个边，看看有什么没有容易被人遗忘的地方之外，几乎没有什么其他的方法，总不可能就站在那里看，前往五层的通道就会平白无故的出现吧？

　　整整三天的时间，神圣罪人中间还升了一级，到了52，甚至就连小辉和帝王劫都已经完成了转职的任务了，楚辰等人依旧丝毫无所获，将整个四层翻了好几遍，得到的答案跟先前那些团队一样，这四层根本就没有任何的暗格和机关，而且期间，还有从神龙帝国赶来的其他团队，手里面拿着一个个死灵探测球，也似乎是跟楚辰他们一样，接了同样的任务，就是不知道他们有没有复活十字架这个优待。

　　眼看着距离最后的期限时间就只有一天的时间了，众人不禁有些心急如焚。

　　却是永战天下看了看时间，然后面色担忧地道：“差不多时间，今天就应该要刷新了。”

　　“什么东西？”楚辰好奇地道。

　　“两个BOSS。”

　　破天一阵苦笑道：“第五层的通道都不知道在哪，哪里还有心情打BOSS啊。”

　　永战天下摇头道：“这恐怕就由不得我们决定了，不管是神之陵园还是魔之陵园每隔五天都会刷新出一个六阶的BOSS，进行全地图的攻击，到时候恐怕我们想躲都躲不掉，必须得要将他们两个杀掉才可以继续找入口。”

　　“全地图攻击？！”众人忍不住惊讶道，不过这神之陵园和魔之陵园房间都不大，进行全地图攻击也不是什么大不了的事情。

　　楚辰问道：“对了，那两个BOSS会刷新在哪？”

　　永战天下：“就这两个目的，他们会自动地掀开棺材盖子。”

　　“嘶……”听永战天下那么一说，楚辰不禁若有所思。

　　“不会的。”永战天下又岂会不知道楚辰在琢磨些什么东西，“你的意思恐怕是通往五层的入口就在这棺材下面吧？就如同我们从三层进到这四层来一样。”

　　“嗯。”楚辰不可置否地点点头，因为除了这神魔陵园内的两座墓地，整个四层就没有其他什么可疑之处，而且也只有这两座墓地的里面众人从来没有进去过而已，不过在平常状态下，两座墓地的棺材是无论如何都打不开的，好像只有BOSS出现的时候才会被打开，所以这入口极有可能就在这棺材里面。

　　楚辰的想法却是被永战天下否定掉：“之前跟你一样的想法的人很多，但最后的结果就是哪怕是他们费了好大得劲将这两大BOSS给杀掉，发现棺材盖依旧还是关着的。”

　　楚辰依旧不死心道：“可不可能还是跟上层一样，20分钟之后，棺材盖就会自动强行关闭掉，那个时候，就算是把BOSS的尸体给清除掉，也看不到处于开启状态的棺材。”

　　“有人也曾经跟你有一样的想法，而且齐集了100多号人，将整个神之陵园都挤满了，用人海战术花了15分钟将六翼战斗天使给杀掉，但……棺材盖还是关着。”永战天下无奈地对着楚辰报以苦笑。

　　“我服了……”楚辰无语地发现，自己等人所想的想法，前人早就已经想到过了，并且还实施过了，果然群众的智慧是伟大的，只可惜，在面对众神墓地第五层入口这个问题上，这种伟大的智慧依旧还是被难住了。

　　“那……那个战斗天使厉害吗？”江南林风说道。

　　“比较棘手吧……”

　　却是永战天下话音刚落，一股圣洁的光辉从天而降，伴随而来的那股强烈的神圣压力，如同巨龙的威压一般，令人全身难以动弹，就连天神族身份的破天也一样遭到了这种强烈的压制。竟是说曹操，曹操就到。

　　“四翼战斗天使？！”神之陵园内的玩家纷纷惊讶，猛然出现的BOSS顿时让他们一阵慌乱，毕竟这战斗天使是全范围攻击的，无法躲避，尤其是祭祀一类的人，一遇上这种BOSS，小命基本不保。

　　轰！

　　墓碑后，坚不可摧的棺材盖猛地掀翻开来，白色的神圣光芒如同洪水般一暴而出，两对巨大的散发着无穷光辉的洁白翅膀渐渐地出现在墓地之上，手持光辉天使大剑的四翼战斗天使傲然而立，只是很奇怪的是，这个四翼战斗天使只有半身像，只露出腰部以上的身体，就如同一尊坐落于棺材上的半人身雕像一样。

　　“擅闯神之陵园者……死！”一股威怒的咆哮声从四翼战斗天使口中传出，仿佛是一瞬间打破了周围那神圣力量的压制似地，众人全身一松，但所有人都知道，那仅仅只是战斗天使力量爆发的开始。

　　“圣之力——封魔！”

　　“圣之力——重力！”

　　“圣之力——驱散！”

　　“我日！”永战天下和火红骄阳等魔法师迅速地脸色一变，封魔对于他们这些魔法师来说，无疑就是断了他们的命根子，一个被封了魔的魔法师能够干什么？而且还是封了整整30秒钟。

　　如果说封魔是法师和祭祀的噩梦的话，那么重就是近战型职业的噩梦，在重力下，所有人都仿佛感到自己的体重加重了一倍似地，行动速度猛地大幅减弱，尤其是刺客和弓箭手类的，这种感觉尤其明显。

　　驱散则是将原本加持在所有人身上的不管是获益性效果，还是非获益性效果全部驱散掉，就连原本隐身着的刺客也顿时被逼无奈地显现出来。

　　68级的四翼战斗天使果然是一个噩梦！

　　原本楚辰还以为可以在20分钟之内将其解决掉，但现在看来，那简直是不可能的事情，没准是四翼战斗天使在两分钟之内解决掉自己这些人，真难以想象，当初那在15分钟之内杀掉他的那拨人是付出了多大的惨痛代价。

　　光辉斩！

　　一道粗大的剑光随着那光辉天使大剑的劈斩，瞬间地掣过在场的一个魔法师，没有了魔法盾保护的魔法师，几乎就为刀俎，为鱼肉的料，一团血雾从他的头顶上沿着一条斜线划到左腰处，整个人迅速地被分尸掉。


第1060章 光耀天堂

　　永战天下以及火红骄阳等顿时脸色一阵惨白，谁也不知道，这四翼战斗天使的下一个目标是谁，当然，其中有很大的概率就是他们这群魔法师，封魔下的魔法师，几乎就是一废柴，此时不趁机杀掉魔法师，等到封魔时间一过去，就会后患无穷。

　　“进来！”就在这时，破天对着永战天下和火红骄阳大叫一声，只见一团圣洁的光芒在破天身上微微地绽放着，周围亮起一道白色的光圈。

　　绝对防御？

　　永战天下，火红骄阳，和神圣罪人他们顿时一阵兴奋，在这种形势下，绝对防御的出现对于他们来说有如雪中送炭，太及时了。

　　轰！

　　光辉斩！

　　战斗天使的光辉天使大剑剑光逆转而来，迅速地劈斩在绝对防御的结界上，哪怕是出自六阶BOSS之手的攻击，但在绝对防御下，也不得不黯然失色掉。

　　破天保住了自己团队内的法师和祭祀，而楚辰，江南林风这些近战型的则是一涌而上，虽然重力影响下，他们的速度被限制得厉害，但好歹比那些几乎连走路都有些吃力的魔法师要强得多。

　　“愚蠢的闯入者，统统去死吧！”战斗天使再一次地发怒，双手猛烈地张开，一股股浑厚的神圣之力开始在他的身上凝聚起来。

　　刚刚迫近的楚辰等人仿佛能够感受到那从战斗天使身上散发出来的危险似地，迅速地往后面退去。

　　而其他组队中没有受到绝对防御庇佑的法师和祭祀则是一片面无血色。

　　“是全范围攻击……”永战天下的声音迅速地响起。

　　封魔加全范围攻击技能，那就等于魔法师和祭祀的噩梦，在场而且没有在绝对防御庇佑下的所有魔法师和祭祀仿佛全部已经看到了自己的命运一样，纷纷下意识地做出了同样的事情，丢药，把全部高级的药物都丢出去，给自己的队友，尤其是生命药水。

　　“光耀天堂！”

　　一团璀璨的圣光以着无比猛烈之势骤然地从战斗天使身上爆发出来，圣光如同一片片密密麻麻的针似地，不断地刺击着整个神之陵园内除了绝对防御笼罩外的所有人。

　　一声声惨叫接连地响起，毫无疑问的，当没有魔法盾保护的魔法师，或者是几乎没有反抗能力的祭祀在面对这样一种无差别的范围攻击时，他们是第一批陨落的。

　　楚辰迅速地给自己灌了一瓶生命药水，天魔之翼紧紧地将自己给包裹住，拥有恶魔系莱尔手镯的他还好，圣系攻击对他不会有加成的伤害，而陈英俊和暗影，以及彩虹他们就惨了，黑暗体质的他们，在一接触到那源源不断地照射而来的圣光时，全身就如同置身于火海之中一样，原本那柔和的圣光对于他们来说，竟是如此的灼热，他们似乎能够清楚地感受到身体的每一寸皮肤都因为无孔不入的圣光的照射而溃烂着。

　　次元位移！

　　不堪痛楚的暗影直接地跳入到异次元空间中。

　　只是仅仅只是初级次元位移技能的他，还不能将其他人连同带入，只能眼睁睁地看着陈英俊和彩虹在光耀天堂之下苦苦地支撑着。

　　光耀天堂整整持续了10秒钟，当光芒从战斗天使身上渐渐地收敛之时，在场的所有人都迅速地颓废倒地，尤其是黑暗体质的人，全身上下都因为那灼热的圣光而变得体无完肤，一片血淋淋。

　　楚辰亦是如此，虽然他的情况要比陈英俊好些，但光耀天堂对他造成的伤害显然不低，迅速地给自己再次灌了一瓶生命药水，然后起身朝着战斗天使扑去，毕竟刚才经过那么一轮大范围技能攻击，战斗天使自己也是够吃力的，却是猛地，另外一道光芒已经先于楚辰展开攻击。

　　死神一击！

　　手持死神镰刀的暗影刹那间地跳跃了一下，身形从左到右猛然地对着战斗天使一划而过。

　　轰！

　　“？！”

　　暗影呆呆地看着自己的死神镰刀下，一把散发着烈阳一般光辉的天使大剑正搁在死神镰刀之下。

　　完了……

　　下一刻地，暗影全身一阵冰冷，死神一击虽然非常的致命，可一旦被人躲过，或者是被人挡住，那么自己的下场也是悲惨的，10秒钟的僵持时间。

　　“哼哼！本座身为战斗天使，尤其会被你这区区死神给一击杀掉，可笑！哈哈哈……”战斗天使猛地仰天一阵大笑，同时左手高举而起，一根长长的银白色的光矛凝聚在手心。

　　裁决之矛？！

　　却是破天看着那凝聚在战斗天使手心的光矛脸色顿时变得难看起来，因为那正是他神圣骑士54级的技能啊！如此近距离的投射，加上暗影尚有10秒钟的僵硬时间……

　　“去死吧！裁决之矛！”战斗天使猛喝一声，手心的裁决之矛迅速地以着极快的速度穿梭而出。

　　咔哧！

　　一点白色的光亮慢慢地从暗影心口处扩散开来，一直到放大到碗口那么大，暗影的身形缓缓地从空中掉落而下。

　　五阶死神竟被秒杀？

　　而此刻，所有人的目光已经从战斗天使身上转移向了另外一个地方，一把乌黑的镰刀稳稳地插在暗影的尸体旁边。

　　“天啊……那难道是黑暗死神镰刀？”其中一个刚刚转成死神不久的玩家惊讶地盯着那把镰刀，目光中绽放着两道炙热的光芒，尽管经过刚才那招光耀天堂后，他重伤在身，但眼前那把黑暗死神镰刀却是给了他无比的动力，仿佛是全身的伤口一下子都痊愈了一下。

　　闪烁！

　　那名死神的身形迅速地闪烁了过来，却是就在他身形显现之际，眼前尸体上猛然地绽放出一道金光来，然后一个巨大的十字架迅速地腾空而起，令那死神顿时一阵错愕。

　　“这……怎么回事？”

　　就在他惊愕之际，他猛然地注意到，那具尸体的手指竟然微微地颤动了一下，然后下一刻地，他全身一阵冰冷，仿佛大热天里衣服里面突然地被人塞进了一块寒冰，死神镰刀竟不知道在什么时候蓦地勾在了他的喉咙下。

　　“没人告诉你，别人的东西最好不要动吗？”

　　冰冷的声音从他的耳边掣过，紧接着，死神镰刀在他的脖子间迅速地划过一个钩状的弧形光芒。

　　噗！

　　一团血光从那死神的脖子间暴射而出，死神的头颅带着两道不瞑目和不甘心的目光高高地抛起。


第1061章 幻影剑舞

　　“这家伙……怎么可能……死而复生？”其他人脸上顿时写满了不敢置信的神情。

　　“复活？哼！那就再杀你一次！”战斗天使重新地举起光辉天使大剑，迅速地朝着暗影所在的位置斩落下去。

　　“我不可能被你杀两次的……别做梦了！”借着无敌的时间，暗影的身形在战斗天使的攻击下落之前迅速地闪烁到战斗天使的背后，对其进行疯狂的攻击。

　　就在战斗天使试图阻挡暗影的攻击时，另外一道声音钻进了他的耳朵里面。

　　沉睡在地狱最深层地恶魔……用您的力量，以您的意志，统辖这个无序的时代！

　　“恶魔的力量？令人讨厌的气息……”战斗天使猛地一阵皱眉，咄咄逼人的目光迅速地落在正在他侧身进行邪恶力量祭献仪式的楚辰身上，然后一阵狂笑道，“哈哈哈……傻！看你这愚蠢的闯入者能够有多少的生命可以奉献给恶魔！”

　　光辉斩！

　　战斗天使迅速地开始朝着楚辰攻击。

　　“可我这不光光只是邪恶力量而已……”楚辰的速度骤然地提升了，完全地不像刚才在重力下那么的缓慢，体型也突地变得粗犷起来，在光辉斩落下之际，身体猛然地化做一团迅影，闪到战斗天使的背后，天罪迅速地在战斗天使的背后凌空一划，连同暗影一起给予战斗天使沉重的伤害。

　　“啊啊啊——”战斗天使发出一声吃痛的惨嚎，猛然地转过身去，零零的圣洁光辉不断地散落在，每散落一次，他背后那道被天罪给划出来得伤痕就会淡化一点，最终的，渐渐地痊愈。

　　“好强的恢复能力……”破天忍不住惊讶道，这种拥有圣系攻击的天使，他们肯定会圣系的治愈，这六阶BOSS估计是一个比较难缠的对手。

　　同时，绝对防御的结界也渐渐地黯淡下来，封魔的效果已经结束，只有重力依旧还在作用。

　　土系魔法盾！

　　永战天下迅速地给自己加了一个魔法盾，然后给位于自己身边的人加了防御增幅魔法大地之墙，这才敢把自己暴露在战斗天使面前。火红骄阳也是迅速地给自己套上了魔法盾，一土一火魔法双双地开始对战斗天使释放着。

　　战斗天使身旁迅速地给点上了一圈的火墙，毕竟战斗天使的身体只有上半身，根本没有办法移动。

　　神圣罪人和星月辰他们两个则是找了一个角落，一个不断地给战斗天使施加负面魔法，而另一个则不断地给其他人正常体质和神圣体质的人加血。

　　“你这死神竟然杀我兄弟，我跟你没完！”一波未平，一波又起，眼前那战斗天使已然地让楚辰等人感到一阵棘手，却是没有想到，刚才被暗影杀掉的死神所在团队的人却是高呼着报仇，在暗影身上那道金光消失掉之后，纷纷地朝着暗影扑去。

　　“该死，个人恩怨就不能放在以后进行吗？”破天皱眉道。

　　“哈哈哈……我们知道你们个个都是大陆有名气的高手，以后？我们还能有这样的机会吗，大不了玉石俱焚！”为首的一个剑圣大笑道。

　　幻影剑舞！

　　迅速地，那名剑圣在空中分成无数的身影，朝着暗影包夹而去。

　　52的技能？

　　江南林风一阵惊愕，忙对着暗影叫道：“只有一个是真的，但其他都具有镜像的能力而且速度是一样快的，只有攻击力减半而已！”

　　而此时，对于不光光是闪烁还有次元位移全部还尚处于冷却时间的暗影来说，是极为的不利，剑圣的五阶技能他还是第一次见到，显然地，这招技能要比刺客的镜像技能来得更加的可怕，那名剑圣的身形在空中舞成一团乱影，这样的镜像竟然拥有九个，哪里能够看得清到底哪个才是他的本人！

　　就在那剑圣的幻影剑舞迫得暗影根本避无可避之际。

　　“闹够没！”迅速地，一道冰冷的声音从那剑圣背后响起，一道比他更快的身形眨眼间地显现在他的背后，巨大的恶魔之爪死死地捏住他的脖子，如同拎小鸡一般地将他的身形从众多镜像中给拎起。

　　“不……不可能！！”那名剑圣瞬间地全身一阵僵硬，幻影剑舞下，所有的镜像都拥有与他本体一样的速度，那是比刺客镜像更为高级的存在，几乎不可能被人给辨别出来，而背后……那个恐怖的家伙竟然举手投足之间就把自己的本体给揪出来，更可怕的是……那种赤裸裸的死抓住自己的力量，竟然让他有些无法动弹。

　　轰！

　　楚辰猛地大手一甩，将那剑圣给狠狠地摔到墙壁上去，目不转睛地盯着他道：“我不杀你，就当是补偿刚才那个死去的死神的。”

　　“你……”那剑圣顿时一阵气结，什么叫不杀你就是补偿刚才那个死去的死神的？我需要你的怜悯吗？只可惜，他刚才败得一塌糊涂！他也实在难以想象，哪怕是加上邪恶力量，这名鬼剑士的力量为何会达到如此的恐怖的地步？那可是堪比狂化的兽狂战士的力量啊。难道这家伙是主加力量型的？但是也没有可能，如果是主加力量，就根本不可能达到这样的鬼魅的速度，一瞬间地闪到自己的背后，然后将自己给抓了出来，那得需要多少的敏捷才行？

　　一时之间，那名剑圣的目光有些呆滞。

　　剑圣的其他9个镜像依旧还在他的身旁乱舞着，只可惜，没有了他这个本体的导向，那些镜像一个个如同一盘散沙一样，根本发挥不出一丝五阶剑圣技能的威力。

　　“队长……”剑圣组内的其他成员纷纷地对着楚辰等人怒眼相向，却是被剑圣给拦住道，“我们走，回三层去。”

　　此刻魔之陵园里面同样有一个BOSS，他们组内的祭祀和法师已经被秒杀一空，他们去魔之陵园面对那里的BOSS也根本讨不到什么便宜，最关键的是，同样是五阶，对方是鬼剑士，而自己是剑圣，仅仅只是转职不同而已，鬼剑却可以一击将自己这个剑圣给击败，这令他几乎没有心情再继续待下去。

　　随着剑圣小队的人离开四层，楚辰等人重新地将注意力完全集中在战斗天使身上，破天一招千影连击顿时将战斗天使给完全覆盖住，同时江南林风的幻影剑舞也尾随而上。


第1062章 裁决之矛

　　一招千影连击加幻影剑舞两大五阶技能齐齐地往战斗天使身上施压而去，光芒敛尽，战斗天使身上平添的多道细微的伤口，背后那两对象征着他地位身份和实力的巨大天使之翼被捅出了无数个小窟窿，狼狈之色显露无疑。

　　“呼……呼……你们这群蝼蚁！！竟敢把我的天使之翼给破坏掉，本座统统把你们给撕裂掉！”

　　眩眼的圣光开始如同决堤的江水一般从战斗天使的全身上下激发而出。

　　光耀天堂！

　　“又来这招！”众人心中齐齐一凛，尤其是神圣罪人和星月辰，他们两个祭祀可没有永战天下和火红骄阳他们一样的魔法盾，面对光耀天堂这种全范围的攻击，他们根本挡无可挡。

　　却是就在光耀天堂刚刚开始爆发而出的时候，一道黑色的迅影立刻地一跃而起。

　　鬼炎重击！

　　轰！

　　黑色的怒火在无穷的圣光照射开来之际以战斗天使为中心迅猛地爆发而起，熊熊的黑色鬼火瞬间地将战斗天使给席卷住。

　　光耀天堂骤然停止！

　　神圣罪人和星月辰一脸惊愕地看着那战斗天使头顶上出现的晕眩标志，吁了一口气，如释重负，幸好楚辰这一击鬼炎重击释放得那么及时，令那战斗天使的光耀天堂技能悬崖勒马，不然他们就惨了。

　　战斗天使一陷入晕眩状态，众人的攻击立刻如同潮水一般反扑而来。

　　暗影之矛！

　　大地之枪！

　　豪火球！

　　而破天则是背后猛地生出一对不同于天神之翼的洁白翅膀，竟和眼前那战斗天使的天使之翼完全如出一辙，右手高高朝空中举起，一根长长的银白色光矛渐渐地凝聚在破天的手心，竟是与刚才的战斗天使用来秒杀暗影一样的技能——裁决之矛！

　　“给我争取时间……我的裁决之矛需要15秒钟才能完成！”破天对着所有人说道。

　　“好！”众人一阵点头。

　　土墙！

　　永战天下双手伏地，一面巨大的土墙迅速地从地面上升起，刚刚好地立于破天和战斗天使之间，将正在凝聚裁决之矛的破天给隐藏掉。

　　众人一番攻击和技能倾泻之后，战斗天使身上的伤口更多了，只不过，作为天使一族的战斗天使，其自愈能力也是非常的强，身上的那些小伤口不消10秒钟就能完全地自愈，如果不能持续不断地对着他施压攻击的话，短短的10分钟之内，他必然会痊愈，回到全盛时期，那个时候就是所有人的噩梦了。

　　“这家伙应该不属于这众神墓地的最终BOSS吧？”楚辰依稀地记得永战天下说过，这神之陵园和魔之陵园的BOSS是固定的每五天刷新一次，那是一片区域里面小BOSS的刷新周期，而终极BOSS的刷新时间则是每隔15天一次，眼下，就这么一个战斗天使就已经令众人感到头痛不已了，更别说这众神墓地里面的终极BOSS了，第五层，哪怕是没有贝莱德和罗格在，一旦遇上那里的BOSS，能不能保全性命回来那还是一个问题。

　　短暂的晕眩时间一过，战斗天使迅速地醒来，看着自己的光耀天堂技能竟然被强行的打断，而且身上又再次地平添那么多道伤口，尤其是他背后的两对天使之翼，已经几乎找不到完整的一块羽毛，顿时令他一阵恼羞成怒，光辉天使大剑不断地大力朝着众人挥动着，一时之间竟令人难以靠近。

　　火元素领域！

　　迅速地，一团火环在战斗天使身体周围形成，如同一个紧箍咒似地，朝着战斗天使收拢而去，吸引了战斗天使的注意力。

　　而永战天下则是牢牢地凝聚着那片土墙，顾不得什么攻击，只等破天的裁决之矛一完成，他便可以迅速地瓦解掉那片土墙。

　　“完成！”破天的声音蓦地在永战天下的耳边响起，那片土墙迅速地应声而落，化成一片浓浓的尘土。

　　一根犀利的光芒迅速地透过那片滚滚的尘土，朝着战斗天使穿梭而去。

　　裁决之矛？

　　战斗天使惊讶地看着那蓦然透射过来的光芒，只感到自己的心口一阵揪痛。

　　长矛穿心？！

　　看着自己心口处那一圈白色的光晕渐渐地扩散开来，不禁让战斗天使突生一股疲惫的感觉。

　　“咔咔……是我大意了……不过……你们依旧还是不可能……找到……找到通往下一层的路口……除非你们有死的觉悟……哈哈哈哈哈……”

　　战斗天使一阵狂笑！

　　“什么意思？”楚辰蓦然一愕，其他人也是在细细地品味着那战斗天使说的那句话，因为那正是通往第五层的线索，或许循着他所透露出来的线索，就可以找到第五层的入口。

　　“别上当……这家伙在拖延时间！”却是永战天下慌忙地叫道，一道大地之枪迅速地凝聚起来，猛然地射向战斗天使。

　　其他人纷纷地醒悟，只见战斗天使被裁决之矛一透而过的心口处，那道伤口正在渐渐地愈合回来。

　　“卑鄙！”众人心里面齐齐暗骂一声，若非是永战天下提醒，差点就要着了那战斗天使的道了。

　　一连串的技能纷纷地再次朝着战斗天使身上招呼而去，还没有完全恢复的战斗天使那里能够承接那么多次攻击，伤口迅速地恶化。

　　五分钟之后，战斗天使身上的伤口已经达到了无以复加的程度，整个人尽显颓废之势，再也无法反抗之力。

　　“哈哈哈哈……纵然是你们杀掉了本座，可还是不可能找到那通往最后一层的入口的……哈哈哈……”战斗天使的身体在他疯狂的大笑中渐渐地化成一粒粒光粒子散射而起。

　　楚辰急忙地扑了上去，双手按在那面巨大的棺材盖上，然后狠狠地锤击了下那面棺材盖。

　　“该死，没有通道，果然是关着的！”

　　“我就说过，通道不在那棺材里面的，这东西只是用来刷新BOSS的。”永战天下也是无奈地摇头道，对于这众神墓地，他已经算是老江湖了，而每次战斗天使死后，都会说同样的一句话，有些人就是被这样的话被迷惑掉，以至于对战斗天使手软，给了战斗天使喘息的机会，如果刚才众人上当的话，恐怕这次打BOSS的时间还要拖延好一段时间，而现在竟然打破了上次人海战术的记录，仅仅只用了12分钟，这期间有实力成分，也有运气成分，如果不是鬼炎重击及时地晕眩住了战斗天使，他那愤怒一击绝对可以令当场再次地倒下好几个人。之后裁决之矛更是给了战斗天使决定性的伤害，不然恐怕没有那么的顺利。


第1063章 地穴领主

　　众人收拾了一下那战斗天使爆出来的战利品，歇了一会儿，刚才连续的高强度技能攻击，令所有人都有些疲惫。

　　而楚辰则是依旧不死心地检查了一下那个坟墓，根本就找不到任何的特别之处，最后也不得不放弃，只是战斗天使所说的那句话依旧还在楚辰的心头萦绕，当然，也有可能是如永战天下所说的，那不过就是用来骗取自己等人的注意力而已，好借机进行恢复，仅仅只是战斗天使用来欺骗玩家的一个噱头，并非是什么通往五层的线索，哪怕是真的线索，要有死的觉悟……这恐怕也没有几个人能够真正做到。

　　永战天下看着楚辰依旧一副不放弃的样子，一直在琢磨着那战斗天使所说的话，不禁笑道：“好吧，我再最后多唠叨一句，你所想的，外人也都想过的，其中有一伙人就是按照那战斗天使所说的，要有死的觉悟，于是就在那战斗天使被杀掉之后，自己立刻自杀……”

　　“呃……”众人顿时一怔，然后好奇地问道，“后来呢？”

　　“后来？”永战天下微微一笑道，“还能怎么样？要是真的有怎么样的话，第五层至于到现在还一直是个谜吗？”

　　永战天下顿时说的众人一阵气馁，如果循着那战斗天使所说的也于事无补的话，那可真是彻底没辙了，而且眼见这10天期限就要到了，依旧还是没有任何的头绪，怎能不叫人有些心急和烦躁。

　　“对了，魔之陵园里面还有一个BOSS吗？”楚辰问道。

　　“嗯，一般来说是这样的，两个差不多同时刷新，不过就是不知道会不会已经被人给杀掉了。”永战天下点点头道。当然，这种可能性比较小，魔之陵园里面的怪物要比神之陵园刷新快，而且自己这边杀战斗天使的时候算是很快了，应该不至于会有人比自己更快杀掉魔之陵园的BOSS才对。

　　“那就上吧，纵然我们完成不了任务，但也好歹带点战利品回去吧？不然太划不来了！”楚辰立刻起身朝着那墓碑前的传送阵走去。

　　却是永战天下一急道：“不能过去啊！”只是他提醒对于楚辰来说已经迟了，楚辰的身形已经进入到传送阵之内，然后迅速地消失掉。

　　“完了……”永战天下一阵面色惨白，他忘了提醒楚辰，一旦传送过去，那就是等于直接送到老虎的嘴边啊，传送阵位于墓碑前，而魔之陵园的BOSS同神之陵园的BOSS一样，都是架在那坟墓上的，此刻一传送过去，不就是等于直接地出现在那BOSS的眼前等着挨揍吗？

　　完全忘了有这么一回事的楚辰，眼前的光线忽然地暗了一下，等亮起来的时候，惊讶地发现眼前的环境竟然跟刚才那神之陵园是一模一样，只不过怪物不同而已。

　　猛然地，一股腥臭的臭味从楚辰的头上袭来，与此同时地，一道巨大的阴影随之浮现在楚辰的头顶上。

　　“这家伙疯了吗？”

　　“从神之陵园传过来的吧？”

　　一组正在魔之陵园里面打BOSS的团队立刻一愣，用看疯子一般的眼神看着楚辰，那么鲁莽的从神之陵园里面传送过去，那可是会被那黑暗地穴领主给活生生的吃掉的啊？！

　　楚辰迅猛地一抬头，令他惊恐万状的是，他头顶上竟然是一张水缸般大的血盆大口，正朝着自己缓缓地压下来，那丑陋的嘴巴内，以及那一股股黄黄的正从其口腔内的壁膜中渗透出来然后顺着边缘一点一点地滴了下来的黄色液体，无不令人作呕，看的楚辰顿时起了一身鸡皮疙瘩，迅速地一个滚地，却是猛地发现，这地面上竟然粘糊糊的，一沾上，连滚都滚不动。

　　“靠！这……这粉嫩粉嫩的新手也敢单枪匹马的跑来魔之陵园？这家伙谁啊？不知道黑暗地穴领主会分泌出粘液吗？”其他玩家顿时晕了，经常来魔之陵园的人肯定知道，这黑暗地穴领主会在其身体附近分泌出一大片的粘液来，一旦谁踏进那片粘液区，就会如同陷入泥浆和沼泽地一样，难以移动，这家伙倒好，先不说鲁莽地从神之陵园直接传送到黑暗地穴领主嘴巴前，而且还傻乎乎的自个儿往地上滚，那不是找死是什么？

　　“我哭！我郁闷！你们怎么不早说啊！”

　　楚辰肚子里面一阵暗骂倒霉，随着自己那么一滚，整个背已经完全地黏在地面上了，根本连动都无法动弹，只能眼睁睁地看着一张巨大的腥臭的嘴朝着自己一点一点覆盖下来。

　　“菜鸟，挺住！”那个团队的人心地倒是不错，其中两个弓箭手不断地对着黑暗地穴领主射出冰环箭，令黑暗地穴领主的身体变得缓慢起来，给了楚辰一点喘息的时间。

　　紧接着，一道道火墙不断地开始朝楚辰身体上释放。

　　那些粘液最大的天敌就是火，一遇上火就会迅速地融化成一滩臭水。

　　“呜呜呜～”

　　猛然地，不知道哪里鼓吹来一阵清新的风，使得那股扑面而来腥臭味有些淡化。

　　此时此景，也根本容不得楚辰进行深思熟路，趁机猛吸一口气，感觉地面上那些粘液已经融化的差不多了，一鼓作气迅速地反弹而起，总算是摆脱掉了那股粘液。

　　然后迅速地对着破天等人提醒了一声道：“千万别过来。”这才令处于神之陵园内的陈英俊等人松了一口气，能说这话，至少说明楚辰已经没有危险了。

　　退到那黑暗地穴领主粘液分泌范围之外的地方后，楚辰这才开始细细地打量起眼前这个BOSS来，和四翼战斗天使一样的等级，68级，不过这黑暗地穴领主却显然地要比那四翼战斗天使丑陋的多了，浑身黑色，如同一只巨大的虫，肉腾腾地盘曲在那坟墓之上，无数对黑色的触手正无规律地扭动着，令人无法靠近，嘴巴奇大无比，如同在蛮荒古地的沙漠里面所遇到的那只沙虫一样，一口就能吞下一个人。

　　紧接着，那黑暗地穴领主全身迅速地一阵收缩，而这在魔之陵园内其他人看来，简直就如同噩梦似地。

　　四翼战斗天使的范围型技能是光耀天堂，而黑暗地穴领主的则是全范围的毒攻击。

　　一团黄绿色的液体猛然地从黑暗地穴领主那血盆大口中喷溅而出，如烟花一般地洒向空中，雨点般密集的洒落，甚至就连空气中都充斥着毒素，根本令人无从躲避，迅速地，整个魔之陵园内，除了楚辰之外，其他人一律面色发青。


第1064章 死的觉悟

　　慌乱的祭祀迅速地给自己队伍里面的人加了神之驱散，只不过那黑暗地穴领主的毒非常的难解，就如同那毒药疯子枷锁炼制的五毒粉一样，需要五次成功解毒才能算彻底的把毒给解开。

　　一个个纷纷地往嘴里面塞着解毒丸以及大型恢复药物等药物，唯独地，他们发现楚辰竟然安然无恙地站在原地，不禁有些纳闷：难道这家伙没有中毒？不会吧？

　　连续不断的，黑暗地穴领主继续地往整个魔之陵园内喷洒毒液，使得一下子所有人都有些苦不堪言。

　　嗖嗖嗖！

　　同时，就在那些人慌忙地进行解毒之际，黑暗地穴领主的那些触手也终于开始动了，一根根如同章鱼手一般的触手，无线伸长开来，如同一根根利箭似地朝着众人所在的位置射来。

　　啪啪啪！

　　组队内的战士和其实迅速地用身体去挡在祭祀面前，任凭着那些触手穿过他们的手脚，然后迅速地咬牙将那些触手给斩断掉，只不过黑暗地穴领主的那些触手拥有几乎无限的再生能力，砍断了一批，就会立刻地生出一批来。

　　另一面，楚辰也是立刻地抽出天罪来，一一地将那些扑面而来的触手给斩掉。

　　乌烟瘴气！

　　迅猛地，一股污浊的气息从那黑暗地穴领主嘴中喷去，那股黑色的污浊之气似乎有着无限的扩散能力，短短的三秒钟之内便将整个魔之陵园笼罩住，使得众人眼前一片漆黑。

　　啊啊啊！

　　一声惨叫传来，赫然是，祭祀已经遭了秧，没有多少感应能力的光明祭祀，在如此黑暗污浊的环境里面，根本不知道那些触手是从哪个方向伸过来的，周围的那些战士和骑士等近战型职业也是防不慎防，一个个只能将自己的身体退到墙壁处，然后背靠着墙壁，将盾挡在前面。

　　而眼前的黑暗并非只是没有光线所造成的，是被一团黑气给笼罩着，所以此刻楚辰的鬼眼也占不到任何的好处，视野内一片漆黑，甚至连眼睛都不敢睁开，那些黑色的气息一旦进入眼睛里面，便会令眼睛一阵涩痛，只能借着自己的感知能力来捕捉那一根根不断地穿梭而来的触手。

　　“靠拢靠拢，都给我朝祭祀靠拢！”那支队伍对付那黑暗地穴领主算是有经验的老手了，虽然无法完全地避开那黑暗地穴领主的乌烟瘴气技能，不过却是可以将自己这边的伤害减少到最低，战士和骑士纷纷地顶起盾牌，把法师和祭祀包围在最中间，然后背面则紧贴着墙壁，让盾来抵挡那些触手的攻击。

　　“那个朋友，也一块儿过来吧。”同时地还不忘对楚辰招呼道。

　　“不用了，谢谢，我能应付。”楚辰不断地靠着听声辩位来一一地躲避着那些穿射过来的触手，每一次走位都刚刚好地将入地三分的触手给闪避掉，没有一定的敏捷和身体协调能力，是断然无法在闭眼的情况下做到如此高效闪避的。

　　而被紧紧地包裹在中间的光明祭祀也不闲着，虽然刚才一不留神地着了道，令他受伤不小，不过他的工作绝对不能够闲着。

　　神之驱散！

　　圣光笼罩之处，迅速地一大片的乌黑浑浊之气渐渐地淡化而去，空气中露出一片白色的光亮来。

　　火系魔法师在地面上铺开一道道火墙来除去那黑暗地穴领主分泌出来的粘液，紧接着，战士和骑士纷纷非常反扑过去，一招招久违的技能迅速地砸在那黑暗地穴领主的身上。

　　强化突刺！

　　裂地斩！

　　黑暗地穴领主的防御非常的弱，一击强化突刺就能冲击掉它身上大片的黑色的丑陋的肉，只不过他的再生能力却是非常的强，就如同它的触手那般，几乎砍不尽。

　　“这家伙，我们已经跟他磨了二十分钟了！”

　　“嘿，反正哪一次我们不是跟他耗个半个小时以上的？”

　　毒液喷溅！

　　迅速地，所有人都退了回来，让光明祭祀一次性地给他解毒。

　　面对黑暗地穴领主，光明祭祀就如同这个队伍中的中坚力量一样，绝对不能倒，一旦倒下，回天乏术，根本扛不住那黑暗地穴领主的毒性攻击，加上乌烟瘴气这种技能只有用圣系的魔法驱散掉，而神圣骑士虽然也同样拥有驱散的能力，只可惜，神圣骑士那点魔力根本不够一个队伍塞牙缝的，勉勉强强自己用用还差不多，真正要全职奶妈的，只能光明祭祀可以做到。

　　而楚辰则是一直站在最外圈的位置，纯当一个旁观者，毕竟眼前这个团队给楚辰的感觉还不错，至少刚才自己陷入困境的时候，他们没有落井下石，而且也非常的好心，所以楚辰也不好意思抢他们的BOSS，只能呆在一旁当一个旁观的第三者，偶尔地躲避一下那黑暗地穴领主的攻击。

　　“卑微的闯入者啊，如果你有死的觉悟，那么就被我吞没吧！”黑暗地穴领主顿时地发出一阵闷沉的呐喊。

　　“我呸！”却是那组团队的人鄙夷地道，“每一次临死之前都必说的话……天啊，你都快死了，还让我们有死的觉悟，我看是你才需要这种觉悟！”

　　“死的觉悟？”楚辰猛地一阵皱眉，因为战斗天使的那句话就一直在他的耳边萦绕。

　　“天啊，难道这就是进入到第五层的方法？！”楚辰立刻脑海中迅速地闪过这道思绪，只不过很快地，就又被楚辰给否定了，被地穴领主吞噬掉的人应该大有人在，如果被他给吞进去就可以进入到第五层的话，那么不应该到现在为止一个人都没有进入到第五层啊？至少应该有好多人能够侥幸地得到这种机会吧？

　　“而且……被那家伙给吞进去……”楚辰一想起刚才那股脓状的黄色液体，就有种反胃的冲动，光光看着就令人头皮发麻，更别说主动地让它给吞进去了。

　　“死的觉悟？”骤然，楚辰的注意力又迅速地落在了这四个字上，被动地被人吞进去，应该不能归属于死的觉悟上面来，必须是主动送上门的才算是。难道……

　　“我有死的觉悟。”

　　就在这时，所有人都震惊了……呆呆地回过头来看着这个一直在旁边旁观了那么久而什么事情都没有做的人。

　　疯了？对了，这家伙是疯了！除了疯了的人，还有谁会那么鲁莽地传送到魔之陵园，然后又在地面上遍布着粘液的时候还傻愣愣地朝地面上滚去？


第1065章 传说五层（一）

　　“你确定？”黑暗地穴领主用怀疑的声音问道。

　　“确定！”楚辰点点头，说道。

　　“那么……过来吧！”

　　嗖嗖嗖！

　　空中那些不断乱舞的触手齐齐地在上方抛出一个个整齐有序的弧度，一一地插入地面上，只不过却是没有一根是袭向楚辰的，这不禁让其他人一阵侧目，用非常惊讶地神情看着楚辰，以及那黑暗地穴领主。

　　密密麻麻的触手在楚辰面前形成两列整齐的哨兵似地，仿佛是在迎接楚辰。

　　“喂，疯了……你？”周围的玩家纷纷地试图阻拦楚辰道，让黑暗地穴领主给吞掉？那几乎是死路一条啊，他们可都是亲眼看着这地穴领主把人给吞进去的，然后紧接着没有过多久，就是一道白光闪过，不过所有人都是被迫的，或者是一不小心被吞进去的，还从来没有见过有人竟那么自觉地送上门去。

　　楚辰定了定神，缓缓地走向那黑暗地穴领主的嘴巴，虽然楚辰确实是自愿地走上去的，不过心里面依旧还是一片提心吊胆的，如果不是有一个复活十字架在手中，楚辰断然也不会凭空地生出那么大的胆子。

　　径直地走到那地穴领主的面前，其他所有人都纷纷地屏住了呼吸，谁也没有继续地攻击黑暗地穴领主，而是想要看看眼前这个举止奇怪的人会不会真的被地穴领主给活生生的吃掉，或者是……他还有另外其他的打算，趁着自己靠近黑暗地穴领主之际，给予他致命的一击？对，这个可能性很大。毕竟千里迢迢地来神之陵园和魔之陵园要么就是为了找那第五层，要么就是BOSS，谁会专门地送上门让BOSS给吃啊？

　　走到那黑暗地穴领主面前之后，楚辰便立刻地自觉地闭上了眼睛，尽管如此，但楚辰依旧还是能够很清楚地感受到那地穴领主正渐渐地伸长他的脖子，然后将巨大的嘴巴一点一点地张开，暴露出里面那恶心的充满着疙瘩的口腔内壁，一股股浓浓的黄色脓状液体就如同口水一般地渗透出来，沿着他的嘴巴边缘，一滴一滴滴往下滴落着，甚至还能够闻到那些带着强腐蚀性的黄色液体正在慢慢地腐蚀着自己的装备时所散发出来的浓浓的臭味。

　　咕噜咕噜……

　　周围的空气流动渐渐地停止，取而代之的是一片腥臭，沉闷的气息，以及一股软绵绵的湿滑的东西正从上到下将自己给包拢起来。

　　“这唱的是哪一出啊？”

　　“莫非这家伙……玩真的？”周围的玩家看得一阵目瞪口呆。

　　咕噜咕噜……

　　里面黑乎乎的，但楚辰能够真切地感受到自己好像正在被那黑暗地穴领主给一点一点地吞进去，身体正在一步一步地往上升起，同时，周围那些强酸性的液体令楚辰面颊一阵生痛，估计哪怕是活着出来的时候，也要跟彩虹一样，被毁容了。

　　忽地，一阵清风吹来……令楚辰蓦然精神一振！

　　是啊，刚才我进来的时候，不也同样地感到有一股清新的风吹过来吗？不就是这黑暗地穴领主的嘴里面吗？

　　蓦地，楚辰好似已经抓到了什么一样，身体依旧没有任何的反抗，继续地让那黑暗地穴领主给吞进去，只不过心里面却是多了几分确定。

　　“咦，奇怪……三十多秒钟过去了，他还没有挂？”这下，轮到周围的玩家感到奇怪了，按照常理来说，以黑暗地穴领主嘴里面那种强酸，再加上那么囫囵吞枣似地把人给吞进去，不消20秒钟，应该会有白色的象征着死亡的光芒升出来的，怎么今天……都过了半分钟了，一点征兆都没有。

　　骤然地，那黑暗地穴领主嘴巴的最末端，仿佛是咽喉处似地，迅速地一阵抽搐，似乎是将食物给吞咽了下去，紧接着鼓起的嘴巴恢复了正常，周围的那些触手纷纷地回到乱舞的状态。

　　“天……没白光？他没死？！”这时，所有在场亲眼看到这一幕的玩家纷纷地发出一阵阵不可思议的喊叫。

　　“死的觉悟……死的觉悟……难道那是通往第五层的关键之处吗？只有通过黑暗地穴领主的嘴巴才能进入到传说中的众神墓地第五层？”迅速地，周围的那些玩家也纷纷地捕捉到了什么，众神墓地第五层他们并非没有探索过，只不过在无数次的无果的结局中渐渐地放弃了，如今看到眼前那诡异的一幕是，不禁令他们再次地重燃那已灭的激情。

　　而被黑暗地穴领主给吞进去的楚辰则是迅速地感到自己的身体一阵轻松，周围那种压抑的感觉和腥臭的味道消失一空，然后又好像感觉自己的身体正在空中极速的下落，慌忙之际迅速地张开自己的天魔之翼，但是却发现怎么都无法飞行，最后还重重地摔落在地上。

　　禁空？楚辰脑海中回忆起这众神墓地里面的一大禁忌。

　　不过当楚辰睁开眼睛之际，却是令他亲不自禁地一呆，映入眼前的竟是一片明亮，而又清新的环境，跟刚才那魔之陵园以及那丑陋的黑暗地穴领主是那么的格格不入。

　　“这是哪里？”楚辰蓦然地呆立当场。

　　“魔之陵园那边情况怎么样？我们可以过来了不？”就在这时，陈英俊的声音传来，令楚辰回过了神。

　　“魔之陵园？”楚辰迅速地看了看眼前自己所在的位置名称，刹那地，他有些不敢置信，这里……竟然是众神墓地五层！

　　这里是五层吗？眼前这里分明就是世外桃源啊……青山，绿水，鲜花，浓郁的树荫，哪里有半分墓地的死寂？

　　看着眼前的景物，楚辰又不免心生怀疑，但是系统标记的位置名称应该不会错。在短暂的失神之后回了陈英俊一句：“我在众神墓地第五层。”

　　陈英俊一阵沉默良久才道：“不会吧？”

　　“是，千真万确……地图上标记着我到五层了呢……”

　　“怎么进去的？”

　　“呃……”楚辰一边坐在地上慢慢地恢复着自己的伤势，然后一五一十地将刚才自己的经常说给陈英俊听。被吞进黑暗地穴领主嘴里面后，虽然没有死，不过那股酸性液体还是令楚辰全身上下一片乱糟糟，尤其是装备，被腐蚀的厉害，回去还得要大修一番。

　　而陈英俊那边则是听的一阵汗毛直立，起了一身的鸡皮疙瘩，被一头丑陋的BOSS给吞进去才是进入到众神墓地的第五层……难怪那战斗天使说，要有死的觉悟，那绝对是要被恶心死的觉悟。


第1066章 传说五层（二）

　　楚辰恢复个七七八八之后，立刻起身，然后将死灵探测球给取了出来，不过却是丝毫没有发现当地有任何的死灵气息。

　　有惊无险？

　　楚辰顿时将这个消息传达给了破天他们。

　　一刻钟之后，破天他们也是一一地进入到第五层，就连原本只是准备进来看看的永战天下也待在第五层，没准备走的意思了。

　　“天啊，这就是传说中的第五层？”众人进来之后，几乎跟楚辰当初的表情一样，充满着惊叹，清水绿水一片，哪里有半分神魔墓地那种庄严的气息，而且连半个怪物都没有，这让永战天下有些失望，他们这些人千辛万苦地在众神墓地里面寻找了那么久的第五层，竟然仅仅只是一个景色优美的世外桃源而已。

　　楚辰一直地将死灵探测球给拿在手里面，然后稍稍地在周围晃悠了一圈，不过依旧还是没有发现任何的死灵气息，一丝一毫都没有，看来，显然是那贝鲁达斯副团长多疑了，贝莱德和罗格根本就不在这里，不过那更好，白赚了一个复活十字架以及N多经验。

　　“虽然这里看起来一点危险的气息都没有，但还是小心一点。”破天说道。

　　扑通！

　　迅速地，众人头顶上方又再次地落下一个身影，令楚辰等人一阵全神戒备，等到看清之后，才发现，原来是在魔之陵园里面的那伙人中的队长，一个正统的骑士。

　　“没事没事……”楚辰立刻让其他人放松戒备，毕竟楚辰对这伙人的感觉还是不错的。

　　“呃……这里就是第五层？”那名骑士起身后的第一件事情就是用充满着怀疑的目光扫视了一遍四周，然后对着楚辰投来一个询问的目光。

　　“是的。”楚辰无奈地摇头道。

　　“哈哈哈……”骑士笑得有些苦涩。

　　不过，立刻地他那苦涩的笑容瞬间地凝固在了脸上，包括楚辰等人在内，竟是一股疯狂的魔法元素从四面八方席卷而来，粘稠到无以复加的魔法元素顿时令人心生一种窒息的感觉。

　　“怎么回事？”楚辰脸色骤变道，然后猛地发现，周围那副山山水水的景色正在迅速地褪色的，原本那青山绿水的颜色渐渐地消失掉，取而代之的是一片死寂的灰白，就连脚底下所站立的地面的颜色也退化成了一片灰白。

　　“死灵探测球！”

　　这时，楚辰猛地注意到，自己手心的死灵探测球中，正迅速亮了起来，然后一股股死灰色的气息正疯狂地从四面八方朝着死灵探测球汹涌而来。

　　啪！

　　短短不到五秒钟的时间里，死灵探测球迅速地给浓烈的死灵气息给冲得爆炸掉。

　　“传送……”陈英俊猛地对着楚辰叫道。

　　“来不及了，千万别开启传送！”却是神圣罪人吼道，然后指着自己等人眼前的地面大叫道，“看！”

　　只见一股股黑色的气息渐渐地将灰色的地面给映染了，一只只枯瘦的骷髅爪子渐渐地从泥土下面伸了出来。

　　啪嗒！

　　楚辰脚底下猛然地一紧，竟是一对骷髅手已经抓住了楚辰的脚踝。

　　“日，幸好没有动用传送……不然又要犯跟上次一样的错误了！”楚辰迅速地一抬脚，连带着将那骷髅给从地底下面拉了上来，然后抽剑准备将其给斩碎掉，这种小骷髅对于他这么一个五阶的鬼剑士来说，根本不在话下。

　　“等……”猛然地，楚辰感到一阵不对劲，眼前那只骷髅竟然突然地眼睛泛红。

　　轰！

　　还没来得及令楚辰反应过来，眼前那具骷髅迅速地膨胀，一道爆炸迅猛地冲击着楚辰乃至周围的人，一个个在没有防备的情况下，顿时被炸的有些狼狈。

　　“尸爆吗？”楚辰忍不住惊讶道，这种死灵法术至少应该是五阶的死灵法师才能用出来，难道贝莱德真的在这里？

　　当然，其实刚才的死灵探测球瞬间地自爆掉，便是最好的证明。

　　轰轰轰！

　　接连的骷髅从地底下面爬了出来，然后在接触它们的时候迅速地自爆掉，令人苦不堪言。

　　“这……这什么情况啊？我把我的兄弟们都招呼过来。”那名骑士立刻地自言自语道。

　　“不不……”楚辰慌忙地拦住他道，面对贝莱德和罗格，自己这些人哪怕是再来一百个都是没有用的，他叫更多人过来，岂不是让更多的人来自寻死路？

　　“为什么？”

　　“没有为什么，你叫他们来，就是给他们死路走！呆这儿别动！”楚辰现在已经无暇跟他解释那么多了，迅速地躲避开那些从脚底下爬出来的骷髅。

　　“那……那……那……哦，我叫明日的辉煌。”骑士结结巴巴地一阵不知道说什么好，只好来了一个自我介绍。

　　而永战天下则更是郁闷了，原先他是准备来第五层瞄一眼就走的，但现在发现，哪怕是他想走都没有机会了，因为根本不知道怎么离开，进来的时候是通过黑暗地穴领主的嘴巴进来的，然后从天下掉下来的但是出去呢？禁空下，根本令人无法飞行。

　　渐渐地，无数的骷髅从地底下面爬了出来，数量已经从几十个迅速地成倍增长着，短短的几分钟之内翻到了数百个，将楚辰等人给团团包围住。

　　那些骷髅战士虽然等级非常的低，只有区区的21级，但自爆起来还是非常的可怕的，被如此密密麻麻的骷髅给围住，然后一齐地自爆掉，那种瞬间杀伤力不可小觑，面对这种一碰即爆的骷髅战士，只有用远程攻击。

　　圣光治愈！

　　迅速地，星月辰开始展开他的圣光攻击，光明祭祀对骷髅战士的攻击有着绝对的伤害，尤其是，五阶的光明祭祀，几乎圣光治愈一照下，便有成堆成堆的骷髅战士爆体而亡。

　　一时之间，众人纷纷地对着那些骷髅战士展开远程攻击，令周围那些加持了“尸爆”的骷髅战士数量急剧地下降着。

　　“哈哈哈哈……我说过我们还能再见面的，没想到这一天竟然那么快就到来。”一声忽近忽远的声音传来。

　　罗格？

　　瞬间地，楚辰脸色再次大变，所有先前潜入过皇城的人都体会过罗格的可怕，此刻一听到他的声音，顿时心中一阵狂跳。

　　“哼！先派点小喽啰陪你们玩玩吧……本座还有大事要忙，暂时失陪。”罗格的声音渐渐地远去，紧接着，大地突地发出一阵阵剧颤，仿佛有什么巨大的东西正朝着自己这些人走来一样。

　　嗷！！


第1067章 罗格的目的

　　远处的那些灰白森林渐渐地一排排倒下，三头巨大的东西从森林里面怒窜而出，在一声声愤怒的嚎叫中，一股股洪流般的火焰从其口中席卷而来了，瞬间地将楚辰等人所在的地方化为了一片炼狱的火海。只不过众神墓地五层，依旧还是禁空，所以面对这片持久地燃烧着的火海，众人根本连避都避不了，只能硬撑着，而且那持续地燃烧着的火焰，也让楚辰和神圣罪人根本没有机会使用传送之石。

　　埋骨之龙？

　　楚辰略微地惊讶了一下，埋骨之龙这种死灵召唤单位楚辰曾经在刚刚晋升天魔族的时候便见识过了，不过碍于当初的等级，却是并没有与它发生过正面的冲突，埋骨之龙最大的弱点就是它虽然徒有一对骨翼，却是没有办法飞起来，当然，在众神墓地里面，哪怕是他拥有飞行的能力，也照样地会被禁止掉，只不过这对于楚辰这些能飞的人来说就是一个劣势了，熊熊的烈焰烧的所有人一阵无比的难受，尤其是星月辰和神圣罪人，他们不是近战型的，也没有魔法师的魔法盾，在这样的烈焰的焚烧下，只能通过连续不断地给自己施加治愈术才能勉勉强强地支撑住。

　　不过今时今日，眼前这批人早已经不是当初楚辰见到埋骨之龙时的那个等级，五阶的他们，面对62级的埋骨之龙丝毫不会占什么劣势，更何况眼前五阶的人数还是三倍于埋骨之龙的数量。

　　彩虹冰环箭一根根地朝着那三头埋骨之龙射去，森寒的箭瞬间地爆在那埋骨之龙的嘴巴处，使其喷火速度减弱了一点。

　　裂天冲盾！

　　陈英俊迅速地跑到一头埋骨之龙的侧面，大盾的剧烈冲击顿时令全身只有骨架构成的埋骨之龙身体猛地遭受到重创，侧面的龙骨裂开一丝丝缝隙。

　　螺旋剑！

　　现在的楚辰，在面对62级的埋骨之龙根本不需要发挥出螺旋剑的最大威力，只需要匆匆地卷起六圈便可，根本飞不了多少时间。迅速地迎头顶上，直接地在将螺旋剑释放在那埋骨之龙的嘴巴处，然后强行地将那团正要喷溅出来的火焰给逆冲了回去。

　　轰！

　　一阵剧烈的爆炸直接地在那埋骨之龙的嘴巴里面冲击而出。

　　一阵阵碎骨的裂声，螺旋剑的剑风带着熊熊的烈焰宛若一朵鲜花似地在那埋骨之龙的额头上绽放，立刻地毁掉了其半个头颅。

　　嗷！！！

　　愤怒的埋骨之龙迅速地张开他的骨翼，对着楚辰狠狠地拍了下来。

　　不过同一时间，江南林风的螺旋剑也是迅速地补上，只不过他攻击的不是那埋骨之龙的额头，而是他的骨翼与其身体衔接的狭窄处，随着螺旋剑的冲击，加上那埋骨之龙自己大力的扇动。

　　咔咔咔咔！

　　漫天的碎骨飞溅，埋骨之龙的一片骨翼迅速地在空中断裂掉，整个身形猛地因为无法维持平衡而缓缓地倾倒在地。

　　巨岩冲击！

　　豪火球！

　　怒斩天下！

　　……

　　刹那间的，一个技能接着一个地连续不断朝着那埋骨之龙轰去，瞬间的将其给轰成了碎片。

　　不到一分钟，一头埋骨之龙便轰然倒地，化为一片碎骨残渣。

　　紧接着，众人迅速地围向另外两头埋骨之龙，并且一一地将其粉碎掉，而自己这边的人，却是除了受到了火焰的灼烧之外，并没有受到什么伤害，可以说是完胜。

　　“啪啪啪……”

　　一阵孤冷的掌声从远处狼狈的灰白森林里面传来，只见一个身影渐渐地从中走出。

　　“果然啊……靠这些垃圾的埋骨之龙是根本阻挡不住你们的，哼！不过……那已经没有意义了！在我恶魔炼金术师贝莱德的炼金术下，你们绝对不会撑上三分钟！”身影渐渐地靠近，竟是那绿色贝莱德，而所以跟贝莱德接触过的人都知道，那仅仅只是他创造出来的分身而已。

　　“老子一箭干掉你！”彩虹迅速地一箭飞射而出，奇快的箭影迅速地将眼前那段50米的距离飞拉而过，重重地钉在那绿色贝莱德的额头上。

　　“嘿嘿……那么轻松？”彩虹有些疑惑，又有些兴奋，毕竟炼金术师就是属于魔法师那块的，能有多少的闪避能力？面对攻击速度超快的弓箭手，根本就没有任何的反击能力，一旦抓住空隙，直接可以将他们送入地狱。

　　只是……下一刻所发生的事情差点令彩虹险些一屁股凳坐在地上。

　　只见那绿色贝莱德缓缓地举起手来，并且一点一点的将稳稳地插在额头上的箭给拔了下来，语气十分不屑地道：“哼！天真！”

　　彩虹有些结结巴巴地道：“这……这家伙不死？”

　　“仅仅只是他分身而已，不管再怎么攻击，都是不会死的！”楚辰皱着眉头解释道，而目光则是不断地扫视着周围的惨败的森林深处，以找到贝莱德真身的所在位置，只有直接地攻击贝莱德的真身才能真正地抹掉他的存在。

　　“好吧，让你们再喘息一下吧……顺便告诉你们这众神墓地之谜！哈哈哈……也难得你们能够那么费劲千辛万苦才来到这众神墓地传说第五层。”绿色贝莱德大笑道。

　　“正好……”楚辰心中一喜，趁着贝莱德现在正在兴头上，给自己等人讲解众神墓地的第五层的由来时，自己就可以趁机地寻找他本人的所在，他和暗影的眼睛不断地扫视着前方的森林，明日的辉煌和永战天下则是侧着耳朵尽力地听着。

　　“曾经有两头强大的十阶圣龙和黑暗冥龙，他们天生就是死敌，而且势均力敌，于是最终的再一次决斗中双双地陨落，这便是这众神墓地最原始的由来……这里是龙之墓地，是两头最强大的圣龙和黑暗冥龙的墓地！”

　　“难道……”楚辰等人纷纷一骇，一个死灵法师跑到这种墓地来干嘛？很显然……就是为了获取他们的尸体，将他们生前残留下来的强大的能力得到充分的利用，而眼下，这众神墓地第五层竟然是两头强大的圣龙和黑暗冥龙的坟墓，那么罗格的目的就是……


第1068章 恐怖的贝莱德

　　“没错！”绿色贝莱德骄傲地点头道，“我伟大的死灵王罗格陛下正在将那两头生前为十阶的巨龙的尸体变成我们死灵一族最强大的单位——幽禁巨龙！虽然幽禁巨龙只有9级，但仅仅只需要这两头幽禁巨龙，便足以挑战10头九级巨龙！”

　　10头……九级巨龙！！！

　　众人一阵喷血，永战天下和明日辉煌这些不明事宜的人更是直接呆若木鸡。

　　“嗷！”

　　却是猛然地，在听完贝莱德的话之后，楚辰手指间的青龙玄戒突地一阵剧颤，一道青光大盛，青龙骤然间地不受控制地自行从青龙玄戒中钻了出来。

　　“幽禁巨龙……怀念的名字！”青龙的身形渐渐地出现在众人的面前，然后缓缓地开口道。

　　“圣兽——青龙？！”绿色贝莱德的身形猛退，仿佛是对青龙这个字眼极为的惧怕。

　　“真的是青龙吗？那气息……”远远地，天空远处竟传来了罗格的声音，然后又否定地摇摇头道，“虽然很相似，不过那气息太弱了……”

　　“不……主人，确实是青龙，但……好像他的能力已经被封印了！太弱了，只是五阶的实力而已，不足以对我们构成任何的威胁。”

　　“哈哈哈……好，贝莱德，顺带把青龙给斩杀掉吧，然后再去收拾白虎！哈哈哈……我要这大陆的四圣兽全部都葬送在我罗格的手里面，久违的幽禁之龙啊……没有了四圣兽，你就将是无敌的存在！！哈哈哈哈……”

　　“你那么强？”听完那罗格的话后，楚辰看向青龙的目光中顿时地充满了不可思议，连九阶圣龙都要被打得哭爹喊娘的幽禁巨龙，他的死敌竟然是青龙圣兽？如果真的那么厉害……那谁有这个本事将青龙给封印了？

　　“白虎！”青龙愤怒憎恨地吐出两个字，然后又猛地钻回到了青龙玄戒里面，任凭着楚辰怎么召唤，他又始终不再搭理。

　　白虎……果然是那只母老虎啊……难怪青龙一进入这白虎守护的领域内，就会感到不安和躁动，敢情是因为那母老虎将他封印了，楚辰心中暗暗地想道。

　　“从现在开始……倒计时……3分钟！”贝莱德的嘴角渐渐地翘起一股邪恶的笑意来。

　　众人心中一寒，迅速地展开防御的驾驶。

　　“对了，那个叫什么明日的辉煌，组进来，我们分两组……罪人和我各在一组，然后各自好离开！”楚辰对着那个后来进来的五阶骑士道。

　　一股腾腾的黑气迅猛地从那森里面飞舞而出，然后停靠在绿色贝莱德面前。

　　“这家伙……竟然敢把自己的真身给暴露出来？”楚辰心中微微一讶，刚才楚辰还在努力地寻找着那贝莱德的真身，岂知这家伙现在竟主动地现身了。

　　“我要认真了！上次是因为要维持那个防护阵的缘故才勉强地让你们一下。”全身上下萦绕着黑气令人无法看清他真正面目的贝莱德缓缓地蹲下身去，十指按地，一个巨大的金色炼金阵出现在他的脚底下。

　　嗷！！

　　一头幽之骨冥龙渐渐地出现在众人的面前。

　　“上，别管那头幽之骨冥龙，攻击贝莱德的本体！”楚辰迅速地提醒了一下众人，然后率先地冲了上去。

　　“嗯？你现在用的是天罪？为何不用我送给你的琴魔剑呢？”贝莱德微微一笑道，对于迅速地朝着自己冲过来的楚辰丝毫没有任何的惧意。

　　“我爱用什么就用什么，关你屁事！”楚辰临空跃去，天罪在空中亮起一团黑亮色的火焰。

　　鬼炎重击！

　　“垃圾的招数！”贝莱德嗤之以鼻地嘲笑道，随手在空中一晃。

　　幽之骨冥龙已经迅速地冲向了空中的楚辰，昂头便是喷吐出一团浓浓的火焰，两股火焰在空中迅速地碰撞在一起，发出一阵震耳欲聋的震响，剧烈的热流对着楚辰反冲了回去，令楚辰有些狼狈地退回到了地面上，而幽之骨冥龙也是踉踉跄跄地朝后退了几步。

　　“哈哈……我还穿着你送给我的东西呢，感谢你的人之传说级盔甲！”陈英俊紧接着朝贝莱德冲去，身体迅速地分离出一个与他一样打扮的灵魂，并且还是处于无敌的状态，根本不会惧怕任何的攻击，对付贝莱德刚刚好。

　　“嘿嘿……”贝莱德鬼魅一笑，身形化为一股黑气，面对一个五阶的黑暗骑士，再加上拥有同样攻击的无敌灵魂，贝莱德竟然不退反进，直接地闪到陈英俊的面前，令陈英俊心中闪过隐隐的不安。

　　“上次忘了提醒你们了，用炼金术创造出来的装备……虽然过程很迅速，但……那也是有隐患的！”贝莱德声音一字一句地刺入陈英俊的脑海中，顿时地令陈英俊心中涌现出一股强烈的不安。

　　“炼金术可以创造……同样也可以分解！尤其是当这样东西还是被炼金术创造的时候，只要我知道他的炼成法则我就可以将其逆势分解掉……”

　　陈英俊一脸惊恐地看着正在自己眼前的并且缓缓地对着自己心口伸出他那缠满黑气的枯瘦手爪的贝莱德，猛然地，他想到退，只可惜……贝莱德飘舞过来的速度，完全不像是一个魔法师所拥有的速度，竟然非常的快，根本不给陈英俊退后的机会，现在陈英俊所能指望的就唯有那正从背面扑向贝莱德那个由狂魂魔甲创造出来的无敌灵魂，尽管贝莱德其实力非常的强，但他终归还是一个炼金术师，脆弱的体质哪怕是眼前这个灵魂只是五阶的，对于一个脆弱的炼金术师来说，其破坏力也是可怕的！

　　奇异的金色光芒在陈英俊身上亮起，迅速地令陈英俊感到全身的一轻，一道红色的光芒从陈英俊的身上被抽取了出来，赫然是当初创造狂魂魔甲的时候所赋予的灵魂，然后陈英俊用着死不瞑目的眼睛死死地盯着那贝莱德背后已经几乎要刺中他的自己的灵魂快速地如同一盘散沙一样的消失在空中……

　　“不……！”那一刹那，陈英俊所失去的不仅仅是一次杀掉贝莱德机会，而是一件人之传说级的极品盔甲！

　　贝莱德那恶魔般的笑容刹那间地展开，用那低沉沙哑的声音继续地笑道：“当你身上的狂魂魔甲给分解之后……我还可以继续地炼成！”

　　“啊——”刹那间的失神，令陈英俊猛地感到心口一痛，冷抽一口气！竟是……把贝莱德一直按在自己心口的手掌上不知道什么时候突然地多了一把锋利的无坚不摧的剑，在此刻已经失去了狂魂魔甲的保护下，那把利剑几乎没有任何滞留地刺入了陈英俊的心脏，而这把剑的颜色……竟是跟那狂魂魔甲那么的相像。


第1069章 单方面屠杀

　　陈英俊用着极为震惊，不甘心的眼神盯着贝莱德……却是始终无法看到他那张黑气后面的脸颊。

　　“一个！”贝莱德迅速的抽剑，一团血注从陈英俊的心口处高高地喷溅而出，陈英俊整个人如同断线的风筝似地，朝后跌去。

　　“妈的……幸好……老子因为刚才要动用螺旋剑，所以一直拿的是天罪……不然的话……”楚辰有些心有余悸地暗自庆幸道。

　　只不过让贝莱德微微一讶的是，在陈英俊倒地后死去的刹那，竟有一道十字架迅速地从尸体上升起。

　　“复活十字架？”贝莱德顿时一愕，然后迅速地再次单手按地，四道石壁猛地从地底下面升起，将陈英俊的尸体给团团地围住，围得密不透风。

　　对付无敌的人，唯一的办法就是将其隔离起来。

　　“我圈圈你个叉叉！”陈英俊郁闷的声音从石壁里面传来，原本他还想借着自己无敌的半分钟之内好好地报刚才那个仇呢，却是没有想到，贝莱德竟给自己这么一招，把自己给封死在他创造的密室里面，而且那些土墙非常的坚固，根本就不是陈英俊现在这种实力层次下的人可以破坏掉的，这让他那半分钟的无敌时间几乎如同废掉一般。

　　“哼……没有想到，你竟然身上带着一个复活十字架，看来，我得要重新地估量一下你们的实力了！不过三分钟的时间依旧不会变！”

　　贝莱德再次地化为一团黑气，扑向星月辰和神圣罪人所在的方向。

　　他背后那头幽之骨冥龙随之迅速地跟上。

　　楚辰和破天猛地交叉着朝贝莱德拦截而来，陈英俊刚才都中了这贝莱德阴招，就更别说神圣罪人和星月辰了，焉能有活命的可能？

　　“哈哈哈哈……”贝莱德手心中的那把利剑再次地一变，缓缓地膨胀开来，竟又变成了一面巨大的盾牌，迎上破天的千影连击。

　　一阵阵的金属交接之声不绝如缕地冲击着在场的每一个人的耳朵，只是纵然是面对破天那密密麻麻的枪影攻击，贝莱德的那面盾就如同一座泰山似地，无法撼动分毫。

　　“贝莱德呢？”准备跟破天包夹攻击贝莱德楚辰在绕到贝莱德身后时，却是猛地发现，哪里有贝莱德的踪影，除了那面巨大的盾，以及数根石柱子顶在那面巨盾后面，根本就没有贝莱德的半点影子。

　　糟！

　　楚辰迅速地回头朝着星月辰和神圣罪人所在地看去，然后猛地大叫道：“小心！”

　　神圣罪人微微一讶，不知道楚辰为何冲着自己喊小心，猛地，他脖子一寒，正要回头看去，却是发现，自己的脖子怎么都扭转不动，眼睛微微地往下斜去，令神圣罪人惊愕万分，竟是一股血柱疯狂地往上喷涌着，而自己却是在迅速地远离着自己的身体……

　　又是一道复活的光芒闪起！

　　“有意思！”贝莱德淡淡地笑道，“你们每个人身上竟然都带着一个复活十字架！”

　　贝莱德挥动着他手里面不知道什么时候炼成的一把弧形的弯刀，继续地朝着星月辰逼去。

　　明日的辉煌和江南林风纷纷地扑向贝莱德，试图将他拦截而下，只是贝莱德的手指微微地往上一钩，两面巨大的土墙迅速地从地底下面冒了上来，将明日的辉煌和江南林风撞得一阵眼冒金星。

　　星月辰根本来不及往后退，看着贝莱德那朝着自己横劈而来的弯刀，他所寄希望的就是自己的神印之盾可以将其挡下。

　　果真地，当贝莱德的弯刀劈斩到距离星月辰一定距离之后，一面银白色的光盾迅速地拔地而起，将贝莱德这一击轰然地挡下。

　　哼！

　　只是贝莱德冷哼一声，一切早已经在他的预料之内，在他的弯刀撞上神印之盾之时，迅速地，他那变幻莫测的炼金术再次地发威，弯刀在极短的时间内变成一条扭曲的锁链，迅速地沿着那神印之盾绕到星月辰的两边。

　　神印之盾一次只能防守住一边，面对两个侧面同时进攻的锁链，星月辰根本就没有任何的办法，此刻离得最近的江南林风和明日的辉煌被土墙给隔开了，他一个光明祭祀孤立无援，只能眼睁睁地看着那两道锁链的尖锐处如同毒蛇一般钻进他的太阳穴中，一瞬间地，一股轰然的爆裂声在星月辰的脑海中闪现。

　　脑花四溅！

　　在贝莱德有意驱动下，锁链猛地交叉射开，星月辰的头颅猛地如同一颗西瓜般地爆裂开来，红的，白的溅满一地。

　　“日！”楚辰蓦地在心底里面暗骂道，那还是一个法师系的炼金术师吗？那简直就是一个拥有无限种可随时变换武器的战士啊！

　　“杀了我！快！”突然地，楚辰对着破天吼道。

　　“什么？”破天一愣。

　　“别犹豫，没时间了！”

　　破天仿佛是明白了什么一样，不再犹豫，炎龙枪迅速地刺往楚辰的咽喉处，一团血雾从楚辰的喉间爆开，转眼间地，复活十字架的光芒闪现。

　　“有复活的，又没有绝对把握可以避开攻击，也不想爆装备的，现在又没死的都给我相互自杀，然后按照刚才的组队形式重新组回来！”虽然复活十字架可以令人及时地复活，但是死亡的刹那，组队模式依旧还是会退出，一个复活十字架只供人无敌30秒钟，而传送之石则是需要15秒钟的准备时间，陈英俊是最先死的，万一在他无敌时间结束后，又在传送之石15秒钟准备时间刚刚还没有过这个关键时刻遭到贝莱德的攻击的话，那么陈英俊就要冤死在这里了，而其他还没有死得，因为不是无敌的，一旦在传送之石启动后，遭受到贝莱德的攻击，也一样会将他们滞留在这众神墓地第五层等死。

　　江南林风和无情战神等人一听，纷纷地相互自杀掉，虽然复活十字架很宝贵，但是相比之下，他们身上的装备也同样很宝贵，复活十字架，不就是拿来关键时候复活用的吗？此时不用，更待何时。

　　唯独永战天下和明日的辉煌一阵郁闷，尤其是后者，在听到复活十字架这几个字时，几乎是愣了好一会儿才反应回来。


第1070章 成功传送

　　“我缠住他，其他人准备等待回城！”破天挺强而出，扑向贝莱德。

　　“你一个人行吗？”楚辰一面开启传送，一面惊讶地道。

　　“别忘了，这家伙还送给我一样东西呢，那应该不是他创造出来的吧？！”破天一笑道。

　　“那好！”楚辰点了点头，然后对着其他人喊道，“无敌的，先杀幽之骨冥龙，注意不要离开我传送的范围内，也可以用宠物先缠着它！”

　　两股青色的光芒先后地在楚辰和神圣罪人身上亮起，然后两拨人纷纷地朝着楚辰和神圣罪人这边靠拢而去。

　　只有破天一个人单枪匹马地冲向贝莱德。

　　贝莱德冷冷地一笑道：“呵，就是因为我上次给你的替身木偶你就敢一个人上来缠着我？不自量力！”

　　“反正你也拿我没辙，不是吗？”破天回敬他同样的笑容。

　　“哈哈哈……错！”贝莱德晃了晃手指，道，“替身木偶虽然在人生命垂危之际会自动地强行将其持有者传送到最近的城市，但……如果我根本就不给你任何生命垂危的机会呢？”

　　破天一愣，冲向贝莱德之速也随之而一缓，暗暗地回忆着那替身木偶的属性，好像确实要在临近死亡的时候将自己传送到城内，但……如果对方是秒杀自己呢？根本就不给自己一个临近死亡的时间，那替身木偶就无法发挥作用了！

　　破天愣神沉思之际，贝莱德双手抱胸，又是一道炼金阵魔法闪过，只不过这回地……出现在他手里面的不再是冷兵器了……而是一挺类似火箭筒的东西！

　　“魔……魔光炮？”破天和楚辰等人双眼中迅速地露出两道恐惧之色。

　　这回轮到贝莱德小小地惊讶了一下：“没想到你们的见识还真不浅啊，竟然连魔光炮这种东西都知道，哈哈哈……那可是足以令方圆百米之内任何六阶以下生物统统化为灰烬的可怕东西，虽然我这不是魔光炮，轰炸范围比魔光炮小的多，但是在威力上也同样可以轰杀掉六阶以下的任何生物！”

　　六阶以下……任何生物？明日的辉煌和永战天下顿时一阵腿软，其他人身上都各自的备着一个复活十字架，或者是现在已经处于无敌状态，而唯独他们两个什么都没有，面对那贝莱德的炮击，那不就几乎等人死人？

　　不过贝莱德的话依旧没有唬住破天，替身木偶不能发挥功效，但身上却还有一个复活十字架，双重的保证下，根本无惧死亡！

　　却是那贝莱德迅速地将他那手里面的火箭筒对准了正加速扑向他的破天，再次地高声道：“虽然……复活十字架可以保住你的性命，但是……却保不住你身上那些贵重的装备！”

　　“快自杀！”楚辰对着破天叫道，如果此时此刻，破天硬是要上去抗的话，肯定会被贝莱德的炮给直接命中，虽然复活十字架可以保住他的命，但面对如此高威力的爆炸，传奇级的装备都会很悬，甚至可能在炮击下化作一片灰烬，如果是这样的话，那么还不如不要那个复活十字架，现在直接地用掉，那么就可以无惧贝莱德的攻击了。

　　迅猛地，无数道剑光从背面斩向破天。

　　幻影剑舞！

　　“走吧！”已经处于无敌状态的江南林风径直地攻向破天，七八道剑光一齐地斩落在破天的后背。

　　刹那地，破天身上渐渐地泛起一道乌黑的光芒。

　　替身木偶！

　　破天的身影已经迅速地消失在了空中，只有一个很小的黑白相间的木制娃娃残留在地面上。

　　“哼，算你们走运！”猛地，贝莱德收回手里面那挺火箭炮，然后迅速地双手再次按地，一面面坚固的土墙拔地而起，阻挡住江南林风的幻影剑舞攻击。

　　“所有人回到传送范围内，还有最后三秒钟……”楚辰顿时对着所有人疾呼道。

　　江南林风本体迅速的急退回来……蓦地，楚辰和神圣罪人手里面的传送之石青光大盛，发出一阵阵刺眼的光芒，青光收敛，所有人顿时消失在众神墓地第五层，只有贝莱德一个人站在他制造出来的巨大土墙之上。

　　“贝莱德，你让他们全都跑掉了！”罗格的声音传来。

　　“是的，主人，他们身上都各自带着复活十字架以及还有两块传送之石，我根本难以拦住，不过只要我们有了幽禁之龙，他们这些小辈根本不足为虑。”

　　“哼哈哈哈……”罗格的笑声渐渐地扩散开来，充斥着整个众神墓地第五层。

　　忽地……贝莱德全身一颤，然后脸上露出欣喜的表情。

　　“嗷！！！”

　　两声威怒的长啸直破苍穹，两道如同乌云一般庞大的黑影在远方森林中腾空而起。

　　……

　　龙都内，楚辰带着一群人随机地出现在某个角落里面。

　　明日的辉煌和永战天下纷纷一愣，猛然地看着眼前这片不大熟悉的环境，道：“这是……”

　　“呃……”楚辰看着他们两人身上纷纷地显露出来的比斯特帝国国籍，耸了耸肩膀道，“不好意思，我差点忘了，我把你们给带到龙都来了……”

　　扑通扑通！

　　明日的辉煌和永战天下纷纷晕倒。

　　“不过也没有办法，我们任务有时间限制，不可能先传送到比斯特帝国的城市，然后再传回到龙都来，抱歉。”

　　“没事，没事……总比挂在那里好吧。”明日的辉煌说道，想起那贝莱德，明日的辉煌到现在都觉得有些后怕。

　　“正好呢，我还想去暗之炼狱空间里面转悠几圈呢，现在连赶路都省了。”永战天下说道。

　　“暗之炼狱空间里面有一处死亡沙漠，那应该是你可以大展神威的地方，可以去试试，不过在这之前，两位还是先把各自的国籍给隐藏一下吧，若是让人看到了，会很麻烦的。”楚辰提醒道，这里可不像是那沙暴部落，龙都毕竟是神龙帝国的首都，发现有异国人，那还不成过街老鼠人人喊打？

　　“哦。”

　　匆匆地，永战天下和明日的辉煌纷纷地将各自的国籍给隐藏掉。


第1071章 五毒俱全

　　汇合其他人之后，众人便立刻地前往皇城前，会见贝鲁达斯，刚刚好赶在最后截止日期前，有些悬。

　　贝鲁达斯在听完楚辰等人的报告后，顿时满脸忧色的摸着下巴沉默良久，才道：“看来……他们是真的准备召唤出幽禁巨龙了……那可是很可怕的死灵单位啊。八阶以下任何魔法对它们造成不了任何的伤害。”

　　“咳咳咳！八阶以下魔法免疫？”众人剧烈地咳嗽了一番，极为惊恐地看着贝鲁达斯，按照目前混沌纪元的系统来看，玩家最高只能到达79级，也就是七阶的顶峰，八阶以下魔法免疫，也就是说，至少玩家方面的魔法师是不大可能打得动那幽禁巨龙了，哪怕是练到了79级，至于物理攻击，得了，听那贝莱德说，两头幽禁巨龙可以挑过10头九级巨龙，所以其肉搏能力也肯定非常的强悍，对于玩家来说，已经几乎接近免疫。

　　“是的，幽禁巨龙是非常的可怕的生物，传说只有以10阶的顶级巨龙的尸体才能生出幽禁巨龙来。看来当初我们的疑虑是对了，最近将会是大陆的多事之秋了。”贝鲁达斯长长地叹息一口气，然后对着众人挥挥手道，“好了，我要去准备一下如何面对那罗格的事情了。”

　　贝鲁达斯下达了逐客令，紧接着……

　　系统：恭喜玩家，完成贝鲁达斯委托的任务，奖励经验30％，学习点30点，金刚宝石（中）一颗，疾风晶核（中）一颗，金币8W。

　　听着系统那丰厚的奖励内容从耳边传来，众人那一脸阴郁之色一扫而空，学习点30点那可是非常的宝贵的东西，相当于徒弟升级10级才能得到的东西。

　　“对了，圣兽是什么东西？”楚辰临走之际，对着贝鲁达斯问道。

　　“圣兽？”贝鲁达斯微微皱眉，不过还是简单地解释了一下道，“传说神魔大陆上存在着四只相生相克的守护圣兽，他们都是由10阶的顶级魔兽中挑选出来的，分别守护在神魔大陆的四个方向，守护着东方的叫青龙，不过却受制于守护着西方的叫白虎，而白虎却受制于守护着南方的叫朱雀，朱雀受制于守护着北方的叫玄武，而玄武又反过来受制于青龙。不过这都是传说中的事情了，从来没有人见过四大圣兽，传闻他们都是拥有对抗幽禁巨龙实力的超强魔兽，不过传说也仅仅只是传说，我们不能寄希望于虚无缥缈的东西来保护自己。”

　　楚辰轻轻地“哦”了一声，心中却是想道：“该死的老家伙，想看青龙吗？NND，就是不给你看。不过就算是你想看，那也没得看，青龙最近更年期来了，喜欢闹脾气，灰常灰常不听话。”

　　出了皇城之后，江南林风突然地说道：“传说啊，我们也来个仅仅只是传说好了……”

　　“难道是关于魔城的？对啊，奏灭神枪呢？被人抢到了系统应该会进行通告的吧？怎么……我好像一直没有听到呢？”众神墓地里面的最后几天，众人一直都忙碌着自己的事情，根本无暇顾及地狱魔城的进展，现在想起来，地狱魔城都那么多天了，应该有所进展了才是，想当初，幽灵船刚刚开放第一拨人进去没一天的功夫就把那幽灵舰长给干掉了。

　　江南林风继续道：“毫无疑问，目前是没有人杀掉地狱魔君将奏灭神枪给抢到手的，我们这边兄弟传回来的消息也不是那么的准确，毕竟他们也只是杀入到第五层而已，而且第五层怪物太多了，刷新频率超高，岔路也非常的多，除了那几个六阶的，还有极少极少的只有不到三个人进入到第六层看过，其他都是在前五层徘徊，传说有进入到第六层又被逼回来的人还看到了架在魔城外的一个空中楼阁，但是狭窄的过道上充斥着太多的六阶怪物，没有人可以靠近。”

　　“你不是想说服我们一块儿去魔城看看吧？”楚辰说道。

　　江南林风一笑道：“我可没那么说。我呀，还是准备去练练级吧，好不容易的，这个时间段里面，大家的注意力都集中在魔城上面，少了一份你争我夺，我倒是可以闲下来好好的提升下自己呢，可不能被你们拉的太远了，所以我倒是更希望魔城可以拖得更长一点，那样我就更悠闲一些。”

　　“也是……以后我要把地狱魔城的消息给屏蔽掉。”楚辰也是下决心道。

　　连续忙碌了10天，众人也不免有些累，除了楚辰之外，其他人都准备下线好好地休息一下，楚辰则是去武器店把磨损的装备给修理了一番后也找了一地，美美地睡了一觉，一躺直接就是一天一夜醒来之后，精神顿时清醒了很多，连记忆也清楚不少，立刻地想起，有人似乎还欠自己一点东西，密聊了一下上帝之手，果然地，他的药店已经在龙都开设好了，只不过这名字却是让楚辰有些不敢恭维，五毒俱全，这分明就是枷锁那个疯子给取得，也只有他那么有才，才会想到这样的名字。

　　龙都的地价今非昔比，尤其是好的地段，早已经被圈完了，剩下的也就是边边角角的冷僻地方，不过上帝之手找的还算是一个不错的地，虽然不在帝都大街上，但距离帝都大街也不算远，店铺虽然不大，但是后院子却是非常的大，这让楚辰隐隐有些生奇。

　　出乎楚辰的意料，这五毒俱全店生意还真是兴旺得不得了，刚刚摆上去的毒药基本上就被抢购一空，甚至已经火热到想要买必须要提前预订的程度了，没办法，谁让这里的毒是那么的居家旅行，杀人必备呢？

　　来之前，楚辰就已经跟上帝之手打过招呼了，由于前门人实在是有些拥挤，所以就索性让楚辰从后门进入了。

　　给楚辰开门的是灭神二，楚辰便也径直地走了进去，却是等不及灭神二开口提醒楚辰，枷锁那尖锐的声音已经迅速地传来。

　　“脚……你的脚……别踩下去啊！别别别……注意脚后跟……”

　　楚辰微微一愣神，脚步不由自主地往后退了一步，猛地感到，好像脚底心上踩到了什么东西，然后脑海中一道系统提示闪过。

　　“杀死火毒蟑螂，获得经验105。”

　　楚辰：“呃……”

　　枷锁一脸震惊地看着楚辰，然后：“呜呜呜……我的小强啊……你你你……你竟然踩死我的小强？！我跟你拼了，五毒粉，我毒毒毒毒毒……毒死你……”


第1072章 七步死

　　“呃……不就一只蟑螂嘛……”楚辰晕倒。

　　枷锁对着楚辰毒了半天，却是发现楚辰丝毫没有任何的反应，这才愣神地盯着楚辰看了好久，猛地想起：“是你？我的冤家啊……你不知道刚才那个……火毒小强……我是费了多大的劲才弄过来的啊，你竟然……你竟然一脚把它……把它给踩死了？你赔我啊！”

　　“你还欠我东西呢。”

　　“你不赔给我小强，别想得到你想要的。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“你确定？”

　　看着楚辰的目光在偌大的后院子里面游离着，不禁让枷锁心头浮起一片不详的预感，然后战战兢兢地道：“确……确定……”

　　“嘿嘿！”楚辰迅速地走向那院子角落里面然后一把地抓起一只红黄色的整个背上长满着疙瘩巨丑无比的大蛤蟆。

　　“停停停……那可是我的小红啊……”枷锁迅速地扑向楚辰，只可惜，他那令所有人都惧怕的毒功，唯独对楚辰不起效果，否则，寻常人，只需要一碰到楚辰手里面现在抓着的那只蛤蟆，便会立刻地陷入中毒状态。

　　“日……小红？！”楚辰晕厥，乍听之下，还以为是彩虹XX院里面的红牌呢。

　　“有话好商量……刚刚你把我的小强给踩死了，现在可不能把我的小红给糟蹋了啊，否则我跟你拼命！！”

　　楚辰逗道：“我说你拿什么跟我拼命啊？来啊来啊，我不怕毒……”

　　“你你你……”枷锁急的一阵直咬牙，却是偏偏拿楚辰没有办法，最后不得不妥协地道，“冤家啊，先把我的小红给放下吧，你看都吓坏了……脸都变青了……”

　　“什么脸变青了，那只是这家伙在分泌毒素而已，别以为我瞎子呢，东西呢？”楚辰对着枷锁摊开手道。

　　“什么东西？”

　　“靠，别跟我装傻，不然我卸掉你小红一只胳膊。”

　　“别别别……”枷锁连忙喊道，然后神情极为不舍的地从空间戒指里面慢吞吞地拿出一个很精致的很迷你型的瓶子来，犹豫了好半天，才递给楚辰。

　　“咦，这瓶子也太小了吧？不会是你这家伙偷空减料了才给我吧？”楚辰盯着那瓶子看了好久，然后怀疑地道。

　　“谁给你偷空减料呢，那七步死的果实就那么一点点大……一共就只弄了两个这样的小瓶子，我自己留了一瓶，这瓶给你，有什么问题？再说，别小看这瓶子，一旦摔碎在地上，干掉我们这一圈人，包括前面大街上好一圈人还是没有问题的。”

　　楚辰将信将疑地看着枷锁，然后才将那只破蛤蟆换给了枷锁，顿时地，当楚辰将蛤蟆丢到枷锁怀里面时，那家伙几乎是刹那地脸色发青，对着楚辰你了你半天……迅速地，变成了一道白光……

　　“不是吧……这蛤蟆那么毒？！”楚辰发愣了好一会儿，对毒完全没有概念的他，怎么都没法理解，自己这怀里的丑蛤蟆竟然拥有那么强大的杀伤力？

　　楚辰看向一旁的灭神二，却是灭神二立刻地对着楚辰慌忙摆手，然后身形朝着后面狂退，苦笑道：“这个院子，一不小心就会死人的……也只有你才能在这里穿梭自如，枷锁那家伙虽然研究毒的功夫一流，但是也因为长期研究毒，所以挂对他来说是经常的事情，而且平时又不怎么练级，所以现在才12级呢，你手里面那只天虹毒蟾一碰到他，他岂能有不死的道理？”

　　听到灭神二那么一说，楚辰心中那股亏欠感总算是减少了很多，要不然的话，就因为自己那么贸贸然的把这种癞蛤蟆丢给枷锁而导致他挂的话，那实在是太对不起人了。

　　“那你们平时……谁照顾这些毒物？”楚辰仔细地观察了一下整个后院，发现那些杂草堆里面到处都是充满着奇奇怪怪的东西，估计全部都是枷锁那疯子不知道从哪里弄过来的毒物，也难怪他能够炼制出各种各样奇奇怪怪的毒药。

　　然后楚辰将枷锁递给自己的那个小瓶子拿到眼前看了又看。

　　七步死（炼制者：枷锁）：由富含剧毒的七步死的果实炼制而成，配置各种各样其他辅助毒草和有毒生物，具有很强的毒性，可以在很短时间内置人于死地，中毒者无法用解毒术或者低级的驱散术进行解毒或者驱散。

　　“这东西……果然够强！”楚辰小心翼翼地将这一小瓶七步死给放置在空间戒指里面，虽然仅仅只是很小的一瓶，但根据介绍，应该只需要很小的一滴就能置人于死地，所以用起来的话，应该还是可以用好几次的。

　　“呃……那个……灭神二啊，跟枷锁那家伙说一声，他的小红我放回原地了哦，一根头发都没有少，我先闪了，拜拜～！”趁着枷锁复活赶回来还早，楚辰迅速地一溜烟跑出了五毒俱全。


第1073章 完整的图腾

　　半个小时之后，枷锁急匆匆地跑回到五毒俱全，第一件事情就是冲入后院，然后在草丛堆里面寻找他所谓的那只小红。

　　“哦～！小红……刚才那混蛋没有把你吓着吧……来亲一个……”

　　小红伸出它那猩红的舌头在枷锁脸颊上卷了一下。

　　“咻——”

　　又是一道白光。

　　一旁的灭神二扑通一声晕倒在地。

　　“TNND的，枷锁……你再挂，你就要回到10级以下了！”

　　……

　　出了“五毒俱全”之后，陈英俊，破天他们全部都还在下线状态，楚辰一时之间也想不到什么好的练级地点，便决定直接地回到内尔索夫小镇上去，回到冰之谷地里面练级，系统奖励的30％经验，加上这段时间里面恶灵深渊以及众神墓地这些地方积累的经验，令楚辰现在的经验已经是54级45％了，在冰之谷地里面加把劲的话，或许可以在那非洲小白脸他们弄到最后一块白虎图腾的时候到达55级，顺带可以让小三再提升一点等级，现在还差7％就到48级了，当然，唯一令楚辰有些不爽的就是，青龙现在已经彻底地在耍脾气了，不管如何的召唤他，他都不会出来，连吭一声都没有，就算是将白虎图腾拿到他面前，也不会再有一丝的反应。

　　上次是有青龙在旁边不占经验地带小三练级，所以小三的经验增长的非常可观，而这次，就没有那么高的优待了，是楚辰分出将近50％的经验给小三，所以不管是对于那边来说，练级效率都是大大的降低，不过这也是没有办法的事情，想要带宠物练级，就必须得要分一半的经验，所以很多人依旧都还是固执地选择没有魔兽契约，尤其是一些本身练级就非常慢的战士和骑士，有了契约魔兽，对于他们本身就不是很快的练级速度来说，简直就是一个累赘，导致自己本身的等级难以上去。

　　在楚辰前往冰之谷地的第20天，楚辰便接到了非洲小白脸的消息，说他们已经弄到了最后一块白虎图腾了，加上楚辰手里面这块，刚刚好可以凑成一块完整的白虎图腾，让楚辰赶紧准备一下，赶往蛮荒古地。

　　而20多天的练级，小三仅仅只是到达48级52％的经验而已，而楚辰自己也只是提升了39％的经验，经验的分散使得这次的练级效率跟上次完全就是天差地别，想要尽快地升到55级的想法也顿时地落空。

　　不过唯一令楚辰感到欣慰的就是48级的血神又带给了楚辰另外一个技能。

　　初级分裂血魔飞蛭：每半个小时可以分裂出15只血魔飞蛭来辅助攻击，最多只能同时拥有15只血魔飞蛭。

　　血魔飞蛭这种生物楚辰先前在那血天使的手里面见过的，非常的厉害，可以很快地将一个生命体给吸干，只不过目前小三拥有的仅仅只是初级的血魔飞蛭，个头比较小，吸血能力也非常的有限，不过还好数量比较可观，一共可以分裂出15个，用来对付冰雪巨熊这种怪物倒是足够了，15只一涌而上，三分钟之内就可以让一头冰雪巨熊变成一具皮包骨头的干尸，当然，前提是这批血魔飞蛭不会被冰雪巨熊给杀掉。

　　而这20天内，地狱魔城的事情也总算是有了一个了结，就在楚辰赶到冰之谷地里面的第五天，系统公告就出来了，已经有玩家杀掉了地狱魔君，并且获得了奏灭神枪，只不过……跟上次盘龙战斧的公告一样，虽然在三天内，每四个小时系统就会公布一次奏灭神枪所在的坐标位置，但夺取奏灭神枪的这帮人也非常的狡诈，藏身于浩瀚的蛮荒古地里面，想要根据那坐标将奏灭神枪持有者给找出来，那无疑比大海捞针还要难，玩家基本上就不可能找到那拥有奏灭神枪的人。而系统虽然会公布奏灭神枪持有者的位置，却没有具体公布谁是拥有者，但对于去过魔城或者是多多少少了解一点情况的人来说，都差不多猜到了到底是那拨人拿到了那把奏灭神枪，毕竟诸如绿杀这些人也被挡在了第六层，连第七层的门槛都没有迈进去，除了那拨六阶的人，其他人又哪里有这个实力可以冲到第七层杀掉地狱魔君呢？

　　接到非洲小白脸的消息后，楚辰匆匆地直接启动传送，传送到距离蛮荒古地最近的大城市——塞纳里奥沙城，虽然沙暴部落是蛮荒古地里面的聚集点，但沙暴部落不是一个村庄，那仅仅只是人为的一个人流聚散地而已，所以传送之石不能识别沙暴部落为传送记录点。

　　而非洲小白脸和血男他们也在塞纳里奥沙城等待楚辰，顺便进行药物的储备，虽然能买到的东西在沙暴部落里面都能买到，但沙暴部落里面的东西平均要比外面贵上50％以上，尤其是水这种东西可以在外面免费得到的东西，在沙暴部落里面却是需要花钱的，对于他们这种因为长途跋涉而需要进行大量储备物资的人来说，直接在塞纳里奥沙城购买，可以省下一笔很大的开销。

　　“来了。”楚辰跑到跟非洲小白脸约见的地点后，此刻他们全部人都已经将整个空间戒指里面的东西都清光了，准备大肆地购买一番。

　　“是啊，没想到你们那么块就弄到最后那一角图腾，我还以为你们至少需要一个月才能弄到呢，重新介绍一下吧，我叫逗你玩，目前54级。”

　　所有人冷抽一口气，就连血男也是用异样的眼神打量了一下楚辰，54这个等级算是比较高的了，就连血男自己也只是52级而已，当然，如果不是他先前在沙暴兵团面前死了好几次，估计他也差不多是53以上这个等级了。

　　“血男，52级狂战士！”血男对着楚辰伸出手道，虽然先前有过一些不愉快的经历，不过血男这个人性子冲，但也不是一个斤斤计较容易记仇的人，将近一个月下来，早已经把先前不愉快的事情给忘得一干二净了。

　　“我51级，神圣骑士。”非洲小白脸自我介绍道。

　　血男整个队伍中的职业搭配都非常的完整，而且等级也都颇高，最低的就队伍中的那个光明祭祀是49级，其他的全部都是50级以上，除了血男自己是兽族狂战士以及非洲小白脸是神圣骑士外，近战型的还有一个武斗家，一个传统型骑士，光明祭祀和黑暗祭祀各一，火法与土法各一，以及神偷和光明游侠各一名。

　　虽然这个职业搭配很是完整，但……唯一令楚辰想不通的是，那名刺客是为何是神偷而并非是死神！


第1074章 古庙废墟（一）

　　“记得把空间戒指里面的贵重东西都存放到系统的仓库里面，然后尽可能地多带一些药和水，我们前往的将是没有任何补给的蛮荒古地深处。”非洲小白脸对着楚辰建议道。

　　“放心吧，这个我知道的，那我先去储备一下东西了。”楚辰跑到系统仓库，将自己身上一些用不到的东西全部都丢了进去，总算是清出了好大一部分空间，然后购买了大量的已经装好的瓶装水，干粮，以及风干的肉，这些简直就是蛮荒古地城镇的特色，在其他城市很难看到有这种东西卖，而且还卖得那么的火爆。

　　光光水和食物就已经占据了楚辰整个空间戒指三分之一的空间，然后将空间戒指的六分之一用来储备大量的普通药物，高级药物，虽然仅仅只是六分之一，但这笔开销却是非常的客观，足足地14W金币，加上前面那三分之一空间的食物和水，一共消耗15W金币，这么大的开支……如果不能在蛮荒古地里面弄点什么东西回来，那简直就是一次巨亏的探险，就连身上所穿以及一些备用装备也全部被楚辰给重新的修葺一番。

　　将一切需要准备的东西全部都准备好之后，一行一共11个人这才离开塞纳里奥沙城前往蛮荒古地，对于血男他们这些经常在蛮荒古地里面开荒的人来说，前面那一段路走起来非常的轻松，一路上，楚辰也对血男他们整个团队有了一个简要的认识，总的来说，这一团队的人实力都不错。

　　除了血男之外，队伍里面等级达到52级的还有一个，就是那个土法烽火狼烟。

　　至于那个光明游侠名叫纯白色的彩虹，51级，刚开始的时候还差点让楚辰以为是彩虹的弟弟呢……当然，在楚辰跟那纯白色的彩虹交流一番后，彻底地让楚辰否定了那个想法，因为这两者的人品相差太大了，彩虹聒噪YD，而纯白色的彩虹则是比较不善言谈，这哪里是一个娘胎里面出来的。

　　那个武斗家和传统型的骑士两人是现实中的兄弟，所以游戏名也是取得差不多，一个叫大漠狂刀，一个叫大漠狂枪，虽然武斗家主流武器不是刀，但楚辰估计他原本还是战士的时候就非常喜欢用刀，只是后来转了武斗家所以才令这个名字听起来跟他的职业有些不符。两人也全部都是51级，武斗家这个职业，楚辰还算是第一次接触，所以特意地留意了一下，而大漠狂枪作为传统型骑士，他用坐骑契约签的一只沙地龙令他在蛮荒古地这种地方具有很大的便利。

　　而神偷也是51级，这个职业在初期的时候，其实跟死神并没有太大的差别，完全拥有原本刺客的所有特点，只有在后期的时候，神偷跟死神的两者之间的区别才会越来越大。火法和光明祭祀就没有太大的突出特点了，火法才刚刚好50级，连元素领域都还没有学会，光明祭祀等级还没有到五阶，黑暗祭祀也是50级，只不过令楚辰感到讶异的是，这个黑暗祭祀是个小萝莉，跟楚婉儿年龄差不多大，是血男的妹妹，名叫末日悼唁，160不到的个头，话也不多，穿着一件宽松的黑色黑暗祭祀袍，头还带着一顶黑斗笠，丢在那么一群高大的爷们群里面，马上就被淹没了，很难引起人注意，如果不是非洲小白脸介绍，楚辰还真没怎么注意到队伍里面有那么一个人。

　　相比，楚辰第一次进入蛮荒古地时遇到的沙尘暴和沙暴兵团双面夹击的情景，这一次就显然的没有那么好的“人品”了，既没有遇到沙尘暴，也没有遇到沙暴兵团。

　　在蛮荒古地，目前为人所知的高级练级区一共有三个，从西南，正西，西北方向分别是罗兰废弃地下城，古庙废墟，以及众神墓地，而血男这伙人要走的路线就是从正西方向，穿过古庙废墟，进入到还尚未有人探索完整的未知沙漠领域。

　　行走了将近一天的路程，此刻已然是深夜了，众人总算是来到古庙废墟前，非洲小白脸提议众人先停下来休息一下。

　　夜晚的蛮荒古地完全不像白天那么的炎热，而是显得有些冷，当然这对于楚辰来说，几乎就没有太大的感觉。而且深夜里面的蛮荒古地非常的安静，天空一片万里无云，连一丝风都没有，只有一轮明月高挂，挥洒出一片幽冷的光芒。

　　穿得比较单薄的光明祭祀和黑暗祭祀都不禁纷纷下意识地裹紧有些宽松的祭祀袍，其他人停了下来，取出食物和水，一一地坐下来休息，一脸放松的样子。

　　楚辰有些犹豫地看了看其他人，先前见识到那些沙蝎和蛮荒沙虫厉害的他，哪里敢随随便便的坐下去啊，万一屁股底下有一只蛮荒沙虫那就倒霉了。

　　却是非洲小白脸一笑道：“放心的坐下来休息吧，晚上的蛮荒古地要比白天安全多了，怪也相对少很多，沙蝎和蛮荒沙虫都会钻进沙地深处休息，不大会出来猎食。”

　　“原来如此。”楚辰细细地回想了一下，自从入夜后，这遇到的沙蝎和蛮荒沙虫确实减少了，也难怪他们如此的放松。

　　楚辰取了一点吃的东西出来，把目光投向那古庙废墟，借着鬼眼和高敏捷的优势，隐隐地还能够看到那片废墟里面，一点一点红色的暗光闪动。

　　“这古庙废墟里面的怪物一般多少的等级？”楚辰对着血男他们问道。

　　“比较危险，古庙废墟不像是罗兰废弃地下城和众神墓地一样，随着层数的深入怪物等级会渐渐地变高，这古庙废墟比较平均，五阶到六阶的怪物都有，但这里的怪物比较难缠，有灵魂系的怪物，具有精神攻击性。”

　　“精神攻击性？那是什么东西？”

　　“简而言之，就是可以令人生出幻觉，或者是以他们的意识操控别人，很难缠的怪物，而且关键是我们还不能攻击它。”血男解释道。

　　“那……那边的一点点红光闪烁是啥东西？”

　　“可能是幽灵守望者吧。”血男目光看向那古庙废墟里面，只不过他可没有楚辰那样的眼神。


第1075章 古庙废墟（二）

　　楚辰挥动着天魔之翼，将自己的身形微微地朝着空中上升了一点点，放眼望去，整个古庙废墟非常的大，甚至一眼望不到尽头，足可堪比神魔古迹，到处都是一片残破的样子，依稀可见整个古庙废墟里面游荡着众多的怪物，只不过由于隔得距离有些远，楚辰也看不清那些怪物到底是什么名字。

　　“该死，快下来，你这样会引来那个东西的。”血男立刻焦急地对着楚辰轻声喊叫道，深夜的蛮荒古地非常的宁静，任何正常的说话，在这里都足够引起一阵不小的骚动，尤其是打扰到那些沉睡在沙地下面的怪物。

　　“什么东西？”楚辰一阵好奇，然后缓缓地将自己的身形给降下，想了一下，然后道，“难道是沙漠秃鹫群？”

　　“是的。”非洲小白脸点点头道，“那是整个沙漠里面天空的霸主，一旦人飞到空中一定的高度，就会将那些沙漠秃鹫群给吸引过来，你既然知道有这种怪物，想必你也应该知道他们的可怕之处。”

　　楚辰深以为然地点点头，他还以为这种怪物只有在暗之炼狱空间里面的死亡沙漠才有，没有想到这蛮荒古地沙漠里面也有这种生物。

　　“啾——”

　　猛地，天空中传来一阵嘹亮的鸣叫。

　　血男等人顿时色变，一个个非常惊恐地凝视着天空。

　　“不是吧？这一说他们就到？”楚辰郁闷地说道，这种怪物极为的难缠，而且很难可以躲避掉，不过还好之前楚辰有过对付这些沙漠秃鹫的经验，加上血男他们也是在这蛮荒古地里面的老江湖，所以楚辰倒是并没有显得太过于担心，毕竟如果连一群沙漠秃鹫都对付不了，谈横穿整个蛮荒古地沙漠，那不是开玩笑吗？

　　只是，那在月光的照耀下，略显幽亮的天空中，四面八方地飞来一个个黑色的点，密密麻麻的，其数量早已经超过了当初楚辰第一次遇到的沙漠秃鹫群。

　　“这数量……怎么都有好几百吧，这次恐怕不是那么的好对付啊。”纯白色的彩虹有些担忧地说道，同时他的辉煌之雨技能已经开始凝聚，只等那些沙漠秃鹫群靠近，就先给他们一个下马威。

　　“躲进古庙里面吧，惹不起他们，但是却可以躲得起。”血男顿时地朝着古庙废墟方向前进，反正刚才也休息了一下，可以继续地前行。

　　众人一一地起身，快速地朝着古庙方向跑去，天空中那群秃鹫不断地在上方盘旋着，只不过很奇怪的是，那些沙漠秃鹫却是仅仅只是在上方盘旋着而已，而不敢俯冲下来。

　　难道这些沙漠秃鹫怕古庙废墟？楚辰略微有些好奇，不过也没有多问，毕竟这些沙漠秃鹫是他引过来的。

　　一进入古庙废墟，顿时地，一股很奇异的感觉涌上了楚辰的心头，那是一种被监视的感觉，只是楚辰环顾四周，却是并没有发现任何的不妥之处。

　　“该死的，真奇怪……难道我错觉？”楚辰晃了晃脑袋。

　　“嗯？”末日悼唁蓦地蹲下身去，然后摸了摸地上的一滩漆黑漆黑的未知粘液，很难想象，她这么一个小女孩，竟然完全对那些黑乎乎的未知粘液不感到任何不妥的感觉。

　　“是监视者的尸体，这里有人刚刚练过。”血男沉声道，然后望了望四周，只不过却是丝毫没有发现任何的人影，一般来说，因为这古庙废墟特殊的怪物占据一大部分，所以基本上没有人会愿意来这里练级，尤其是晚上，再者……这地上的监视者尸体还没有被系统给刷新掉，很显然……这附近应该有那么一拨人在练级才是，对于晚上这种安静的蛮荒古地来说，附近方圆百米之内，只要有人在练级，那是肯定可以听到他们的声音动响的，可没道理还是那么的安静啊。

　　楚辰也是略微的感到气氛有些不妥，周围的怪物少得可怜，很明显是刚刚被人给清过，但人呢？眨眼间凭空消失了？

　　“只要我们在这古庙废墟里面，这些家伙不会俯冲过来吗？”楚辰对着天空那些沙漠秃鹫指了指，然后问道。

　　“是的，只要你别飞得太高，只要你现在不要飞过超过它们目前盘旋的高度，他们就不会对你采取进攻的，这古庙废墟有奇特的力量保护，其他怪物一般不敢进来的。”

　　楚辰点了点头，然后再次地挣开天魔之翼，朝着天空冉冉地升起，目光环视着古庙废墟周围，以着目前楚辰的目力，方圆800内的任何人影晃动肯定会在第一时间被楚辰给捕捉到，只可惜，在楚辰环视了三遍自己所能看到的范围，无一所获。

　　楚辰无奈地对着血男他们耸了耸肩膀，道：“没人。”

　　“可能我们想太多了。”血男定了定神道。

　　“也许吧。”楚辰缓缓地将身形给降下，却是迅速地……他发现了一件事情。

　　自己眼睛所能看到的那一片区域里面的怪物，竟然是呈区域性减少的，看起来就像是一个环状一样，环状的正中心地带，几乎一怪物都没有，然后越是往外，怪物就渐渐地从稀稀疏疏到密密麻麻。而众人所在的位置，竟然就是这个环状的正中心地带，也就是说，自己这些人所在的位置就是刚才那批神秘的练级者所待的位置。

　　“这里！”突地，队伍中的神偷发现了一点东西。

　　“有药……大量的药物，还有两件装备，全部都是精英级的，属性还行，四阶的，应该不像是被丢弃不要的。”

　　“不是被丢弃的，那就是……”

　　“被爆的？！”

　　“这儿也有……”大漠狂枪在二十米开外的一处残破的古庙里面也发现了有一堆东西爆在地上。

　　“这边也有，这边有三堆。”纯白色的彩虹在远处也同样地发现了有被爆的装备和药物。

　　最后……众人在这附近100米内一共发现了7堆这样的东西，而且根据末日悼唁所发现的那具监视者的尸体，也就是说，在刚才的不到10分钟的这段时间内，这古庙废墟里面就有7个人在练级，而10分钟左右的这个时间段，差不多是楚辰这些人刚刚接近古庙废墟，坐下来休息的时间，两者虽然隔着至少有个500多米的距离，但是如果古庙废墟里面发生什么事情楚辰他们应该可以听到才是……而现在这波人，竟然在距离楚辰等人500米外的地方，被灵异般地干掉了，哪怕是他们死之前发出一个响声，都能够让楚辰等人听到，可是偏偏的，什么都没有听到。


第1076章 古庙废墟（三）

　　“难道他们侥幸地遇到了这里的BOSS？不过那也不至于被秒杀到连一声惨叫的机会都不给吧？”楚辰好奇地问道。

　　“不知道，这古庙废墟里面最强的BOSS应该是末日预言者，69级，很强的BOSS，不过应该不会在这里出现，一般都是在这古庙废墟的深处才是。”血男解释道。

　　呼！

　　迅速地，几个监视者刷新了出来，一种如同足球般大小的眼球体怪物，底下生长着无数根猩红的触须，如同浮游生物一样地飘荡在半空中，那深邃的天蓝色的瞳孔会死死地凝视着闯入古庙废墟里面的人。

　　“杀掉所有的监视者。”血男立刻地冲着所有人吼道。

　　55级的监视者，看起来并没有多少的能耐，楚辰不知道为何血男他们如此的慌张，迅速地扑向其中一个监视者，一剑轻轻松松就将其搞定，监视者的防御力很低，切起来就如同切肉一样，刹那间地便让它掉落在地上，然后迅猛地化为一滩恶臭的黑水。

　　“呃……这东西不强啊？”

　　“确实不强，而且是归属于非常弱的范围内，基本上没有什么攻击力，不过监视者就如同整个古庙废墟的眼睛，只要有他在的地方，就会源源不断地召唤出怪物来，要练级就要适当地留几个监视者在这里，但是我们不练级，遇到监视者最好就是在第一时间内杀掉他们。”

　　刚刚刷新出来的7个监视者，在不到10秒钟的时间内便全部都坠落在地，化为一滩浓臭的黑水，只是……萦绕在楚辰心头的那种始终有东西在监视着自己的感觉却依旧还在。

　　“继续朝着西边前进吧，遇到小BOSS能打就打，打不过就果断的逃。”血男说道，古庙废墟这种地方，不是他们这些狂战士可以待的，面对灵魂系的怪物，他是丝毫没有任何的办法，而且古庙废墟里面怪物种类非常的繁多，尤其是当各种各样的怪物搭配起来的时候，其攻击力非常的可怕，比如幽灵守望者和黑色巡视者。

　　由神偷在前面开路，非洲小白脸和光明祭祀则是充当主攻手，紧跟在神偷的之后，而从来没有来过这古庙废墟的楚辰则留在队伍的中间，仔仔细细地对着周围观望着，得益于刚才那只被莫名其妙挂掉的队伍，众人前面一路上基本上没有遇到什么怪物，只是在进入古庙废墟深处的时候，这才渐渐地感受到周围压力的增强。

　　远远的，那一座废弃的古庙上方，三只监视者目不转睛地盯着楚辰等人，它们的视野范围惊人，就如同整个古庙废墟的眼镜一样，只要远远的被它给盯上，那么就会源源不断地有怪物朝着楚辰等人扑来。

　　迅速地，两排幽灵守望者刷新在众人两边的废墟上，61级的幽灵守望者，属于灵魂系怪物的一种，只有圣系的攻击才能对其产生伤害，非洲小白脸和光明祭祀的攻击立刻朝着幽灵守望者展开，而身为光明游侠的纯白色的彩虹，其攻击也列入了圣系范围，远远地在队伍中充当着远距离狙击的地位，一根根犀利的带着圣系攻击的箭光不断地朝着那些幽灵守望者射去。

　　不过，除了那几个监视者正远远地盯着楚辰等人看之外，远处暗地里面，还有几对不善的眼睛正凝视着楚辰所在的位置。

　　在鬼眼的优势下，几乎不用费什么劲，便能看到那远远的两百米开外的几个监视者。

　　“已经发现那几个监视者了，交给我吧。”楚辰对着血男等人道。

　　血男点点头，以他的实力，干掉几只监视者根本不成问题，他也听说过鬼剑士的鬼眼的好处，尤其是在夜晚的时候。

　　楚辰轻轻地朝着正前方古庙上方的监视者掠去。

　　那些非常敏锐的监视者也注意到了楚辰正快速掠来的身形，猛地开始静静地凝视着楚辰。

　　突地，楚辰的周围忽然闪现出几道红色和黑色的暗影。

　　幽灵守望者？

　　楚辰的身形急刹而住，紧握着手里面的琴魔剑。

　　控影术！那是幽灵守望者的绝活，可以通过控制玩家的影子来限制目标的速度。

　　幽冷的月光下，楚辰在月光照射下拖出来的长长黑影立刻地被一只幽灵守望者给踩住，猛然地使得楚辰的身形感到有些后仰，仿佛是一股很奇怪的力量正在猛力地将自己的身形给往后拖去。

　　楚辰暗暗惊讶之际，自己的前方又蓦然地闪现过一道黑色的影子。

　　黑色巡视者，64级，身着黑色重型盔甲，两只粗大的铁锤正迅猛地朝着楚辰脑袋上砸来，令人几乎不敢怀疑，当那粗大的铁锤真的落在楚辰的脑袋上时，那是一副怎样的脑浆迸射的情景。

　　匆忙之际，楚辰猛力地一跃！

　　这种重甲怪物速度一向都不是很快，所以尽管楚辰的身形被那幽灵守望者大幅的限制，但却是依旧快过那黑色巡视者。

　　轰！轰！

　　两个巨锤落空，迅猛地砸落在地面上，顿时地，地面上深陷出两个大型的土坑来，黑色巡视者第一击落空，转而猛力地朝着楚辰冲撞而来。

　　野蛮冲撞！

　　猛的，黑色巡视者的速度突然暴增，几乎不给楚辰任何的闪躲的机会，狠狠地撞击在楚辰小腹上，剧烈的撞击力顿时地让楚辰全身一阵窒息，整个身形猛地朝后爆飞而去，穿过那幽灵守望者无形的身体，惨跌在二十多米之外，感到自己的全身的骨架都要散架了一样。

　　“吼！”黑色巡视者的仰天怒吼一声，再次地朝着楚辰狂追而来。

　　“这东西……是狂战士吗？”楚辰捂着自己的肚子，踉踉跄跄地从地面上站了起来，幽灵守望者再次地赶到，控影术再次地展开，令楚辰的刚刚站起来的虚弱的身形一下子地又凳坐在身上，只能看着那黑色巡视者迅速地冲锋而来。

　　血魔飞蛭！

　　天空中一阵红色的血光闪过，一只红色的迅影疾飞而出，紧接着，其身体周围快速地分裂出无数如同蚊蝇一般小的生物来，朝着那黑色巡视者缠去。

　　黑色巡视者不像是幽灵守望者，他拥有实体，所以血魔飞蛭应该对他有效。


第1077章 精神控制

　　果然，当那些细小的血魔飞蛭钻入那黑色巡视者的盔甲里面的时候，竟让黑色巡视者一点办法都没有，站在原地打转了好几圈，笨重的巨锤不断地在空中挥舞着，使得他和幽灵守望者的配合一下子地衔接不上。

　　楚辰心中一松，看着那黑色巡视者已经被小三给缠上，而自己的注意力则是迅速地回到了那一直牢牢地控制着自己影子的幽灵守望者身上。

　　末日悼唁的黑暗治愈即可地赶至，令楚辰遭受重击的伤势渐渐地开始复原，回头看着那幽灵守望者，幽红色的身形浮游在半空中，远远地看起来就如同一团火焰似的。

　　不是！

　　楚辰清楚地记得当初还在这古庙废墟之外的时候，就看到里面有好多个暗红色的点在闪动，当初血男解释说是幽灵守望者的，但是现在看来，好像根本不是这幽灵守望者的。

　　楚辰凝望着幽灵守望者之际，一道带着圣系光芒刹那间地穿透过那幽灵守望者的身体，使得那幽灵守望者的身形一颤，对楚辰影子的控制瞬间地失效。

　　楚辰立刻疾退，朝着一间其顶上还算是有一些瓦片遮掩的废庙宇中跑去，只要在月光照射不到的地方，那幽灵守望者难缠的控影术就没有用武之地了。

　　楚辰迅速地破门而出，整个庙宇里面空荡荡的，只有一尊邪红色的石像，在月光的照射下翻出一股妖异的颜色。

　　“谁在那里？！”只是，楚辰刚刚一脚迈进去之时，便能感觉到里面有另外一个人的存在，而且还是躲在那石像的后面。

　　只见缓缓地，一个人影从石像后面渐渐地走了出来。

　　虽然对方隐身着，但却逃不出楚辰的血轮眼，一身银白色的轻皮甲，手里面的匕首散发着一股森然的寒意，不知道为何，对方看着自己的眼神中竟充满着一股敌意，而且眼睛通红似火，但又不像是刺客的魅惑技能。

　　“你是跟刚才那批死掉人一起的吗？”楚辰看着那个人不说话，一直以敌意的眼神盯着自己，不禁问道。

　　“铮！”

　　锋锐的光芒一闪，楚辰眼前已经被一道幽亮的寒芒给笼罩，楚辰下意识地侧头一避，那名刺客在楚辰侧身一闪而过。

　　落空！

　　刺客迅速地急刹身形，反扑而来。

　　“四阶的刺客，很普通，不过速度倒是很快！”楚辰迅速地给眼前这名刺客下了一个定义。

　　镜像！

　　一瞬间的，那名刺客在空中化作三个人影。

　　楚辰身形迅速地退后！

　　奔雷狂闪！

　　琴魔剑迅速地一挥，一道道奔雷如同万马奔腾似地，同时携带着琴魔剑释放出来的音波干扰，一并地朝着那名刺客席卷而去。

　　两个镜像率先地在空中被无数的闪电给定住，只有那名刺客的本体才堪堪地承受了下来，加上随后扑到的音波攻击，那名刺客的三个身形迅速地朝着后面的墙壁上跌去。

　　只是眼前那名刺客跌倒在地之际，双眼里面的红光迅速地褪去，眼睛看着眼前的楚辰有些莫名，没有了刚才的敌意，这前后变化之大不禁让楚辰有些怀疑，这家伙是不是突然地得了健忘症了。

　　不过猛地想起，刚才进入古庙废墟之前，血男还说过，这古庙废墟里面有精神性攻击的怪物，可以操控玩家，令楚辰不禁怀疑难道眼前这家伙是被那些精神性攻击的怪物给操控了？

　　“你是谁？”好像是回忆了良久之后，眼前那名刺客这才出声问道。

　　“我？我还想问你是谁呢，你是不是被这里的怪物给操控了？”楚辰反问道。

　　“操控？”那名刺客呆立了一下，双眼迅速地恢复清澈，蓦地喊道，“末日预言者……是末日预言者！还有……团队里面其他人呢？”

　　“其他人？”楚辰只能对他报以歉意的笑容道，“我们来的时候，他们全部都挂了，爆了少许装备，如果他们真的是跟你们一队的话，还给你们也可以。”

　　“全挂了？有多少具尸体？”

　　“尸体不知道，但是东西一共有7堆，应该是死了7个才是。”

　　那名刺客迅速地摇头道：“那应该还有5个，我们一共12个人进来的。”

　　“也就是说还有五个人跟你一样……被控制住了吗？”

　　“如果没有错的话，应该是这样的。”刺客点点头，然后猛然地看着楚辰道，“对了，你刚才是用什么东西唤醒我的？我突然地感到脑海中一道声音在震颤，然后我的意识就开始渐渐复苏了。”

　　“唤醒你？我就是用奔雷狂闪攻击你而已，呃……等等……”楚辰迅速地看向手里面的琴魔剑，蓦然地沉思道，“难道琴魔剑的音波攻击不但可以干扰魔法师的精神凝聚，还能打断掉这种精神控制的魔法吗？”

　　“还有，你刚才说的末日预言者……就是这里最厉害的BOSS？”

　　“是的，但一个末日预言者是不够让我们整个团队溃散的，因为先前这里有一个超强的团队来过，也就是前阵子夺得奏灭神枪的那组人，根据系统播报的坐标位置，他们当初就是躲在这古庙废墟里面躲了好几个小时，并且为了缓解他们应对前来抢夺者的压力，于是他们这里最厉害的BOSS将末日预言者，精英小BOSS，暗影之王，古庙先知全部都引在一起，任何一人一进来就几乎惨遭团灭，虽然后来他们还是离开了这古庙废墟，但BOSS群却一直都在，我们就是属于比较倒霉的一支队伍，进来不久就遇到了末日预言者和古庙先知，古庙先知尤其擅长精神控制，一下子地就把我们队伍中的好多个人给控制了，也就变成了现在这个样子。”

　　“末日预言者……是不是身上有红光的，还会闪烁的那种？”楚辰立刻问道。

　　“是的，末日预言者属于灵魂系BOSS，不过没有实体的身躯却是穿着一件巨大的黑色盔甲，盔甲前面就有12个红点，会不断的闪烁，而暗影之王则是如同一个刺客一样，很擅长把自己的身体给隐藏起来，在远处监视着目标，并且等待攻击的最佳时机。”

　　“没错了……”听那刺客这么一说，楚辰迅速地夺门而出，在古庙废墟外面看到的应该就是末日预言者，而一直以为都让楚辰心里面有种被监视的感觉应该来自于暗影之王，如果真是这样的话，那么众人现在的情形就比较危险了。


第1078章 末日预言者（一）

　　69级BOSS末日预言者，加上两大精英小BOSS暗影之王和古庙先知，这显然的，不是自己这支队伍可以那么容易吃下的，刚才那组12人的队伍就是一个很好的例子，几乎是在他们练级正high的时候，三个BOSS就出现了，7个人被无声无息的干掉，剩余的5个却被古庙先知给控制住了。

　　“血男……”楚辰冲出废弃的庙宇，刚冲着血男吼道，却是猛地，自己的精神一阵恍惚，眼前一股很奇特的红色波纹正一圈一圈地朝着自己荡漾而来，每往自己扩散一圈，自己的精神就恍惚一下。

　　“是古庙先知……”后面那名刺客随即地冲了出来，对着楚辰提醒道，却是刹那间的，他的双眼也开始变得迷离起来。

　　嗡！

　　楚辰举起琴魔剑，对着自己的脑袋猛地劈了一下，当然，琴魔剑并没有真的砍上自己，但那道音波攻击却是穿透过楚辰的脑袋，使得楚辰脑海中顿时发出一阵嗡嗡的爆响，意识立刻的随之而一阵清醒。

　　紧接着，楚辰背后一寒，竟然是那刺客再次地中招，握匕猛的对着楚辰后经展开攻击，如此近距离的袭击顿时令楚辰无法及时的闪避。

　　流砂防御。

　　一点点细小的沙粒迅速地从楚辰的流沙战甲上分离出来，在匕首的落定点前凝聚成一堵很小的沙墙，使得匕首的突进速度迅速地一缓，等到破开流砂，刺到楚辰的流沙战甲上时，早已经没有了多少的攻击力了，流沙战甲的流砂防御虽然比之圣光守护要差不小，但是对于缓冲掉这种小攻击来说，还是绰绰有余的。

　　琴魔剑迅速地回击，在那刺客面前晃了一下，使得那名刺客的眼神恢复清澈，一面暗暗惊讶道：这古庙先知的精神控制也太厉害了点吧？如果自己不是有琴魔剑在的话，那岂不是在场的人全部都要被他给控制？

　　看着那名刺客恢复正常，楚辰目光立刻地转向血男他们，发现血男他们也好不到哪里去，血男整对眼睛已经变得通红起来，手里面的大剑一剑又一剑地斩向非洲小白脸，纯白色的彩虹，大漠狂刀，大漠狂枪，神偷等纷纷地全部遭到古庙先知的控制，而唯独令楚辰感到奇怪的是……像非洲小白脸，末日悼唁，光明祭祀紫色风铃以及烽火狼烟等这些人却是一点事情都没有，当然，也不是什么事情都没有，就是被血男，以及大漠狂刀他们给疯狂地追着砍！而他们又不能反击，只能不断地躲避着，非洲小白脸还好，他是神圣骑士，而其他人全是魔法师，面对这么一群物理型的人的追杀又不得反击，简直郁闷得要死，好几次差点冤死在自己人手里面。

　　“这……为什么只有血男和大漠狂刀这些人中招呢？还有……我也会中招……难道……”楚辰再细细地对比了下两边的职业差别，发现……受到古庙先知精神魔法影响的全部是智慧不高的职业，而不受到精神魔法影响的职业则要么是魔法师，要么是祭祀，非洲小白脸是神圣骑士，所以也必须地加几点智慧，也就是说，智慧点数越高，越不会受到古庙先知的精神魔法的影响。

　　眼前又是一圈奇异的红色暗纹开始散播开来，楚辰回头一脚将那名刺客给踹进古庙里面，而自己则是不断地对着自己挥动琴魔剑，使得自己的脑海无时无刻地保持清醒状态。

　　“啊！”

　　猛然地，古庙里面传来一声很低沉的惨叫，楚辰迅速地跑了进去，却是刚刚好地看到那名刺客倒地的情形，以及地面上散落着一圈的药物、食物和几件装备。

　　挂了？谁干的？！

　　整个古庙里面一个怪物也没有，而刺客却是莫名其妙的就倒下来，不过他却并没有直接离开，而是继续地将尸体留在游戏中，然后等待楚辰这边的人给复活。

　　紧接着，没过三秒钟，楚辰眼睛余光所及之处，古庙外又是一个人轰地倒地，爆出一大片东西来。楚辰立刻地冲出去一看，竟是火法被无声无息的秒杀掉到了，甚至连一声惨叫都还没有来得及发出。

　　“被自己人干掉的？”楚辰对着非洲小白脸问道。

　　“不知道，没注意看啊！”非洲小白脸此刻哪里有空去顾忌其他人啊，被血男给一路狂追得连口气都来不及喘。

　　“紫色风铃，先复活法师。”

　　“现在？”紫色风铃惊讶道，他现在屁股后面可是被大漠狂枪给狂追着呢，如果不是神印之盾的保护，加上烽火狼烟的干扰，他早就被大漠狂枪给干掉了。

　　“没事，我保护！”楚辰迅速地对着大漠狂枪挥了一剑，渐渐地，大漠狂枪的双眸中的通红之色渐渐地淡了下去，眼神恢复了清澈，然后有些呆然地问道，“我……刚才咋了？”

　　紫色风铃和烽火狼烟算是服气了，然后紫色风铃按照楚辰所说的，开始给火法复活。

　　“什么东西在闪？”就在这时，楚辰迅速地抬头，注意到天空中竟然不少颗红色的星芒在闪动。

　　“天呐……是末日预言者……是那家伙！！”烽火狼烟迅速地往后退了退，“古庙先知和末日预言者同时出现……”

　　“不！还有暗影之王！”楚辰补充道。

　　被血男给狂砍着的非洲小白脸原本苍白色的脸顿时一黑，险些一口血喷出，古庙废墟里面最厉害的BOSS末日预言者，加上两个小BOSS，暗影之王和古庙先知一起出动，这是怎么样的一种壮观？虽然比之沙暴兵团要弱很多，但一个末日预言者搞不好就可以将他们这样的队伍给搞得团灭掉，就算是暗影之王和古庙先知也都不是什么容易对付的主。

　　12颗红色的星芒不停地交替着变幻闪烁着……令人的眼睛有些眼花缭乱，渐渐地，天空中浮现出一件黑色的巨大的铠甲，然后是护手，头盔，胫甲……以及一柄巨大的黝黑色的剑，末日预言者是灵魂系的BOSS，没有实体，但是很奇怪的是，他全身上下却是穿着一整套拥有实体的盔甲，各个部位相互并不连接着，人所可以看到的仅仅只是那一件件如同空壳一般的盔甲，以及处于盔甲里面和连接处所暴露出来的灰色混沌之气。


第1079章 末日预言者（二）

　　地面上白色的华光一闪，火法已经从地上面站了起来。

　　猛地，后面传来一道破空声，赫然是纯白色的彩虹已经将箭瞄准了楚辰。

　　“真他妈糟糕！”楚辰晦气地叹了一口气，末日预言者已经出现，而在背地里面一直操控着血男他们的古庙先知却是没有被找出来，哪怕是楚辰可以利用琴魔剑来干扰他的精神控制，但那终究只是权宜之计，只要那古庙先知再次地使用精神魔法，该被控制的还是依旧会被继续地控制着，而且还有一个虎视眈眈的神出鬼没的暗影之王……关键是，楚辰对这些BOSS的资料都一无所知。

　　“不能让他们凑在一块儿！所有人都散开，暗影之王我来引，被控制住的暂时就不要再试图去解救他们了，还有紫色风铃，那座古庙里面有一具尸体，复活他。法师，把身上加高智慧的其他职业可以用的装备都整理出来。”楚辰迅速地在联盟频道里面对着所有人喊道，虽然血男是他们的队长，只可惜，就目前这个情况，血男自身都难保，而楚辰是等级最高的，所以也只能暂时地听从楚辰的指挥。

　　烽火狼烟一阵不明，道：“为什么？”

　　“给其他人用啊，你没发现古庙先知的精神操控的对象就是低智慧的几乎就没有什么精神力的职业，而像你们这些高智慧的法师和祭祀就没有受到影响，以及加过一些智慧的神圣骑士也不会受到控制。纯白色的彩虹因为刚刚转的光明游侠，加的智慧点不高，所以还是会受到控制，所以把你们身上的那些高智慧的首饰给他们戴，就可以弥补他们智慧不足的问题，这样受到古庙先知精神控制的概率就要小一些。”

　　烽火狼烟扫了一眼自己这些人的情况，确实好像真的如楚辰所说的，智慧高一点的魔法师和祭祀一般就不会受到控制，像血男，大漠狂刀和大漠狂枪，几乎每一次来到这里，都要被古庙先知给控制，非洲小白脸偶尔地会遭受到控制，毕竟身为神圣骑士，智慧只是他的辅加点数。

　　烽火狼烟和火法点了点头，一边地朝着后面退去尽可能的远离那末日预言者，一边在空间戒指里面搜索着首饰，高品质的首饰他们倒没有，毕竟来之前都把空间戒指里面的装备都放进系统的仓库里面去了，除了魔法袍会备用好几件之外，法师的首饰一般不会有备用的，但……幸运的是，刚刚进入到古庙先知时所发现的7七堆不知道是谁爆出来的装备中其中有5堆是属于法师和祭祀的，还有两堆则是近战型用的，但按照刚才楚辰所提醒的，没有受到古庙先知控制的，一般都是优先被暗影之王和末日预言者杀掉的，所以这7具尸体肯定都是祭祀，法师以及神圣骑士，刚刚好可以用来给自己这边的队伍暂时的加一加智慧点数。

　　“你要不要？”烽火狼烟搜出两件楚辰可以用的精英级装备，足足可以让楚辰加10点智慧。

　　“我不用，到时候给其他人吧，暂时先不要，他们被控制的反倒是最安全的，一旦让他们清醒的话，立刻就会被暗影之王和末日预言者攻击，存活下来的几率反而更低！我们先清掉监视者和暗影之王。”

　　“好，监视者就交给我们吧。”土法和火法纷纷地通过瞬移寻找着周围的监视者，其实他们要躲避掉纯白色彩虹，以及大漠狂刀这些人的追杀还是比较容易的，关键是他们要保护紫色风铃和末日悼唁，所以才一直被牵制着，现在有了楚辰代为保护，他们自然是乐得轻松，纷纷地瞬移出好一段距离，去搜寻着附近的潜藏着的监视者。

　　末日预言者挥动着他那柄黑色的大剑猛地朝着地面上斩了下来，落地的刹那，整个地面如同发出一次小地震一样，迅速地一颤，激射的碎石如同一颗颗子弹一样，快速的在众人的耳边飞过，稍有不幸者，直接地会被那些激射出来的碎石给弹伤掉。

　　楚辰挡在末日悼唁和紫色风铃的后面，替他们挡开散射过来的碎石，护着他们进入到刺客尸体所在的古庙里面去。

　　紫色风铃立即展开中级复活术。

　　“不行了……哥哥他们都朝着我们这边跑来了！”这时，末日悼唁透过那残破墙壁里面的缝隙，看着血男和大漠狂刀等人纷纷地朝着自己所在的位置扑过来，就连末日预言者也漂浮了过来，手里面那把黑色的巨剑高高的举起。

　　“不好！”楚辰心中立刻叫糟，中级复活术需要准备一段时间，而眼下已经来不及了，那末日预言者竟然直接地朝着自己这边冲过来，以着他的攻击力，一剑斩下来，整个庙宇岂不是立刻就毁灭殆尽？

　　“开黑暗再生！”楚辰回头对着末日悼唁提醒一句，然后迅速地夺门而出。

　　第一个迎面而来的就是大漠狂客，迎头就是对着楚辰一拳轰来，武斗家非常擅长近身缠斗，是近战中的王者，哪怕是刺客都未必能够在武斗家手里面讨到任何的好处，在近战型职业的一对一的单挑中，武斗家绝对可以占据各大职业的前茅。

　　迎面挥击而来的坚硬的拳套上，一排排只有两厘米长的锐刺满布，闪烁着翠绿的光芒，那是大漠狂客特意地在其拳套的尖刺上涂满的毒药，以挖掘其深层的破坏力。

　　闪电之际，楚辰一拳径直地握住大漠狂客的手腕处，使得他突击到楚辰面颊处的拳套猛然地停滞。

　　眼前操控着自己攻击的终究不是大漠狂客本人，而是古庙先知，所以大漠狂客的攻击和退避都显得非常的笨拙，只是很机械地利用最简单最直接的招数进行攻击。

　　琴魔剑趁机在大漠狂客面前一挥，使得大漠狂客那凶神恶煞一般的眼神渐渐地变回正常。

　　“不行！”楚辰猛然地注意到，从迷离到彻底恢复正常还尚需一段时间，那么这段时间里面后面的大漠狂枪和血男势必会在第一时间将矛头对准大漠狂客。而武斗家虽然其近战能力超强，但其防御力却是并不显得那么的占优势，追求轻巧的武斗家所穿的是如刺客那般的紧身衣或者是更薄一点的武斗服，面对狂战士和骑士的重击，又怎么可能承受得了？


第1080章 暗影之王（一）

　　趁着大漠狂客处于清醒的过渡期，楚辰唯有迅速地将其拉入古庙内才能避免他被血男和大漠狂枪给杀掉，而且至少他进入古庙之后，暂时不会对黑暗祭祀和光明祭祀有任何的威胁。

　　“该死，早知道就让烽火狼烟拿几件加智慧的首饰来好了！”楚辰暗暗后悔之际，立刻地迎上了正如狼似虎一般冲过来的血男和大漠狂枪。

　　强化突刺！

　　野蛮冲撞！

　　两道技能分别从左前方和右前方两个方向冲击而来，使得楚辰根本没有别的方向可退，只有硬挨上其中一道技能，避重就轻下，只能选择硬挨上强化突刺，毕竟野蛮冲撞是五阶技能，前者仅仅只是三阶技能而已，加上有流沙战甲的防御，不会有太大的伤害。野蛮冲撞是目前狂战士中除了钢铁意志之外最实用的技能，可以瞬间地爆发出100％的速度，最长冲刺距离20米，借着狂战士那天生强悍的体魄，直接地撞击目标，给予极大地冲击伤害，同时还有拥有30％的概率令撞击目标陷入晕眩状态，比之鬼剑士的鬼炎重击来得更恐怖一些，尤其是在单挑的情况下。

　　轰！

　　血男整个身体迅猛的撞在了古庙的墙上，强健的体魄加上野蛮冲撞的撞击力，使得古庙的土墙就如同一块豆腐一样不堪一击，正面土墙轰然倒塌，使得里面正在复活倒地的刺客尸体的紫色风铃刹那地惊骇了一下。

　　血男双目通红地看着残破不堪的古庙里其他两个身形。

　　末日悼唁仿佛是早已经对这种事情司空见惯一般，毕竟先前途径这古庙废墟的时候，也是多次地见识到古庙先知的精神操控魔法，立刻地眼睛一闭，黑暗祭祀魔法开始释放，丝毫不因为眼前这个人是他的亲哥哥而有任何的延迟。

　　诅咒术，迟缓术，腐蚀术，三黑暗负面魔法齐放，使得血男不管是速度，力量还是体制等各方面素质锐减。

　　“这萝莉不错……”楚辰余光扫过末日悼唁刚才刹那的反应，不禁赞叹了一下，然后又迅速地补充了一句，“只是……太蠢！”

　　虽然血男已经看到了末日悼唁她们了，但他原先的目标就是楚辰，只需要楚辰回头一击就可以把血男给重新的勾回来，但现在经过末日悼唁这么三道负面魔法的齐放，血男的注意力顿时全部的集中在了末日悼唁身上，尽管诅咒术，迟缓术可以令血男的速度大幅的减弱，但狂战士终究还是狂战士，黑暗祭祀也终究还是黑暗祭祀，哪怕是狂战士的速度减半了，在黑暗祭祀没有拥有什么决定性的攻击技能前，黑暗祭祀是不可能干不掉一个狂战士的，尤其是还在古庙这种狭窄的环境内。

　　“来不及了！”眼看着大漠狂枪已经杀到了眼前，末日预言者的大剑也已经临空朝着自己落了下来，他现在只能寄希望的是，大漠狂客可以在清醒的第一时间挡住血男，否则这两个祭祀死掉其中任何一个，那么这种蛮荒古地开荒之旅就没有必要再进行下去了，整个队伍里面，除了楚辰之外，其他人都是正常的或者是光明体质的，恢复和复活都必须靠紫色风铃进行，而黑暗祭祀末日悼唁其负面魔法对于限制BOSS有着很大的用处，而且同时还是楚辰的专职奶妈，两者缺一不可！

　　轰！

　　在末日预言者大剑挥下来的同时，楚辰迅速地继续朝着左方一跃，飞射的乱世，以及背后还有大漠狂枪的枪影呼啸声，使得一时之间，整个古庙前场面非常的混乱。

　　“呼！”

　　忽然地，就在楚辰闪避之际，两点湛蓝的光芒在楚辰的面前一闪而过，在黑漆漆的夜里面，显得很是突兀。

　　暗影之王？

　　楚辰心中下意识的一惊，天魔之翼猛地张开。

　　恶魔飞羽！

　　楚辰的身形迅速地在空中一转，一片片黑色的钢羽如同机枪一般地朝着周围散射而出，在恶魔飞羽的暴射下，一道漆黑的身形迅速地出现在楚辰的面前，那两点湛蓝色的深邃眼珠正紧紧地盯着楚辰。

　　暗影之王的骤然出现，顿时令楚辰忍不住一阵无比的惊讶：这家伙的隐形自己血轮眼竟然看不到？

　　被恶魔飞羽给命中的暗影之王迅速地朝后退去，身上的黑袍上插满着一根根锋利的黑色羽毛，落地的同时全身乌光一闪，那一片片黑色羽毛迅速地落地，暗影之王的身形又刹那间地消失了，虽然是消失，但是楚辰却是可以清楚地听到那暗影之王高速移动时所产生的与空气摩擦的“呼呼”声。

　　“不可能……除非是闪烁……不然怎么可能逃脱的掉血轮眼的凝视？”楚辰有些不敢相信，隐身是不可能逃出他的血轮眼的，就算是次元位移，那是属于跳入到另外一个空间，也能看到那淡淡的黑影的移动，而并非是完全的消失，而且……次元位移是不会因为移动而发出声音来的。

　　两点湛蓝的光芒突地出现在楚辰的左前方，正是暗影之王的眼睛！

　　高速剑！

　　楚辰手腕一扭，一团寒光已经暴现在自己的面前，以此来阻挡暗影之王的正面袭击，果然，暗影之王没有靠近，而是迅速地退开了，紧接着又消失在空中，一点身形都无法捕捉到。

　　而古庙内，楚辰所寄希望的事情没有发生，大漠狂客清醒的时间用的稍微有些长，血男已经迅猛地朝着末日悼唁扑去。

　　轰！

　　一面神圣的光芒拔地而起，古庙先知操控下的血男并不是那么的灵活，一头愣是撞了上去，顿时被撞得有些发傻。

　　末日悼唁大大地松了一口气，刚才她在感到自己的三大负面魔法依旧还是无法限制血男的冲击时，只能下意识地躲在紫色风铃的背后，神印之盾是被动的，哪怕是紫色风铃还在进行复活魔法中，遭受到攻击的时候，神印之盾同样的也会发起防御，但她也只是抱着试试的想法，毕竟哪个五阶狂战士会真的被神印之盾这种光明祭祀的被动魔法给限制住？但事实却是出乎她所料，古庙先知操控下的血男还真是“傻”了，竟然迎头撞了上去。

　　下一刻地，大漠狂客彻底清醒，在看清楚形势之后，迅速地朝着血男扑去，武斗家毕竟也是属于战士的分支，在面对狂战士时，丝毫不落于下风，而且……关键是……大漠狂客现在的行为是自己操控的，而不是古庙先知操控的，其攻击和闪避都要灵活的多，加上依旧还作用在血男身上的迟缓术和诅咒术，使得血男根本就不是大漠狂客的对手，三两下地便将血男给制服在地。


第1081章 暗影之王（二）

　　“该死，谁能帮我引开末日预言者还有大漠狂枪啊？”楚辰虽然能够将暗影之王给击退掉，但背后一直紧跟着不放的末日预言者和大漠狂枪两个人却是给他带来很大的干扰，尤其是末日预言者，它一直没有发挥出他真实的实力，作为一个六阶顶级的BOSS，其攻击方式显然不可能只是挥剑那么简单，越是未知，就越是可怕，越是令楚辰心里面感到不安。

　　轰轰轰轰！

　　四面土墙拔地而起，将大漠狂枪给完全的封死掉。

　　正是已经将负责区域内的监视者全部干掉后就立刻跑回来的烽火狼烟，刚刚好地见到楚辰给两个BOSS给缠着，不禁为他捏了一把冷汗，暗影之王是公认的幽灵杀手，58的等级，虽然不高，但其鬼魅一般的隐藏手段，就连光明祭祀的神之驱散都无法令其显形，总是在目标被杀前的瞬间才闪现出来，然后从最好的角度将目标给一击溃杀掉，有时候目标甚至连一声惨叫的机会都没有。而此刻暗影之王的数次攻击竟然全部被楚辰给击退掉了。

　　“末日预言者我引开！”烽火狼烟对着楚辰说道。而末日预言者是什么样的货色，烽火狼烟是一清二楚，那是足以可以将一个四阶的顶级团队完全团灭掉的狠角色，以至于每次从古庙废墟经过的时候，血男都是选择绕开末日预言者的，因为真的要战下来，整个团队估计至少要损失掉一半以上的成员，甚至直接团灭！但末日预言者喜欢猫捉老鼠一样的游戏，他不会像其他BOSS一样，在一出现的刹那就发动最强的技能，而是喜欢一点一点地磨死对手，所以在初期，面对末日预言者时，基本上不会遭到太恐怖的技能攻击，以烽火狼烟的等级加上对土法的操控，在初期安全地引开末日预言者，他还是有信心的。

　　“好！”楚辰对着烽火狼烟点了点头，没有了屁股后面死缠烂打的末日预言者和大漠狂枪，楚辰顿时感到一阵无比的轻松。

　　由于烽火狼烟他们已经将周围的监视者全部都杀掉了，所以短时间内，这个方圆百多米之内，应该不会再刷新出其他的怪物来，楚辰大可将暗影之王引得远一点，这样好让整支队伍不至于受到三个BOSS的联合施压，毕竟三个BOSS放在一块儿，跟一个个引开打，那完全就是两回事。

　　楚辰一溜烟地跑到了七十多米开外的地方，虽然他看不见暗影之王，但是以着他对周围环境的捕捉，还是能够清楚地感受到暗影之王就在自己的周围不断地徘徊着，只不过由于楚辰无法看到他，加上对方也不断地位于高速的移动中，才无法展开攻击。

　　对，杀气感知！

　　楚辰迅速地想到了一件事情，尽管自己看不到暗影之王，但是只要是对自己有敌意的怪物，鬼剑士的杀气感知就能感受到，就像是当初进入到众神墓地里面一样，虽然自己没有看到死亡掠夺者，但是却可以通过杀气感知看到死亡掠夺者对自己散发出来的充满着敌意的气息，但一般平时楚辰也不大使用杀气感知，尤其是在满眼都是怪物的地方，那满片的通红的杀气非常的影响楚辰的视觉。

　　杀气感知！

　　立刻地，楚辰鬼眼里面的景象稍稍地有些变化，眼前一团红色的影子渐渐地显现了出来，正是在自己前面大概9米处站着的暗影之王。

　　这家伙竟然真的连血轮眼都无法看到？楚辰忍不住再次惊讶。

　　啪！

　　楚辰在空中打了一个响指，一群红色的如同蚊蝇一般的东西群舞而来。

　　与此同时看，一波波红色的似水纹般的涟漪荡漾而来，令楚辰猛地感到精神一阵恍惚。

　　干！差点把他给忘了！

　　古庙先知一直藏在暗处，暗暗地遥控着血男他们，虽然土法烽火狼烟和火法怒炎已经将周围的一圈监视者都清光了，但依旧没有找到古庙先知所在的位置，这不禁令楚辰感到难以想象，那古庙先知是不是把自己给埋藏在地底下面的。

　　慌忙地举起琴魔剑，在自己的面前重重地舞动了一下，一阵音波开始冲入钻入楚辰的脑海中，令楚辰感到自己正在渐渐地被占据的意识稍稍地恢复了一些。

　　呼！

　　却是立刻的，一道冰冷的气息将楚辰给完全的笼罩住，原本停留在楚辰正前方的暗影之王突然地消失掉，以着难以辨识的速度从楚辰的背后扑来。

　　四米……三米……两米……一米……

　　暗影之王的身形正在极速地接近着，那幽蓝的双眼在接近到楚辰一定距离后，迅速地睁开，在黑漆漆的夜里显得是那么的幽森而可怕！

　　楚辰迅速地侧了一下头，依着他的速度和反应，完全可以在暗影之王的攻击到达之前险避开来的，但脚下却并没有移动分毫。同时流沙战甲的自动防御开始，一点点的沙子开始凝聚在楚辰的背后，暗影之王那把通体漆黑的匕首在刺入流沙战甲的守护范围内之际，不断地受到流砂的阻碍，缓冲着他的破坏力，当然，那是一击来自于58级的小BOSS的进攻，又岂会是区区流沙战甲可以完全抵挡住的，锐利的匕首“噗”地插入到楚辰后颈偏右的肩膀处，只是与此同时的是从暗影之王的手臂一直到刺入流沙战甲内的匕首竟被紧紧地裹着一层高凝聚的沙子，使得暗影之王一时之间竟难以利落的拔出。

　　“你的末日到了！”

　　楚辰话音刚落，一只只在楚辰头顶上盘旋多时的血魔飞蛭已经快速地朝着已经显现的暗影之王身上停靠而去。

　　想要让目标落入圈套，就必须得要给他一点甜头。

　　暗影之王全身被包裹在一个黑色的材质奇特的袍子里面，除了一对幽蓝色的眼睛暴露在外面外，其他竟然和漆黑的夜色完全地融合。

　　下一刻地，诡异的一幕开始了……那些正准备停靠在暗影之王身上的血魔飞蛭却是刹那间的失去了目标，暗影之王整个人竟然凭空地消失了。

　　但……楚辰却是清楚地知道，其实暗影之王并没有消失，他的匕首一直还刺在自己的身体里面，正在试图努力地从自己的身体里面拔出。

　　楚辰想到那件材质独特的黑色袍子，有着90％的把握，是那件袍子在作祟。

　　“噗”！一道血柱飚出，暗影之王迅速地远离楚辰所在。


第1082章 暗影之王（三）

　　给自己喝了一瓶高级恢复药剂，楚辰再次地动用杀气感知捕捉暗影之王的位置。

　　暗影之王再次地停在距离楚辰10米处的地方，然后静静地等待楚辰的动静，经过刚才那一次后，暗影之王不敢随便地乱动了。

　　要的就是你不动的效果！

　　楚辰暗暗地使用邪眼，暗影之王的袍子虽然材质独特，但楚辰大胆地猜测，这暗影之王是属于刺客系的，其所穿的袍子不管是魔防还是物理防御都应该不佳，用邪眼应该能够将其烧掉。

　　在不知不觉中，暗影之王身上开始泛起一层黑色的火焰，刚刚开始的时候，哪怕是暗影之王自己也都没有注意到，等到他注意到的时候，早已为时已晚，黑暗之火会持续15秒钟的燃烧时间，哪怕是暗影之王及时地移开楚辰眼睛聚焦的地方，也难逃继续被燃烧的命运，尤其是他身上那件黑色的袍子，七八秒钟之后，楚辰甚至能够闻到有一股焦臭的味道。

　　几个灰点迅速地在空中显现了出来，如果此刻有人可以看到暗影之王的话，绝对可以发现，其身上的那件可以令他彻底隐形的袍子被烧出了几个小窟窿来，那件奇特的袍子其防御脆得出乎楚辰的所料，渐渐地，那几个窟窿被越烧越大，露出大片大片的暗影之王灰黑色的皮肤来，邪眼的效果立竿见影。

　　暗影之王，58级！

　　现在，楚辰可以清楚地捕捉到暗影之王的身形了，尽管那只是暗影之王身形的部分，但那已经足矣。盘旋在空中的血魔飞蛭和小三总算是有了目标可寻，一个个快速的朝着暗影之王扑去，如果一只只饥渴的吸血鬼一样，一只领头的加15只小跟班，再加上楚辰的封路，根本令暗影之王无处遁形，使得已经暴露了行迹的暗影之王不再是号称中的幽灵杀手。

　　迟缓术！

　　蓦然地，暗影之王身上黑色的光芒一闪，顿时身形一缓，令楚辰不禁一讶，竟是末日悼唁那小萝莉不知道什么时候冲了出来，用着惊讶的眼神看着楚辰：“你一个人？”

　　“不啊，这不现在两个人了吗？”楚辰笑道。

　　末日悼唁一阵无语。

　　诅咒术，腐蚀术，继续地往暗影之王身上释放着，使得暗影之王的能力进一步地被削弱着。

　　楚辰迎头迅速地撞向暗影之王，手里面的琴魔剑在刺入到暗影之王脆弱切空荡的袍子中时，迅速地一抖，一团寒光暴现，无数的黑色的碎布如同飞瀑似地朝着外面飞射而出，一身灰色皮肤，骨瘦如柴的暗影之王彻底的暴露在空气中。

　　这一切顿时令暗影之王感到有一些恐惧，仿佛是将自己全身的力量爆发到最至一般。

　　闪烁！

　　暗影之王的身形在楚辰的琴魔剑继续进逼之前，忽地朝着后面闪烁了一下，径直地反身攻击向了末日悼唁，作为BOSS，他也不傻，很清楚的知道眼前这个鬼剑士是他无法收拾掉的，那么在死之前，他就必须地要拉一个人陪葬，否则愧对他幽灵杀手的称号！尽管他的闪烁依旧无法完全地避开楚辰，在他的匕首扎向末日悼唁之际，背后的楚辰肯定会在第一时间内追上自己，然后一剑迅猛地破入自己的心脏处，但对于暗影之王来说，他早已经豁出去了。

　　暗影之王瞬间的闪烁出乎楚辰的所料，此刻的暗影之王是直接顶着小三和另外15只血魔飞蛭杀向末日悼唁的，哪怕是他刚才不被自己杀掉，其生命迟早也会被身上那16个吸血鬼给吸得一干二净。

　　而看着那突然地闪现在自己面前只有五六米处的暗影之王，末日悼唁眼眸中明显地闪过一丝慌乱的神色。

　　“用雷旋！”楚辰一边加速地扑上，一边对着末日悼唁叫道，如果暗影之王真的不顾一切地准备杀掉眼前这个黑暗祭祀的话，那么自己是绝对不可能赶得及阻拦的，尽管暗影之王被末日悼唁多重地削弱了，但瘦死的骆驼，再怎么的也比马大。

　　末日悼唁反应也算是机灵，在楚辰提醒之际，身体周围立刻地浮现出三颗巨大的雷球，五阶黑暗祭祀召唤出来的雷球显然威力大很多，三颗雷球就如同守卫在末日悼唁周身的卫星似地，不断地旋转着。

　　刹那间的，楚辰仿佛是将自己想象成了末日悼唁一样，脑海中一边复杂地计算着末日悼唁所在的位置以及暗影之王扑去的速度，另一面机械地脱口而出道：“后退半部……然后右跨一小步……”

　　暗影之王迫近末日悼唁之际，迅速地，一颗从左侧旋转而来的雷球迎面地撞向暗影之王，强大的雷电之力带着丝丝的麻痹顿时令暗影之王的身形再次地一缓，但是却依旧还是挡不住暗影之王杀掉末日悼唁的决心！

　　“前进半步，然后低头！”

　　“啊？”末日悼唁微微一愣，暗影之王的匕首已经到达自己头顶上只有半米的距离，他竟然叫自己前进半步？不过……尽管末日悼唁有些怀疑，但她依旧还是照做了，不凭着其他，就凭着直觉。

　　暗影之王漂浮的高度有些偏高，末日悼唁的身高160不到，所以暗影之王的攻势还必须有一个下潜的过程，但不管如何，在暗影之王眼里，眼前这个祭祀是无论如何都不可能躲避掉自己这一击的，那是将眼前这个可憎的黑暗祭祀送入地狱的催命符！

　　却是就在暗影之王的匕首几乎快要落在末日悼唁的那顶黑色的斗笠上时，末日悼唁的身形不退反进，快速地朝前跨了一小步，同时脑袋微微地一缩，使得暗影之王这一匕首迅速地落在了末日悼唁的后颈处……不过显然的，暗影之王只需要轻轻地做一个回勾的动作，就可以将匕首刺入到另外一个要害处——后颈！

　　只可惜，暗影之王已经没有这个机会了，他的匕首刚刚准备回勾时，一颗雷球已经出现在了暗影之王认为他最不该出现的地方，从末日悼唁的后背径直地冒了上来。

　　吱吱吱！

　　巨大的雷球迅速地撞上暗影之王的手腕处，令其手臂短暂地一麻。

　　铮！

　　暗影之王的心口猛地一痛，却是后面及时赶到的楚辰已经将琴魔剑送入到了心口处。

　　末日悼唁几乎不敢相信……自己竟然真的利用雷旋躲开了暗影之王的攻击。


第1083章 守夜者之袍

　　系统：杀死暗影之王，获得经验7000，声望250。

　　11个人分下来之后，经验和声望少得可怜。

　　暗影之王那枯瘦的身形渐渐地倒地，随之而爆出一圈东西来。楚辰以着麻利的速度将里面所有的东西全都捡了进来。

　　“血男他恢复了没？”楚辰抬头对着末日悼唁问道。

　　“恢复了，狂客把他敲晕了，然后带了几件加智慧的首饰，就不大受到干扰了。”

　　敲晕？汗……

　　楚辰先是一愣，然后点了点头，看来自己当初的设想是没有错的，古庙先知的精神魔法只能控制智慧低下的人，但一个狂战士如果戴了好几件只加智慧的装备，反过来对其本身的战斗力的限制也是非常大的。

　　而烽火狼烟也已经将末日预言者给引得远远的，然后通过瞬间移动逃离了出来，使得众人暂时不会受到末日预言者和古庙先知的双重围剿。

　　“找出古庙先知的下落……”楚辰可不想自己在危难的关头突然地遭受到古庙先知的精神魔法的影响，尽管楚辰可以借助琴魔剑来扰乱掉他的精神控制，其他人也可以勉强地通过穿戴高智慧的首饰来避免这一问题，但是或多或少的精神恍惚还是有的，如果是平时的话，这没有太大的问题，而一旦面对末日预言者这种六阶顶级的BOSS，一分一毫的走神都会彻底的让自己坠入地狱。

　　大漠狂枪，纯白彩虹等纷纷地恢复了过来，尽量地远离末日预言者，朝着楚辰这边跑了过来，邮费他们还可能对楚辰的实力有些怀疑，但是当看到刚才楚辰一个人竟然把暗影之王给干掉后，一个个看向楚辰的目光顿时变得不再一样。

　　“血男，学了狂狮吼没有？”楚辰正声道。

　　“狂狮吼？当然。”血男不知道楚辰为何那么问。

　　楚辰点点头，然后看了看那名被紫色风铃复活的刺客道：“先找出古庙先知，不过暗地里面，古庙先知应该还控制着另外四个人才是，我的琴魔剑既然可以利用音波进行反干扰，那么理应，你狂狮吼也可以驱散掉古庙先知的精神魔法。”

　　“不妨试试。”非洲小白脸也赞同道，而且狂狮吼是大面积的干扰，效果应该更好才是。

　　“那东西先鉴定下吧，或许有可以用的好东西，这样对付古庙先知和末日预言者会更有利一些。”楚辰将暗影之王身上爆出来的东西取了出来。

　　“算了，暗影之王几乎是被你一个人杀的，我们根本没有出过一分力，理应归属你一个人，末日预言者和古庙先知到时候我们再一起分。”血男摇头道。

　　“是啊，如果不是你引开暗影之王的啊，我们这会儿还不知道能不能呆在这里说话呢，再说一个暗影之王也暴不出多少好东西来，我们11个人哪里够分？”非洲小白脸点头表示赞同血男的意见。

　　“这……好吧，既然如此，那我就不分给你们没出过力的人，末日悼唁最后还是出过一点力的，有她需要的东西就分给她好了。”楚辰虽然不想跟他们假客气，但也不好把所有东西都独吞掉。

　　暗影之石1块，8品质秘银矿1块，黑暗耀晶石2块，未鉴定的黑色袍子守夜者之袍1件，未鉴定的黝黑色的匕首暗月匕首1把，楚辰经初步的筛选，从暗影之王爆出来的装备中挑出那么几件还算是看起来不错的东西，尤其是秘银矿，其打造出了的铠甲魔法防御很比较高，深受战士和骑士的喜欢。

　　来之前鉴定卷轴也准备了一大把，尽管贵，但是在蛮荒古地这种地方却是不可避免的会用到。

　　一道淡黄色的光芒从那件黑色的袍子上一闪而过。

　　是传奇级的，现在传奇级的装备越来越多，早已经不像初期那么的稀缺，对于在场这些等级几乎是五阶的人来说，早已经见怪不怪了，诸如暗影之王这种58级的小BOSS爆出一件五阶的装备，应该是非常的正常，当然，属性一般不会太好，虽然同为传奇级，但其好坏差别还是有的。

　　守夜者之袍：传奇级，神秘的丝线所缝制，对全系魔法抗性提升20％，在黑夜里拥有自动隐身的效果，一旦主动攻击或者受到攻击，立刻显形，为处于非战斗状态10秒钟之后，自动地进入隐身状态，要求职业黑暗祭祀，要求等级40级。

　　日，四阶传奇黑暗祭祀袍？！

　　楚辰不禁有些暗暗后悔了，早知道刚才就全要了，最后要面子，就多说了一句，有黑暗祭祀用的东西就给末日悼唁……T—T，真是死要面子活受罪啊！

　　楚辰捧着那件守夜者之袍，一副豁出去的样子递给末日悼唁道：“你的。”

　　末日悼唁一愣，没想到这第一件鉴定出来的东西就属于自己的，不禁有些受宠若惊接了过来，一看，顿时，哪怕是她头戴一顶黑色的斗笠，但楚辰依旧可以透过斗笠看到那斗笠下一对黑色的眼眸正在发亮。

　　“确定……真的……给我的？”

　　楚辰的心在抽泣……忍痛地点了点头。

　　姑奶奶啊，你别说了，捡了便宜还卖乖是吧？我真想直接360度裸替跪求后悔药呢……既然那件祭祀袍是四阶传奇级的，这匕首也应该给我出把四阶的传奇来吧？

　　楚辰顿时将自己的心血全部都倾注到那把未鉴定的匕首上，一道淡黄色的光芒又再次地闪过，立刻令所有人一阵动容，尤其是那神偷。

　　幸好刚才没说把东西也分给神偷一份……这回我总不会再抽血了吧？楚辰暗暗地喜道，立刻地看向那把传奇匕首的属性，顿时又有种想哭的冲动，暗月匕首虽然是传奇级的，但是跟守夜者之袍的品质是完全天差地别，暗月匕首仅仅只是三阶的传奇级，其属性甚至比楚辰空间戒指里面一直封存着作纪念的逆牙都不如……

　　我日！敢情虽然我一个人杀的，但还是爆了一根毛线啊！


第1084章 狂狮吼

　　末日悼唁看着楚辰几乎发青的脸，小心翼翼地问道：“属性……很差……？”

　　萝莉，你哪壶不开提哪壶！

　　楚辰心里面郁闷着了，属性也不是很差，而是跟那守夜者之袍相比，确实差了那么不是一星半点。

　　“还行……还行吧。”楚辰露出了一个勉强的笑容，进而又补充道，“反正我又不用匕首，没太大关系，杀古庙先知去！”

　　唯一对楚辰有价值的估计就要算那块8品质的秘银了，秘银属于稀有的金属，一般很少能够挖到，尤其是高品质的秘银，更是稀有中的稀有，楚辰在那暗影之王身上忙活了半天，恐怕就要属这块秘银最有用了。

　　“下一步把古庙先知给找出来，这东西特烦人，害得我都把两枚戒指和项链全部换成了加智慧的，攻击力大大缩减。”血男说道。

　　“我问一下，古庙先知的控制应该不可能永久性的吧？”楚辰道，因为就目前所知的，与那名刺客同伙的那批人被古庙先知给控制的时间已经超过了20分钟了，都快要近半个小时，就算是那精神控制魔法真的那么厉害，也不至于那么长的时间，如果不被杀死，岂非要永远的被控制下去？终究是人玩游戏，而不是游戏玩人，系统应该不会那么狠才是。

　　“古庙先知每控制一个人，就要持续地消耗他的魔力，控制的人越是多，他所消耗的魔力就越是多，一直到他的魔力消耗完毕，或者是中途被人给弄醒，否则的话，是不会清醒的。”非洲小白脸解释道。

　　“噗”一声，楚辰几乎要吐血，一个小BOSS的魔力应该是非常的可观的，想要完完全全的消耗其魔力，那还真是一件考验耐心的事情，而且现在对古庙先知的位置所在更是一无所知，又如何将其揪出来？

　　“等！”非洲小白脸淡定地道，因为只要除去了暗影之王，以及周围的那些小怪，然后又不受到他的精神魔法的控制，那么古庙先知就一点都不可怕了，根据楚辰说的，他只要手里面还控制着另外四个人，那么其魔力就会迟早有消耗完毕的那一刻，没有了魔力的古庙先知，杀起来如砍瓜切菜一般的容易。

　　“多久？”

　　“应该不会超过一个小时吧。”

　　“好吧。”这个时间还算是在楚辰的承受范围之内，至少不需要付出什么代价就能够磨掉古庙先知，当然，前提是古庙先知可以沉住气，如果他沉不住气，率先地开始对自己这些人发起进攻的话，那非洲小白脸这招就行不通了。

　　众人原地一边休息，一边砍杀着附近那零零散散刷新出来的监视者和黑色巡视者。

　　10分钟过后，依旧没有任何的动静，末日预言者依旧还在200米外的地方回荡，末日预言者的警戒范围是80米，所以200米是绝对的安全区，当然，如果要是在200米外直接地用箭去射末日预言者的话，那人家还是会无视那所谓的绝对安全区的。

　　15分钟后。

　　“咔哒”“咔哒”。

　　几声瓦片破碎的声音响起，众人不禁心中一凛，相互背靠着围成一个圈，将末日悼唁和紫色风铃包围在中间。

　　四个身影分别地出现在四个不同的方向，一扫，两个战士，一个弓箭手，还有一个骑士。

　　“果然……是古庙先知先沉不住气了！”楚辰心中暗暗地想道，终于地开始动用那被控制已久的四个人，那也意味着，古庙先知的魔力也开始走向衰竭，才那么迫不及待地准备利用这几个人给自己等人展开突击。

　　“耳朵捂上！”血男小声地对着周围的人道，静静地等待着那两名战士和骑士的靠近，而弓箭手则没办法，到时候只能指望楚辰的剑将其从受控中解放出来了。

　　15米……12米……10米！

　　裂地！

　　突刺！

　　怒斩天下！

　　三道技能不约而同地开始凝聚。

　　与此同时，远处站立的弓箭手也不闲着，两道金光迅速地朝着空中撞击而去。

　　轰！

　　漫天的金光如同绚烂的烟火一般地散射下来，直袭楚辰等人所在。

　　辉煌之羽！

　　非洲小白脸立刻长枪一收，身形一沉。

　　绝对防御的结界立刻地至上而下笼罩，将众人隔绝在那漫天的辉煌箭雨中。

　　狂狮吼！

　　吼！

　　绝对防御虽然可以阻隔物理攻击，魔法，但是对声音却是无法屏蔽，此刻的血男就如同一头雄狮一般，爆发出一阵阵尖锐的百兽之王的怒吼，剧烈的音波迅速无孔不入地朝着周围散播而去，幸好刚才血男已经提醒，所以楚辰等人纷纷地努力地掩住自己的耳朵，不然的话，非得要被震晕不可！不过哪怕是耳朵已经掩住了，但依旧还是被震得头晕目眩，眼冒金星的，毕竟距离实在是太近了。

　　立刻地，周围那两战士一骑士迅速地停止手里面的动作，双眸里面的通红在血男狂狮吼的作用下渐渐地退化，几秒钟之后，一个个相互地看了又看，脑海里面充满着疑惑，纷纷用惊讶的眼神看着眼前那绝对防御结界内的一拨人。

　　“他们谁啊？他们这是干嘛来着？”

　　“我们的人呢？怎么就剩下我们几个了啊？”

　　中了古庙先知的精神控制，就如同被催眠了一样，根本就没有任何的意识，所以他们完全地刚才所发生的一切没有任何的感知和记忆。

　　“老大们，你们终于醒来了！”正处绝对防御保护内的刺客立刻地叫道。

　　“还有最后一个弓箭手，待会儿就交给我吧，你们尽快离开，不然古庙先知又一个精神魔法，你们就又中招了！”楚辰赶紧地对着那刺客解释道。

　　“谢谢！”刺客真诚地对着楚辰等人感谢道。

　　“要感谢就帮我们把附近周围的监视者清掉吧。”楚辰道，毕竟待会儿杀起末日预言者是容不得受到其他小怪的干扰的，而监视者就是最难缠的东西，只要有他在，那么怪物就会源源不断地出现。


第1085章 末日魔镜（一）

　　在刺客那组人将最外圈的所有监视者都清掉之后，楚辰等人也找到了古庙先知的所在，古庙先知其所能操控的最大范围就是100米，所以众人只需要锁定这个范围就能进行地毯式的搜寻，古庙先知的个头非常的小，就如同一个小矮人一般，干皱的枯黄的皮肤无不显示着他那苍老的年龄，没有了暗影之王以及监视者的配合，古庙先知所能动用的就只有他的精神控制魔法，在楚辰的琴魔剑和血男的狂狮吼下，他的精神控制魔法就如同废物，根本不能发挥出任何的作用。

　　古庙先知爆出来的东西显然就没有暗影之王那么好了，一件四阶精英级的光明祭祀专属的忠诚圣袍，一颗中型的圣灵宝石，一把紫金钥匙。

　　忠诚圣袍：精英级，受到光明之神祝福的圣袍，象征着对光明之神忠诚的信仰，缩短神印之盾间隔时间20％，魔力恢复速度提升5％，要求职业光明祭祀，要求等级40级。

　　忠诚圣袍相对于紫色风铃目前身上所穿的三阶传奇级的袍子要好一点，所以就给了紫色风铃，而且忠诚圣袍更偏向于防御，神印之盾是光明祭祀目前保命的最实用的技能，只不过神印之盾唯一的缺陷就是间隔时间稍长，整整3秒钟，对于高敏捷下攻击频率非常快的刺客或者是特意的诱攻，神印之盾根本不足以对光明祭祀形成有效地保护，所以缩短间隔是非常的有意义的。

　　作为刚才给了末日悼唁一把非常珍贵的四阶传奇级黑暗祭祀袍，血男将原本分配给他的紫金钥匙让给了楚辰，楚辰自然也欣然地接了下来，紫金钥匙对应的就是开启紫金级以及紫金级以下的宝箱，仅次于级别最高的金色钥匙，不过紫金色的宝箱至少到目前为止楚辰还没有遇见过，冰之谷地练级期间虽见过好几次冒出蓝色和青色宝箱。而且哪怕是遇到了紫金级的宝箱，有没有紫金钥匙那还是一个问题，目前比较泛滥的就是青色钥匙和蓝色钥匙这两种最低级的，红色钥匙的也能经常的见到有人在市场贸易区里面买，但暗金色以上的就很稀少了，像这样的紫金钥匙，在交易市场里面，喊价估计至少也得要在80个宝石币以上。

　　放倒了古庙先知之后，就基本上不用再惧怕被精神控制这种事情了，血男等立刻如释重负似地将身上那些加智慧的首饰给摘了下来，还给了那刺客组队的人，毕竟这些东西都是从他们队友爆出来的东西中分拣出来的，装备还给了他们，至少高级药物就进入了楚辰等人的口袋了，想必他们也不大好意思连药都要要回。

　　紧接着，众人的目光毫不犹豫地看向那末日预言者，好不容易地杀掉了暗影之王和古庙先知，加上周围的监视者又被清除掉了绝大部分，末日预言者就如同一个孤家寡人似地，这种千载难逢的机会可不多，而且此处才古庙废墟，算不得这蛮荒古地真正意义上的深处，哪怕是死掉了，也能重新再来。

　　“我去把末日预言者附近的幽灵守望者都引出来。”纯白色的彩虹自告奋勇地道。

　　“不不不……与其我们去把他附近的怪物都引出来清光，倒不如直接地把末日预言者给引到我们这边来更好，毕竟这附近百米之内已经被我们清的干干净净，哪怕是更远处，监视者也已经被几乎清光了，还不如这里来的更安全一些。”楚辰拉住纯白色的彩虹道。

　　“哈哈，说得对，我差点脑子都糊涂了！”纯白色的彩虹讪笑了一下道，就近地站在原地，对着那末日预言者射了一箭。

　　弓箭手的射程非常的远，依照彩虹的经验来看，他最远可以射到千米外，但有效攻击射程大概只有400米，毕竟距离越是远，其攻击力就越是低，当然，也并非是越近越好，离得越近，就越容易遭到目标的攻击，对于五阶的弓箭手来说，最佳射程应当在80米到120这段距离，既可以保证有效的攻击力，也能保证有效的安全距离。

　　长长的一箭呼啸而出，眨眼间地变成一个黑点，末日预言者的体型非常的大，漂浮在半空中，所以纯白色的彩虹几乎不需要什么瞄准，哪怕是眯眼都能将末日预言者给命中。

　　铛！

　　一声金属撞击的声音响起，纯白色的彩虹一击正中那末日预言者胸前那件红光闪烁的铠甲之上，这一击立刻地引来末日预言者的注意，胸前那12颗一闪一灭的红灯急促地闪烁着，粗犷的大剑迅猛地抬起，末日预言者的身形好似突然地跳跃了将近百米一半。

　　大剑轰然落地，一道深黄色的蕴含着无穷能量的剑波撕裂开大地，快速地朝着众人冲击而来。

　　神印之盾！

　　紫色风铃挡在面前，对于这种单面的攻击来说，用神印之盾来抵挡是最为有效的办法。

　　轰！

　　纵然是那道蕴含深厚能量的剑波，有着无穷的破坏力，所过之处，大地纷纷皲裂，被斩出一道深大四米的深沟，但一遇到神印之盾，却是瞬间地没有了半点的霸气，被神印之盾给彻底的挡了下来。

　　众人目光复杂地看着那有时候非常脆弱有时候却是异常强悍的紫色风铃，紧接着迅速地朝着两边散开。

　　同时，血男立刻地对着紫色风铃和末日悼唁喊道：“你们退远一点，纯白彩虹吸引住末日预言者的注意力，记住，这家伙会类似于刺客的闪烁技能，一次最远可以跳80米，记得始终保持在80米以外的距离！”

　　“迟缓术和诅咒。”楚辰对着末日悼唁喊道，黑暗祭祀这两大技能对于打BOSS来说，那是屡试不爽。

　　迟缓术，诅咒术！

　　两道黑暗祭祀技能接连地朝着末日预言者释放而去。

　　失败……失败……

　　只可惜并没有出现预期的效果，末日预言者对于这些负面魔法的抗性非常高。

　　“注意，退后！”血男立刻地对着末日悼唁叫道，很显然的，虽然她的迟缓术和诅咒术都没有成功，但还是吸引了末日预言者的注意，开始朝着末日悼唁所在的方向漂浮过去。

　　多重箭！

　　迅速地，三道箭光命中末日预言者，顿时又将末日预言者的注意力给拉回到了纯白彩虹身上。


第1086章 末日魔镜（二）

　　“这家伙是灵魂系的怪物，我们怎么砍他？”楚辰蓦地想起这末日预言者来。

　　“嗯……必须得要先将他身体外面那头盔，铠甲，胫甲以及护手给打碎掉，不然的话，是没法杀死他的，一旦把这些防御装备全部都打碎掉之后，接下来就看我和紫色风铃的了。”非洲小白脸笑道。

　　楚辰忍不住惊讶，看来杀这末日预言者还不能投机取巧，必须得要按部就班来才行。

　　楚辰思虑之际，迅速地，头顶上一道巨大的压力袭来，正是那末日预言者一剑朝着楚辰斩了下来，赶紧滚地闪避，一阵阵乱石飞射，险些将楚辰给活埋了。

　　雷霆咆哮！

　　血男几乎是拖着那末日预言者的脚后跟打，一剑一剑地劈在那末日预言者的胫甲上。

　　大回旋！

　　末日预言者迅速地双手握剑，身体猛地开始顺时针转起来，长达六七米的巨剑此刻在他手里面如若无物似地，轻轻松松地随之旋转了起来。

　　铛铛！

　　血男和非洲小白脸顿时被荡得朝后面倒飞出十多米才落在地上，末日预言者的力量恐怖到了一定程度。

　　跳跃！

　　迅速地，末日预言者身形猛地穷追不舍，瞬间地闪出二十米，蓦地出现在到底的非洲小白脸上上方。

　　“完了！”非洲小白脸立刻叫糟，眼看着那粗大的巨剑迎头盖脸地劈了下来，却是根本没有力气回避。

　　轰！

　　一团碎石爆飞，同时伴随着一声惨叫，非洲小白脸立刻地退出了组队。

　　“日！恐怖！”楚辰看着一阵目瞪口呆，如果刚才那招大回旋用在自己身上，然后自己身形又恰恰好地被震飞掉，紧接着末日预言者就立刻地闪了过来对着自己迎头一击，自己也断然躲避不了，这中间的衔接实在是太完美了。

　　冰环箭！纯白色的彩虹立刻地隔着一定的距离对着末日预言者展开不断的进攻，借此引开末日预言者，让紫色风铃对非洲小白脸展开复活。

　　受到冰环箭的影响，末日预言者的速度突然地一缓。

　　鬼炎重击！

　　楚辰一看，立刻地紧扑而上，一团黑色的怒火开始冲击着末日预言者，不禁令末日预言者朝后退了几米，不过却是并没有出现晕眩效果。

　　迟缓术，诅咒术！

　　末日悼唁的负面魔法紧跟而上，顿时地，末日预言者身上总算是闪起一道乌黑的光芒，挥剑的速度开始变得迟缓。

　　“干得好！”众人不禁一阵喝彩，血男立刻磕了一瓶药，重新地围了过来，作为一个狂战士，他的天职就是当一个肉盾，一剑接着一剑地朝末日预言者的胫甲砍去，渐渐地，坚硬的胫甲上面竟裂出一丝丝的缝隙来。

　　末日预言者铠甲上那12盏红灯开始在一次地加速明灭了起来，双手再次地紧握巨剑，只不过这一次并非是大回旋斩了，而是双手反握在剑柄，巨剑猛地朝着地面上刺去。

　　轰！

　　长达六米多的巨剑瞬间地没入地面一半多，一道凶悍的冲击剑波开始疯狂地朝着四面八方扫荡而去，如果一道黑色的风暴似地，凶猛地席卷了整个方圆50米之内，任何处于这个范围内的人，全部都不能幸免。

　　幸好，末日悼唁已经退到一定的距离了，而紫色风铃则是可以借助神印之盾来保护自己以及躺在地上已经被几乎斜斜地劈成两边的非洲小白脸的尸体。

　　楚辰勉力地自保着，两手紧紧地抱胸，低着头……分离地抵挡着那股迎面而来的剑刃风暴，渐渐地，手臂上，肩上，脸上，不断地出现无数道细小的伤痕，进而演化成血淋淋的一片。

　　末日预言者果然是越打越强，完全跟其他BOSS不同！

　　胸前铠甲上那12盏红色的如同星星般的灯孔闪烁的越来越快。

　　刚才那道全方位的剑刃风暴只是他施展末日之技的序曲，伴随着那肃杀的剑刃风暴渐渐地平息下来，九面巨大的镜子拔地而起，将楚辰等人死死地包围在其中。

　　楚辰缓缓地睁开眼睛，几乎是下意识地给自己连喝了一瓶生命药水还有一瓶大型的恢复药剂，神色呆然地看着自己的四周，自己竟是被9面巨大的镜子给包围了，其中周围有6面镜子，形成一个正六面体，各面镜子之间仅仅只留很小的一个缝隙，不过还是够一个人从中钻进钻出的，而空中则是悬浮着另外三面镜子，将上方封死，同样的，只留一个三角形的缝隙，允许一个人进出，而末日预言者却是已经完全地消失了，既不在这9面镜子包围的里面，也不在镜子外面。

　　“这……这是什么？”楚辰呆呆地问道，此刻被包围在这里面的只有楚辰自己，血男，大漠狂客，以及大漠狂枪四人，神偷闪避得快，在末日预言者发动剑刃风暴前就已经闪烁了出去了，烽火狼烟和怒炎也纷纷地瞬间移动了出去。

　　“末日魔镜，这家伙开始急了，这是末日预言者次强的一招技能！”血男努力地试图让自己淡定下来，道。

　　“次强？难道还有最强？”楚辰顿时瞪大了眼睛，眼下连末日预言者在哪里都不知道。

　　“嗯，他最强的那招就如同奏灭神枪一般的变态，可以令整个方圆100米之内的一切都化为乌有。”大漠狂枪说道。

　　“不过我们也算幸运的了，竟然被圈进了4个人，如果是一个人在里面的话，那就几乎死定了，这末日预言者就躲在这9面末日魔镜里面，外面的人是没法攻击的，要么就通过这些缝隙钻进来，要么就我们里面的人攻击。”大漠狂客补充道。

　　“汗……那烽火狼烟他们干嘛不进来啊？”

　　“法师进来？那不是找死吗？”血男笑道。

　　吼！

　　立刻地血男开始狂化，紧接着，钢铁意志，燃烧生命，雷霆咆哮……一系列技能纷纷地开始加持在自己身上，俨然地，在短短的5秒钟之内，血男所有战斗力已经激发完毕，那种强悍到一塌糊涂的力量以及漠视一切攻击的身体，使得血男已经成了真正的“血”男了。


第1087章 末日魔镜（三）

　　楚辰小心翼翼地朝着那末日魔镜的边缘走去，细细地观察了一下那面末日魔镜，镜面非常的光滑，镜子内清晰地倒影着楚辰以及血男等人的身影，看起来就跟普通的镜子无异，渐渐地，楚辰又走到两面末日魔镜中间的位置，准备试试看，能不能从这缝隙间走出去，却是蓦地，末日魔镜突然自行地移动了一下，使得那两面镜子的缝隙处偏移了开来，试图在阻止着楚辰。

　　“不让人出去？”楚辰忍不住一讶。

　　“哈哈，哪里有那么容易就能够让你出去啊，不管你速度再怎么快，末日魔镜都会自行地调整位置，让你出不去，想要出去就只有一种可能。”大漠狂枪眼睛朝上示意了一下，道。

　　楚辰微微地点点头，其实在他心里面则计算着还是有另外一种可能性的，并非只有大漠狂枪所说的，从上面飞出去，当然，从上面飞出去肯定也不会那么简单，末日预言者一定会进行阻止，还有一种就是根据那六面镜子的移动规律来计算，毕竟围在周围的那六面末日魔镜的排列是非常的有规律的，就算是转动，也是整体进行转动，不会只是一面镜子的事情，所以，当两个以上的人一齐地准备从缝隙中跑出去的话，那么就有可能让其中一个人跑出去，只要其中一个跑向两面魔镜的缝隙处，而另外一个则直接冲着末日魔镜跑，当末日魔镜根据第一个跑向缝隙处的人而进行转动的时候，另外一个人就有一定的概率刚刚好地迎上因为顾此失彼的魔镜调整了位置而到达缝隙处，当然，这比较考验人品，而且人数越多，有人跑出去的概率就越是大。

　　楚辰思忖着那些末日魔镜的移动规律时，血男继续地补充道：“千万不可随便的对末日魔镜展开攻击，他会自动的反弹一切的攻击。”

　　“包括物理攻击和魔法攻击？”楚辰再次惊愕道。

　　“对！”血男点点头，继续道，“只有当末日预言者出现的那块镜子，才是不会反弹攻击的，而我们的攻击对象就是那面镜子。”

　　楚辰暗暗地记下，同时离开魔镜的边缘，朝着正中心走去，等待着那末日预言者的出现。

　　很快地，周围的镜子突然地有所异动，各个镜面渐渐地现出末日预言者的身形来，而且镜内有镜，不断地相互映射着，顿时令人一阵眼花缭乱。

　　“不是说只有一面镜子吗？”楚辰立刻的问道。

　　“记住，只有一面镜子有末日预言者。”血男强调道。

　　一面镜子？楚辰依旧还是有些不解……明明每面镜子都有末日预言者，怎么说只有一面镜子？不过楚辰也没有多问，再多问就要显得自己反应太迟钝了，尽管血男讲的不清不楚的。

　　楚辰静静地沉身戒备，但眼下，身体周围就有六面镜子，头顶上还有三面，几乎是一个天罗地网，楚辰终究只有两只手，哪里能够防得住来自四面八方外加一个上方的攻击？三头六臂也难以抗住。

　　9面镜子里面的末日预言者渐渐地开始动了，仿佛是牵一发而动全身似地。

　　骤然地，楚辰的眼角的余光扫到头顶上方那面镜子突地深处一面巨大的铠甲来，与此同时，剩余的8面镜子不约而同地映照着这一幕。

　　原来如此……楚辰立刻地明白血男那句话的意思，末日预言者确实只会出现在一面镜子里面，而其他镜子里面的末日预言者不过是镜中镜的倒影而已，通过不断的层层倒影，来扰乱视线，以至于令人以为末日预言者会出现在每一面镜子里面。

　　真实凸现出来的铠甲上一个红灯孔突然地亮了起来，血男等人突然地色变。

　　“该死，竟然一来就用这招？”大漠狂客等迅速地往两边散去。

　　紧接着，一道红色的激光从中透射而出来，迅速地打在对面的镜子来，然后对面的镜子又迅速地反射……

　　几乎是刹那间地，整个末日魔镜里面，瞬间地由一道激光演化出无数道激光，楚辰几乎是一个愣神，胸口中就被打穿了3个血洞，大漠狂客直接被爆头倒地。

　　“完了。”血男心中叫糟，脑袋被爆，复活术可是无法复活的，到时候大漠狂客就只有从塞纳里奥沙城重新跑回来。

　　楚辰更是惊恐万状，那激光竟然无视防御，可以穿透任何的盔甲，要知道，流沙战甲虽然品质不是神器，但，拥有自动防御的他显然其防御能力也不会差到哪里去，而刚才那一道激光几乎连流沙战甲自动防御的机会都不给，便直接地穿过流沙战甲给了楚辰一个透体攻击，更要命的是，这激光的速度太快了，就如同光速一般，根本不是肉眼可以捕捉，更是无从计算其反射的路线。

　　噗！

　　胸口那股剧烈的钻痛顿时令楚辰猛喷一口血，生命药水开始朝着嘴里面狂灌。

　　血男和大漠狂枪也不好受，一个被激光透过了一条腿，一个则打在了肩膀上，不然显然，他们受的伤要比楚辰轻很少，楚辰是被激光直接地透射了三次，这RP，也太极端了！不过幸好，没有一道激光是直接打在楚辰的心房口的。

　　楚辰现在总算是明白为什么这9面镜子间需要透露出一定的间距缝隙了，只有当那道激光射到地面，或者是间隙处的时候，才会停止，如果每次都射在镜面上，则会一直不停地反射，那时候，这末日魔镜里面就几乎是人间炼狱了，根本不给人任何的活路走。

　　楚辰重重地喘息了一口气，连续两瓶的生命药水令楚辰的伤势渐渐地开始愈合，毕竟昂贵的高级药物效果是非凡的。

　　而末日预言者的那面铠甲也缩回到了末日魔镜里面，并且隐去，使得那9面魔镜里面只残留下楚辰等人的身影，大漠狂客只有悲剧地选择回城复活了，暴在地上的装备和药物则由血男捡了回去。


第1088章 末日魔镜（四）

　　恢复了一小会儿，楚辰感到胸口那种钻痛和气闷开始渐渐地减弱，应该用不了多久，伤口就能痊愈才是，然后往着旁边移动了几小步，以着刚才楚辰自己站的位置，也难怪连中了三次，被不断反射的激光途径的概率非常的高，所以呆在边缘地带比较安全一点，那也是大漠狂枪，大漠狂客以及血男他们只中了一次的原因，当然，大漠狂客中的位置就有点极品了。

　　“这家伙除了刚才那种红色激光反射，还会什么招数？”楚辰对着血男问道，以备心里面有个准备，不至于像刚才那样，那么惨。

　　“直接用剑攻击！”血男的眼神变了变，使得楚辰也顿时地注意到周围的那些末日魔镜里面又起了一丝变化，末日预言者的身形又开始渐渐地显现了出来。

　　镜中镜，影中影。

　　顿时给楚辰等人一片眼花缭乱的感觉，仿佛整个脑海里面充斥的全部都是末日预言者的样子，对着周围转了一圈，只觉得脑袋一阵晕乎。

　　一柄巨剑的剑锋渐渐地从一面末日魔镜中伸了出来。

　　“闪！”三人迅速地在那柄巨剑挥下来的瞬间朝着两边滚去。

　　轰！

　　末日预言者的巨剑如同一把铡刀，迅速地沿着整个末日魔镜围成的空间的对称线切了下去，楚辰和血男、大漠狂枪他们顿时被分开。

　　巨剑轰然落地后骤地消失，却是从另外一面镜子里面伸了出来。

　　“日！连续攻击？”

　　楚辰以为一下就结束了，却是没有想到，那末日预言者的攻击竟然没完没了似地，攻击节奏非常的快，每两次之间间隔不超过2秒钟，一共连续劈斩了6次，以着第一次出现的那面魔镜，按照顺时针方向以此的出现，最后回到第一面魔镜中才渐渐地隐去，每闪现一次就会劈斩一次。整个过程中，三人一直处于无休止的移动中，楚辰因为敏捷型的剑士，所以哪怕是之前没有经验，也可以从容的应付，而血男和大漠狂枪则是依靠之前的经验才做出的规律的移动。

　　不过就在末日预言者停止攻击的那一刻，血男和大漠狂枪立刻地抓住机会，迅速地对着缩回到末日魔镜内还没有来得及消失的末日预言者发起攻击，奇迹的是，末日预言者所在的那面镜子仿佛是透明的一样，血男和大漠狂枪的武器纷纷地伸入了进去，不过也只是擦到了末日预言者而已，并没有对其造成多少的伤害。

　　“就没有其他合适的攻击方法了？”楚辰有些郁闷，这样打下去，要多少的时间？如果难保中途会再次地出现几次激光反射攻击，那种想要躲开就完全的靠RP了，因为根本不给人反应的机会。

　　血男摇摇头：“在末日魔镜里面他最频繁的攻击就是刚才那招了，比较稀少的很难得才会出现一次的就是刚才的激光攻击，还有另外一种攻击就是刚才在外面我们就见识过的剑刃风暴，那个几乎是不可能躲掉的，不过威力要比在外面释放时弱一点，毕竟他要维持末日魔镜。”

　　楚辰暗想，如果按照血男所说的，真正能够攻击到末日预言者的机会很少，时间间隔也很短，但如果为了刻意的去攻击末日预言者的话，还可能因此把自己给搭进去，那就很不值了。

　　“不过这末日魔镜会持续大概10分钟左右，所以我们只需要熬到那个时候就行了。”

　　楚辰点点头，略微松了一口气，幸好只是10分钟，如果一直是被关在里面不出来的话，那估计迟早要被那激光攻击给干掉，想起刚才那瞬间的激光攻击，楚辰到现在都觉得有些可怕。

　　10秒钟之后，大剑又渐渐地从末日魔镜里面伸了出来，依旧还是刚才那招，以此地以周围六面魔镜为序，攻击六次。

　　而就在这时，楚辰脑海中突然地闪过一种想法，立刻地将琴魔剑给收了回去，取而代之的是逆牙，顿时令血男和大漠狂枪一阵莫名：好好一剑士，舍剑而用匕首，这是干嘛？

　　末日预言者的大剑出现的刹那，血男和大漠狂枪则是立刻地按照大剑出现的位置而迅速地滚往一边去，而楚辰则是立刻地退到末日预言者出现时的魔镜的逆时针方向边缘，因为末日预言者是顺时针以此攻击的，所以楚辰这个位置是绝对安全的，至少在末日预言者出现在对面那面魔镜之前是安全的。

　　末日预言者第一道攻击下落，身形迅速地消失，立刻地出现在顺时针方向的第二面魔镜上，大剑伸出，开始朝着地面上轰去，大漠狂枪和血男开始跑动，只要跟着那末日预言者顺时针出现的节奏跑，就不会被他的大剑给攻击到了。

　　叮！

　　却是猛地，血男听到一声清脆的响声，惊讶地看向声音传来之处，但却空空如也。

　　叮！

　　立刻的，又是同样的声音响起，这才令血男猛地注意到，竟是楚辰在每一次末日预言者大剑落下的瞬间，他都刚刚好地追着滚到他的魔镜下面，匕首迅速地对着还没有消失的大剑剑柄的手腕处刺去，那里正是末日预言者的护手处，然后末日预言者消失，楚辰的身形也几乎是算准了一样，与此同时地顺时针方向滚动。

　　连续地，除了第一次楚辰没中，接连地，下面五次攻击中的每一次，都会听到一声叮响，然后在末日魔镜缩回到第一面魔镜所在的时候，又迅速地对其护手连捅两次。

　　这一过程中，与其说是末日预言者按顺序地追着楚辰等人攻击，倒不如说是楚辰再按顺序地追着末日预言者攻击。

　　刹那间的，血男和大漠狂枪顿时有些佩服地看着楚辰，同时也渐渐地明白，为何楚辰要舍剑而用匕首，匕首的攻击频率超快，远远比剑来得快，在末日预言者攻击下落后再消失这短短不到一秒钟的时间内只有匕首才能赶得及做出一次攻击，用剑或许第一次可以赶得及，但却绝对赶不及第二攻击，但要做到这一切，没有一定的速度是达不到的，哪怕是让血男和大漠狂枪拿着匕首，他们也没有那个速度可以跟上那个节奏。


第1089章 末日魔镜（五）

　　“我把浴血叫进来，他是神偷，应该可以做到这样，到时候你们两个人的话，应该可以更快的打破末日预言者的护手。”血男借着那末日预言者停下来的片刻，沉思了一会儿道。

　　“不……”楚辰目光闪烁了一下，却是坚决地摇头道，“其实还有一个更好的办法……你刚才说我们在试图从缝隙处逃出去的时候，这六面魔镜也会随之移动是吧？那在末日预言者出现的时候，他是不是也会移动呢？”楚辰一边在问的时候，一边迅速地往着那缝隙处迈进了一脚，立刻地，末日魔镜突然地移动了一下。

　　“难道你的意思是？”大漠狂枪似乎是有些明白，但却是其中的诸多细节，他却是没法想清楚。

　　楚辰又试探性地往另外一个缝隙移动过去，每每地，当楚辰的身形靠近缝隙处很近很近的距离的时候，大约只有20厘米处的时候，末日魔镜就如同拥有瞬移的速度一样，立刻地移动了过来，而且……经过楚辰多次的试验，末日魔镜会根据就近原则进行移动，以最优的移动将楚辰给挡在其中一面末日魔镜中间。当楚辰从偏右的方向迫近缝隙处时，末日魔镜就会顺时针地移动半个魔镜的距离刚刚好地让楚辰的位置处于移动过来的末日魔镜的中间，却不会逆时针的移动半个魔镜的距离加一个缝隙的距离；而当楚辰从偏左的方向靠近间隔缝隙处的时候，末日魔镜就会逆时针地移动半个魔镜的距离。

　　而末日预言者的六次连续攻击是按照顺时针方向依次来的，也就是说，只要变个法的让末日魔镜不断地逆时针旋转，那么就可以令末日预言者一直呆在一个地方进行攻击，唯一需要费力的就是那个引动末日魔镜不断逆时针的人，而其他人就可以停下来，守株待兔般的对着不断在同一个地方出现的末日预言者攻击就行了！这样远远的比之前楚辰一个人不断地滚地抓住机会攻击一次来得省力得多。

　　“对！就这样！”楚辰脑海中闪过一丝兴奋，却是猛地忘了，末日预言者的下一次攻击已经开始。

　　而这次末日预言者出现的位置不是周围的六面魔镜里面，而是出现在上方的魔镜中，这不禁令楚辰一骇，深怕那末日预言者再来一次激光攻击，那到时候就身先士卒了。

　　不过幸好，末日魔镜中并没有显现出任何的红光，依旧还是一柄巨大的剑伸了出来，只不过角度却是不同，而一次巨剑伸出来的方向垂直向下。

　　无法躲避的剑刃风暴？

　　楚辰立刻撑起天魔之翼，成两边包夹之势，将自己紧紧地挡在天魔之翼的后面，血男和大漠狂枪他们也是各自地做出防御，面对这种无从躲避的攻击，所能做的就只有尽可能地把自己保护好。

　　轰！

　　巨剑轰然地往着中心位置落去，一圈剑波开始朝着周围席卷扩散而去，进行无差别的范围攻击。

　　在天魔之翼和流沙战甲的双重保护下，这才令楚辰并没有受到太大的伤，但天魔之翼几乎在这波风暴中被卷成了一堆残渣，看起来非常的狼狈，索性被楚辰给收了回去，估计靠着那只剩下一点骨架的翅膀，根本是飞不起来的。

　　“你们两个待会儿听我的指令。”楚辰对着同样狼狈之色的血男和大漠狂枪说道。

　　“什么？”血男一阵不解。

　　“待会儿再具体说。”楚辰密切地注意着那末日预言者的出现，末日预言者出现的位置很关键，那影响到时机的抓紧与否，一旦错过了，就意味着只能下一次才能进行了。

　　巨剑的尖峰渐渐地伸了出来。

　　“是六连击！”楚辰心中下意识地确定道，然后对着血男和大漠狂枪喊道，“站在末日预言者出现的镜子的逆时针那一面，但别太靠近间隔的缝隙。”

　　血男一阵不明，不过先前依稀地已经猜到了几分的大漠狂枪则是迅速地准备就绪，因为他的武器是枪，所以他可以站得远一点，把近一点的位置让给血男。

　　等到血男和大漠狂枪跑到位置上时，末日预言者的大剑恰恰好地在他们眼前一晃而下，碎石不断地击打在了他们的脸上，身上，顿时令他们一阵难受，不过再怎么也好比直接被他的大剑给砍中。

　　末日预言者消失，与此同时地……末日魔镜却随之突然地移动了一下，然后迅速地，在末日预言者再次出现的时候，又移动了一小下，每一小下大约都是移动半个魔镜的距离，移动两次之后，令血男惊奇地发现，末日预言者竟然又出现在了自己旁边的魔镜里面。

　　“怎么可能？”血男下意识地惊呼了一下。

　　“是他在那边作祟呢。”大漠狂枪一边迅速地出枪点在那末日预言者的护手上时，一面指引着血男朝正在另一面不断地变换着很奇怪、很别扭的步伐的楚辰看去。

　　血男虽然惊讶万分，但手底下却是利落的很，一招很简单的暴击迅速地斩在末日预言者伸出来的护手上面。

　　“啪！”经过两人的攻击，以及加上之前所受到的破坏，末日预言者的其中一只金属护手突然地碎裂开几丝缝隙，这不禁令血男和大漠狂枪一阵精神振奋，眼下这种守株待兔式的蓄力而发要远远的比他们之前的攻击以及楚辰握着匕首追着攻击来得有效。

　　楚辰一边心里面默念着那末日预言者出剑，落剑，消失，出现这几个定死的规律节奏，一边脚底下不断地移动着奇特的步伐，每每地，身体都会刻意的往外绕一个弧形的角度，令自己避开偏右方向地靠近间隔缝隙处，不然的话，会使得末日魔镜产生顺时针的方向转动，这样就不能令顺时针方向闪现的末日预言者原地踏步了。

　　当末日预言者攻击完毕六次之后，楚辰也差不多刚刚好从末日预言者出现的最初始那面镜子处一直用别扭的步伐跑到了血男他们所在的位置，差不多地沿着末日魔镜跑了一圈，而他这一圈就是为末日预言者跑的。

　　“叮！”

　　当血男和大漠狂枪最后一道攻击落在末日预言者的护手上时，顿时地迎来了久违的金属护手的碎裂声。


第1090章 末日魔镜（六）

　　失去了其中一只护手的末日预言者险些地拿握不住他手里面那把巨剑，因为末日预言者是灵魂系的，身体是虚无缥缈，没有实体，只能靠那两只特殊的护手，才能握住那把巨剑，眼下一只护手破碎掉，握剑的就只有一只了，自然令末日预言者压力陡增。

　　“打碎掉这只护手之后，这家伙是不是没有能力再像刚才那样挥剑了？”楚辰好奇地问道。

　　楚辰这么一问，顿时令血男和大漠狂枪刚刚浮现起的胜利笑容立刻地凝固住。

　　那就意味着什么？末日预言者在末日魔镜里面就只有三招攻击，对称性的六连击，剑刃风暴，激光反射，而前两招全部都是倚仗两只手进行攻击的，唯有最后那变态的一招是只需要铠甲就可以了。

　　“我们是不是做错了？”

　　楚辰突然地有些后悔，如果真的是这样的话，那自己这不是在打BOSS，而是在给自己挖坑，然后自个儿跳进去活埋啊。

　　而此刻正在末日魔镜外面的人则是一个个急的如同热锅上的蚂蚁，起初的时候，他们还能依稀的透过40多厘米窄的间隔看到里面的战况，而突然地，他们猛地发现，六面魔镜竟然一直在自行地转动，而末日魔镜只会碰到一个原因才会发生这种自转，就是有人靠近两面魔镜的间隔处，试图逃出来，才会引起这种现象，但一直持续不断的自转，这种事情他们还是第一次见到，所以一个个纷纷地心急如焚，不过很快地，当那自转停下来之后，他们猛地听到一声清脆的破裂声，那种声音很是熟悉，使得神偷浴血一下子地便认出那是末日预言者护手破碎的声音，一般来说，被关在末日魔镜里面，只有两下场，一种是被全部秒杀，一种是挺过10分钟然后末日魔镜自行消失，回到正常方式打末日预言者，但却从来没有听说过，竟然有人在末日魔镜里面可以将末日预言者的其中一只特殊护手给打碎掉，血男做不到，大漠狂枪也做不到，那么剩下来的唯一可能就是……

　　已经复活的非洲小白脸正在心里面暗暗地庆幸，自己当初的选择有多么的明智，把楚辰给拉了进来，一个能够创造大部分人都无法创造的奇迹的人，或许真的能够帮助他们横渡过蛮荒古地。

　　就在外面的人一个个精神振奋的时候，却难以想象，真正处于末日魔镜里面的人却是一个个人心惶惶，至少血男和大漠狂枪从来没有遇到过这种突发的事件，在末日魔镜里面能不被干掉就是一件值得庆幸的事情，能够偷偷地打到末日预言者几下，那就是占了便宜，而打破掉末日预言者的一个护手，那是一件奢侈到不敢想象的事情。

　　“还有几分钟？”楚辰沉声问道，不得不回归到最初的原点，就是挺过那难熬的10分钟。

　　“还早！大概还有4分钟左右。”

　　“我靠，那么长？”楚辰渐渐地觉得，在这末日魔镜里面，简直就是度分如年啊，每一分钟都是那么的漫长，每一分钟里面都有很多变数，而这个变数就是楚辰等人最为担心的激光。

　　这次末日预言者的间隔仿佛显得特别的长，过了整整半分钟，竟没有一点的动静。

　　就在楚辰和血男他们有些微微地松口气时，末日预言者的身形开始显现了出来，两点红色的灯孔突然地亮了起来。

　　“我圈圈你个叉叉！”楚辰和血男齐齐地大骂，一道激光已经很恐怖了，现在倒好，竟然一次性的来两道激光。

　　吸取了先前的教训之后，楚辰不会再傻愣愣地站在中间位置，那是一个最危险的区域，被激光穿透的概率极大。

　　迅速地闪向边缘地带，然后卧倒在地，身体尽可能地缩成一团。

　　猛地，楚辰右侧的腰处一阵剧颤，两道红色的激光斜斜地穿过，使得楚辰顿时地抽了一口冷气。

　　而大漠狂枪和血男则是紧贴着其中一面末日魔镜，很是侥幸的，激光竟然没有穿过他们的身体，只是在他们眼前晃了一下，然后就能看到楚辰身上溅起两道血光。

　　“我日……我最近的运气怎么那么好的？”楚辰忍不住地给自己的RP打了一个问号。

　　末日预言者的身体渐渐地隐去，对他来说，极为悲剧的是，他这一次激光攻击，没有带走任何一个人。

　　楚辰勉力地爬了起来，悲哀地看着自己再一次受伤的身体，再看看血男和大漠狂枪，忍不住心里哀怨道：“为什么受伤的总是我？”

　　十多秒钟之后，末日预言者的身形又显露了出来，不过这次不是激光了，而是一团灰色的气体，血男和大漠狂枪从来都没有见过的灰色气体，看起来仿佛就是那末日预言者的灵魂身体。

　　那团灰色的气体就如同一只恶魔的爪子一样，快速地朝着楚辰抓来。

　　腰部刚刚受到两道激光的透穿伤害的楚辰自然还没有那么快就痊愈，想要快速的跑起来有些勉强，挥剑朝着那道灰色气体凝聚起来的爪子斩去，却是扑了一个空。

　　“没有任何的实体的感觉，难道真的是他的手？”楚辰心中忍不住惊讶道。

　　愣神之际，灰色的爪子迅速地穿过楚辰的身体，将楚辰整个人托起。

　　“小白，进来！”血男顿时地冲着正在外面观望着的非洲小白脸说道。

　　末日魔镜里面，想要出去非常的困难，但是想要进来的话，却是非常的容易，非洲小白脸几乎是非常的轻松的就从魔镜上方的那个三角形的口子中跳了进来，不需多问，带着神圣斗气攻击的长枪立刻地朝着那只灰色的手刺去。

　　神圣斗气扫过，那灰色的气体就立刻地收敛了几分，然后将楚辰给放了下来，在末日魔镜里面四处地逃窜着。

　　“这东西果然是末日预言者身体的一部分啊，我的神圣斗气刚刚好克制他。”

　　非洲小白脸举着长枪不断地在空中撩动着，将那团气体给逼得无处遁形，最终的，只能回到末日魔镜里面。


第1091章 末日预言

　　末日预言者再次地变招，自从将末日预言者的护手给击碎掉之后，其后所有的招数全部都超乎了血男和非洲小白脸等人的预料，就连魔法攻击都出现了，不过幸好的是，众人来之前高级药物准备的非常的充足，末日魔镜里面甚至还有非洲小白脸这个兼职奶妈在，只要不是激光攻击这种瞬间可以置人于死地的招数，其他都令楚辰等人有回旋的余地，同时期间也将末日预言者的另一只护手给打碎了。

　　“还有一分钟……”血男一分一秒地注视着时间的流逝，恨不得这个时候时间能够加快一倍，让自己等人早早地挺过那难熬的10分钟。

　　越是到最后的紧要关头，末日预言者的攻击频率就越是快，起初还给人十多秒钟的喘息时间，到最后，甚至连3秒钟没到，便一波又一波的魔法开始朝着末日魔镜里面这个狭小的空间里面轰去，使得楚辰等人个个身上都带着伤，连喝生命药水都来不及，楚辰已经数不清，这三分钟之内，自己喝了几个生命药水了，甚至已经无暇顾及自己到底喝了多少个。

　　咻！

　　在最后的一分钟之内，末日魔镜开始渐渐地有了新的变化，从中竟然泛出一阵阵红色的诡异的光晕来。

　　“该死，不会又是激光吧？”楚辰等人现在是见红色变。

　　不过那些红色的光晕却是有些古怪，竟令楚辰精神一阵恍惚，眼前的视野竟慢慢的变得模糊起来。

　　怎么回事？楚辰心中大讶，连忙问血男等人，却是得到同样的回答，心中不禁暗惊：难道是跟那古庙先知一样，动用了类似于精神控制魔法？

　　古庙废墟里面的怪物各种奇奇怪怪的招数很多，比如幽灵守望者的控影术，古庙先知的精神控制魔法，末日预言者作为这古庙废墟里面最厉害的BOSS，会一招精神控制魔法，那也丝毫不足为奇。

　　渐渐地，楚辰双眼变得迷离起来，哪怕是不断地用琴魔剑在自己面前晃动，也是于事无补，最终的，双眼变得有些呆滞，定定地看着其中一面末日魔镜，仿佛是里面有奇特的东西正在吸引着楚辰的全部注意力。

　　楚辰的意识开始变得飘渺，若有若无，仿佛游离于醉与未醉之间。

　　突然地，楚辰感到自己的双眼有些刺痛，似乎有一道强光正刺入自己的眼皮深处一样，下意识地缓缓睁开眼睛，右手遮在眉宇之上，几秒钟之后这才看清眼前的景象。那是一片一望无垠的大漠，头顶上炎炎的烈日正无情地继续烘烤着这一片几乎已经干旱到不能再干旱的沙漠，仿佛是想要榨干他最后一滴水分，闷热的空气仿佛是被煮透了一样，如同蒙上了一层淡淡的雾气，令眼前的一切变得有一丝丝的扭曲。

　　这不是蛮荒沙漠吗？楚辰心中忍不住想到。

　　紧接着，楚辰感到自己的身体仿佛是被一股奇特的力量推动着往前走去，一个朦胧的人影渐渐地出现在距离楚辰大约四十米之远，蒸腾的空气令那人的身影变得非常的模糊，如果蒙上一层雾影，不过有一样东西却是非常的清楚，那是一面镜子，比之手掌微大一点的镜子，正被那朦胧的影子给一手高举在空中，在灼热的阳光的照射下，反射出炫目的白光，顿时令楚辰眼睛一阵难受，不敢正视。

　　刹那地，那面镜子突然地破碎。

　　哗！

　　紧接着，楚辰眼前那一片一望无垠的沙漠随着那面镜子的破裂迅速地支离破碎开来，就如同镜中的倒影一般，当镜子突然地破碎掉时，镜中的一切映像也彻底得破碎，消失。

　　当眼前的景象如同镜中倒影一般被卸掉的刹那，风云变色，天地一片漆黑，原本那炎炎的烈日在眨眼之间被层层的乌云笼罩覆盖，除尘脚底下那片金黄色的沙子被潮水一般席卷而来的死灰色代替……

　　轰轰轰轰……

　　突地，战鼓如同雷鸣，凄厉的嚎叫声荡人心魄，滚滚地朝着楚辰这边传来。

　　阴郁的天空中，一片黑色的巨影掠过，黑影所过之处，云层翻涌，数十米长的羽翼在拍打的瞬间，在空中留下一片长长的残影。

　　楚辰顿时地抬头看去，看得有些出神，那是一头奇特的巨龙，一头从来没有见过的，超出了楚辰想象的巨龙，曾经见过的任何一头九阶圣龙统统都无法与之相提并论。它没有任何巨龙爆炸性的肌肉，没有任何巨龙坚不可摧的华丽的龙鳞，只有那一根根黝黑色的泛着金属色泽的龙骨，深邃的猩红色的龙目中闪烁着一阵阵令人心寒的光芒，简而言之，那是一头骨龙，但却是与任何楚辰所见到的骨龙不同，它拥有任何其他骨龙都没有的森然霸气，同时也拥有任何其他骨龙都没有特殊能力——飞翔！

　　嗷！！！

　　威怒的龙吟在空中如同一道惊雷一般炸响，黑色巨龙的身影迅速地朝着楚辰靠近，而令楚辰感到惊讶的是，那头黑色骨龙上竟然站着一个人影，竟有些熟悉。

　　不过楚辰已经无暇地去看清那个人到底是谁了，眼前那一片死灰色的大地上，蓦然地发出一阵阵剧颤，如同千万匹战马奔腾而过，使得楚辰心中充斥着各种各样的惶恐和不安。渐渐地，远方的地平线上出现一条乌黑的细线，楚辰踮脚往着远方眺望而去，无数的身着黑色金属重甲的骷髅战士如同潮水一般汹涌而至，高举的武器绽放着凄寒的银白金属光泽，如同海浪一般此起彼伏。后面是高大的楚辰从来没有见过的无名魔兽，正爆发出一阵阵惊天的咆哮，竟令楚辰感到一阵阵不由自主的颤栗。

　　充斥无尽的杀伐之气，浓浓的粘稠的血腥之气，厌恶闷沉的死亡之气，一瞬间席卷到楚辰的面前，成千上万的亡灵战士高举着他们染满鲜血的武器，争先恐后地朝着楚辰扑来，那势不可挡的气势顿时令楚辰感到呼吸都凝滞了一般……

　　“啊！！”


第1092章 末日之爆（一）

　　“呼！”

　　猛地，楚辰感到自己那仿佛是窒息了好久的呼吸总算是可以畅酣贪婪的吸进一口新鲜的空气，刚才那突然间出现在脑海中的一幕令楚辰背后出了一身的冷汗。

　　“怎么回事？”迅速地，楚辰在脑海中打了一个问题，然后快速的扫视了一下四周，末日魔镜已经消失不见，血男非洲小白脸以及大漠狂枪跟自己一样，都是目光呆滞地站立在原地，一个个剧烈地呼吸着。

　　怒炎和烽火狼烟等快速地跑了过来，一个个面带不解和警备地围着楚辰和血男等，似乎不大明白，为何在末日魔镜消失的刹那，这几个人全部都仿佛是中邪了一般，傻愣愣地站立在原地。

　　楚辰是第一个反应回来的，对着其他人摆了摆手，示意自己没有事情，而后地，血男，非洲小白脸他们也接连地苏醒过来。

　　“刚才你们看到什么东西没有？”醒来的刹那，非洲小白脸就对着楚辰和血男叫道。

　　“我看到了，好大的一条巨龙啊，而且还是骨龙……很强大！”血男夸张地比划了一下道。

　　楚辰惊讶地看着他们，原本还以为那只是自己看到了，没有想到血男和非洲小白脸以及大漠狂枪全都看到了，而且所看到的景象跟自己的完全一样。

　　而令楚辰感到匪夷所思的是，原本还以为那是幻想，然后末日预言者借此对自己发动攻击，但现在看来，好像又不单纯是了，毕竟自己完好无损地站立在原地，就连最后那一分钟也莫名其妙的安全渡过了。

　　“你们在说什么啊？”末日悼唁听的一头雾水，立刻地问向血男。

　　“我也不知道……”血男摊了摊手，然后立刻眉头皱了起来，因为他看到了自己的妹妹，末日悼唁，就立刻地联想到末日预言者，末日魔镜虽然没有了，但末日预言者却没有死，毕竟自己等人只击碎了他两只护手，末日预言者只是无法握剑而已。

　　“对，末日预言者呢？”楚辰也是刹那地醒悟，然后快速地环视四周，寻找着末日预言者的身形。

　　烽火狼烟说道：“刚才末日魔镜消失之后，末日预言者就没有出现，不过应该隐藏了才是。”

　　却是烽火狼烟的话音刚落，众人头顶上开始闪起一道道红色的明明灭灭的光芒。

　　“该死，出现的真是及时啊。”楚辰暗骂一声，末日预言者早不出现，晚不出现，偏偏出现在所有人都聚集在一块儿的时候，还真是会挑时间。

　　12个灯孔一个紧接着一个地灭掉，然后一齐亮了起来。

　　无数道淡黄色的呈波浪形的光芒开始以众人所在的中心朝着四周冲去。

　　“是混乱之波！”血男立刻地大喊着提醒道，然后迅速地往着外围跑去。

　　混乱之波跟音波一样，是穿透性的攻击，所以哪怕是神印之盾也无法挡住声音的穿透，当那道淡黄色的混乱之波穿过紫色风铃的身体时，顿时地，紫色风铃眼神一阵呆滞，傻傻地停在原地。

　　混乱之波并没有什么攻击力，但是一道中了，就能令人进入短暂的思维混乱状态，或是脑子里面一片空白，或是敌我不分，胡乱地攻击。

　　而显然的，紫色风铃运气算是比较好，是属于前者，脑海里面一片空白，仅仅只是傻乎乎地站在原地，大概静候几秒钟，就能恢复正常。

　　不过其他人就没有什么太好的运气了，末日悼唁受到混乱之波的影响，脑子里面乱的一塌糊涂，迟缓术、诅咒术和诅咒术对着自己人乱放。

　　楚辰虽然侥幸及时地躲掉混乱之波，但却没有那个运气躲掉末日悼唁的迟缓术，猛地感到自己的移动速度慢了好大一拍，令楚辰一阵非常的不适应。

　　“该死，中什么不好，偏偏中这个要命的技能！”

　　浓浓的烈焰开始在末日预言者身前凝聚起来！

　　火焰之息！

　　迅速地，10道火焰气息分别地朝着楚辰等10个人追去，每一道火焰气息都拥有跟踪效果，不管楚辰偏向任何一个角度，全都无法躲开。

　　火焰之息就如同一条火红的毒蛇一般，快速地钻入到楚辰的身体里面，根本无视楚辰任何的防御，径直地开始在楚辰的体内进行燃烧，使得楚辰身体立刻地变得灼热起来，不过很快地，因为暖冰玉的作用，楚辰的体温渐渐地被控制在一个正常的范围，身体里面那股刚刚燃气的灼热，迅速地被暖冰玉给浇灭下去。

　　“群体版火神的愤怒？”楚辰心中小小的惊讶了一下，火神的愤怒或者是凝冰术，一旦中了，是非常的头疼的事情，不过还好，这根楚辰并没有太大的关系，暖冰玉完全可以令楚辰无视火神的愤怒以及凝冰术这样的技能。

　　只是，其他人就不好受了，尤其是烽火狼烟，他是土法，对于这种类似于火神的愤怒的火焰之息魔法，魔法盾是根本挡不住的，生命脆弱的他们，面对这种可以直接绕过魔法盾的攻击，是极具威胁性的。怒炎是火法，对他的自家属性自然有一定的免疫，倒是并无大碍，而紫色风铃和末日悼唁也还好，祭祀再怎么不济，至少也能不断地给自己加持恢复魔法。

　　拥有持续时间一个小时的钢铁意志的血男，面对这种技能，则根本没有任何的感觉，哪怕是火焰之息将他的胸膛给烧开了，也绝对不会让他皱一下眉头。

　　大剑不断地朝着末日预言者的铠甲砍去，只要除却了铠甲，末日预言者的防御就会大幅减弱，到时候，只需要紫色风铃和非洲小白脸不断地进行圣系攻击就可以轻松的将末日预言者给搞定了，当然……前提是必须得要注意末日预言者那最后一爆。

　　从混乱中恢复清醒之后，借着嗑药，硬扛着火焰之息，纯白色的彩虹远远的利用冰环箭不断地削弱着末日预言者的移动。

　　鬼炎重击！

　　楚辰迅速地一剑斩在那末日预言者的背后，顿时令末日预言者一晕，随之地，末日悼唁的负面效果魔法开始疯狂地朝着末日预言者释放。

　　爆刺！

　　神偷浴血专门地挑末日预言者铠甲那些脆弱的衔接处施展最具从内至外爆发力的技能。

　　巨岩冲击！

　　一块巨大的岩石从天而降，如同陨落的流星，迅猛地冲击在末日预言者的身上，承受了无数道技能的末日预言者的铠甲终于地碎裂开一道巨大的裂缝，胸前那12盏灯孔瞬间地灭掉了一大半。


第1093章 末日之爆（二）

　　末日预言者身上铠甲的破裂的痕迹顿时令楚辰等人一阵精神振奋，更是不要命地朝着末日预言者攻去，两条胫甲已经被接连的打破掉。

　　“加把劲，还差一点儿了！”血男吼道，磕上一颗虎王丹，技能一招一招地朝着末日预言者爆去，作为狂战士的他，几乎是顶着那末日预言者的魔法打，后面的紫色风铃每一道圣光治愈都是加在血男身上的，根本容不得他有时间给其他人加持。

　　巨岩冲击！

　　又是一道土系的四阶魔法，土系魔法的物理特性非常的浓，虽然是那是一道魔法，但其产生的砸击的效果，却是与物理攻击无异，在所有魔法中，土系魔法的冲击力是最强的。

　　鬼炎重击！强化突刺！怒斩天下！

　　又是一轮强有力的技能齐齐地落在末日预言者的身上。

　　嘞！嘞！嘞！

　　渐渐地，末日预言者身上的那件铠甲碎裂的缝隙变得越来越多，每一道缝隙都相互地交叉在一起，在众人最后一道攻击落下后，瞬间地崩溃掉，化为一块块碎片往地下面掉去。末日预言者如同混沌之气一般的灰色幽灵身体完全地暴露了出来，使得后面的其他攻击全部都落空。

　　紫色风铃立刻地将圣光治愈的加持从血男身上转移到了末日预言者的身上，圣系的攻击对末日预言者有着绝对的效果，几乎每一次圣光治愈都对末日预言者造成不可估量的伤害，纯白的彩虹继续地供给着，而作为神圣骑士的非洲小白脸却是在一旁静静地观望着，仿佛是在等待着什么一样。

　　“已经没有我们什么事情了，退的越远越好。”血男对着楚辰叫道。

　　“没有我们的事情了？”楚辰有些疑惑，明明还有一个头盔没有被打掉。不过看着烽火狼烟，怒炎，以及浴血他们都很老实地往后面狂退而去，不禁也没有多问，跟着他们一同快速地退后。

　　大概退到100多米外的距离的时候，渐渐地，末日预言者的头盔开始自动地摘了下来，悬浮在半空之中，散发出一道道璀璨的光芒。

　　与此同时，纯白色的彩虹和紫色风铃开始朝着非洲小白脸那边靠拢过去，而令楚辰感到惊讶的是，非洲小白脸竟在末日预言者的头盔开始自动地摘下之前就有预感似的，开始凝聚起了绝对防御。

　　“难道是？”楚辰询问地看向血男。

　　“嗯，是末日之爆！”血男点点头，一边继续地望着外围跑去。

　　末日预言者所发动的末日之爆比之当初地狱魔君用奏灭神枪所造成的破坏力要强大得多，至少当初身处那奏灭神枪那片波及区域内的，还有不少人扛了下来，但末日预言者的末日之爆，拥有媲美巨龙吐息的破坏力，方圆100米内，生灵涂炭，寸草不生，到目前为止，除了绝对防御可以直接地顶住，其他人想要用直接地用身体去抗，那是几乎不可能的事情。

　　末日预言者头盔中那璀璨而刺眼的光芒越来越盛，渐渐地照的楚辰等人睁不开眼睛。

　　轰！

　　大地突地猛烈一颤，好似楚辰等人所在的地底下面的板块突然地发生断裂一般，整个人不由自主地开始摇晃起来，末日之爆所造成的强烈的冲击令楚辰感到自己的身前有一股巨大的力量正在推动着自己，哪怕是自己和血男等都跑到了百米开外的地方，并非是末日之爆的直接爆炸区，但是依旧还是不能幸免那爆炸所产生的余波。强大的余波肆虐方圆500米之内，古庙废墟内，那原本已经残破不堪的古庙顿时经不住这种冲击，瞬间垮塌下好大一部分。

　　隆隆隆隆……

　　楚辰不知道自己身上到底已经被压了多少块巨石了，等到那股风暴总算是平息下来之后，这才踉踉跄跄地翻开压在身上的那些乱石，扫视了一下周围，顿时变得有些哑然，周围弥漫着一层浓浓的灰尘，到处都是杂乱的碎石林立。不过依稀地还能看清楚，眼前六十多米处，出现了一个巨大的坑，好似被陨落的流星给冲击了一般，不过奇迹的是，这个巨大的深坑中，一根石柱单独而立，面积很小，隐隐地还能看到三个人影正站在上面，但张罗在他们周身的绝对防御结界却是已经不存在了。

　　恐怖的末日之爆，竟连绝对防御那坚不可摧的结界竟也能抵消掉？

　　楚辰瞪大了不可思议的眼睛。

　　灰尘渐渐地落下，一团混灰色的气体，依稀还能辨认出是末日预言者，正静静地飘浮在那个巨大的坑的上方。

　　“继续攻击！”

　　非洲小白脸的声音响起，一道圣愈术光芒落在末日预言者那灵魂身体上，紧接着，纯白色的彩虹和紫色风铃的攻击也接连地袭去。

　　没有了所有的装备保护，在面对圣系攻击的时候，末日预言者的防御变得非常的不堪一击，不过他的魔法攻击还是源源不断地从天而降。

　　流星火雨！

　　滚烫的火雨开始如同雨点一般的砸落下来，在落地的同时，发出一阵阵“嗤嗤”的响声。

　　“咳咳……”大漠狂枪等人纷纷地从乱石堆中爬了出来，不过依旧还是没有选择靠近那末日预言者，毕竟剩下来的战斗就是紫色风铃和非洲小白脸他们的事情了，哪怕是他们冲上去，也是于事无补，反倒是会帮倒忙。

　　慢慢地，受到那无休止的圣系攻击之后，天空中末日预言者的身体越缩越小，到最后竟缩成一团拳头般大的气体。

　　灰色的光芒骤然地从那团拳头般的气体中渗透了出来。

　　系统：杀死末日预言者，获得经验17600，声望550。

　　随着那团光芒的盛开，无数的东西渐渐地如同雨点一般的从天空往下掉落。

　　“总算是干掉了末日预言者了，哈哈哈……”血男一阵兴奋无比，这还是他第一次历经杀掉末日预言者，先前要么就是被打得溃不成队，要么就是直接被团灭掉，尤其是有一次，好不容易地打到最后，却是不知道末日预言者还有最后一招最强的末日之爆，导致整个队伍被团灭，那是最可惜，也是他最郁闷的一次战绩。

　　忽地，楚辰眼前一晃，仿佛有一道光芒正射在自己的眼睛里面，定睛朝着那末日预言者掉落东西的方向看去，只见一样东西正在空中一闪一灭地快速降落。


第1094章 幻灭魔镜

　　看着那东西快速地落地，楚辰心中顿时浮现起一种莫名的熟悉的感觉，仿佛在哪里见过一样。

　　生怕那些东西会被其他人给抢走一般，众人立刻地朝着东西爆落的地点跑去。

　　东西全部都掉落在末日之爆爆炸出来的一个半径百米的凹陷进去的巨大的土坑里面，沿着那土坑的边缘，众人依旧还能感受到那末日之爆所产生的灼热，下面的泥土仿佛给火焰给融化了一下，非常的均匀平整，往上散发着腾腾的热气，除了因为绝对防御而挡下来的那一根土柱子，整个土坑里面连一块稍大一点的乱石都没有，干净异常，所有末日预言者爆出来的东西全部都掉在里面，而且一览无遗。

　　“快捡走，待会儿系统会对地面进行修复，会把这些东西都埋掉的。”这种事情楚辰先前遇到过好几次了，立刻提醒道。

　　众人纷纷地往下跳去，尽管土坑里面非常的炎热，但是一想到那末日预言者爆出来的好东西，哪怕是刀山火海也会毫不犹豫地选择跳下去。

　　把所有东西都捡上来之后，众人整理了一下，一共爆了32样东西，生命药水有4瓶、大型恢复药剂有3瓶、耀晶石4块、白板装备7件，剩余的14样都算是比较有价值的或者是尚需鉴定的。

　　最先吸引楚辰注意力的就是其中的一面镜子——幻灭魔镜，检查了一遍所有的其它东西，楚辰基本确定，刚才末日预言者死后掉落东西的刹那把光反射到自己眼睛里面的就是这面幻灭魔镜。

　　非洲小白脸看着楚辰一直在打量着那面幻灭魔镜，顿时摇头说道：“这东西啊，末日预言者一直都会爆，末日预言者至今，不算我们这次，一共被杀了两次，传闻这幻灭魔镜在前两次掉落的东西中都占据着一个名额，现在看来，这幻灭魔镜应该是末日预言者必暴之物，但就是不知道有什么用途。”

　　楚辰先是一阵皱眉，然后想了一下道：“但……你们不觉得这东西很熟吗？”

　　“熟？”非洲小白脸经楚辰这么一提醒，顿时心中也产生了这样的感觉。

　　“熟吗？没感觉。”血男的神经一向都是比别人大条，对这种别人看似陌生，看似又熟悉的东西，他向来都是没啥感觉的。

　　“刚才我们在末日魔镜里面最后那一刻所看到的那副场景……”楚辰再次地提醒非洲小白脸，这一刻，他跟血男已经是没有共同语言了。

　　“呃……难道……”非洲小白脸回忆了一下，看向幻灭魔镜的目光渐渐地变得清晰起来：没错，这幻灭魔镜跟在末日魔镜最后那一分钟里，那个朦胧的影子手里面高举的镜子非常的相似。难道两者之间有什么联系？

　　“你说这镜子从来没有人知道是什么用途是吧？”楚辰看向那幻灭魔镜的属性，却是打着三个问号，跟当初楚辰从恶灵教主身上爆来的黑暗魔之水晶一样，不过那黑暗魔之水晶却是在恶灵教主刷新的地方才能找到用途，那很有可能，这幻灭魔镜也是同样的，当初脑海里面出现的那副场景，很显然就是蛮荒古地，或许那是在暗示着这幻灭魔镜的用途也说不一定。

　　“对！”非洲小白脸跟楚辰的想法几乎是一拍即合，当初在那末日魔镜里面所看到的那一幕根本对自己这些人没有产生任何的影响，没对自己这些人造成伤害，也没产生任何混乱失神等负面影响。而没有意义的东西显然是不会占据末日魔镜的长达一分钟之久，幻灭魔镜是末日预言者必暴的东西，或许那片场景不仅仅只是一场没有意义的幻境而已，而是在告诉自己等人幻灭魔镜的用途。

　　楚辰继续地说道：“应该还记得当初在镜子被捏碎掉之前，沙漠是一望无垠，没有尽头的吧？”

　　非洲小白脸点点头，已经有些猜到楚辰要说什么了。

　　“根据你们那么久的探索经验，这蛮荒古地就如同永远没有尽头一样，不管你们如何的深入，所见到的依旧还是一幅一望无垠的沙漠景象，是不是跟我们在幻境里面所看到的一样呢？不管你们如何的深入去探寻，那都是如同一副倒映在镜中的幻象一样，永远没有尽头，而这……幻灭魔镜……”

　　还没等楚辰完全的说完，非洲小白脸已经站了起来，双目炽热地看着那遥远的没有尽头的西方，一阵激动却是又非常的凄苦地道：“是啊……是啊……终于知道这蛮荒古地为何从来没有人可以探索到尽头，不是因为我们能力不够，而是……他太狡猾了啊。”

　　烽火狼烟，紫色风铃他们一个个纷纷地看向楚辰和非洲小白脸，渐渐地明白了他们所讨论的问题。

　　“他们两个在唧唧咕咕没完没了的说个啥呢？”血男一边鉴定装备，一边对着大漠狂枪和末日悼唁等人问道。

　　扑通！

　　大漠狂枪和怒炎等人即刻晕倒在地，血喷三丈。

　　末日悼唁更是用惊恐万状的目光看向血男，仿佛在说：哥……你的理解能力咋就那么差呢……为什么同样一个妈生的，作为妹妹的我就那么冰雪聪明，而你就那么的……

　　末日悼唁已经不想打击自己这偶尔会发傻一下的哥哥了。

　　而更让末日悼唁和其他人感到佩服的是，血男丝毫没有领悟到众人看向他的眼神，继续一本正经地说道：“10件装备都鉴定出来了，工匠和精炼这种垃圾占了5件，传说级的1件，传奇级的2件，精英级的2件。”

　　“咳咳。”

　　楚辰清了清嗓子，然后翻看了一下除了装备和幻灭魔镜之外其他的三样东西。

　　品质9的秘银一块，这种材料简直是极品中的极品；一颗碧绿色的如同翡翠般的宝玉——先知的玉髓：锻造材料，用先知的玉髓所锻造而成的法器拥有极强的魔力；以及火焰晶核（大）一块。

　　除了装备外，所有的其他材料或者是宝贝，都是非常有价值的东西。


第1095章 末日套装

　　不过跟那些材料比起来，流经血男手里面鉴定出来的那些装备绝对是极品中的极品，其中的好几件看的楚辰几乎都要流口水。

　　焰舞魔靴：人之传说级，体质＋3，力量＋2，敏捷＋4，移动速度提升12％，赋予穿着者火焰舞步技能，使得穿着者所走过的地面上燃起熊熊的火焰，火焰持续时间10秒钟。火焰舞步技能可以选择开启或者关闭，开启则持续消耗穿着者体力。要求敏捷65，要求等级45级。

　　末日预言者板甲：传奇级，末日预言者所穿战甲，全系魔法抗性提升8％。末日套装之一，需穿齐末日预言者板甲，末日预言者护手一对，末日预言者头盔，以及末日预言者胫甲才能激活末日套装特殊属性：末日魔镜。要求等级43级，要求职业骑士，战士。

　　末日预言者护手：传奇级，体质＋3，力量＋4，5％击晕效果。末日套装之一，需穿齐末日预言者板甲，末日预言者护手一对，末日预言者头盔，以及末日预言者胫甲才能激活末日套装特殊属性：末日魔镜。要求等级43级，要求职业骑士，战士。

　　魔弓摄魂者：精英级，以吸食生命体神经为食的摄魂木所制，吸收被攻击者损失生命的10％，4％概率令目标陷入混乱状态，混乱时间持续3秒钟，要求等级50级，要求职业弓箭手。

　　大主教之戒：精英级，体质＋2，智慧＋5，魔力恢复速度＋5％，要求等级40级，要求职业魔法师，祭祀。

　　“又是一套四阶传奇级的套装啊！！”楚辰看的几乎眼珠子发光，到现在为止，最强的套装就是楚辰从罪魔兽身上打到的罪魔套装，马上就要出第二套可以媲美于罪魔套装的末日套装了，其中最耀眼的就是末日魔镜这个技能，楚辰可是亲身体会过这个技能的变态。不过显然，想要收集完这末日套装难度却是非常大，竟要求头盔，铠甲，胫甲，以及一对护手，整整六大件缺一不可，对于得到末日套装其中之一的人来说，有谁不想将末日套装所有部件全部凑齐？罪魔套装当初楚辰是一次性把所有的三大部件给爆出来才算是收集完毕，但末日套装却不同，大家相互之间各自持有而不肯让出，所以很难能够真正的凑齐。

　　“这……还是按照我们一贯的传统，按需分配吧，属于哪个职业的就给谁。”血男说道，其他人自然也没有什么意见，毕竟这种分配方式是混沌纪元里面采用最广泛的一种，不是属于自己的东西，拿到手里面也发挥不出什么作用，虽然从短期一次两次打包过程来说，或许会不公平，但是对于一个长期合作的团队，这种分配方式无疑是最适合的，也会渐渐地趋向公平。

　　顿时的，众人的目光齐齐地落在第一件焰舞魔靴上，人之传说级的装备，自然是非常的吸引人，但要求却不简单，和很多高敏捷的靴子一样，焰舞魔靴要求65点的敏捷，这不禁立刻把所有的魔法师和祭祀都挡在了门槛外面，一般来说，五阶的战士和骑士也基本上没有多少会加到65点敏捷，如果加全敏的装备的话，可能会达到，但没有哪个战士或者是骑士会吃撑了去穿全敏的装备，要达到这个点数的只有弓箭手和刺客。

　　“彩虹，你多少点？”血男目光看向纯白色的彩虹。

　　“73点。”

　　“你呢？”血男又问了一下，浴血，作为神偷的他，自然也不会差到哪里去，一般五阶的弓箭手和五阶的神偷都能达到这种敏捷点数。

　　“74，嘿嘿，比你高一点。”浴血立刻嘿嘿地笑道。

　　“那你们两个PK吧。”血男将焰舞魔靴丢在两人中间，一副看戏的样子。

　　纯白色的彩虹和浴血正准备抢呢，却是楚辰突然地举手道：“呃……你们似乎忘了我吧……”

　　“不是吧？”众人用惊讶得目光看向楚辰，鬼剑士能够达到这个程度的敏捷？当然，不可否认，楚辰的速度却是很快，但……

　　“我目前76点，换下装备可以达到80吧。”

　　“噗！！”浴血和纯白色的彩虹猛地喷了好几口血，其他人也是用看怪物一般的眼神打量着楚辰：你一个剑士加那么多敏捷干嘛？

　　楚辰嘿嘿地讪笑了一下，没有太多的解释，恶魔体质可以令体质提升10％，而且身上还有几件传说级的装备，以及几件传奇级的装备，敏捷能不高就有鬼了，相对来说，浴血和纯白色的彩虹的装备并不是十分的突出，否则的话，作为一个神偷和光明游侠，他们的敏捷肯定会比自己略高一点，至少彩虹就比楚辰要高不少。

　　“要PK吗？”楚辰根据刚才血男的提议，对着纯白色的彩虹和浴血问道。

　　“呃……不不不不……”纯白色的彩虹和浴血立刻头摇得像拨浪鼓一样，一个敏捷比自己还高的剑士，那让他们弓箭手和神偷PK个屁啊。

　　“其实你们要这双焰舞魔靴也发挥不出多少的作用来，弓箭手是远程的，火焰舞步是在自己走过的地方留下痕迹，等别人追到你所在的地方的时候，火焰都已经熄灭了，神偷就更不用了，留下一堆火焰不是暴露自己的行踪吗？要么我把身上的鞋子脱下来给你们，反正不比这双鞋子差。”楚辰立刻地将梦幻之靴给脱了下来，这双跟随他很久的传奇级的靴子，其实一点都不比这双传说级的焰舞魔靴差到哪里去。

　　梦幻之靴：传奇级，敏捷+3，体力+3，移动速度提高15％，身体移动时，自动赋予梦幻魅影效果，要求敏捷30点。

　　15％速度提升？浴血和纯白色的彩虹看的一阵惊讶，这传奇级的梦幻之靴竟比人之传说级焰舞魔靴还高3％，两者除了附带的效果不同，差距就体现在所加的几点属性上面了，焰舞魔靴比梦幻之靴高3点。

　　“我要！”纯白色的彩虹和浴血几乎是齐齐地喊道。

　　“该死，彩虹你别跟我抢啊，待会儿还有你的魔弓摄魂者呢，我一个P都没有啊。”浴血嚷道。

　　“呃……”纯白色的彩虹想了一下，确实，自己后面还有一把魔弓摄魂者可以拿，一个人拿了两件，好像确实有些过分了点。

　　“好吧。”最终的，纯白色的彩虹点头答应道。


第1096章 何时尽头？

　　楚辰将梦幻之靴给了浴血，然后自己拿了焰舞魔靴。而末日套装中的两大件则是分别由血男和非洲小白脸收着，纯白色的彩虹则要了魔弓摄魂者，怒炎拿了烈焰晶核，烽火狼烟要了先知的玉髓，大漠狂枪拿了9品质的秘银，紫色风铃则要了那大主教之戒，除了末日悼唁没有拿任何东西，以及大漠狂客没有在场之外，其他人都拿到了一样东西，当然大漠狂客损失了一笔经验，自然的，会对他有所补偿。

　　为了等大漠狂客，众人只能退出古庙废墟，然后在蛮荒古地里面练级，毕竟古庙废墟里面像楚辰这些人是基本上没法练级的。而大漠狂客死亡回城，对众人某种程度上来说，也有一定的好处，经过古庙废墟那么一折腾，虽然好东西都得到不少，但消耗却是很大，这种各样的高级药物如同流水一般，古庙废墟那么几个小时的时间，除了末日悼唁和紫色风铃，以及死掉的大漠狂客，其他人的平均消耗几乎都是在8000金币以上。回城的大漠狂客刚刚好可以给楚辰等人多带一点高级药物过来，以及鉴定卷轴，三个BOSS爆出来的东西也消耗了不少的鉴定卷轴。

　　将近一天的等待，大漠狂客的身形总算是出现在众人的视野中，也给每个人几乎都补充了将近10000金币的高级药物。

　　经过昨日的扫荡，古庙废墟里面没有了末日预言者，古庙先知，暗影之王这些BOSS的威胁，众人此番再次的深入进去，顿时变得非常的顺畅，而楚辰也因为稍微地了解了一下里面怪物的攻击方式，也变得轻车熟路起来，而这几天到蛮荒古地，楚辰经验大约上升了3％左右。

　　穿越了古庙废墟，众人再次地回到一片广袤的沙漠怀抱，一路继续地行进了半天，不禁停下来歇了歇。

　　“你说那可以利用幻灭魔镜打开走出蛮荒古地之路的地方会在哪里呢？”非洲小白脸坐了下来，问向楚辰道。

　　“不知道，应该在至少在这蛮荒古地的尽头吧，但这蛮荒古地几乎每一处看起来都差不多，而且，一旦有沙暴生成，那些沙丘的形状就会改变，甚至就连位置也会发生移动，虽然我们有8成的把握，用幻灭魔镜就是穿过蛮荒古地的最终方法，但是到底在哪里用幻灭魔镜，我也很是迷茫，总之继续地往前走走看吧，现在才离开半天的路程，至少到你们上次走到的最终路程，还有很长一段路吧？”

　　非洲小白脸和其他人顿时点点头。

　　休息了十多分钟，为干瘪的肚子补充了一点食物和水，使得一个个又开始精神饱满，体力或者是魔力都达到了最充沛的状态。

　　又是一天的路程，眼前那一望无垠的沙漠依旧还是看不到尽头，但沿途的怪物等级却是开始变得越来越高了，渐渐地朝着全部都是六阶的靠拢，众人应付起来也越来越吃力。

　　炎炎的烈日晒得众人有些难受，末日悼唁和紫色风铃几乎是每隔十多分钟就要喝一次水，身上携带的泉水竟已经消耗了一半。

　　“再坚持一下，应该就要到尽头了吧。”血男说道。

　　“我靠，血男，我记得这话你上几次就说过N回了，可结果呢……结果就是咱们还是没有走到尽头。”大漠狂枪郁闷道。

　　“有吗？”

　　“绝对有！”众人异口同声的回答道。

　　“呵呵。”血男一阵傻笑。

　　楚辰无语地翻翻白眼，然后看向前方的目光突然地一亮，仿佛是发现了什么新大陆一样，立刻快步地超前奔去。

　　“逗你玩还真是喜欢逗着玩呢……”非洲小白脸耸了耸肩，笑道。

　　在无聊的蛮荒古地探索中，楚辰最喜欢干的一件事情就是烧蝎子了，当然，这是在他拿到焰舞魔靴后的事情了，此刻的焰舞魔靴的火焰舞步技能已经被楚辰给发挥到非常娴熟的境界，而且这火焰舞步的威力还算不错，可以达到四阶魔法师的火墙的攻击力，当然，火焰舞步的范围完全由穿戴着的移动速度以及移动步伐来决定。偶尔，蛮荒古地里面会出现大面积的沙蝎迁移的情况，而这一刻，是楚辰最激动的时候，直接开着火焰舞步技能，单独地引走那一大片几百只甚至是上千只的沙蝎，一边在前面悠闲地走着之字形的步伐，一边身上那跟着的一屁股沙蝎被火焰舞步给烧的噼里啪啦的响，以及那不断地往上翻的经验，无不让楚辰感到一阵爽快淋漓。

　　继续四天四夜的不断前进，终于的……

　　“到我们上次到的位置了，差不多也是目前蛮荒古地被探索的最远的地方了。”血男的身形突然地停止，然后目光看向前方。

　　“你怎么知道？”楚辰好奇地问道，蛮荒古地里面没有坐标，甚至就连是不是原地踏步都很难分辨得清楚，血男又如何得知自己已经到了上次的位置。

　　“怪物！”非洲小白脸说道，“前面的怪物又上了一个档次了。”

　　经过非洲小白脸提醒，楚辰猛地吸了一口气，眼前的怪物跟前面那段路的怪物完全的不同了。

　　厚甲魔蝎：66级。

　　流沙骑士：65级。

　　痛苦探索者：66级。

　　石化蜥蜴兽：66级。

　　竟然全部都是65级以上的怪物，之前那段路走来，虽然一直也都是等级高于60级的怪物，但绝大部分都是低于65级的，这次怪物等级又来一个跨度，难怪血男他们记得那么清楚。虽然没有坐标，但很显然，有时候，怪物的分布是分辨地理位置的另一大绝佳的方法。

　　“这里的怪物就开始比较厉害了，而且密集程度也比前面高，上次我们的人就开始在这里损失殆尽的。”

　　楚辰点了点头，难怪他们对这里的印象非常的深刻，如果换成是他，挂在这里了，也肯定会记住这个地点。

　　“厚甲魔蝎防御很强，魔防也很强，但速度很慢。流沙骑士攻击方式诡异，痛苦探索者黑暗技能很厉害，算是一个高等级的黑暗祭祀，石化蜥蜴兽的攻击很容易令人石化，总之一个个都是比较难缠的硬茬子，我们可都是在它们手里面吃过大亏的。”


第1097章 石化蜥蜴兽

　　“看来，就算是可以找到蛮荒古地的尽头，也至少得要穿过这片区域才行。”非洲小白脸说道。

　　“但……”血男神色有些难看地检查了一遍自己的空间戒指，这几天以来，作为狂战士的他，一向都是顶在最前面的，所以药自然也用的最是多，现在整个空间戒指里面的高级药物就只剩下原来的三分之一了，消耗极为严重。

　　楚辰也是检查了一下自己空间戒指里面的药物，比血男的情况稍微得好一点，高级药物还剩余一半，普通的常规药物诸如大型恢复药剂这些还剩的比较多，毕竟这东西不在危难关头的时候没有必要用，队伍里面有两个奶妈在，他们的治愈魔法完全可以代替这些常规药物。同时将顿悟项链换成了免疫石化效果的戈尔工美杜莎项链，以防被石化蜥蜴兽的攻击给石化了。

　　“我开始引了？”烽火狼烟目光对着众人询问了一下。

　　楚辰点点头，所有人都纷纷地做好迎战的准备，血男、非洲小白脸和大漠狂枪纷纷地冲到最前线，楚辰和大漠狂客以及浴血则游刃于二线，后面紫色风铃不断地给众人加持神圣战甲术，末日悼唁则是加持嗜血术，黑暗之奴在这种怪物65级以上的怪物面前实在是如同一废柴，末日悼唁索性一路上就没有召唤几次黑暗之奴，队伍里面有那么几个近战型的职业在，再召唤出黑暗之奴的话，就显得有些浪费魔力了。

　　巨岩冲击！

　　土系魔法师在蛮荒古地里面聚魔非常的快，几乎是在烽火狼烟开始凝聚魔力的刹那，距离的最近的石化蜥蜴兽头顶上空就已经浮现出了一块巨大的岩石。

　　轰！

　　巨岩如同流星一般陨落，重重地砸在那石化蜥蜴兽的头上，使得石化蜥蜴兽一阵眼冒金星，愤怒的发红的双眼死死地顶着肇事者烽火狼烟，开始扭动着它那如同枯岩一般干硬的尾巴，快速地爬了过来。

　　迎战！

　　前线的血男等人第一时间地顶上。

　　裂地斩！

　　强化突刺！

　　突刺！

　　三招技能硬生生地轰在那石化蜥蜴兽的身上，不过石化蜥蜴兽全身如同铜皮铁骨一般，三道技能仅仅只是在他那干硬的如同岩石一般的皮肤上留下几道浅浅的伤痕，几丝鲜血从中慢慢地渗透出。

　　高速剑。

　　一团寒光乍现在那石化蜥蜴兽的面前，层层的剑影覆盖着它的头部，虽然不像裂地斩和突刺那般具有重点的攻击力，但却依旧令石化蜥蜴兽一阵发疼。

　　一轮技能下来，竟依旧还是无法将那石化蜥蜴兽给打残掉，这不禁让楚辰暗暗惊讶那石化蜥蜴兽的防御还真强悍，估计那厚甲魔蝎的防御就更极端了。

　　石化吐息。

　　石化蜥蜴兽冲过来之际，巨口一张，一团白色的雾状一般的气体立刻地从其口中喷涂而出。

　　冲在最前面的血男，非洲小白脸以及大漠狂枪纷纷地变色，一旦沾染上石化吐息，中石化的概率非常的高，而且一旦中了，还很难被驱散掉。

　　不过已经来不及了，石化吐息喷出来的雾气散播的非常的快，立刻将眼前血男三人全部笼罩住。

　　“咳咳……”大漠狂枪咳嗽了几声，踉踉跄跄地退了出来，他运气比较好，竟没有被石化掉，而血男和非洲小白脸就比较倒霉了，在石化吐息一沾染到他们之际，就立刻地令两人的身体迅速地僵化，整个人化为一块石头。

　　“你们都退后，我不怕石化。”带着戈尔工美杜莎项链的楚辰立刻地绕过血男和非洲小白脸，直接地顶住石化蜥蜴兽，琴魔剑如同流星一般地朝着石化蜥蜴兽斩落。

　　后面烽火狼烟来不及惊讶为何楚辰可以无视那石化蜥蜴兽，立刻地在楚辰和血男之间竖起一道土墙，以防石化蜥蜴兽攻击正在石化状态的血男和非洲小白脸。

　　“你们绕到他后面攻击，我顶在前面吸引住他的注意力。”楚辰对着浴血和大漠狂枪两兄弟道。

　　“好！”三人立刻地绕到石化蜥蜴兽的后面，开始展开反击，石化蜥蜴兽体型偏长，想要调转起来非常的费力，所以石化吐息根本攻击不到处于他身后的人，只能通过不断地甩尾进行攻击。

　　巨岩冲击！豪火球！

　　后面的烽火狼烟和怒炎一刻都没有停止地释放着魔法，一分钟之后，石化蜥蜴兽总算是身体痛楚地一翻，仰躺在地上，暴出几样东西来，不过全部都是材料。

　　“石化蜥蜴兽可以采集出石化之囊来，那东西还是有点用途的，可以用来制作令人石化的药。”在紫色风铃连续四次神之驱散下，血男和非洲小白脸总算是从石化状态中解除出来，然后对着楚辰说道。

　　“哦？”

　　楚辰立刻地对着石化蜥蜴兽做了一个采集的指令，除了在冰之谷地里面为了缓解高额的药费支出而不得不对着那些冰雪巨熊的尸体采集它的毛皮，平时楚辰就很少用他的两大生活技能，采集术和挖掘术，毕竟前者也就是在一些重要的BOSS身上采集一下，平时练级打怪的时候，哪里会有空专门蹲下身子去采集，尤其是遇上一群怪物的时候，都忙得不可开交，恨不得多生出一对手呢，哪里有闲情空去采集尸体上的材料。而挖掘术楚辰也懒得专门费时间去挖，总之想要把生活技能给提高，肯定是需要花费很多很多时间的，没人能够在同时兼顾生活技能的同时还能把等级和装备给提升上去，就如同枷锁一样，他的炼药术虽然非常的高，估计整个混沌纪元里面就数他是第一，但等级却是低得可怜，随便被某个毒物碰一下就一命呜呼了。

　　系统：获得石化之囊一颗，采集术熟练度提升0.01％。

　　0.01％？楚辰有些哭笑不得了，当初从风暴鹫神身上挖出一颗风暴晶核的时候可以直接提升了20％啊，这两者的差距……看来必须得要采集出好东西，采集术才能提升得更快，像采集冰雪巨熊的毛皮一样，那是基本上不涨什么熟练度的。

　　“对了……你为何不怕石化？”血男好奇地问向楚辰，如果楚辰真的不怕石化的话，那简直就是石化蜥蜴兽的克星啊。

　　“我在冰月帝国的时候，打到过一条项链，可以免疫石化效果。”楚辰笑道。

　　血男等人听得一阵眼睛发亮，石化是一种很难缠的负面效果，比之冰冻，灼烧，麻痹等更要命，一条可以免疫石化的项链，那到底是什么样的宝贝？


第1098章 油尽灯枯

　　“所以待会儿由我拉住石化蜥蜴兽的正面攻击，你们绕到后面去攻击，这样会安全很多。”楚辰说道。

　　“嗯，那就麻烦你了。”其他人点点头，面对石化蜥蜴兽最怕的就是他的石化吐息了，此刻有楚辰代劳吸引他的石化吐息，自然会让血男等人轻松不少。

　　烽火狼烟将石化蜥蜴兽一只一只地拉出来，不是因为那些怪物太过于强了以至于必需的要一只一只的引过来打，而是一旦在好几头怪物一起冲上来的前提下，若是其中有一只石化蜥蜴兽，会使得打起来更加的棘手一些，如果能够优先地将所有的石化蜥蜴兽都给清掉的话，那么剩下的一次性顶个两三只，对于目前这样的队伍阵容来说，还是没有问题的。

　　费了十多分钟，将所有的石化蜥蜴兽都引过来杀掉之后，众人这才如同一把尖刀插入到那些65级以上的怪物群中，三只三只地引过来打。

　　很明显的，这些65级以上的怪物杀起来要比前面一路上的怪物更困难了，所耗费的时间也更多，厚甲魔蝎的防御果然非常的变态，被五个人围住，足足砍了将近5分钟才将其杀掉，而且厚甲魔蝎的攻击力也非常的高，蝎尾处的毒针更是会引起剧毒。

　　边缘地区的时候，打起来还比较简单，一旦等到楚辰等人缓慢地深入的时候，会随着周围偶尔地刷出来的怪物而压力渐渐地增大，毕竟每一头刷新出来的怪物都不是轻轻松松就可以对付的，尤其是厚甲魔蝎和石化蜥蜴兽，在这片高级区域里面，楚辰甚至连小三都不敢随便的乱放，也仅仅只是让它趴在自己的肩膀上，然后靠血魔飞蜘去吸血攻击，不过效果却不大，对于厚甲魔蝎和石化蜥蜴兽这类皮粗肉厚的怪物，根本连皮都咬不开，更别谈什么吸血了。

　　“这些东西可真是变态啊！”为了给其他人减轻压力，楚辰一连地拖着两头石化蜥蜴兽跑，然后靠着焰舞魔靴的火焰舞步技能不断地对其造成伤害。

　　“要命，我身上的药都快用的差不多了。”血男伸手进入空间戒指去抓生命药水的存放位置，竟是惊讶的发现掏了一个空，作为狂战士，血男往往是带着药物最多的，却同样也是最先把药物给消耗完的人，而且那还是有光明祭祀在的情况下，难以想象，当没有光明祭祀在场的时候，众人的药物可以支撑到哪里。

　　“没事，我们这儿还有不少。”纯白色的彩虹以及浴血他们立刻地丢出不少的高级药物给血男，毕竟光明游侠和神偷平时基本上难得一次的才会被怪物攻击到，甚至浴血他连体力也很少透支过。

　　众人在这片65级的怪物区足足地待了1天多的时间，几乎所有人身上的高级药物都已经濒临油尽灯枯了，剩下的就只有那些常规的大型恢复药剂，但是大型恢复药剂比之生命药水的恢复速度慢的非常的多，治疗量也差距很多，一般来说，生命药水都是在打高级怪物、BOSS、被围、或者是PK的过程中拿来救急的，而大型恢复药剂不过就是空闲时刻拿来恢复伤势的，两者的差距光光看价格上就能完全的体现出来，一瓶生命药水平均的市场价格在350—380金币之间，而一瓶大型的恢复药剂才区区个位数的金币一个，像大型恢复药剂这种药，一般来说，一个高阶光明祭祀的圣光治愈就能随随便便的赶超他的效果，不管是从治疗量还是从治疗速度上。

　　“该死……还没有到尽头！我只剩下3瓶生命药水，还有1颗虎王丹了。”楚辰郁闷地道。

　　“你那还算不错了，我的生命药水全部被血男给用光了……血男你还真是个败家仔。”纯白色的彩虹对着血男埋怨道。

　　“呃……没办法，我都是扛在最前面啊，那些厚甲魔蝎太恐怖了，都砍不动。”血男尴尬地笑了一下道。

　　“我的魔法水晶也用得差不多了，我还是跟紫色风铃借了十多个呢。”烽火狼烟说明了一下他那边的情况，同样的糟糕，而相比生命药水，虎王丹这种高级药物来说，魔法水晶是最贵的，目前的均价是750金币一个，10个就是比较恐怖的消耗了。

　　“怎么办？大家都没高级药物了，待会儿一旦被多个怪物给围住的话，没有生命药水是非常的危险的啊。”

　　“只能保守一点，尽可能的一只一只的引，能再走多远，就走多远，我就不信，我们都行进了一天了，还没有走出这片怪物区，实在不行，就只能传回城去了。但现在，魔法师要时时刻刻的保持充沛的魔力，把主力攻击手转交给魔法师，魔力不够的情况下，烽火狼烟和怒炎就替换着坐下来冥想。”无奈之下，楚辰只能出此下策了，虽然这样深入的进程会慢一点，但也是没的办法的事情，谁让这片区域里面的怪物都是65级以上的高级怪物呢。

　　“好吧。”烽火狼烟和怒炎相互看了看，由他们魔法师担任主攻的话，虽然走位会比较多，打起来会慢很多，但血男他们这些近战型的压力就会减轻不少，完全可以用常规药物或者是祭祀的恢复魔法来治疗。

　　继续前进了三个小时，虽然进程很慢，但不得不说，这个方法确实有效，三个小时，楚辰就因为一次突发事件，刷出七八只怪物而不得不用了一瓶生命药水和一颗虎王丹，剩余的都是靠末日悼唁的黑暗治愈来恢复的。

　　“怎么……怪物好像越来越少了？你们发现没？”突然地，楚辰发现了一件奇怪的事情。

　　“嗯？”非洲小白脸听楚辰这么一说，立刻停了下来，看了看前方，顿时注意道，“好像确实啊，真的少了很多。”

　　纯白色的彩虹将目光投向更远处，却是无奈地摇摇头：“但在更远处150米之外就又开始多了，越是往更远处方向，就越是密集，可能怪物就是这样分布的吧，毕竟这地方应该不存在被人清过怪的可能吧？”

　　众人苦笑一声，没再探究什么，继续地开始单个单个的引怪。

　　“等等！”楚辰突地回头一看，然后再往前面看去，两者一对比之下，猛地发现了一个奇怪的现象。


第1099章 预言成真

　　“你们没发现吗？这些怪物就是倒影。”楚辰骇然地对着其他人喊道。

　　“倒影？”非洲小白脸和血男他们仔仔细细地盯着远处的怪物，然后再对比一下身后的，却是没有发现任何的对称的感觉，至少，自己人就没有倒影在对面，如果真的是镜中倒影的话，在对面应该能够看到自己等人才是。

　　“是，确实是没有我们想象中的那种镜面里面的倒影，我们也没有在其中，但倒影的是怪物的分布以及这片蛮荒沙漠的环境，你们没注意吗？注意别引怪。”楚辰立刻阻止烽火狼烟和怒炎，继续道，“看看这些怪物的分布，我们之所以感觉突然的越来越少，是因为我们刚刚地迈入到镜中的倒影的范围了，我们差不多以这条线为镜面，也就是一条对称轴。”

　　楚辰迅速地大致找了一处地方，然后用琴魔剑在沙地里面划了一条长长的线，解释道：“我现在所站的差不多就是镜面处，以东的我把它假设为真实的世界，以西的就是镜中的倒影，如果我们站在这条线上看的话，这两边的怪物分布就几乎是对称的，越是靠近这条线，因为我们刚刚清的怪物，所以对称的两边怪物是非常的少的，所以才会令我们突然地感觉怪物变少了，而越是远离这条线，被我们一路上清掉的怪物又重新的刷新出来了，所以才会让你们感到镜中世界的远处怪物又密集起来了，这东西如果不仔细看的话，还真的不好发现。”

　　经过楚辰那么一解释，非洲小白脸和血男等人这才纷纷地恍然大悟。

　　“那……是不是跟我们在末日魔镜中所看到的一样，只需要在这个地方捏碎幻灭魔镜就开始走出蛮荒古地了？”

　　楚辰点头道：“理论上应该是这样吧，只要我们在末日魔镜中所看到的那副场景真的是在给我们预示着什么。”

　　“那好，反正我们的药也耗尽了，就在这个地方搏一搏吧。”血男将幻灭魔镜给拿了出来。

　　“站在这边，你那地方是属于镜中世界了。”楚辰将血男给拉了一把。

　　“哦哦，不好意思。”

　　其他人迅速地往后退去，做好迎战准备，毕竟非洲小白脸和大漠狂枪都看到了当镜面破碎的刹那，还有无数的怪物冒了出来，以及一条从来没有见过的巨大黑色骨龙，所以还是小心为上。

　　楚辰也是略微地退了几小步，然后对着血男点了点头，示意他可以捏碎幻灭魔镜了。

　　血男依照着在末日魔镜里面所看到的情形，高高地将幻灭魔镜举起。

　　啪！

　　迅速地，幻灭魔镜在血男大力作用下，被捏得粉碎，一点点零星的光芒从血男的手心暴散开来。

　　“哗啦啦……”

　　随着幻灭魔镜的碎裂，众人顿时心中一骇，同时又是一喜。

　　眼前那片蛮荒沙漠景象突然地开始支离破碎起来，如同一面突然被砸碎的镜子，原本那金黄色的沙子，以及远处那寥寥地开始密集起来的怪物迅速地消失在众人的视野中。

　　与此同时，一股灰黑色的气息随着那突然破碎掉的景象的缝隙处汹涌而入。

　　死灵气息？

　　楚辰猛地一震，从末日魔镜中所看到的不光光只是幻灭魔镜如何开启走出蛮荒古地的方法，同时还有当那面如同海市蜃楼一般的幻镜突然地破碎之后，从后面源源不断地涌现过来的亡灵大军。

　　“靠！难道那头龙是幽禁巨龙？”感受到那扑面而来的浓烈的死亡之气，盘旋在楚辰脑海中那条黑色的骨龙上所站的人影也渐渐地清晰起来。

　　那不就是罗格吗？

　　如果说那个人真的是罗格的话，那么他身下的黑色骨龙就应该是贝莱德说过的幽禁巨龙了！由10阶巨龙的尸体中召唤出来的终极亡灵兵种——幽禁巨龙，拥有媲美于十阶魔兽的实力。

　　难道……末日预言者给我们看的不仅仅只是如同开启走出蛮荒古地尽头的方法……同时……还是这个世界的末日预言？

　　刹那间地，楚辰脑海中闪过无数道思绪。

　　与此同时，浓到黏稠的亡灵气息蜂窝般涌入，众人脚底下的金色沙地突然地因为那黏稠的死灵气息而被染成了死气沉沉的灰色，滚滚的乌云从另一面的世界的天空疯狂地开始吞噬着众人头顶上那片艳阳高照的晴空。

　　血男有些呆然，他完全没有想到，自己靠着幻灭魔镜所开启的新世界，竟然真的如同末日魔镜中所描述的那样。

　　“小心！”楚辰迅速地将血男给拉了过来，竟是血男原本所站的地面上，猛地爬出一个黑色的骷髅战士，无神的眼睛中闪烁着妖异的红光。

　　血男一剑立刻地朝着那黑色的骷髅战士斩去，剑锋所划，那骷髅战士顿时被击成碎片。

　　区区十多级的骷髅战士，焉能扛得住五阶狂战士的一击？

　　“还有啊。”猛地，末日悼唁叫了起来，眼前地底下，竟爬出无数的黑色骷髅战士。

　　爆裂火焰！火墙！

　　怒炎迅速地开始释放满地的火墙，使得那些刚刚从地底下面爬出来的骷髅战士还没有来得及走几步，就倒在了火海之中，暂时算是压制住了从地底下不断地冒出来的骷髅战士。

　　“嗷！！”

　　远远地，那幽暗的尽头，一声凄厉的惨叫蓦地爆发而出，那滚滚的音波，就如同雷鸣一般，震得楚辰等人一震耳膜生痛，脚底下的大地亦是为之而一颤。

　　“嗡嗡嗡！！”迅速的，楚辰感到自己的手指一颤，低头一看，竟是青龙玄戒又开始自行地颤动起来了，青龙突地发出一声长长的悲哀的嘶鸣，直接地从青龙玄戒中钻了出来，目光震骇地看着远方……

　　血男等人一阵无比的惊讶，早早地听说过，逗你玩能够召唤出传说中只有正统骑士才能召唤出的龙来，今日一见，竟还真是名不虚传。

　　“白虎……”青龙默然地吐出了几个字，神色突地变得有些哀伤起来。

　　“白虎？”血男和非洲小白脸又是浑身一震，白虎这个字眼竟然从眼前一头龙嘴里面吐出来，这怎能不让他们惊讶？白虎这个名词，那可是很少有人知道的，是镇守这西方的一个守护神。

　　蓦地，青龙转过身来，低头对着楚辰，神色肃穆地道：“帮我破掉所有封印，我要回到十阶！”

　　“所有封印？十阶？！我靠！”楚辰现在真想爬到青龙头上去摸摸，它脑袋今儿个是不是发烧了，破除所有封印？不说别的，就光光是六阶的封印，就暂时不是目前的楚辰所能够办得到的了，更别说什么所有封印了，这家伙一定是发烧了，看到自己的仇人在前面，脑子就成浆糊了，对，一定是这样。

　　而血男等人更是一个个呆若木鸡，一个个脑海里面使劲地琢磨着：回到十阶？！那也就是说这头龙……

　　刹那间的，血男和非洲小白脸等人看向青龙的目光变得无比的惊讶，青龙的形象在他们面前一下子地变得无比的高大。


第1100章 圣兽陨落

　　“突破你所有的封印？这……我怎么可能办得到？”楚辰张大了嘴巴道。

　　“是啊，你顶多只能冲破我六阶的封印，就算是我恢复到了六阶，又能如何？白虎啊……你这是在作茧自缚！”青龙的目光有些落寞，转过身，继续地看向西方。

　　立刻地，一道金色的光芒冲天而起，将远处尽头那无边的黑暗给驱散掉一部分，顿时地吸引了楚辰等人的注意力，目光齐齐地望着西方看去。

　　只见一头巨大的白虎挥展着如同天使之翼一般的纯白的羽翼，朝着天空猛冲而起。

　　“那是……”非洲小白脸看的一惊，无需多言，光光看那样子，就知道那此刻冲天而起的正是守护着西方的白虎之神。

　　“神啊，多威猛的一头老虎啊！这家伙竟然有一对翅膀？估计至少是九阶的实力吧？”大漠狂枪惊叹道。

　　“九阶？”楚辰心中微微一笑，何止啊，那可是十阶的顶级魔兽啊。

　　就在众人讨论之余，两声龙吟先后地响起，身躯庞大的两头黑色巨龙顿时地从地面上腾空而起，朝着白虎紧追而去，隆隆之音突起，仿佛整个天空都要为之而战栗一般。

　　血男和非洲小白脸立刻地回忆到了什么，纷纷地惊诧道：“这不是……我们在末日魔镜中看到的两头黑色骨龙吗？”

　　“准确的说……是幽禁巨龙！”回答血男两人的是青龙。

　　“幽禁巨龙？那是什么东西？”血男等人闻所未闻。

　　“是死灵的终极兵种，九阶，但真正实力却是可以媲美于十阶魔兽，两头幽禁巨龙可以单挑10头九阶巨龙。”楚辰解释道。

　　“唏——”血男等人顿时冷抽一口气。

　　说到这里的时候，楚辰仿佛是突然注意到了什么一样，立刻地观察起了青龙的神色，以及刚才的行为。因为先前青龙就透露过，他是被白虎给封印的，以至于落得现在只有五阶的能力，所以才跟白虎有着不共戴天之仇。但这会儿看来，青龙好像不是在跟白虎九阶与以前的仇恨了，而是在提白虎担心，毕竟同作为四大圣兽，哪怕是私下有些矛盾，但却依旧还履行着共同的守护大陆的职责。而眼下两头可以媲美十阶巨龙的幽禁巨龙群殴圣兽白虎，显然，哪怕是作为四圣兽之一的白虎也落于下风了，刚才那声凄厉的嚎叫估计就是白虎发出来的。

　　狂风呼啸而起，天空中一片电闪雷鸣，时而爆发出一声声惊天的巨响，仿佛要将整个大地都撕裂开来一般，白虎和幽禁巨龙之间的战斗非常的激烈，也非常的快，楚辰等人几乎难以跟上他们的节奏。

　　凶恶令人作呕的死亡气息随着幽禁巨龙的喷吐，疯狂的扑面而来，几乎令楚辰等人一阵窒息，随之而来的，紧接着又是一阵阵金色的如同刀剑一般锋利的实质化能量，众人只觉得自己的身上正在不断地多出一道道细小的伤痕。

　　隔着那么远，那幽禁巨龙和白虎竟依旧还能影响到楚辰等人，这不禁令楚辰等人感到深深的不敢置信。

　　青龙观望了一会儿，惆怅地叹了一口气道：“白虎输定了，以我们四圣兽的能力，只能险胜一头幽禁巨龙，一旦同时对上两头的话，是基本上没有胜算的。”

　　青龙的话音刚落，远远地，白虎那其中一面天使般的翅膀顿时硬生生地被其中一头幽禁巨龙给撕咬住，顿时痛得白虎不断地往那头幽禁巨龙身上招呼而去，一层层金色的斗气不断地爆击在幽禁巨龙的身上，但作为死灵系的单位，幽禁巨龙天生就不怕痛，全身上下根本没有一根痛觉神经，任凭着白虎的攻击，拆碎掉自己的一面翅膀，依旧还是死死地咬住白虎的翅膀不放。但幽禁巨龙毕竟有两头，在白虎死盯着一头幽禁巨龙打的时候，顿时也给了另外一头幽禁巨龙可趁之机，迅速地一口黑暗吐息直接地喷吐在白虎的身上，浓浓的黑暗元素以着夸张的速度转瞬间地便将白虎给吞噬掉，同时，锐利的骨龙爪直接地扼住白虎的头部，对于这种拥有十阶实力的巨龙来说，他们的身体就是最强大的格斗本钱，甚至根本不需要任何魔法的修饰。

　　“嗷！！”

　　吃痛的白虎立刻地在空中爆发出一声凄惨的嚎叫，两头幽禁巨龙直扑而上，将白虎给扑倒在地面上，金色的光芒渐渐地从空中收敛回来，取而代之的是无尽的黑暗。

　　楚辰等人惊恐万状地看着那场激烈的打斗，然后一个个面面相觑：没了？

　　一道道不解的目光看向青龙。

　　“快离开吧，白虎已经……”青龙转过身，神情哀伤地对着楚辰等人劝告道。

　　“已经……已经什么了？”血男不敢相信，他费尽千辛万苦的，耗费了好几个月的心血，才凑集的完整的白虎图腾，然后却是被告知……白虎挂了，那不是号称守护着西方的守护神吗？怎么就挂了呢？

　　缓缓地，一个黑色的身影在遥远的尽头冉冉第升空，发出一阵阵猖獗的大笑：“哈哈哈哈哈……我的故乡——罪灵大陆啊，我终于回来了……哈哈哈哈……”

　　罗格？

　　楚辰顿时地认出了那声音，看来末日魔镜里面预言的几乎跟真的是一模一样，罗格将会带领着他的亡灵大军横扫大陆。

　　忽地，就在楚辰失神之间，一股奇特的气息蓦然席卷而至。

　　“该死，有东西过来了！”楚辰忽地大叫道，转身拔剑准备迎战，却是一道声音打断了楚辰等人，几乎是哭着道：“青龙大人，快救救主人吧，两头幽禁巨龙啊……怎么可能啊，那根本是不可能出现的啊。”

　　渐渐地，一团雾气出现在众人的上方，恸哭之神。

　　“这家伙是……沙暴兵团的顶级BOSS，82级的恸哭之神？”非洲小白脸几乎不敢相信地擦了擦眼睛。

　　青龙沉默了一阵，长叹道：“实话告诉你吧，我的力量依旧还在被封印中。”

　　“怎么会这样？您不是已经可以从青龙玄戒中出来了吗？”恸哭之神一阵惊讶，然后补充道，“难怪上次见到您的时候我就觉得有些不对劲。”

　　“我只是借助了别人的力量将我的封印给一点一点的破开而已，但那也只是揭开了我第一层的封印，我现在力量仅仅只是五阶而已。”


第1101章 离开

　　“那……那……主人不是……”恸哭之神顿时变得绝望，能够对抗幽禁巨龙的只有拥有十阶能力的圣兽，或者是那些巨龙中的顶级存在，纵然是他这样的八阶都无法介入其中，更别说目前实力只被解封到五阶的青龙了，幽禁巨龙只需要一口黑暗吐息就能随随便便的将其变成一粒粒灰烬。

　　青龙看着恸哭之神的目光依旧留恋在远处的那座象征着西方守护神的白虎之城，长叹道：“你还要坚持守护那座城吗？你的力量在幽禁巨龙面前太微不足道了，离开吧，至少还有朱雀和玄武在，只要将他们凝聚起来，就可以对抗两头幽禁巨龙了。”

　　恸哭之神摇摇头道：“不，不可能的。青龙大人似乎忘了，以前只有您和我主人才有自由离开守护之地的可能，朱雀和玄武大人都是不可能离开他们的守护之地的。并不是每个异域霸主都是如海王那样信守诺言，永不进犯神魔大陆。虽然先前整个西方罪灵大陆群龙无首，白虎之城一直相安无事，主人也能自由地出来与您挑战，但现在竟然凭空而生两头幽禁巨龙，那太可怕了，相信很快罪灵大陆就会展开大反攻，能够出来守护白虎之城的就只有青龙大人您了，然后再纠集大陆四大帝国的全部力量，或许能够挡住罪灵大陆的大举侵犯。”

　　“可是我的力量仅仅只是五阶而已，就连那个恶魔炼金术士都未必打得过。”

　　“不，有办法的，我先前就听过主人说过有关于封印您力量的事情，只要进入到白虎祭坛就能以主人封存在祭坛中的力量完全地解开封印在您身上的封印了，但……需要一个媒介，也就是主人的图腾，主人将图腾分割成好多块让我们携带在身上，但现在整个沙暴兵团中除了我是灵魂体质的，侥幸逃了出来，其他人全部被幽禁巨龙一口黑暗吐息给杀掉了，携带在他们身上的图腾一角也随之消失了。”

　　就在恸哭之神一时之间感到无助时。

　　“是白虎图腾吗？”非洲小白脸突然地问道。

　　“是的！”恸哭之神突然地目光惊讶地看着非洲小白脸道，“我记得你们，你们还曾经试图从我们身上抢走图腾……”

　　“呃……是的。”非洲小白脸一阵苦笑，他们可是老冤家了，然后补充道，“不过我们也已经收集到了一块完整的白虎图腾了，不知道对你有没有帮助。”

　　恸哭之神的目光突然地一亮，迅速地缠向非洲小白脸道：“有用，有用，太好了，就缺这东西，青龙大人，只要用这白虎图腾，我就可以将您带入到白虎之城中的祭坛，将您的封印在您身上的力量给解开。”

　　“好！”青龙一听限制自己的封印有可能被解开，顿时激动得怒发冲冠的一吼，不过迅速地他又冷静了下来，然后静静地看向楚辰，在被完全地封印在青龙玄戒的那段日子里，青龙曾经以圣兽的誓言宣誓，只要有人能够将它从青龙玄戒中解封出来，那么就永久地跟随着那个人，但眼下特殊时刻，已经到了迫不得已的地步，只有他才能取代圣兽白虎，驻守白虎之城，抵御那即将到来的罪灵大陆的大举侵犯。但高傲的圣兽尊严却是容不得青龙强行地毁掉先前的誓言，所以必须得的楚辰的同意，他才能坦然的脱离掉誓言的束缚。

　　“呃……看着我干嘛？”楚辰顿时被青龙那炙热的双目看的心头一跳，一种不祥的预感油然而生，道，“你的封印要解开那是好事啊，大哥我以后就可以乘骑十阶的巨龙到处招摇了啊，谁敢惹我啊。”

　　血男和非洲小白脸等人顿时一寒，骑着十阶巨龙……

　　“好了，好了，我知道了，你要脱离跟我的关系是吧？”楚辰显然不会做白日梦，梦着自己骑十阶巨龙的景象，毕竟系统是不可能会允许这样的事情发生的，自己骑着十阶巨龙，那别人玩屁啊，这种事情嘛，YY下就行了。

　　青龙沉默地点了点头。

　　恸哭之神惊骇的目光看向楚辰：“那麻烦小英雄也跟随我一起进入到白虎之城吧，只有您的同意，才能完全地解除青龙玄戒的关系，令青龙大人彻底的恢复到巅峰的状态。”

　　该死，小英雄？老子痛恨英雄这个称号！这年头，当英雄不如做狗熊。想起当初龙之近卫骑士团的副团长还以护国英雄这顶大帽子逼着楚辰等人冒死地冲入众神墓地第五层，差点被那贝莱德给血葬了，现在又来一个小英雄……楚辰多么希望自己这会儿是狗熊啊，可以说出“拒绝”两个字。

　　“我有其他选择吗？”楚辰苦笑了一下，如果自己选择了拒绝，那么青龙可能以后都龟缩在青龙玄戒里面了，到时候就是空有一枚青龙玄戒，那又有什么意义？

　　想到青龙玄戒楚辰立刻补充道：“青龙玄戒不会也收走吧？至少也给我留点纪念嘛。”

　　毕竟青龙可以离开，但青龙玄戒那全部身体素质＋5的变态属性，楚辰可舍不得。

　　“青龙大人的力量被封印在青龙玄戒里面，一旦青龙大人力量全部释放，封存在青龙玄戒中的力量也自然随之而消失，到时候青龙玄戒就是一块很普通的戒指，甚至还可能会因为力量的突然膨胀而碎掉，您确定要吗？”恸哭之神对着楚辰道。

　　“我太阳！”楚辰在肚子里面疯狂的咒骂着，虎毒不食子啊，总的他母亲的给我留点东西吧？哪怕是个渣也好啊。

　　“放心吧，我不会亏待你的，白虎之城作为整座守护在西方的雄城，储备在里面的好东西自然不会少，到时候我带你进去挑。”

　　“还是青龙你了解我啊……不愧是跟随我那么久了的，来，抱个大腿。”楚辰抱着青龙大腿痛哭道。

　　恸哭之神一阵无语，暗想道敢情这小子是在要东西啊。然后转身对着血男等人道：“你们也跟随着来白虎之城吧，谢谢你们在关键的时候把图腾给我。”

　　血男等人一个激动，如果能够进入到白虎之城挑选宝贝的话，那他们也不枉此行了。

　　“现在就过去吗？”血男问道。

　　“不，再等等，那两头幽禁巨龙的气息还没有飞远，等到他们远去的时候，我们再进入白虎之城。”

　　“嗥！！！”忽地，远处那西方的尽头，一阵威猛的虎啸直冲九霄。

　　恸哭之神心中狂喜，但是转眼地，立刻地面色黯然……因为那冲天而起的已经不再是一头纯白色的，拥有天使一般翅膀的白虎了，而是一头全身惨败色的，只有白色骨架组成的白虎……

　　“该死的罗格！！！”恸哭之神愤怒的仰天长啸一声！


第1102章 白虎之城

　　四圣兽之一的白虎的尸体竟然被死灵王罗格给变成了亡灵单位，这不禁令恸哭之神感到无比的愤怒和侮辱！同时也意味着，罪灵大陆的实力将会再增一分，毕竟从白虎这样的十阶魔兽的尸体中召唤出来的亡灵单位，其实力显然不会差到哪里去。

　　“哈哈哈哈哈……你们哀号吧，痛苦吧……我伟大的死灵王，罪灵大陆新一代的领袖，罗格，将会带领着我的死亡军团再次的席卷神魔大陆，将死亡，黑暗和痛苦，永久地笼罩在整个神魔大陆上，哈哈哈哈……”罗格骑在白虎的身上，发出一阵阵猖狂的大笑，笑声渐渐地远去。

　　恸哭之神整个几乎愤怒的变得扭曲起来，正欲往罗格离开的方向冲去，却是被青龙给拦住道：“冷静点，你就算是去了也无济于事，保存实力，然后打退他们的侵犯。”

　　受到青龙的阻挠之后，恸哭之神这才渐渐地平息了一下，立刻地想到了什么似的，道：“白虎之城里面有直接给四大帝国传输信息的魔法阵，不过只有主人和我才能开启，我们现在赶快赶过去，让四大帝国集结力量。”

　　“嗯，这样最好！”青龙点点了头，然后感受着罗格以及那两头幽禁巨龙已经远去之后，这才让恸哭之神带着楚辰等人赶往白虎之城。

　　受到无尽的死亡气息的洗礼，整条通往白虎之城的路上，所有的沙地都被染成了灰黑色，散发着一股股令人作呕的腐烂气息，同时，还有不断的骷髅战士从地底下面冒出来，不过前面有八阶的恸哭之神，这些骷髅战士几乎就没有轮到楚辰等人动手，直接地被恸哭之神的气息给压成了碎末。

　　渐渐地，跟随着那恸哭之神狂奔了将近十多分钟，楚辰等人才猛地发现，那远处的地平线上竟有一条突兀而起的高达四五千米的雄伟山脉，不过这条山脉显然与楚辰等人所见到的山脉不同，整条山脉上光秃秃的，没有一丝一毫的生命，仅仅只是那黑金色的众人从来没有见过的岩石，甚至那些岩石上还散发着层层可怕的森然的魔力。在远处时，因为那笼罩在天空的黑色的气息，加上山体本身就呈黑金色，竟让楚辰一直都没有注意到这白虎之城附近竟然有那么一座雄伟而且奇特的山脉。

　　“这条山脉不是自然形成的”恸哭之神解释道。

　　“啊？”众人听得不由一惊，这么一条高达四五千米，而且绵延无边的山脉，竟然不是自然形成的，难道还是人为的？

　　“这条山脉，是神魔大陆与罪灵大陆数十万年乃至上百万年之间不断斗争所留下来的产物，山体下堆积的是成群成群伴随着鲜血凝固在一起的无法清扫无法统计的尸体，后来守护在这片西方雄城的一个守护者就索性以那一条尸体所堆砌起来的血肉长城铸造出这么一条雏形的山脉。之后，每一个守护在这片西方土地上的守护者都会往这条山脉上面加固一些特殊的高强度的魔法矿石，甚至是加持他们的力量，这才达到如今这个高度和长度！我们将他称为血灵山脉，简而言之就是用鲜血铸成的用以对抗罪灵大陆侵袭的山脉。那是一道无法跨越的天险，凝聚着数代守护者的心血和力量，任何人一旦试图攀爬血灵山脉，就会受到数代守护者所残留下来的力量的限制，力量和魔力就会受到大幅的削弱，变得虚脱无力，连飞行也不可能，就连最强大的幽禁巨龙也不能幸免。唯一可以突破血灵山脉的就只有白虎之城，那是连接神魔大陆与罪灵大陆的唯一通道。”

　　众人继续地朝前走了十多分钟，这才完全深切地体会到那拔地而起的血灵山脉的伟岸，一股股可怕阴寒的魔力波动正死死地封锁住楚辰等人身上的每一个毛孔，虽然他们还没有攀爬到血灵山脉上去，但是却依旧还是不可避免地受到了一些小幅的削弱，至少被削弱了10％左右的素质，那可是相当于黑暗祭祀的一个诅咒术啊。

　　白虎之城，并非是如众人脑海中所想象的那样，如同那白虎之神一般，圣洁的天使翅膀，纯白色的虎皮，反而是一片漆黑，如同血灵山脉的颜色一样。

　　白虎之城坐落于血灵山脉上，仿佛是某个绝世的强者直接地在血灵山脉上开了一个巨大的缝隙，而后一座高达六七百米城墙平地而起，仿佛是跟那血灵山脉天然地融合在一起一样，漆黑色的城墙那完全是用烧红了的黑铁水浇铸而成的，其坚固程度一点都不比血灵山脉上的岩石差到哪里去，只不过并没有加持数代守护者的封印力量而已，所以在白虎之城上面，力量和魔法不会受到削弱。

　　恸哭之神带着楚辰等人进入到白虎之城里面，宽敞的城墙通道内，光纤非常的黯淡，气流常年地封在通道内而无法流通，所以里面显得非常的沉闷，死寂。冰冷的由黑铁水浇铸而成的墙壁上，散发着一阵阵刺骨的寒意，令人不禁感到一阵毛骨悚然。

　　城墙通道非常的长，楚辰也不知道走了多少分钟，他的注意力已经被白虎之城内的一切给吸引住了，以至于根本就没有了时间观念。

　　“到了！”

　　渐渐地，眼前一道道明暗不定的光芒透来，恸哭之神顿时停了下来道。

　　楚辰等人走出城墙通道，总算是可以轻松地喘息了几口，刚才那一路上的城墙通道虽然很宽敞，但里面的空气和气氛实在是太沉闷和压抑了，呆久了就会令人感到一阵恶心和不舒服。

　　首先映入楚辰等人眼帘的是一道与刚才楚辰还没有进入到白虎之城时所看到的一模一样的漆黑色城墙，横在正面二十多里外，两边是陡峭不可攀爬的血灵山脉岩壁，整个白虎之城就如同一个山谷一般被这两道陡峭的岩壁给包夹着。漆黑色的没有任何生气的地面上坐落着一座座如同蜂巢一般的建筑物，楚辰不知道那是用来干嘛的，但显然不是住人的，不过那些建筑物大部分已经被破坏殆尽了，其中地面上还有无数个如同陨石撞击所残留下来的巨坑，估计是刚才白虎与幽禁巨龙搏斗时所留下的。

　　恸哭之神干掉几个残留在白虎之城内死灵单位后，说道：“我先去利用魔法阵给四大帝国的统治者传输信息，估计他们对这边所发生的一切根本一点都不知情。”


第1103章 系统告急

　　看着恸哭之神消失后，青龙开口道：“其实……在幽禁巨龙刚刚在众神墓地五层出现的时候，我就应该把他们给杀了的。”

　　“杀……杀了？”楚辰等人顿时一惊。

　　“前提是如果我恢复到巅峰的实力。”

　　“噗！”楚辰吐血无语，青龙比自己还YY，嚷道，“就算是你恢复到了十阶，可是依旧还是杀不掉两头幽禁巨龙吧？比你厉害的白虎都被干掉了。”

　　青龙摇头道：“其实幽禁巨龙刚刚被召唤出来的时候，能力不是很强大的，必须要通过吸食天地间的死灵之气才能让它们达到顶峰的状态，但在神魔大陆上，死灵气息是非常的稀少的，所以想要让幽禁巨龙达到巅峰状态，很难。如果我当初有十阶的实力，应该还是可以跟两头幽禁巨龙一战的，但我当时抱有私心了……想着两头幽禁巨龙既然可以媲美于一头圣兽的实力，那么索性就让幽禁巨龙直接去找白虎，也让白虎吃点亏，毕竟他封印了我千年。只可惜，我失算了，罗格竟然有耐心到让两头幽禁巨龙慢慢地吸食了一个月的死灵之气才去攻打白虎之城，如果我当初直接在发现幽禁巨龙的时候，就去通知白虎的话，想必他就不会那么早死。”

　　楚辰听着青龙语气中流露出一丝自责，顿时转移话题道：“刚才听那恸哭之神说，这白虎是守护在这西方是为了抵御来自罪灵大陆侵犯，你守护在东方是为了抵御海王？”

　　果然得，青龙脑袋也不是非常的灵光，一下子地就被楚辰给转移了注意力，然后点点头道：“嗯，不过因为某些原因，海王发誓只要自己依旧还是整个东方海洋世界的霸者，就承诺永不再进犯神魔大陆，这么数万年来，他也做到了，所以好几代的东方守护者其实都很悠闲。罪灵大陆也在三千多年前最近的一次进犯中被白虎斩杀了他们的首领，导致整个罪灵大陆群龙无首，使得西方得以安详的度过了三千多年。所以才有了我和白虎之间的挑战，不过我却输给了白虎。”

　　“那南方和北方的守护者呢？他们是为了防守谁的进攻？”楚辰紧问道。

　　“南方的朱雀是为了抵御蟠皇，虽说整个海洋世界的霸主是海王，但其实在南方的一小块海洋领域上，还存在着另外一个不为人知的霸主，蟠皇，蟠皇是蛟龙蜕变巨龙时失败的产物，不过蟠皇却不服输，存活了下来，并且不断的强大，纵然他不能蜕变成真正意义上的巨龙，但他的能力已经可以强大到媲美十阶的巨龙了。因为化龙失败，所以蟠皇对所有的龙族有着不可名状的仇恨！守护在北方的玄武则是为了抵御极北冰之地狱的紫晶比蒙巨兽，紫晶比蒙巨兽是比蒙巨兽一族的王者，同样是十阶的存在。如果说龙族的肉搏能力是非常的强大的话，那么在比蒙巨兽面前，就是小巫见大巫了。”

　　“呃……”众人一寒。

　　“总之没有一个是咱可以对付的是吧？”楚辰等人苦笑道。

　　就在这时，系统的提示声直接地进入到楚辰以及血男等人的脑海里面。

　　“神魔大陆西方白虎之城告急，守护在西方的圣兽白虎之神陨落，来自未知的罪灵大陆的强敌即将来袭，四大帝国战乱终止，形成反罪灵大陆联盟，国籍解禁，国战系统终止，任何玩家可以自由出入四大帝国的任何一寸土地；四大帝国首都传送阵解封，玩家可以通过各自帝国首都的传送阵传往其他帝国首都城市，费用为每次1000金币，1000声望。同时，请所有40级以上玩家前往蛮荒古地以西的白虎之城进行支援，击杀任何一个来自罪灵大陆的敌人，将获得相应的荣誉值，国战系统中的功勋值和勋章可在白虎之城以一定的比例兑换成荣誉值。警告！一旦白虎之城被罪灵大陆攻破，全服玩家降级10级。”

　　“我擦！”楚辰顿时晕倒。

　　血男和非洲小白脸他们更是吐血。

　　遥远的正在某一处练级的陈英俊，直接因为呆滞而被怪物连砍三刀险些血葬：“10级？那也太狠了吧？比怪物攻城失败还惨啊，怪物攻城防守失败也才3级而已，还有白虎圣兽，这名字……不是跟楚要去做的任务有些牵连吗？他好像又去了蛮荒古地了……该死，这东西不会是他触发的吧？”

　　“喂？在不？吭一声，听到系统提示了没？”

　　迅速地，陈英俊的声音进入到楚辰的脑海中。

　　“呃……干嘛，在呢，听到了，我也正郁闷呢，看来得要在这个地方呆上一段时间了。”

　　“呆上一段时间？什么意思？”陈英俊隐隐地捕捉到楚辰话里面有些不寻常。

　　“我在白虎之城。”

　　“我靠！”陈英俊露出果然如此的神色！

　　“还有，罪灵大陆，那是啥地方？敌人厉害不？”陈英俊继续喋喋不休地问道。

　　“咳，我又没去过，虽然我也想去瞅瞅看，但也得要看人家幽禁巨龙肯不肯让我过去啊。”

　　“幽禁巨龙……”陈英俊沉默了一会儿，暗惊道，那东西不是只要两头就可以对抗十头九阶巨龙了吗？

　　“手头没事情，就早点来白虎之城吧，早来的鸟儿有虫吃啊。”

　　“错，是早来的虫儿被鸟吃！”

　　楚辰无语，不过想想也确实啊，自己这些人在幽禁巨龙面前，不就是相当于一条虫吗？或许连虫都不如吧？

　　非洲小白脸顿时对着青龙说出了楚辰心中的疑惑道：“以我们现在的实力，可以对抗来自罪灵大陆的敌人？两头幽禁巨龙啊。”

　　“人海战术淹……”青龙顿时地答了一句令楚辰等人极度无语的话。

　　“但幽禁巨龙怎么淹？”

　　“放心吧，罗格为了争夺这个罪灵大陆的领袖未知，是不会直接将幽禁巨龙给投入到战争中的，一来幽禁巨龙在与白虎的搏斗中也损伤不小。二来罗格虽然他是死灵王，但其本身的能力不是很强大，没有幽禁巨龙，他在罪灵大陆里面就根本没有话语权，再者，白虎之城也不是浪得虚名的，他凝聚了历代守护者的心血，对外的城墙上有着超强的魔法武器，哪怕是幽禁巨龙也要忌惮三分，你们所要对付的就是来自于罪灵大陆的人就可以了，幽禁巨龙不是你们担心的对象。”

　　“呼……那还好。”众人松了一口气。


第1104章 冲破封印（一）

　　这时，恸哭之神已经回来了：“好了，我已经将这边所发生的事情都传达给了四大帝国的人，现在他们已经联合起来，正在商讨，再集结兵力朝这里进发，然后我们……”

　　恸哭之神的目光看向青龙和楚辰。

　　“呃……好吧，开始吧，我该怎么做？”楚辰耸了耸肩膀，一副已经欣然接受的样子。

　　“你只需要戴好青龙玄戒即可，不过可能会需要吃点苦。”恸哭之神说道。

　　“呃，吃苦啊？我不怕，关键是不能吃亏！”楚辰说道。

　　恸哭之神有些哭笑不得，然后领着青龙，楚辰以及血男等人朝着白虎之城的中心地带走去。

　　白虎之城非常的大，两座城墙之间的直线距离是二十多里，虽然跟龙都这样的首都城市没法比，但其规模也足以媲美中等规模的城市，沿途一路朝着两边看去，城内绝大部分的建筑依旧保持完好，估计是数千年前，为了对抗来自罪灵大陆入侵时，各国军队驻扎时建造的，建筑物虽然都十分的简陋，但是却非常的实用和坚固，到现在依旧还是保存的相当完好。

　　白虎祭坛位于白虎之城的正中央位置，没有任何的华丽的修饰，只有一头银白色的栩栩如生的白虎银像雕刻在地面上，白虎雕刻画像上，一团团金色的气芒正不断地流动着，那正是白虎封存在白虎祭坛里面的力量。

　　“站上去吧，把装备都卸掉，除了青龙玄戒。”恸哭之神对着楚辰道。

　　“不是吧？为啥？”

　　楚辰依照恸哭之神所说的，将青龙玄戒紧紧地套在手指间，然后和青龙一同站立在那白虎祭坛的中心位置，但当楚辰站上去的那一刻，顿时感受到一股股奇特的力量正从自己的脚底下疯狂地往上涌来，那一团团金色的气流虽然看似很弱，却强的令楚辰手脚都无法动弹。

　　“然后呢？”青龙已经变得迫不及待了，他封存了千年的力量，在今天总算是要全部的回来了，怎能不令他兴奋不已？

　　“然后就交给我吧，主人的一部分力量就蕴藏在这祭坛的下面，我要通过白虎图腾来引导这些力量！”恸哭之神迅速地将完整的白虎图腾拿了出来，与白虎祭坛非常神似的白虎图腾立刻激发出一阵阵淡淡的银光，仿佛是能够感应到附近源自于白虎祭坛的力量，竟与其开始遥相呼应起来，银白色的光芒不断地与那团金色的气流相互交织在一起，在恸哭之神的有意的驱动下，银白色的光芒如同蚕丝一般，渐渐地渗透入那祭坛上白虎刻像中，渐渐地，那些银白色的光芒像一根根输送力量的导管一样，源源不断地将金色气流从祭坛的下面给抽取上来。

　　缓缓地，金色的气流越来越浓，颜色也从逐渐地由淡变深，禁锢在楚辰全身的力量越来越厉害，使得楚辰渐渐地连呼吸都变得困难起来。

　　“再一会儿就好了……”恸哭之神的声音传来，令楚辰稍稍地安心不少。

　　而正在白虎祭坛外的血男和非洲小白脸等人则是惊骇地看着眼前那一幕，原本那银白色的白虎图案此刻已经完全地变成了金黄色，甚至将周围的一切都染成了一片金色，使得他们不断地往后退去，暗叹白虎封存在祭坛里面的力量竟如此的充沛。

　　白虎的力量渗透的越是多，处于白虎祭坛中心的楚辰就越是感到压力大，使得他仿佛感到自己的全身如被两块巨石给相互夹击一样，难受得不得了，全身无比的疼痛，甚至双眼已经开始布满血丝，不容怀疑，如果白虎的力量再加强一点的话，楚辰的血管绝对会在第一时间爆裂掉。

　　“再坚持一会儿！”恸哭之神仿佛能够感受到楚辰的难受一样，再次地传声给楚辰道。

　　“我靠？还坚持？再坚持我就挂了！”楚辰强烈地在心里面抱怨道，只可惜，由于白虎的力量实在是太大了，以至于压得楚辰竟连话都没法说出口。

　　“轰！”

　　在恸哭之神的再次猛力催动下，白虎祭坛下，顿时金光大盛，白虎之力如同海啸一般汹涌而出，不断地冲击着楚辰和青龙，这回哪怕是青龙都感到其中的可怕的压力了，连他也不禁开始受不了了，更何况还是楚辰？

　　楚辰甚至可以清楚地感受到自己身体上的每一个毛孔都因为那份陡增的压力而不断地往外爆喷着血雾。

　　而血男和非洲小白脸他们已经可以看到那金色的光芒中，一团血光正突地往外膨胀了一圈，不禁为楚辰捏了一把冷汗，末日悼唁更是不敢再继续看下去，深怕自己看到了自己不该看的最血腥的一幕。

　　“日……挂了！”楚辰那突然震颤了一下的意识暗叫不好。

　　不过刹那地，当冲破祭坛的封印加固的白虎之力以着非常迅猛的速度达到一定的程度之后，楚辰手指间的青龙玄戒开始发生异变，一阵阵柔和的青光随之从中散发而出，笼罩在楚辰和青龙的身上，不禁令楚辰那几乎已经被压得爆体而亡的身体及时地从鬼门关里面给拉了回来，膨胀出来的血雾又奇迹般的收拢了回去，并且，青龙玄戒中的释放出来的力量不断地治愈着受到白虎之力摧残的楚辰的身体，令楚辰奇迹般地在眨眼间恢复到了正常状态。

　　“妈的……悬乎啊，跟老子玩心跳吗啊？”楚辰简直不敢相信，自己竟然在两只脚已经踏入鬼门关的时候，被人又给及时地拉了回来。

　　“大难不死必有后福……男巫俺米头发春哥保佑啊……”

　　看着眼前的过程还算是比较顺利，恸哭之神顿成露出满意的神色道：“封印已经开始动摇了，只需要我再加把劲就可以渐渐地把封印给一层一层的冲破掉。”

　　“呃……一层一层？啥意思？”楚辰惊恐万状，难怪那恸哭之神刚才说自己可能会吃点苦头……

　　“就是刚才的痛楚你还要再经历几次，一直到封印完全的解封为止，不过你放心好了，随着青龙力量的逐级上升，青龙玄戒的力量也同时会保护着你，哪怕是冲破十阶的封印时，也不会让你彻底的死掉的。”

　　“我干！人生最痛苦的事情不是死掉了，又或者没死，而是快要死掉的时候却偏偏没死！”在楚辰强烈的抗议中，痛苦的一刻又开始了……


第1105章 冲破封印（二）

　　六阶……七阶……八阶……九阶……

　　每一阶的封印冲破，对于楚辰来说都是度日如年，都是那么的痛苦。

　　“该死，老子为什么是天魔族，而不是人族啊，为什么是鬼剑士而不是狂战士啊。”因为不管是哪一种，都拥有可以免疫掉任何痛苦的技能，尤其是狂战士的钢铁意志，更是长达半个小时之久，比之人族的忍耐要长得多的多。

　　而在楚辰不断地念叨，诅咒着恸哭之神，期待着加持在青龙身上的封印可以早早的解除的时候，血男和非洲小白脸他们的嘴巴竟是越张越大，因为他们亲眼并且如此近距离地见证了一条龙从五阶到九阶的蜕化，几乎是每一阶的上升，青龙的身体都要膨胀一圈，身上那坚硬锋利的龙鳞不断地越来越亮，渐渐地变成了墨绿色，一阵阵来自于巨龙的威压也越来越强烈，压得众人已经渐渐地喘不过气来，青龙的身形已经从先前的只有十多米长，变成了现在的足足有三十多米长的真正的巨龙！

　　十阶！楚辰几乎咬着牙，在心里面暗暗地吐出这么两个字，然后眼前一黑，竟是几乎连眼珠子都快要爆出去了，青龙玄戒那及时的力量又将楚辰从鬼门关里面拉了回来，并且以着奇迹的速度将楚辰那已经伤痕累累的身体给修复完全。

　　最终的，青龙终于完成了最后一次蜕化，而楚辰手指间的那枚青龙玄戒也突兀地应声而裂，变成了一堆没有任何意义的白色粉末，仿佛被抽干了一切的力量一样。

　　“恭喜玩家，由于您在青龙冲破封印以及不断的白虎之力的洗礼下，您的力量也随之而变得更强，等级上升两级。”

　　楚辰身上突地接连地闪过两道金光，顿时看得非洲小白脸他们一愣，那不是升级的光芒吗？怎么会？

　　这种好事情就连楚辰自己也不禁为之一愣，再迅速地看向自己的等级，确实变成了56级了，不过经验槽却是0.00％，刹那间地，楚辰悔得连肠子都青了，系统奖励等级上升两级固然是好事情，但是先前加上完成众神墓地探索的系统奖励30％经验，以及楚辰这段时间练级的经验，已经是54级快90％的经验了，虽然名义上是提升了两级，但实际上，这个两级却只有发挥了一半多一点的效用，整整1级加上10％的经验。

　　我靠，早知道老子就不用专门跑去冰之谷地练级了啊……浪费啊，太浪费了！系统我恨你！楚辰有些人心不足蛇吞象地暗骂道。

　　“呼！”

　　突地，楚辰感到自己身侧一股不可抗拒的巨力推来，竟是刚刚已经冲破到十阶力量的青龙正满意地看着他那差不多已经恢复到了巅峰的体魄，然后迅猛地将他的翅膀给完全地舒张开来，长达五十多米的青龙之翼完全地舒张开来那是十分可怕的，随便那么一挥，就是一股猛烈地罡风平地而起，顿时把楚辰等人挥得好远好远，连滚带爬地在地面上滚了将近百米。

　　“嗥嗥嗥！！”青龙猛地两翼一震，整个巨大的身形如同一片青色的云朵一样以着极快的速度冲天而起，连连咆哮声不断地在空中荡漾开来，好像是在向整个神魔大陆宣告他这位十阶强者的再一次复活！

　　“十阶巨龙……那就是十阶巨龙吗？”大漠狂枪他们不敢相信地看向天空，虽然他们也曾经在论坛里面的一些视频中看过九阶巨龙，但眼前的可是顶级的十阶巨龙啊，而且还是亲身地站在那巨龙的身下瞻仰。

　　一时之间地，血男他们感到一阵热血沸腾的激动，一个个竟忘了将青龙展翅翱翔时的那副雄壮的景象给拍下来留作纪念。

　　而这一切对于已经仰望过十阶巨龙的楚辰来说，已经丝毫没有任何的新奇感了，同样是十阶的存在的圣龙爱德华斯他就见过了。他现在脑海中依旧还想的是后悔自己干嘛那么勤奋，在前段时间跑去练级，把时间花在其他上事情上不是更好吗？比如那两个生活技能，该死，暴殄天物啊，两级啊，老子竟然浪费了一级！同时，楚辰脑海中还在计算着另外一件事情，就是青龙会带自己去这所谓的大陆西方第一雄城的白虎之城的宝库中挑选什么样的宝贝。

　　最终的，楚辰看着青龙在天空中翱翔了整整十多分钟，心底里面已经积怨冲天了：该死的青龙啊，你爽完了没有啊？你爽完了就该轮到我了吧？好歹让我也爽爽啊，快带我去挑选宝贝啊。

　　呼呼呼……

　　青龙仿佛听到了楚辰肚子里面的呐喊一样，迅速地从空中下落了下来，重重地落在了地面上，顿时又是一股狂风舞起，大笑道：“哈哈哈……好久没有那么畅酣了，本座等这一天等得太久了……”

　　“恭喜青龙大人恢复了巅峰的力量，希望你能代替主人守护白虎之城的职责。”恸哭之神立刻地上前恭喜道。

　　“那个自然，守护神魔大陆本就是我们圣兽的天职，不过我力量刚刚恢复，还需要一段磨合期才能达到最完美的巅峰状态，这几天我需要静心的修养了，白虎之城里面的一切就交给你来打理，很快，四大帝国的军队就会陆陆续续的进来，所有的一切安排就交给你了，还有不要忘了别亏待我原来的主人。”青龙临走之前重点地提醒了一下恸哭之神。

　　“明白明白。”恸哭之神点头答应道。

　　又是一阵狂风四起，青龙的身形快速地旋空，朝着东方飞去。

　　恸哭之神目光迎送着青龙离开之后，然后长叹一口气地走到白虎祭坛上，默默地利用白虎图腾将白虎祭坛那些渗透出来的白虎之力给封了回去，拭去那隐隐地流露出来的哀伤，这才缓缓地转过身来，对着楚辰等人道：“跟我来吧，白虎之城历史悠久，应该积累了不少宝贝才是，既然青龙大人说了，要对你有所补偿，就给你挑选三件的特权，其他人的话，很感激你们及时的收集来的图腾，给你们挑选一件的特权，还有，我希望在这之后，你们不要急着离开白虎之城，现在，青龙大人正在静修，整座白虎之城如同一座空城，这个时候尤其需要警戒，以防罪灵大陆的人来犯，我希望你们都能够呆在白虎之城替我分忧，报酬自然不会少你们的，放心。”


第1106章 藏宝库

　　虽然整个白虎之城布局看起来非常的简单，但其实不然，整个城中机关暗藏，只见那恸哭之神也不知道用了什么手法，地面上猛地打开一条暗道。

　　“进来吧。”恸哭之神对着楚辰等人招呼道。

　　血男等人一路跟在后面，一路小声地窃窃私语道：“你说，他能够给我们什么样的宝贝？”

　　“我估计是让我们自个儿挑吧，好坏全看人品。”楚辰对于这方面是非常的有经验的，当初在圣龙爱德华斯的老巢里面以及天之神殿的宝库里面就挑过。

　　“呃……不是吧，这里面也会有差的东西？白虎之城收藏的东西，再差也不会差到哪里去吧？没准里面还能有个一两把神器来着。”非洲小白脸顿时YY道。

　　却是恸哭之神直接地给众人泼了一盆冷水：“这里收藏的东西都是在击退罪灵大陆来犯时大陆联盟军队所留下来的，神器这种东西怎么可能会留下来？再说，白虎大人对这种东西向来也是嗤之以鼻。里面还有一部分是来自于罪灵大陆的，是我们清扫战场的时候从那些罪灵大陆的人的尸体上面搜集回来的，虽然里面的东西未必如你们所想象中的那般厉害，不过至少都是你们以后在对抗罪灵大陆来袭的战争中存活下来的保障，用你们的话说，这里只要是装备，他的品质应该都至少都是传奇级以上的。”

　　“传奇级以上的？”楚辰暗暗地松了一口气，如果真的是这样的话，那至少还有一个最低保障。

　　轰隆隆隆……

　　随着恸哭之神的施力，通道尽头内那一扇厚达三米多铁门缓缓地往内移动开来，那隆隆的震响使得整个通道内都不断地颤动，仿佛随时都有可能会坍塌掉。

　　“咳咳……”随着那扇大铁门被打开，一股浓浓的灰尘扑面而来，不禁令楚辰掩面咳嗽了好几声，根据青龙所说的，最近一次罪灵大陆的人来犯是在三千年前，也就是说，这库藏已经三千年没有打开过了……难怪里面积压了那么多灰尘。

　　随着楚辰等人的进入，处于宝库四壁的一根根火柱不断地亮了起来，整个藏宝库很大，楚辰等人放眼望去，一堆堆盔甲武器首饰，以及各种各样楚辰从来没有见过东西堆积如山，而且里面东西摆放非常的不规则，好像就是被人随随便便地乱堆起来一样，武器和盔甲都是横七竖八地放着的，其中一柄长枪还差点把楚辰给绊了一跤。

　　“全是传奇级的？”楚辰环视着四周那积满如山的东西，按照恸哭之神所说的，这里至少也有个好几万件传奇级的吧？要是这些东西真的流露出来的话……楚辰不敢想象。不过那是不可能的，抠门的系统只是给你看看而已，能流出去个十几件就已经很不错了。

　　“这些装备怎么都没有光芒的？”血男讶道，因为什么样的品质的装备，一般都会散发出什么样的光芒来，传奇级就是淡黄色的光芒，传说级就是淡红色的光芒，神器是金色的，魔器是黑色的，但这个白虎之城的宝库里面的东西却是非常的一致，一律暗淡无光，甚至在火光的照耀下，都不会反射出一丝的光芒。

　　“东西封存的太久了，而且这里还有主人先前的白虎之力的加持，这些宝贝再强，在主人的白虎之力下自然而然的会被压得暗淡无光，只有被带到外面去才能重新地恢复活力。”

　　“这样啊……”之前没有过这样的挑选经验的血男他们这才恍然大悟。

　　只有楚辰在心底里面暗骂，对于系统这样的把戏他早已经见怪不怪了，反正不管原因、过程怎么样，但最后的结果都是一致的，就是在没有挑选好之前，你是分辨不出这些东西的好坏的，看不到这些装备的属性的，只有你挑选好了，然后才可以见证一下你的RP的好坏程度。也只有血男和非洲小白脸这些没有经验的才会被恸哭之神的话给忽悠，楚辰早已经看透了本质了，所以也懒得问东问西，直接地冲进成堆成堆的装备中物色宝贝去了。

　　作为神偷的浴血自然是非常的喜欢干偷鸡摸狗的事情了，虽然恸哭之神说只有挑选一样东西，但整个藏宝库非常的大，堆积在里面的东西又如同山一般的多，少个一件两件应该不会被发现吧？不！是少个一二百件都不会有所发现。

　　顿时地，浴血悄然地闪到其中一堆堆积成山的装备堆的后面，以确保自己待会儿干的事情不在那恸哭之神的视野范围之内，然后以着迅雷不及掩耳之速一手拿起一把匕首，另一手则是捡起一件紧身衣，直接地准备往空间戒指里面丢。

　　“嗯？该死，怎么回事？”突地，浴血有些郁闷了，匕首是一溜烟地丢进空间戒指里面去了，但是那件紧身衣却是死活都丢不进去，暗暗惊讶下的他，立刻地检查了一下自己空间戒指，尽管他不认为自己的空间戒指已经达到满了的程度，但却依旧还是满怀疑惑地看了看。

　　“该死，里面至少有三分之二以上的空间啊……怎么连一件紧身衣都装不下去啊？”浴血圆瞪着眼睛。

　　这时，恸哭之神突然地微笑道：“我说过，你们只能拿一样哦，以放入到空间戒指为准，一旦放进去了，就认定你已经挑选好了，就不能再继续地往空间戒指里面放这个藏宝库里面的东西了。”

　　“我靠！”浴血真的要吐血了，他刚才可是随随便便地跳了一把匕首啊……可是没有经过精挑细选的啊。

　　“嘿嘿嘿……小样，吃瘪了，别耍小聪明啊，与天斗，与地斗，坚决不能与系统斗啊，人家岂是你可以随便忽悠过去的？哥我可是过来人啊。”一旁的楚辰幸灾乐祸地笑道。

　　“三件东西啊，三件东西啊，到底挑什么呢？”楚辰环顾着四周，藏宝库里面的东西太多了，都已经看得眼花缭乱了，而且每一样东西都没有任何的能量反应，就如同一件件白板装备一样，没有能量波动，没有魔法波动，这挑选起来可真的要伤神了。

　　不过楚辰初步地计划着，一枚戒指是肯定要的，毕竟青龙玄戒突然没有了，抛开青龙玄戒可以召唤出青龙不说，就光光那每样身体素质加5点，总共加25点的属性来看，就至少需要两枚传说级的戒指才能媲美。

　　“该死的，老子要是不在这儿抽你点血出来，怎么对得起消失掉的青龙玄戒？”


第1107章 西诺克的指环

　　“该死，我已经看花眼了，如果这里全部都是传奇级以上的话，那我就索性随便挑一件好了，万一来个无心插柳柳成荫，那就爽了。”非洲小白脸对着满宝库里面的东西，看不出个所以然来，最终的，把目光锁定在刚刚进来时绊了楚辰一脚的那柄长枪上，然后拾起来，放入空间戒指里面去。

　　“你可别后悔啊，一般绊我脚的，都不会是太好的东西。”楚辰笑道。

　　“那我也认栽了。”

　　楚辰扫了两堆装备了，依旧没有挑到令自己满意的东西，顿时地将目光转移向另外一堆样子看起来奇形怪状的装备上。

　　恸哭之神解释道：“那一堆是清扫战场的时候收集过来的，有自己人的，也有一部分是罪灵大陆的亡灵族用的。”

　　“那我应该可以用吧？”

　　“可以的。”

　　楚辰顿时地翻开几个看起来丑陋无比的大件盔甲，那些盔甲都长得奇奇怪怪的，上上下下布满了锋锐的尖刺，隐隐地还能察觉出，那些尖刺上染满了毒，至于有些头盔直接是某些魔兽的头骨为材料的，极其简单地对眼睛，嘴巴处进行镂空，然后就是一个头盔了，而且还是传奇级的……

　　楚辰不禁皱了皱眉头，这些东西穿上去都成怪兽了，难怪是异大陆的，看来这罪灵大陆的亡灵族应该是面目可憎的才是。

　　叮！

　　忽地，楚辰在拨开一件大型的重铠的时候，一声清脆的声音传来，好像是有一枚戒指掉落在了地上。

　　楚辰隧将其捡起，戒指看起来很扑通，指环处连一点修饰都没有，只有一个银白色的骷髅头镶嵌在上面。

　　“正好想挑枚戒指呢，那就他吧。”楚辰也准备粗枝大叶一般，反正也看不到属性，那恸哭之神更是守口如瓶，没有任何的提示。

　　“呃……”突地，恸哭之神出声道，“那东西可能你用不了的，就算是想要用，也必须付出很大的代价。”

　　“为啥？”楚辰好奇地回过头来。

　　“娘的，偏心啊……”一旁非常郁闷的浴血顿时在肚子里面埋怨道，自己拿东西的时候，为啥那恸哭之神就一生都不吭呢？等到自己放进空间戒指里面去了，他才提醒自己以放进空间戒指为准，而逗你玩一拿错东西，那恸哭之神就吭声提醒了，这太不公平了。

　　“你不是说看不到这些东西的属性吗？”楚辰继续地问道。

　　“因为我认得它，好了，多的我不便多说。”

　　“你认得它？靠，那我就更要收藏进来了！”在众人讶异的目光中，楚辰竟然反其道而行，直接地无视恸哭之神的提醒，把那枚骷髅镶嵌的戒指丢尽了空间戒指里面去。

　　“呃……有米搞错？”刚刚还郁闷不已的浴血，现在是疑惑不已了。

　　而在楚辰想象中，能够让恸哭之神认得的东西那一定不会差到哪里去吧？毕竟太垃圾得东西，恸哭之神怎么可能在隔着三千年之后还能认得呢？或许这东西真的不大适合自己，但那也肯定是极品中的极品，先丢进去再说。

　　为保险起见，毕竟青龙玄戒没了，万一那枚骷髅戒指自己没法用，那到时候没有好的戒指进行替换那是非常可悲的，楚辰又挑了另外一枚戒指，青色的金属指环，一条龙栩栩如生地盘在上面，乍看之下，竟令楚辰差点以为自己看到了青龙玄戒，不过走近仔细一看，两者还是有区别的，秉着怀旧的想法，楚辰也将这枚戒指给收进了空间戒指。

　　最后，楚辰想了想，自己现在带的面罩有些垃圾，所以目光立刻扫向那些装备堆中的面罩上，毕竟面罩比较轻灵，虽然对于面部的保护能力很弱，但楚辰追求的是以轻巧为主，穿戴那种非常重的金属头盔，显然不是他的风格。

　　一面红色的面罩被楚辰给吸引，掂量了一下重量，非常的轻，正是楚辰想要的那种，也没有经过太大的思考，就将其放入了空间戒指里面去了。

　　其他人则是早已经挑好了，非洲小白脸就要了绊了楚辰一脚的长枪，血男依旧则是青睐于那种威武的大剑，重量越重的越好，对于他狂战士来说，重量不是问题，越是重的东西，重击起来的破坏力就越是大！

　　因为他们只有一次挑选的机会，所以都特别的保守，专门挑那些直接就能看得出来的适合他们职业的，而戒指、项链或者是手镯这种，很难看出是专属于那种职业的，有些甚至是有职业要求的，到时候万一挑到了不是自己职业用的，那就冤死了，所以对于这三类东西，他们都是极力的避开，而且首饰的珍惜程度，也远远的没有武器和铠甲来的高，所以除了纯白色的彩虹专门地去挑选了一件轻甲之外，其他人基本上都是挑武器的。

　　“都好了吧？”恸哭之神看着所有人都已经挑好了东西，这才说道。

　　“好了。”众人点点头。

　　“那就出来吧。”

　　藏宝库内的火柱，一根一根地自动熄灭掉，众人有些留恋地回首朝着那藏宝库内看了看，那可是满片的传奇级以上的宝贝啊……这辈子估计就只能来这地方一次。

　　顿时地，除了楚辰之外的其他人，几乎都对着藏宝库内拍了N张截图，以供日后进行留念，或者是当作对别人吹牛的资本。

　　走出通道之后，众人已经迫不及待地看向了自己空间戒指里面的东西。

　　楚辰更是焦急，毕竟他可是接连地挑选了三样东西，以后幸福与否，就靠他们了……

　　楚辰看向空间戒指内的第一道目光就是落在那枚骷髅镶嵌的戒指上，毕竟这枚戒指的风险比较大，果真地，当楚辰扫到那戒指的末尾时的几个数字时，脸色刹那间地变青。

　　“我说了，这东西可能会不大适合你，你还不信……那是亡灵法师用的东西”恸哭之神有些惋惜地摇了摇头。

　　其他人更是投来同情的目光。

　　亵渎的西诺克指环：天之传说级，体质＋4，魔力＋9，背叛了人类投奔亡灵族的死灵法师西诺克所用戒指，能够掩盖佩戴着身上的一切生命气息而不被亡灵族排斥，赋予亡灵法师技能：尸爆术，一次只能进行一次尸爆，需要消耗佩戴着魔力，要求等级43级，要求智慧40。

　　“我靠，智慧40点？我圈圈你个叉叉！”


第1108章 荣誉套装

　　楚辰顿时用惊讶的目光看向那恸哭之神。

　　恸哭之神露出一个“不听老人言吃亏在眼前”的神情。

　　而楚辰的直觉确实是对的，虽然恸哭之神说这亵渎的西诺克指环楚辰可能会用不上，但楚辰猜测这枚指环的属性绝对不会差到哪里去的，果然地，天之传说级，那是最接近神器的品质。只可惜……40点的智慧啊，这门槛绝对是让楚辰这种鬼剑士望而却步的，估计就连非洲小白脸都未必会加到40点的智慧吧？

　　但不得不说，这亵渎的西诺克指环他的属性绝对是令人垂涎的，一旦戴上这亵渎的西诺克指环，那么在面对来自于罪灵大陆亡灵族入侵的时候，就不用惧怕他们了，甚至可以混入他们的人群中而不被发现。哪怕是不在对抗亡灵族入侵的战场中，在普通的野外，一个掌握了亡灵法师尸爆术的鬼剑士，那是何等的和出人意外？

　　40点的智慧……或许……或许……楚辰脑海中诞生出一种极端的想法来。

　　其实40点智慧也不是达不到，只要戴上加全智慧的又没有职业限定和其他要求的首饰就行，当然这种后果自然是顾此失彼，为了一个尸爆术而降低了一名鬼剑士本职的能力，那自然是不可取的。

　　楚辰大致在心里面计算了一下，本身初始就是6点智慧，作为一名剑士，自然是不会傻到去加智慧这种对自己丝毫没有用的属性，哪怕是算上恶魔体质提升的10％，四舍五入，也就是7点智慧，整整还差33点智慧，不过最后可以利用取巧的方法把西诺克指环本身那9点客观的智慧也用上，楚辰的目标就立刻地降低到了再需要24点智慧。

　　“如果有青龙玄戒这种东西的话，那就爽了。”楚辰暗暗地在心里面想到，同时再看向了自己所挑选的那枚跟青龙玄戒非常像的戒指。

　　盘龙戒：传奇级，体质＋3，力量＋3，敏捷＋3，拥有3％的概率使出盘龙斩将目标缠住，持续时间2秒，要求等级50级。

　　没特点，很普通的五阶传奇级戒指……不过总比楚辰目前戴的要好一点。

　　紧接着，楚辰又看向那面红色的面罩。

　　火焰泰罗克的面罩：人之传说级，体质＋4，智慧＋6，赋予佩戴者火焰祭献技能，可以选择随时开启或者关闭，当开启火焰祭献时，任何靠近面罩佩戴者一米范围内都将会受到火焰的灼烧，开启火焰祭献将会消耗佩戴者的魔力，要求等级50级。

　　智慧＋6？

　　楚辰心中突地一个激动，火焰泰罗克的面罩虽然没有职业限定，但这肯定是专门给近战型的职业打造的，不过为了能够维持火焰祭献，就必然的需要魔力，所以才会有6点智慧属性，加上玩家初始的，估计勉勉强强可以供近战型的职业开一小会儿的火焰祭献，想要时间长一点，必须要寻找其他加智慧的装备。

　　这对于楚辰来说已经非常有帮助了，如果能够戴上亵渎的西诺克指环的话，到时候也意味着自己也可以拥有较为充沛的魔力长时间的开启火焰祭献了，这才不枉楚辰绞尽脑汁地去准备去凑齐40点智慧。

　　系统没有魔剑士这个职业，老子也要把他变出一个魔剑士的职业，哈哈哈……

　　剩下的18点，楚辰决定再慢慢的想办法，手头上还有刚刚连升两级的6点属性还没有加，楚辰决定暂时先不动，再目光看向血男他们，一个个脸上有喜也有忧。

　　“哈哈，看来我信你的人品果然不错，人之传说级的长枪，梦寐以求的啊。”非洲小白脸可乐坏了。

　　萝莉末日悼唁的运气也不错，她挑的一本黑暗祭祀用的书，也是人之传说级的，其他人则都是以五阶和四阶的传奇级装备，只有浴血比较郁闷，不知道是因为他人品差，还是因为生出贪念而受到惩罚，拿到的竟是三阶的传奇级，同为传奇级的装备，自然也有好有坏，阶位高的自然比阶位低的要好得多。

　　“好了，你们也已经都拿到你们所需要的了，下面我给你们一个任务。”恸哭之神顿时把或沉浸在欣喜，或沉浸于郁闷中的心情中给拉了回来。

　　任务？

　　众人顿时侧耳恭听。

　　“因为四国军队很快就会进入到白虎之城内进行驻扎，城内很多建筑因为幽禁巨龙的攻击而遭受到破坏，所以需要很多材料进行复原，你们去城外挖一些坚硬的矿石回来，同时还可以监视罪灵大陆那边的动静。”

　　系统：是否接受恸哭之神寻找材料重建白虎之城被破坏的建筑物以及监视罪灵大陆的任务？任务为期10天，奖励荣誉值200。

　　呃……荣誉值200？楚辰一阵纳闷，毕竟荣誉值这个东西才刚刚开设，也不知道到底有多重要，10天的任务换200荣誉值……总觉得有些亏。

　　血男等人也是一阵犹豫不决。

　　“对了，我问下，我的功勋值可以按照多少的比例兑换荣誉值，还有荣誉值有什么用？”比较精明的非洲小白脸立刻问道。

　　“50点功勋值换1点荣誉值，勋章则以折算成功勋值兑换相应的荣誉值，一个百夫长勋章就是1000点功勋值，那么就能兑换20点荣誉值，荣誉值不光光有其他的各种用途，也可以我这里兑换荣誉套装，荣誉套装不但是地位的象征，在战场上也是实力的象征，一套荣誉套装包括铠甲，胫甲，以及一对护手，当然，各种职业的荣誉套装是不同的，属性也会做出相应的变换。”

　　“荣誉套装？”楚辰等人一惊。

　　“嗯，套装就如同你们的勋章分级差不多，一共分百夫长套装，千夫长套装，万夫长套装，少将套装，中将套装，上将套装，银星大将套装，金星大将套装，紫星大将套装9中荣誉套装。百夫长套装相当于三阶精英级套装，千夫长套装相当于四阶精英级套装，万夫长套装相当于五阶精英级套装，少将到上将套装则分别相当于三阶到五阶传奇级的套装，银星大将到紫星大将则对应人之传说级套装一直到天之传说级套装。”

　　我擦，天之传说级套装？楚辰几乎吐血。

　　“不过荣誉套装都是绑定的，不可交易，一旦死亡，则穿在身上的荣誉套装就会全部消失，当然，套装同样不可升级。”


第1109章 白虎城外（一）

　　“那百夫长套装需要多少荣誉值？”楚辰问道，虽然听恸哭之神所说，荣誉值还是挺难弄的，50点功勋值才能兑换1点荣誉值，但具体在脑海里面还是没有一个系统的概念。

　　“1000点！”

　　“1000点？”众人一讶，看来哪怕是最低级的百夫长套装都是不好拿的，一个10天的苦力任务也才200点的荣誉值而已。不过估计也没有人会去兑换最垃圾的百夫长套装吧？虽然百夫长套装相当于三阶精英级的套装，在市面上已经算是难能可贵了，但想来直接跳过百夫长套装去兑换后面的荣誉套装会更划算一点。

　　“这兑换荣誉套装所需要的荣誉值也基本上跟勋章是一样的。”恸哭之神最后补充道。

　　“一样？”楚辰已经晕了，要知道兑换最高级别的紫星大将勋章可是需要100W的功勋值啊，按照恸哭之神所说的，要兑换一套紫星大将级的荣誉套装的话，那就是需要100W的荣誉值……相当于5000W的功勋值？哦，狗娘养的系统，天之传说级的套装果然只是个噱头啊，楚辰已经在肚子里面开始暗骂了。

　　“怎么，你们对我发布的这个任务要求有异议吗？”恸哭之神看着楚辰等人迟迟地没有接受任务，不禁催促道。

　　“呃，是这样的，我刚刚到56级了，需要赶回去学新技能。”楚辰一阵无奈道，虽然恸哭之神发布的这个头筹任务有200点荣誉值奖励，听起来似乎不错，不过相比之下，楚辰还是觉得先把战芒技能学了更好一些，毕竟跑到白虎之城外面估计是一项比较危险的活。

　　“你现在准备跑回去吗？那显然太不划算了，等四大帝国的军队集结好之后，就会自动地开启首都城市通往白虎之城的传送阵，到时候再回去不是更方便吗？”

　　“有传送阵？”众人惊讶道。

　　“是的，不然的话，等到他们穿过浩瀚的蛮荒沙漠，不知道要到何年哪月去了。”

　　“四大帝国集结军队大约需要多久？”

　　“七八天吧，按照以往的经验来说，所以这段时间还是希望你们能够帮助我守护白虎之城为好。”恸哭之神仿佛是吃定了楚辰等人一样，双目中闪烁着阴谋的光芒。

　　“呃……可我们的药物已经油尽灯枯了……”

　　“没事，白虎之城里面也储备了大量的药物，可以分派给你们一点。”

　　“我装备一路上被磨损的厉害啊。”

　　“没事，我可以帮你修。”

　　“……”楚辰抹了抹汗，似乎已经再也找不到任何的理由了，只能选择了接受任务。

　　“嘿嘿……”恸哭之神狡诈地笑了笑，几道光芒从楚辰等人身上闪过，装备已经被修葺一新了，然后一溜烟地不知道往哪个角落里面一跑，几分钟之后，如同一阵风一般地卷了回来。

　　10组生命药水（一组10瓶），60颗虎王丹，20块散发着淡淡的光辉的魔法水晶以及10把铁镐已经出现在了楚辰等人的面前。

　　楚辰等人顿时被恸哭之神那雷厉风行一般的速度给惊叹得说不出话来。

　　“东西都在这儿了，你们自行分配，我还有很多事情要处理，如果你们发现有任何亡灵族来犯的消息，就赶快跑回到城内，叫我一声我就会出现的。”

　　一溜烟地，恸哭之神迅速地消失在众人的面前，这不禁让人怀疑，他能够成为整个沙暴兵团里面唯一一个没有被幽禁巨龙干掉的BOSS，不是因为他的等级最高，而是因为他闪人的功夫简直是太一流了。

　　“怎么办？我们就这样出去？这么点药，够支撑10天啊？”血男嚷道，10组生命药水看起来还是挺多的，但是要知道，那是分配给眼前11个人用的啊，分到每个人头上才不到一组，还不够血男他一个人喝的呢。

　　“就将吧，我们的任务又不是练级打BOSS，我们的任务是……喏……！”非洲小白脸扛起一把铁镐，道，“挖矿！哈哈哈……”

　　楚辰郁闷地握起一把铁镐，这铁镐的质地还非常的不错，合金铁镐，强度非常的大，适合长期挖矿的人，可以完全不用顾及铁镐的磨损。不过想想，自己其中一个生活技能就是挖矿术，显然，可以趁这个机会好好地把这个生活技能给练练，也算是不枉费自己当初选了他。

　　“哥，我都好累了……我想下线。”却是末日悼唁突地打了打呵欠道。

　　“呃……”血男这才猛地想起，自己等人好像自进入蛮荒古地以来就一直没有下线过，也没有进行适当的睡眠，虽然这对于他血男这种适合长期奋斗在网游的人来说，根本不算什么，但他妹妹可不行，她也就挺那么长的时间，再来个10天不眠不休地挖矿，警戒，估计会疯掉。

　　“你不是接了任务了吗？不完成或者偷懒，那家伙应该会对我们有所惩罚吧？”血男有些担忧。

　　“反正我不管，我就要睡觉……他惩罚就惩罚吧，北北，我下了……”还没来得及让血男多说什么，末日悼唁的身形已经突然地停止了下来，仿佛是被人点了穴一样。

　　楚辰一寒：小妹妹，这里现在算不上是系统承认的城镇地区，下线视为野外下线，要强制滞留15分钟的啊。

　　因为传送之石上并没有出现白虎之城这个传送点，所以对于这一点，楚辰是最清楚不过的。

　　血男等人一个个摇头苦笑地开始分配着地上的那些药物和魔法水晶。

　　“没事，咱几个爷们慢慢挖吧，不就是10天嘛，边挖边睡。”楚辰笑道。

　　晕，那得要多强的睡功才行啊。非洲小白脸等人一愣。

　　浴血说道：“也不知道那恸哭之神让我们找的什么材料，而且也没有硬性的量的规定，没准我们还可以偷懒一下，哈哈……”

　　“忘了你在藏宝库里面的教训了？”楚辰摇头大笑道。

　　“汗。”浴血脸色一黑，楚辰这是哪壶不开提哪壶啊，他最郁闷了。

　　“就是就是，小便宜不要贪。”其他人纷纷地点头，然后悄悄地扫视了一下四周，轻声道，“没准那家伙就在附近的某一个地方监视着呢。”

　　众人扛起合金铁镐，纷纷地朝着西面的城墙走去，他们还从来没有见到过那白虎之城外面是什么样的一番景象，尽管城外可能危机四伏，但依旧充满了少许的期待。


第1110章 白虎城外（二）

　　越是白虎之城外，是整个神魔大陆最靠近罪灵大陆的那一端，楚辰等人越是靠近城墙，就越是能够亲身地感受到那种千千万万年不断地积累下来的近乎粘稠的死亡气息。

　　从东面的城墙进入白虎之城的时候，众人还能从一条城墙通道内进入，但是从西面走出白虎之城的时候，楚辰等人显然就没有那么好的优待了，巨大的厚达十多米金属城门紧闭，黝金色的金属城门上散发着无穷无尽的森森寒气，其周围的空气都仿佛是下降到了临近结冰的温度。先不说那需要多大的力气才能将这么宏伟的金属城门给打开，就光光那种力拔山兮，平地而起的气势就已经令楚辰等人感到难以靠近。

　　“神啊，用得着那么夸张吗？这么大一个城门？谁能够打开他？”楚辰张大了嘴巴，久久合拢不回来。

　　“估计只有白虎这种十阶圣兽才能打开吧？”非洲小白脸同样也是忍不住惊讶道。

　　楚辰沿着城墙边上的一道石阶梯不断地往城墙上头登上，这座城墙走近细看后，才发现要比另外一端的城墙来的更高一些，足足有800多米高，估计也只有白虎之城这样的地方才会建造这么高的城墙，那已经不叫城墙了，那已经算是一座不高不低的大山了。

　　爬上城墙顶上后，楚辰突然地，眼前视野变得开阔起来，城墙上的宽阔程度远远地超乎了楚辰等人的想象，长自然不用说，宽就至少是一两公里那么远，而且城墙上箭塔林立，各种各样的魔法装置也是层出不穷，这令楚辰忍不住怀疑这哪里是城墙？这分明就是一个广场，而且还是巨大的广场！不过现在的白虎之城俨然就是一座空城，那些林立的箭塔上根本没有任何人，魔法装置上也没有人把守，估计得要等到四国联军开进来的时候，这些地方才会有人控制。

　　不愧是凝聚了无数代守护者的心血所建造出来的雄伟的城池。

　　走了将近两公里的路，靠近前方城墙的城垛口之后，随后同样地，楚辰等人又是被吓了一大跳，遍布在眼前的是一片浩瀚无边的枯败的尸海，那些尸骨已经很有些年头了，黏在骨头上的肌肉、内脏已经全部腐烂，只有苍白色的并且略显一些妖异的青芒的骨架子还一具一具地堆积在城墙下，不过也基本上很难找到完整的一具骨架，要么缺胳膊，要么少腿的，简直就是一片人间炼狱的景象。

　　一股子阴风习习吹来，不禁令楚辰等人感到呕吐之余，甚至还能感到一股油然而起的冷意。

　　白虎之城外，阴风惨惨，似乎是受到那长年累月积累下来的尸气的影响，外面的空气中充满着一片青蒙蒙的雾气。

　　整个城外没有半点生气，一片死寂沉沉。

　　而且楚辰还发现……这外面的城墙好似比里面要高好多好多，至少从城内看这座城墙，其高度足足有800米，但是根据楚辰从城垛口看向那墙外下面的尸海，最长的距离不超过200米。蓦地，楚辰出了一身冷汗，尸体堆积了600米多高？！

　　刹那的，楚辰总算是懂了，为何这白虎之城的城墙要建造的那么高，如果没有那种山一般的高度，估计很快就会被不断堆彻起来的尸体给莫过去了，到时候，城墙上就是一片一马平川的用尸海堆起来的平原大道。

　　“NND，那恸哭之神让我们挖矿石，难道是让我们在尸体上挖？”血男看了看眼前那遍布的尸体，皱了皱眉头，幸好刚才末日悼唁下线了，不然的话，她看到这片恐怖的尸海，估计得要吓得晕过去了，隐隐地，血男都觉得自己妹妹不是因为太久没睡觉了而下线，而是早有预料似的察觉到城外的景象是那么的可怖才匆匆忙忙的选择下线。

　　“先出去再说吧。”楚辰在城垛口处转悠了半天，却是没有发现任何下去的通道，不禁自嘲地暗笑一声，这是通往城外的，哪里可能有阶梯？

　　“跳下去？”非洲小白脸目光询问了一下众人。

　　“200米不算高，但这里受到旁边血灵山脉的限制影响，飞行方面受到了一点影响，不过勉勉强强还是能够飞起来。”楚辰挣开天魔之翼，稍稍地挥动了几下，每每地身体就要浮起的时候，都感到有一股奇特的力量正不断地把自己的身体给拉回到地面上，不过当楚辰奋力地挥动时，却依旧还是能够勉勉强强地在空中保持漂浮状态的。

　　“下去吧，下面可是末末大展所长的地方啊，死亡气息那么浓，她竟然没来，可惜了。”紫色风铃摇摇头，作为光明祭祀的他，自然是最讨厌这种死气沉沉的地方了。

　　“该死的风铃，她要来这地方，以后她晚上做噩梦，我找你算账。”血男嚷道。

　　楚辰挥动着天魔之翼身形渐渐地朝着城垛口外沉了下去，其他人一一地选择跳下去，而紫色风铃是光明祭祀，这要是直接跳下去，估计会要了他半条命，在烽火狼烟和怒炎实用飞行术的携带下，也缓缓地将他浮拖了下去。

　　“啪啪啪……”

　　一声声裂骨的声音频频地传来，尽管楚辰在降落的时候脚底下已经很轻了，但由于这些尸骨存在的时间实在是太长久了，已经被风化腐蚀得严重，变得不堪踩踏，迅速地在楚辰的脚底下化为一片碎末，而直接地选择跳下来的血男和非洲小白脸则是更夸张，脚底下仿佛是设了陷阱似的，整个人怒冲了下去，眨眼间便被翻天而起的尸骸骨给淹没了。

　　“我靠，咳咳咳……”血男郁闷地掀开淹没在头上的那些触手即化成粉末的骸骨，整个人如同掉在了面粉堆里面一样，一身的狼狈。

　　“哈哈哈哈……”楚辰哈哈地一笑道，然后挥动着天魔之翼勉强地让自己的身体略微地飘浮在那些尸海之上，缓缓地朝前飞去。

　　“该死的，为啥只有天魔族和天神族才能有那么潇洒的翅膀啊……”血男已经开始嫉妒了。

　　“吱吱吱！”

　　而随着楚辰等人的降落，突然地打破了白虎之城外那片死寂沉沉的气氛，几点红色的光芒已经隐隐地在远处的淡雾中一闪一闪地亮起，仿佛是在警告这几个突然地打破了宁静的闯入者。


第1111章 啃尸巨鼠

　　“什么东西？”楚辰停止住身行，看着那远处如同一个个萤火虫般亮起来的红点，不禁把戒备心提到最高。

　　从蛮荒古地里面一路走来，所遇到的怪物是一个比一个强，这里是属于白虎之城外了，连接着神魔大陆与罪灵大陆的唯一通道，能够在这里寄生下来的怪物，肯定不会弱到哪里去。

　　“这声音像是老鼠。”纯白色的彩虹侧耳倾听了一下。

　　“呃，好像应该是老鼠吧。”楚辰也肯定了纯白色的彩虹的意见，毕竟一般生活在这种尸骸中的以老鼠这种生物居多。

　　不过当眼前那些红点靠近时，从淡淡的雾气中进入到楚辰等人的比较清晰的视野范围内的时候，众人才明白，眼前那几只已经不仅仅是用老鼠这个词可以描述的了。

　　尖锐的足以磨掉一切的门牙，狰狞可怖的圆眼，如同刺猬背上的刺一般突起的皮毛，一只只58级的啃尸巨鼠长得竟有野狼一般大的体型。

　　“汗……这……这……”楚辰一阵缓缓后退，眼前那些红点竟是越来越多，变得密密麻麻起来，难以想象，这么一片浩瀚无边的尸海中到底养活了多少只这样的啃尸巨鼠啊。

　　“妈的，我们被几百只老鼠给围攻了？而且数量好像还有逐渐变多的嫌疑。”血男惊讶道。

　　“而且还是58级的老鼠。”

　　“不能打，这样绝对干不过人家……”楚辰想到，那些啃尸巨鼠的数量实在是太夸张了，等级也颇高，被群围的话，焉能有活命的可能？该死的恸哭之神也不记得提醒我们一下，这里有一只老鼠军团啊。

　　吱吱吱吱——

　　渐渐地，那些啃尸巨鼠开始浩浩荡荡地朝着楚辰等人围来，迫得楚辰等人只有不断地往白虎之城那冰冷的铁汁浇铸而成的墙壁上靠拢，不过那面墙壁上显然也不是什么光秃秃的那么简单，而是布满着无数的锋利的尖刺，手指只需要轻轻地往上一按，保证能够让手指上渗出汩汩的鲜血来，甚至那些尖刺上长年累月地受到腐烂的尸体的熏陶，闪着妖色的毒芒。

　　“放火墙！”楚辰对着怒炎道，一般来说，鼠类都比较怕火，加上这片区域内，终年雾气弥漫，很难能够见到阳光，这些啃尸巨鼠一定对火光有所忌惮。

　　呼呼呼……

　　三面火墙迅速地释放在众人前面二十米处的地方，不断跳动着的熊熊烈焰顿时驱散开不少雾气，将那些龇牙咧嘴露出满目狰狞的啃尸巨鼠给猛地吓了一跳，都说胆小如鼠，老子的胆子自然很小，一个个迅速地如同挖土机一般地朝着那片尸海下面钻去，一溜烟地，处于那几堆火墙附近的啃尸巨鼠已经消失的无影无踪了。

　　“哈哈哈……真是太有效了。”怒炎道。

　　“嘿嘿……那是当然。”不过楚辰话音刚落的时候，却是脚底下突然地一阵翻动。

　　“不好！”血男等人同时大叫一声，一个个飞速地从那些尸骨堆中跳了起来，竟是一只只啃尸巨鼠绕开了那片火墙从下面偷袭众人。

　　体型巨大的啃尸巨鼠有着如同猎豹一般的速度，飞速地从众人脚下的那些脆弱的骸骨堆里面跃起，如狼似虎地扑向众人。

　　几乎没有什么防御的紫色风铃哪怕是神印之盾防住了一边的攻击，却是防不住那从脚底下面四面八方窜出来的啃尸巨鼠，顿时被两只啃尸巨鼠给扑倒在地。

　　“汗死！”楚辰立马地飞向紫色风铃那边，扼住其中一只啃尸巨鼠那粗大的脖子，径直地把它按在一旁的城墙尖刺上。

　　吱吱吱！

　　顿时地，锋利的尖刺一下子地刺入到啃尸巨鼠那相对来说比较嫩的肚皮上，一道道鲜血噗噗地飚射了出来了。

　　这些尖刺太狠了！楚辰现在是越来越佩服那白虎之城的构造了，他所有的一切仿佛都是为了置人于死地而设计的，城墙上那林立的箭塔和魔法装置，光光一轮齐射估计就能干掉好多好多的打头阵的亡灵族吧？难怪罪灵大陆试图入侵神魔大陆千千万万年，全部被一如既往的打退掉，想来，这白虎之城必是功不可没。

　　楚辰将那只啃尸巨鼠死死地按进尖刺丛里面好一会儿，这才感到那只啃尸巨鼠挣扎之力越来越弱小，紧接着系统便传来杀死啃尸巨鼠的信息。

　　“大家多多借助那些尖刺，杀起来会更快一点。”楚辰连忙地对着血男他们提醒道。

　　而血男也显然地注意到了刚才楚辰杀死那只啃尸巨鼠的一幕，一个个纷纷地仿照，一看到那些啃尸巨鼠就狠狠地一手抓住，然后死命地往那些尖刺上甩去，往往一甩就能将那些啃尸巨鼠给钉在了城墙尖刺上，而且老鼠的腿手是非常短小的，根本无法挣脱出来，越是挣扎，尖刺就在他们肚皮下划出更深更宽的伤口。

　　渐渐地，面对那些不断地扑来的啃尸巨鼠对于楚辰来说，就如同信手拈来一样，甩动的角度和力道也越来越纯熟，一批一批经验不停地往上翻动。而怒炎和烽火狼烟则是开着魔法盾，不断地对着远处的啃尸巨鼠进行魔法攻击，以防啃尸巨鼠扑来的数量太多，使得楚辰等人忙不过来。

　　远远地，城头上，一团雾气闪动，恸哭之神的身形已经凭空地出现，看着在城墙下面不断地利用城墙尖刺来击杀那些啃尸巨鼠，自言自语道：“看来这批小娃子学的挺快的，应该会很快就能适应这里的环境……想尽办法把他们给留在这里这一步看来走得比较明智，嘿嘿嘿……”

　　雾气迅速地消散掉，仿佛是从来没有出现过一样。

　　而在城墙下，楚辰等人已经忙到连说话的时间都没有了，那些啃尸巨鼠的数量仿佛是无穷无尽一样，不断地从各个角度扑来，当然，不管是他们从哪个角度扑来，他们被甩出去的方向是绝对一致的——城墙！

　　而这样杀老鼠，都令楚辰和血男他们感到很爽很爽，58级的啃尸巨鼠，杀一只，分到每个人身上的经验都足足有1100多，看这些啃尸巨鼠扑来的趋势，今儿个估计能够杀个好几万只吧，那就是一千多万的经验啊，每个人都心头激动，希望这种好事可以长时间地持续下去，至于恸哭之神分配给他们的任务……好吧，让他见鬼去吧。


第1112章 血红的海域

　　源源不断的啃尸巨鼠扑来，使得楚辰等人已经无暇地顾及到底过了多时间，到底杀了只啃尸巨鼠，甚至有时候连吃药来补充体力的时间都没有，更别提那些啃尸巨鼠所爆出来的装备和金币了。而且所有的治愈都是交给紫色风铃来完成，同时他还要肩负起直接地给楚辰喂药，毕竟楚辰没空自己吃药，紫色风铃的圣光治愈对楚辰来说是一种攻击，只能通过喂药来恢复有时候被啃尸巨鼠扑咬时造成的伤口。

　　也不知道多少个小时之后，渐渐地，楚辰等人开始累了，手臂都已经开始酸麻了，不过依旧还是非常机械地甩动着那些扑来的啃尸巨鼠，仿佛是稍稍地停下来，就会感受到有一根神经不对头。

　　整个楚辰等人所在的身后城墙上面，到处都挂满着鲜血直喷的啃尸巨鼠，如果不是那些啃尸巨鼠的尸体会不断地被系统给刷新掉，估计会因为挂满了太多的尸体而导致那城墙上那一根根长长的尖刺而无法刺到任何一只被甩过来的老鼠。

　　看着自己那些同伴接连地被杀，一批接着一批地冲上去，而对面那10个人就如同一个无尽的黑洞一样，将他们一批一批的同伴都一一地吞噬掉。

　　啃尸巨鼠也开始恐惧了，扑向楚辰等人的数量也开始越变越少，渐渐地，一只只都远远地保持在距离楚辰等人50米之外，仿佛那几个人就如同一个个死神一般的存在，不敢让他们在靠近分毫。

　　吱吱吱！

　　迅速地，那些残余的啃尸巨鼠发出一阵阵惊恐的尖叫，往着身底下的尸海中钻去。

　　“呼……”楚辰长长地松了一口气，两只手已经几乎颓废地垂了下去。

　　“娘的，我已经不行了，如果那些啃尸巨鼠再继续地扑上来的话，我就要放弃了……”

　　“我们竟然连续不断地杀了六个小时啊？”非洲小白脸看了看时间，惊讶地叫道。

　　楚辰一屁股蹬坐在地上，也不管下面是一片惨枯的尸海，总之，他需要好好休息一下他那两只已经不停地打颤的双手，然后喘息了好几口气才道：“那看看，我们杀了多少只啃尸巨鼠了？”

　　“我看看……”非洲小白脸统计了一下，最后兴奋地道，“哈哈哈……17000多只。”

　　“哈哈哈……1100多的经验，17000只？TNND，1800多万的经验啊，而且还是6个小时。”众人嘴角已经开始拼命地咧开笑容了。

　　不过这种好事恐怕已经没有第二次了，那些啃尸巨鼠就像是通好气一样，有楚辰等人在的地方，就远远地保持着一定的距离，楚辰等人稍微地一动，他们就立刻鼠窜而逃，或许在其他人面前，他们装成一副彪悍的样子，但是在楚辰等人面前，他们立刻地恢复到老鼠的胆怯。

　　“靠，那群老鼠还跑得真快……”楚辰仿佛还意犹未尽似的，真想再来一次刚才那种疯狂的举动。

　　“休息够了，该去找那家伙吩咐给我们的材料了……干，也不阐明一下那材料到底是什么样子，就跑掉了，让我们漫无目的的找，不是等于大海捞针吗？”血男郁闷地说道。

　　“呃……也是……”楚辰点点头，他几乎已经忘了恸哭之神交给自己等人的任务了，听到血男这么一说，这才把目光投放到尸海更远一些的地方，不过到处都是弥漫的雾气，一眼也望不到尸海的尽头，不禁暗想，那恸哭之神到底会让自己去哪里寻找建造的材料呢？显然不会是这片尸海下面，足足600米的深度，这片尸海应该是系统直接就让他存在的，否则换成真的是怪物的尸体的话，会被系统自动地刷新掉。

　　“这些雾气应该不是凭空存在的，前面应该有水域才是。”楚辰想了一下道。

　　“水域？挖矿应该不会在水里面进行吧？”非洲小白脸一脸疑惑。

　　“先不管，反正我们再朝前面走几里再说吧。”

　　众人点点头，而且这片尸海里面似乎也就只有啃尸巨鼠这种生物存在，没有任何的其他怪物，更谈不上天敌，也难怪他们繁殖的如此之旺盛。不过此一时彼一时了，现在那些啃尸巨鼠的天敌已经出现了，正是那渐渐远去的楚辰等人。

　　整片尸海非常的广阔，楚辰一路默数了一下，大概至少走了有2公里的路程，而且还没有走完，尸海堆砌的高度大致成一个梯形，越是往西，高度就越是低。

　　不过越是走得远，楚辰就越是能够闻到一股非常黏稠的血腥味不知道从哪里传来。

　　“难道是亡灵族的人已经出现了？”楚辰暗暗地在心里面打了一个警戒，开始小心翼翼起来。

　　又是走了将近500米的路，骸骨已经变得越来越少了，甚至已经开始露出了泥土，隐隐地能够看到那些泥土上生长着一些生命力非常顽强的苔藓。

　　楚辰低下身，刨开一些苔藓，顿时地发现这里的泥土竟然是深红色的，而且一股腐烂的血腥味更是扑鼻而来。

　　“太阳，老子总算是知道为什么刚才一路上走来时血腥味那么浓了，原来是这些泥土，已经被千千万万年以来渗透下去的血给染红了，把土壤的质地都彻底的改变了，我估计那边可能会是一片海域，地势从白虎之城到海域区一直是越来越低，上面那些尸体所流出来的血，最终都往地势低的地方流去，然后全部都凝固在这片区域里面。”楚辰说道。

　　“那……”

　　“继续去前面看看吧，没准能够发现个什么东西。”

　　果然，当楚辰继续地往前走时，竟隐约地能够听到西方传来一声声海浪拍打礁石的声音，竟还真是一片海域，立刻加快脚步。

　　不过怪物也同样的开始出现了，56级比目鱼先知，58级的枯骨半鱼人，59级的狂沙骨鳄。而这些怪物竟然全部都是一身的枯骨，没有任何的生命气息，楚辰更愿意相信，这些全部都是被亡灵法师给召唤出来的。

　　不过除了那些突然出现在视野中的怪物之外，楚辰的目光顿时被另外一幅场景给吸引过去，就是那距离海域不远的那些一块块高高突起的礁石。

　　白虎城外的那片海域没有沙滩，却是一片礁石林立的峡湾景象，不过不管是那些礁石还是海域附近的海水，竟全部是一片暗红色。


第1113章 强大的睡功

　　“不要告诉我这些全部都是血……”血男等人张大了嘴巴，不敢置信地望着眼前的一幕，如果说土壤已经被染成了红色，那倒还可以接受，但是连同海水也一起染红，要知道最近一次神魔大陆与罪灵大陆的战争是发生在3000年前的啊，难道这片海水整整被染红了三千年？

　　“不是……是这些礁石。”楚辰突然眼睛大放异光道，因为怎么看，这片海域都不是封闭的，至少从远处吹过来的海风血腥味很淡，淡到几乎没有，那么也就是说，远处的海域是正常的，只有这附近海域才变成红色，细想之下，应该是这些暗红色的礁石把附近的海水给染红的。

　　在血男等人惊讶的目光，楚辰取出合金铁镐，迅速地对着一块大礁石铲了下去，连铲了好几下，楚辰才从空间戒指里面取出一块暗红色的矿石来，并且示意给血男等人看。

　　“矿石……你是说……恸哭之神让我们寻找的建筑材料就是这个？”

　　“对！血具有令泥土凝固得更牢的效果，而且这块凝血矿石也已经很清楚地说明了问题，恸哭之神就是让我们找这种矿石，加上……这片礁石地区还是最靠近罪灵大陆的地方，一旦有任何罪灵大陆的亡灵族过来，我们也能第一时间的知道，这就是监视。”

　　“哈哈，有理，还是逗你玩你脑筋转得快。”血男佩服地说道。

　　“好了，把这片区域里面的怪物给清掉，然后开始干活吧。”

　　“神啊，苦力这种活可不适合我们啊，我们可没有你们那么大的力气和体力挖矿，所以充当保镖这个任务还是交给我们吧。”烽火狼烟说道。

　　“就是就是……这些比目鱼先知还有狂沙骨鳄都是死灵单位，我的光明魔法还能对他们有克制的作用呢，大家分工，分工哈。”紫色风铃举起双手赞同道，挖矿这种纯体力活是每一个魔法师和祭祀的噩梦，从来没有一个魔法师或者是祭祀会选择挖矿术这种技术作为自己的生活技能。

　　“汗……”其他人也明白，以着魔法师的体力和力量去挖矿，那简直就是遭罪，而且分工才能达到最高的效率，有他们两个魔法师加一个光明祭祀在清怪，就不需要有什么后顾之忧，可以一心一意地挖矿。

　　一下子地，众人全部往四处散去，不过也不会散得太开，不然的话，烽火狼烟他们的守护范围就要放得更大一点了。

　　各自找好适合的地点后，便纷纷地取出合金铁镐来，一铲一铲地望着那些暗红色的礁石上铲去。

　　楚辰挑了一个凹字型处的礁石，毕竟这种地方是一个很天然的保护伞，怪物只可能刷新在自己背后这个方向，左右以及前面就不需要担心什么了。然后往手掌心吐了两口唾沫，便直接地开始干活了。

　　这里的凝血矿石储藏量非常的可观，楚辰基本上每挖个五六下，空间戒指里面就会多出一块凝血矿石。

　　而烽火狼烟，怒炎以及紫色风铃则是一个个打怪打得不亦乐乎，相对来说，楚辰这种单调的挖矿就显得非常的无聊了，而且还没有什么惊喜，在这种礁石上面，就几乎只能挖到凝血矿石，至少楚辰等人挖了十多分钟，出的全部都是这种矿石。而且每挖到一块凝血矿石，楚辰的挖矿术就只能上升0.1％的熟练度，想要把挖矿术给升到中级，得要挖出1000块凝血矿石来，这样的数量足足可以塞满楚辰一个空间戒指。

　　“哦，神啊……杀了我吧……”楚辰越挖越是觉得无聊，他不禁有些佩服那些常年都能够待在矿区里面的矮人了，虽然这个剑士号刚刚新手的时候，楚辰也去挖矿挖过半个月，但那个时候是有激情，既可以挖到高品质的金银矿，也人品很好的挖到一块在当时来看比较价值连城的6品质耀晶石，跟眼前这种只能单调地挖出凝血矿石那是截然不同的感受。

　　一边机械地挥舞着合金铁镐，一边……楚辰的眼皮已经渐渐地支撑不住地猫了下去。

　　突地，一只比目鱼先知刷新在了楚辰的背后，对着楚辰释放了一个毒咒术，连续释放了好几次，估计连那比目鱼先知都纳闷了，竟对楚辰没有半点的作用，便怒冲冲地直接冲到楚辰的背后，举起骨杖直接地对着楚辰后脑勺拍了下去。

　　“啪！”

　　楚辰后脑勺微微一痛，迅速地一个激灵，愣了愣神，回头一看，丫的！反了，一个看起来骨瘦如柴弱不禁风的比目鱼先知竟然拿骨杖直接对着自己拍？你要能把我拍死，我就不信春哥，改信绿豆去！

　　“小三，上！”楚辰迅速地手一挥，小三已经懒洋洋地从契约空间里面扑打扑打着看起来非常柔弱的翅膀，打了好几个呵欠，朝着那比目鱼先知瞄了瞄，没有半点的兴趣，因为眼前这个比目鱼先知身上没有半点的腥味，上下除了干瘪的鱼骨还是干瘪的鱼骨，前不凸，后也不翘……甚至还不如那些充满着血腥味的礁石、土壤或者是海水来得更令小三兴奋。

　　小三直接地微闭上眼睛，磨了磨两颗血牙，爪子对着比目鱼先知弹了弹，一副直接无视的表情，然后继续地趴回到楚辰的肩膀上，翅膀拍了拍楚辰的肩膀，然后示意了一下正在后面的比目鱼先知，仿佛是很人性化地对着楚辰道：诶，是找你的。

　　“呃……到底是你是宠物，还是我是宠物啊……我怎么觉得咱两关系好像倒过来呢？”楚辰无语地道。

　　这时紫色风铃总算是赶了过来，看着主仆两人跟那比目鱼先知河蟹共处的样子，不禁无语到了极点，只好一个圣光治愈将那比目鱼先知给勾走。

　　“我汗……”楚辰直接地给小三小脑袋上来了个小暴栗，让它睁开那已经几乎熟睡的眼睛，训诫道，“眼睛给我瞪圆了，碰到你打得过的，就打，打不过的回来咬我一下，叫醒我，知道不？好了，保护你主人我这个伟大而艰巨的任务就交给你了，主人我先睡一会儿，无聊加困得不行了。”

　　训完小三之后，楚辰顿时发挥出他极品的世界一流的瞌睡境界，一边挖矿，一边睡觉，这种独门睡功绝对是他独一无二的，不过就是挖矿效率会比较低，毕竟眼前的矿石被挖多之后，一部分礁石系统来不及自动填补回来，就会令楚辰的铁镐挖了个空。

　　当然，三分钟之后，小三完全不负楚辰“厚望”，主仆二人发出了整齐一致的非常有序的呼噜声，而奇迹的是，楚辰两只手里面握的铁镐竟然还依旧地如同永动机一般的上下挖动着。

　　一旁清怪时经过的烽火狼烟当看到这一幕之后，扑通一声摔倒在地，对着楚辰露出一个“你强”的表情。


第1114章 满载而归

　　也不知道就这样的过了多久……

　　系统：警告！您的空间戒指已满，无法容纳更多的凝血矿石。

　　系统：警告！您的空间戒指已满，无法容纳更多的凝血矿石。

　　系统：警告！您的空间戒指已满，无法容纳更多的凝血矿石。

　　……

　　三道接连着响起来的系统警告声顿时将楚辰从睡梦中给拉回到了现实，睁了睁惺忪的睡眼，低头一看，自己的手臂竟然依旧神奇地还在自动的上下挖动着眼前那块暗红大礁石，而自己却是丝毫没有任何的感觉，好像那双手已经完全不属于楚辰自己一样。

　　只是渐渐地，当楚辰完全地清醒回来之后，两只酸麻酸麻的手臂这才慢慢地停了下来，紧接着一股钻痛的感觉从楚辰的手臂处油然而生。

　　“啊……”楚辰顿时发出一声痛苦的呻吟，那就是挖了一整个空间戒指的矿石的下场，两只手就如同残废了一样，连铁镐都已经握不住了，一屁股坐在礁石上，垂着手，静静地开始休息，然后才注意到那死死地用爪子抓在自己肩膀上的小三竟发出一声声“呼呼”的呼噜声。

　　“你母亲的！我让你盯梢，敢情你就给我睡到现在啊？”

　　小三略微地翻了翻懒洋洋带着不满之色的眼皮，伸出一只爪子，按在楚辰的脸上，使劲地把楚辰的脸往另一边转去，然后自个儿把头扭向另外一边，开始继续地呼呼大睡。

　　“擦，你以后别叫血神，改叫睡神得了！”楚辰无语。

　　给自己吃了一点食物，然后喝了点水，甚至还服用了一粒虎王丹，这才令楚辰的手臂稍稍地好受一点，休息了半个小时之后，血男他们才停了下来，因为他们的空间戒指也已经满了，当然，楚辰是一边睡，一边挖，肯定没有他们的效率高，血男和非洲小白脸他们很早就已经挖满一空间戒指了，满后就直接地把凝血矿石转移到空间戒指里面空荡荡的怒炎，烽火狼烟，紫色风铃三人那里，再开始挖第二波了。

　　“回去把矿石交给恸哭之神吧，我们已经挖了整整一天了，累死了。”血男和非洲小白脸等人活动了一下已经麻木的手臂，一脸的精神憔悴。

　　“呃，回去！”楚辰顿时抖擞了一下精神，从礁石上面跳了起来道，一身的劲儿又回来了。

　　非洲小白脸以着讶异的目光上下地打量了楚辰道：“奇怪，我们都一身的疲惫，怎么感觉你……反而越挖越有劲啊？还精神饱满。”

　　“是啊。”血男，大漠狂枪等纷纷地疑惑道。

　　“因为那家伙……”烽火狼烟怕打击血男和大漠狂枪而迟缓了一下。

　　“什么？说！”血男催促着烽火狼烟道。

　　“因为那家伙在睡觉。”

　　“靠！我们在挖矿，你竟然在睡觉？”血男很明显地脸上很不满。

　　“呃……不是这样的，老大，我还没说完呢，是那家伙一边在睡觉，一边在挖矿……”

　　“啊？！”血男，非洲小白脸，以及大漠狂客他们纷纷石化。

　　“嘿……嘿嘿……佩服吧，仰慕吧，我就是有那本事，哈哈哈哈……”楚辰得意地大笑道。

　　“怎么可能？”非洲小白脸张大了嘴巴，不敢相信，如果说站着睡觉那已经算是一种境界了的话，那一边睡觉，一边挖矿，那是何等超然的境界啊？那简直是比睡神还睡神啊。

　　“确实是这样的，我每次路过他旁边的时候，都能够听到那轻轻的打呼声呢。”紫色风铃也是不得不承认地道。

　　“晕，逗你玩兄，你太强大了，我见过最强的就是坐在坐骑上赶路的时候都能够睡觉，不过你已经把刷新他的纪录了。”

　　“汗……那有什么稀奇的，那种境界连陈英俊那小子都能够轻易达到，本人最夸张纪录，因为连续通宵了两天两夜，困到上体育课的时候直接不知不觉的睡着，然后迷迷糊糊地绕400米跑道跑了两圈半，我同学将其描述为神奇的梦游现象，不过就是睡眠质量不怎么高而已，但也勉强好过于没睡。”

　　众人齐齐地对着楚辰露出无语而强大的目光，神人啊，睡着都还能够跑步，难怪能够一边挖矿，一边睡觉。

　　“如果我有你这样的强大的睡功的话，那我就能够成网游里面的永动机了。”非洲小白脸说道。

　　“汗，也没有你说得那么夸张啊，就是形成条件反射之后所做出来的机械动作而已，仅仅只是不断地重复相同的动作而已，想要拿来练级，那几乎不大可能吧，如果不是有烽火狼烟他们在附近守着不断的清怪的话，我哪里敢一边睡一边挖矿啊。”

　　“那也是。”非洲小白脸点了点头。

　　“既然大家的空间戒指都已经满了，那么就回去把东西都倒腾给恸哭之神吧，这家伙应该会大吃一惊吧，我们能够挖到那么多，不过好像这凝血矿石真的很好挖。”

　　“是啊，一天挖下来，我的挖矿术就提升了不少，我的是中级的。”大漠狂枪说道。

　　一经大漠狂枪那么说，楚辰也立刻地看向自己的空间戒指，果然地，自己空间戒指里面竟然积累了一千多块凝血矿石，挖矿术已经顺利地升到了中级2％的熟练度，一天的连续不断的机械挖矿，从初级升到中级，也不算是太夸张，毕竟前期获得熟练度是非常简单的，但是越是到后面就越难了，挖普通的矿石是不会涨熟练度的，只有挖出高品质的矿石才能获得很少的熟练度，所以尽管挖矿术这种生活技能一共才五个等级，但是到目前为止，好像也没有听说过某人升到了大宗师级，就连枷锁那疯子也堪堪升到专家级的炼药术，而且想要升到大宗师级，光光靠勤奋努力是很难完成的，必要时还需要一点机遇。

　　一路安然地返回到白虎之城，路上那些啃尸巨鼠仿佛是一个个已经将楚辰等人的样子给印在了脑海里面一样，有楚辰等人出现的地方，就必然没有啃尸巨鼠的存在。

　　“嘿嘿嘿……看来你们效率挺高的，能够靠自己的辨别能力探出哪种才是我需要的矿石，不错不错。”众人回到白虎之城后，那恸哭之神竟不请自来地出现在众人的面前，语气中充满了满意。


第1115章 亡灵来犯

　　“这么多矿石也应该够了吧？”10个人一齐地将整个空间戒指里面的凝血矿石统统都倒腾出来，一时之间，暗红色的凝血矿石堆积如山，同时还伴随着一股股刺鼻难闻的血腥味扑鼻而来。

　　“唔……”恸哭之神扫视了一下，道，“还是远远不够的，城内建筑物损坏的数量太多了，而且有必要再扩建不少建筑，以供即将到来的帝国军队休憩之用，这一切就拜托你们了，而且你们下次装满后，就直接的把所有的矿石都倒在这里好了，我会自行的过来取的，我先忙去了。”

　　“我擦……”楚辰瞪大了眼睛，看着那恸哭之神又一溜烟地消失在自己人的面前。

　　“这家伙是在故意刁难我们吧？挖10天矿？”

　　“我都累死了。”

　　“管他呢，我们到时候偷懒一下好了，反正他也没有规定多少量，我继续睡我的觉。”楚辰道。

　　“呃……”其他人一阵苦笑，他们可没有楚辰那般的睡功啊，如果他们也有的话，也自然不会烦恼什么，反正就边睡边挖的事情嘛，既能满足恸哭之神的任务，同时还能让自己得到一定的休息，一箭双雕。

　　“我决定，我也有必要睡一下，我们轮流换班吧，反正我游戏舱里面的生理液非常的充沛，不下线直接在游戏里面睡觉也是没有问题的。”非洲小白脸说道。

　　“那等我一会儿，我去添加一点生理液，马上就上来。”紫色风铃说完后，立刻地强制退出了游戏。

　　“我去洗个澡，洗完就上来，顺便填一点肚子，饿死了。”

　　一个个纷纷地把白虎之城当成了城镇，全部都强行下线了，除了楚辰和非洲小白脸、血男以及纯白色的彩虹还依旧坚持着。不过幸好，白虎之城里面还算是安全的，就算是他们的人物强制地留在游戏中15分钟，也不会有任何的危险。

　　“真幸福……”楚辰看着他们接连的下线，不禁忍不住地感慨一声。

　　“幸福什么？”耳力较好的纯白色的彩虹立刻疑惑地问道。

　　“呃，没啥……随便说说。”

　　这时，楚辰的聊天器传来滴滴的响声，竟是陈英俊。

　　陈英俊：“哈哈，哥来啦，告诉我怎么穿过蛮荒古地到达白虎之城？”

　　楚辰很无奈地叹了一口气，这家伙咋就那么倒霉呢，郁闷地回复道：“你暂时可以不用来了，还有大约6天多的时间，会直接有从首都城市传送到白虎之城的传送阵，你要自己跑过来的话，这段时间就算是给你从沙暴部落出发，也不够时间穿过蛮荒古地。”

　　“靠……你怎么不早说啊，浪费我表情……还早起的鸟儿有虫吃呢，P！”

　　“呃，我给忘了，挖了一整天的矿，脑子都有些糊涂了，反正现在也没有什么虫儿可以吃啊，我们都在被那恸哭之神当作苦力使呢。”

　　“恸哭之神？”

　　“就是白虎之城现在除了青龙外最厉害的人物了，其实现在白虎之城除了我们之外，就他们两个了。”

　　“晕，两光杆司令？那我继续练会儿级，妈的，估计待会儿彩虹要诅咒死我了，说我又再次的忽悠他。”陈英俊牢骚地抱怨了几句，过了好久又补充道，“哦对了，婉儿和阿雪她们都嚷着要来白虎之城看看，有啥注意事项没？”

　　“注意事项啊？”楚辰想了一下道，“有！一，不怕如同大海一般多的恶心骸骨；二，不怕很肥很肥的丑陋老鼠，小强目前没见到过，不过也不排除完全没有的可能；三：参考第一条和第二条。”

　　陈英俊一阵石化道：“呃……有那么夸张吗？”

　　“等等给你看看嘛。”楚辰趁着血男他们还在等待下线的人重新上线之际，自一个人一溜烟地奔到城墙上，然后在城垛口处直接地对着那眼前可怖的尸海画面截了一张图片，然后发送给陈英俊。

　　“我靠……这……这……这……万人坑？”绕然是像陈英俊这种见惯了恶心场面心理素质超好的也不禁看的有些头皮发麻，如果临场看的话，估计脸色会变得更难看。

　　陈英俊又说道：“我还想看看所谓的罪灵大陆的怪物是什么样的，竟是这些样子？一堆堆看起来好像已经完全腐烂的尸骨。”

　　“这个不是，只是堆积起来的尸体腐烂掉了而已，目前所谓的罪灵大陆的亡灵族我还没有看到过，不过应该跟我们想象中的差不多吧？”楚辰一边跟陈英俊聊着，一边目光有意无意地朝着那尸海远处看去，却是目光突地一闪，发现远处那片朦朦胧胧的雾气中竟有几道模模糊糊的影子在上面来回的游荡。

　　“等等，好像有东西，先不说了，等传送阵开放之后，你们再一齐的传送过来吧。”楚辰关掉与陈英俊的通话，然后皱着眉头对着远处那几道影子仔细地观察了一下。

　　照理来说，这片尸海里面就只有啃尸巨鼠这种大型生物存在，而远处海边区域的怪物是不大可能跑那么远跑到这里来的。

　　远处那几道朦胧的黑影始终的徘徊在一定的范围之外，使得楚辰也无法看清他们到底是什么。

　　“喂，这边有些情况。”楚辰在组队频道里面对着血男他们喊道。

　　立刻地，血男他们不顾还没有全部上线的其他人，跟非洲小白脸他们径直地跑了过来，不过也就剩下去洗澡的浴血还没有赶着上线，其他人已经统统都陆陆续续地上来了。

　　楚辰指着远处的一个方向道：“看那边，有三个影子在不停的晃动。”

　　纯白色的彩虹目力也不错，立刻注意到楚辰所说的地方果然是有影子在徘徊着，而其他人则是没有看出个所以然来。

　　“没准是亡灵族的人已经来犯了，我们要不要通知一下恸哭之神？”

　　“通知他干嘛，咱们先开开光，上去会会它们。”血男摩拳擦掌的，扑通一声跳入了尸海中。

　　“唉，刚才还说犯困的，这会儿又变得那么有激情了。”非洲小白脸摇头苦笑道，亦是随之而跳了下去。

　　楚辰无奈，只能紧跟上。

　　“沙沙沙……”

　　当血男踩着那片骸骨走到一定距离的时候，那几个雾中的影子也突然地不动了，仿佛是非常戒备地看着楚辰等人。


第1116章 啃尸

　　感受到血男等人的靠近，六点碧绿的光芒突兀地亮了起来，闪烁着饿狼一般深邃而充满着敌意的凶光。

　　“亡灵斥候兵！”楚辰已经看清楚了眼前那三个怪物的名字，58级，不算太高，但也不算低的等级。

　　如同他们被亡灵法师给召唤出来的骷髅单位一样，那些亡灵斥候兵也无一不是枯瘦如柴，只是与那些骷髅单位相比，亡灵斥候兵只是在他们那骨头上面还包裹着一层粗糙如同枯干的老树皮一般的皮质，一根根粗大的却是显得苍白色的血管清晰可见地绽突出来，不过却是看不到任何血液流动的迹象，仿佛他的血液循环已经干涸了一般，尖突的下颚下还能看到那节节分明的喉管，全身上下，除了下面要害处挡着一面不知道是什么动物的面颊骨，其他地方没有任何的衣物的遮掩，看起来一副穷酸至极的样子。

　　两边相互对峙了一下，久久地，三个亡灵斥候兵也没有动手，而楚辰这边也没有怎么动手。当然，这并非是楚辰他们太宅心仁厚了，而是他们想要多瞧一眼眼前那亡灵族的样子，此刻那三个亡灵族的斥候兵对于楚辰等人来说，与动物园的大象无异，仅仅只是抱着好奇的心理才没有那么着急去攻击他们而已。

　　渐渐地，那三个亡灵斥候兵相互之间说了一些乱七八糟的楚辰等人根本听不懂的话。

　　话音一落，两个亡灵斥候兵已经凶神恶煞一般地朝着楚辰扑了过来，而其中一个亡灵斥候兵则飞速地朝着后面疾奔而去。

　　“汗，这些看起来皮包骨头营养不良的家伙也会懂得掩护同伴离开？”楚辰一讶。

　　“彩虹，你去追，千万别让那家伙跑掉了，万一那斥候跑回去跟那边的大部队说，整个白虎之城就咱10个人外加2个影儿都没有的光杆司令，那不大举进攻就怪了，我可不想掉10级啊。”非洲小白脸对着纯白色的彩虹说道。

　　“好嘞。”纯白色的彩虹迅速地一个极影步漂移出一道残影，整个身形突进了好几十米，顿时将那个逃跃而去的亡灵斥候给拉近了好一段距离，一根根利箭不断地呼啸而去，不过那亡灵斥候也显然不简单，能够被当作斥候派遣到白虎之城前面打探情报，其能力自然不可小觑，尤其是逃跑闪避的能力，加上他们本身就骨瘦如柴的体型，而且还几乎就没有传什么衣物，整个人显得非常的轻飘飘，一下子地就把纯白色的彩虹的攻击给躲掉了。

　　“汗，这速度也太强大了吧？”纯白色的彩虹一惊，如果不是极影步，他几乎跟那亡灵斥候的速度持平。

　　多重箭！

　　六道箭影一齐地爆发，朝着那亡灵斥候乱舞而去，总算地，其中一根箭影射中了那亡灵斥候，不过那亡灵斥候兵却并非如同那外表看起来那么的脆弱，神圣的斗气直接地在它的背后炸开，竟只是令它略微地往前踉跄了一步。

　　尽管个别的多重箭箭影就算是攻击到了亡灵斥候，对他造成的伤害也是微乎其微，但纯白色的彩虹还是必须得要继续地使用下去，因为他还寄希望于另外一种方法——就是RP！魔弓摄魂者拥有4％的几率使得攻击目标陷入混乱状态3秒钟，多重箭这种拥有多重攻击的技能配合这种概率技能自然是非常的有效。

　　总算是在纯白色的彩虹追出将近300米的时候，使用了三次多重箭这才令那亡灵斥候兵陷入混乱状态，陷入混乱状态中的亡灵斥候兵立刻地一阵呆滞，仿佛是浑然地忘记了自己的斥候目的一般，直接地回头扑向纯白色的彩虹。

　　“嘿嘿，要的就是这个效果！”纯白色的彩虹得意一笑，开始将亡灵斥候兵给拉了回去，再一道多重箭朝着亡灵斥候兵射去，“啪啪啪啪啪啪”六道箭影全中！同时亡灵斥候兵清醒了过来，稍稍地迟疑了一下，却是又挨了一记冰环箭，这下，他彻底挂掉了，弓箭手的冰环箭无疑就是一个噩梦，冷却非常的短暂，蓄力也非常的快，五阶的弓箭手，完全可以做到连发，只要第一箭中了，并且对目标产生冰冻效果了，那么第二箭，第三箭就几乎是水到渠成了。

　　另外一边的两个亡灵斥候为了掩护剩下的那个斥候逃走回去汇报情况，硬是直接地拼上了楚辰等人，但2拼8，显然是太不自量力了，几乎没过一会儿，就被拆成了一堆堆碎骨。

　　系统：杀死亡灵斥候兵，荣誉＋0.5。

　　系统：杀死亡灵斥候兵，荣誉＋0.5。

　　该死的，没有经验吗？楚辰看着脑海中传来系统的信息后，顿时一愣，然后再看看那两个亡灵斥候兵尸体附近，竟连个毛都没有爆出来。

　　“难道是跟功勋系统一样，到时候自己拿荣誉值去兑换经验？毕竟荣誉值还可以兑换成装备。”非洲小白脸猜测道。

　　“经验已经确定是没有的，但爆装备这一点，我记得那恸哭之神先前好像说过，宝库里面的东西的一部分就是从罪灵大陆的亡灵族身上搜过出来的，这样看来，应该还是会爆一点，但可能概率非常的低，毕竟这……”楚辰示意了一下眼前那两堆亡灵斥候兵的尸体，简直都能够拿一穷二白来形容。

　　血男他们点点头。

　　当楚辰等人赶到纯白色的彩虹那一边的时候，却是惊奇地发现那亡灵斥候兵竟然还没有挂，纯白色的彩虹更是一脸的冷汗，看向那蹲在地上的亡灵斥候兵的目光充满着不可思议。

　　只见那亡灵斥候兵死死地跪在地上，然后两只枯瘦的如同风干的腊肉一般的手指不断地攀扯着脚底下其中的一具完全腐烂了的尸骸，抓起一根根骨头，不断地往自己嘴里面塞去，然后纯白色的彩虹，每攻击他一次所造成的伤害，都会随着他吃掉一根根骨头而不断地进行快速治愈，仿佛脚底下那一片尸海就是他的生命之源。

　　“哦卖糕的……”楚辰忍不住惊讶了一下，看着眼前那几乎奇迹的一幕，这些亡灵斥候兵竟然以啃噬尸体维持生命，而且还恢复得那么快，几乎跟纯白色的彩虹对他造成的伤害持平。


第1117章 狂魂战士

　　“这就是他们亡灵一族天生的技能。”

　　远远地，一团比之周围的雾气更浓的灰雾卷至，无需多想，用膝盖都能猜到是谁来了。

　　“天生的技能？也就是说任何一个亡灵族的人都可以通过啃食尸体来恢复生命？”楚辰好奇地问道。

　　“是的，因为整个罪灵大陆的资源是极为匮乏的，根本没法跟我们富饶的神魔大陆相比，以至于他们对每一点食物都非常的节约，甚至对自己的尸体。”恸哭之神继续地说道。

　　楚辰等人顿时全身一阵毛骨悚然，仿佛已经预料到下面恸哭之神想要说什么一般，心里面已然地有所准备。

　　“每一个亡灵族的人死掉后，能够被自己的族人给吃掉是一种骄傲，能够在死掉后成为他们首领盘中的餐点更是亡灵族至高的荣誉。”

　　紫色风铃面色发白，酸溜溜的肠胃里面不断地蠕动着些什么，仿佛是有种从嘴里面喷出来的感觉，其他人也是一个个面色古怪，就连纯白色的彩虹也不禁因为惊讶而停止了攻击。

　　亡灵斥候兵趁着纯白色的彩虹停止攻击，快速地啃食掉好几根骨头之后，警惕地对着楚辰等人望了望，然后飞速地拔腿就跑。

　　“该死，他要跑了……”血男大呼道。

　　“汗，我们急什么，那亡灵斥候兵要是逃走了，某人比我们更急。”楚辰一边看向恸哭之神，一边在肚子里面嘀咕道。

　　果然地，那恸哭之神身形一转，如同一道烟雾一般缠向那亡灵斥候兵，58级的亡灵斥候兵，怎么可能是八阶的恸哭之神的对手，那骨瘦如柴的身形被恸哭之神越缠越紧，发出一阵阵“噼里啪啦”的碎响。

　　“哗！”当恸哭之神重新地放开的时候，那亡灵斥候兵已经完全地化为一堆碎骨散架在地上了。

　　“我记得你不是说你忙活去了吗？怎么每次一道关键时刻你都会出现？”楚辰讶道。

　　恸哭之神嘿嘿一笑：“本座关心你们还不好吗？”

　　“丫的，这死家伙，明明自己在暗地里面监视着白虎之城外的一举一动，却偏偏要我们一边挖矿，一边监视着海域里面的动静，真不知道他脑子里面在打些什么鬼主意。”楚辰在心里面暗暗地骂道。

　　“还有，亡灵除了会通过啃食尸骨来恢复生命以外，对毒以及腐蚀都具有很强很强的抗性，所以对亡灵族施毒或者是释放腐蚀性技能，都是见效微乎其微的，好了，本座……”

　　“又闪了是吧？”楚辰代替那恸哭之神说道。

　　“嘿嘿，知我者，莫若你们啊。”

　　一溜烟的，恸哭之神又消失在楚辰等人的面前了，简直是已经达到了来无影去无踪的地步，留下一个个呆若木鸡的楚辰等人。

　　“我靠，这家伙是不是在白虎之城里面呆久了，感到生活没有乐趣，就故意的消遣我们啊？”血男抱怨了一下道。

　　非洲小白脸：“谁知道呢，浴血好像还没上？要不我们先去挖矿好了，不过好像不能休息了，万一被那些亡灵斥候给近身的话，就糟糕了。”

　　“这个……你们没有注意到吗，我们杀了一个亡灵斥候兵就是0.5的荣誉，而我们挖10天矿才200点荣誉，也就是相当于400个亡灵斥候兵……明显划不来啊。”楚辰突然地一算，发现自己大亏，10天时间，一个人至少也能杀个把万数量的亡灵斥候兵这种等级的亡灵族吧，当然，前提是有那么多亡灵斥候兵给杀。而且挖矿是纯免费的苦力，除了那可怜的200点荣誉，就没有任何其他的报酬，这让楚辰感到非常的不公。

　　“是啊，才200点，怎么也要给我们2000点荣誉值吧？”

　　“2000点我都还嫌少呢！”大漠狂枪说道。

　　“会不会有什么隐藏的奖励在里面？”楚辰猜测。

　　“隐藏奖励？不会让我们再去一趟那藏宝库吧？”一想到这里，大漠狂枪就直流口水了，传奇级以上的装备免费挑，那比碰到BOSS还激动呢。

　　“你就梦吧！不过不管怎么样，还是先按照他说的去做吧，顶多我们自己多刷一些海边的怪物，当作是练级，不会像昨天那样那么卖力的挖矿。”

　　楚辰的建议顿时得到了普遍的支持。

　　回到礁石附近后，众人立刻地只分出两个人挖矿，其他人则直接地开始练级，不过附近的怪物刷新也不是很密集，所以相对而言，这里的练级效率不会很高，但同样也意味着强度不大，众人消耗药物会很少，在目前这种几乎已经多少高级药物的情况下，中等强度的练级才是最适合的，太过了就是意味着烧钱了。

　　中间，楚辰被安排挖了三天矿，这还是楚辰自告奋勇的，因为楚辰可以一边睡觉补充精神，一边挖矿提升挖矿术熟练度，同时还能分享他们打怪的经验，一石三鸟，何乐而不为。

　　剩余的六天期间，亡灵族的斥候偶然地会出现几个，不过全部被楚辰等人给杀掉，没有一个漏网之鱼。而且令众人感到很奇怪的是，那些亡灵斥候来的时候也没有船，面对那广阔的海域，众人不禁怀疑，他们是怎么来的，难道游过来的？

　　众人来白虎之城的第七天，总算地，白虎之城里面有了一点生气，距离白虎之城最近的比斯特帝国自然是第一时间派遣了军队过来，四大帝国各有他们所擅长的兵种，像比斯特帝国就是以他们的战士为傲，而冰月帝国自然是以他们的魔法师为傲，维也斯帝国是刺客，神龙帝国自然是龙骑士，神龙帝国虽然以龙骑士的强大著称，但真正能够称得上龙骑士的也就是皇牌军团龙骑士团而已，只要他们骑得龙才是飞龙。

　　当楚辰等人回到白虎之城后，看见那一个个体型健硕的大块头一般的比斯特帝国战士在内城走来走去，不禁有些暗暗叫惊，哪怕是兽族的战士也就那么大的体型吧？

　　“嘿嘿，这些狂魂战士可是非常彪悍的啊，是比斯特帝国的皇牌军团。”血男他们全部都是比斯特帝国的人，尤其是血男自己，他本身就是狂战士，一看到那些狂魂战士，就浑身激动得不行。

　　而那些狂魂战士看到血男他们之后，也是一个个纷纷地投来笑容，毕竟同样作为比斯特帝国的子民，血男他们能够在他们赶来之前就已经捍卫在白虎之城里面，肯定是能够令他们感到自豪的，而且关键是，刚才血男对他们的评价，令他们很满意，毕竟NPC也有虚荣心。


第1118章 黑暗蛇龟

　　至于楚辰嘛……神龙帝国的？一边去吧，那些狂魂战士可不会对楚辰有太大的好感，虽然现在四国已经不再敌对了，但是并不代表大家见面就是兄弟。

　　楚辰看着那些狂魂战士对自己爱理不理的，而血男他们则是大受欢迎，不禁肚子里面恶毒地诅咒道：“不就是一群四肢发达头脑简单的猩猩嘛，我还不屑呢。”

　　紧接着，维也斯帝国，冰月帝国的军队也接连地入驻白虎之城了，只有神龙帝国是最后到的，但通往白虎之城的传送阵不是开在白虎之城内的，而是开在楚辰等人进入到白虎之城前所见到的那一片广袤的黑色沙漠里，所以想要让四国的军队全部都通过城墙通道，那至少是一天多之后的事情了，这跟当初楚辰告诉陈英俊的消息又有出入了，楚辰告诉陈英俊是7天后就能从传送阵来到白虎之城了，虽然陈英俊也确实在第七天后带着楚婉儿，红尘飘雪，叮当她们，以及彩虹，破天他们乃至神龙帝国的无数玩家都蜂拥地传来过来，但只有军队先全部过完城墙通道才能轮到玩家过，有玩家也试图直接从城墙上飞过去，虽然白虎之城受到血灵山脉的影响比较小，可以飞上去，但那些军队就不乐意了，对于那些违规的玩家直接就将他们给劈了下来，至此，再也不敢有玩家耍小聪明了。这使得陈英俊他们足足郁闷地在白虎之城外等了一天多的时间，已经无聊到把楚辰的老娘问候了N＋N遍。

　　“这家伙真衰……”正在西面海域附近挖矿的楚辰已经被陈英俊那漫无边际的啰啰嗦嗦的消息给烦的无语了，而且楚婉儿也嚷着要楚辰过去接她，在楚辰百般的解释下，除非帝国军队全部通过城墙通道，否则他们也无法出去，这才让她作罢。

　　将近第九天，四国军队才勉勉强强地全部入驻白虎之城完毕，不过这个时候，积压在白虎之城外的玩家已经超过了四国军队的数量了，然后又要挨个挨个地通过城墙通道……陈英俊等人已经彻底的疯球了。

　　不过这个时候，来自罪灵大陆的斥候已经开始有所风吹草动了，一直处于海边练级兼挖矿的楚辰发现每一次亡灵斥候兵前来的数量已经变得越来越多，而且出现的频率也越来越高了，这使得楚辰不敢再像先前那样一边挖矿一边睡觉了，时时刻刻地保持警惕。

　　“那是什么？”忽然，纯白色的彩虹目光投向海域的远处，只见那朦朦胧胧的雾气中一个巨大的影子缓缓地靠近，看起来就像是一艘船。

　　楚辰皱起眉头，取出望远镜，朝着那雾蒙蒙的远海中望去，不过海面上的雾气实在是太浓了，哪怕是加上望远镜也看不清楚那不断地靠近的东西到底是什么，不过有一点可以肯定，那东西绝对不是船，因为会动，就像是一条快速地朝着这边游过来的蛇一般。

　　这种关键的时候，永远都少不了恸哭之神的影子，一溜烟的，他又无声无息的出现了，顿时把正在聚精会神地盯着海面上的楚辰等人给吓了一大跳。

　　“该死……你这家伙又不请自来的出现了。”楚辰收回望远镜，不满的抱怨道。

　　不过这回，恸哭之神没有半点的开玩笑的笑意了，而是一脸的担忧，长长地感慨道：“距离上次见到黑暗蛇龟已经是三千多年前的事情了……”

　　还没等楚辰等人开口问那黑暗蛇龟是何方神圣时，恸哭之神已经面色一正，继续快速地道：“你们的任务已经完成，快点赶回到白虎之城去！”

　　不过，那被恸哭之神称作是黑暗蛇龟的生物已经快速地靠近了，这回，楚辰等人总算是得以一窥全貌了，顿时圆瞪着不敢置信的眼睛，一时之间，竟忘记了离去。

　　黑暗蛇龟，通体乌黑，而且还是一种非常庞大的生物，如果非得要拿上一种生物作为对比标准的话，已经恢复巅峰状态的十阶青龙在这只黑暗蛇龟面前就只能算是小飞龙了。楚辰不知道那黑暗蛇龟到底有多长，但黑色龟壳的宽度就足足阔达150多米，青龙将翅膀撑的最大，撑死了也才三十多米，这就是两者的差距。那高高抬起的如同蛇头一般不断扭动的脑袋突然地停了一下，仿佛是注意到正在海边站着的楚辰等人一样，红信不断地吐纳，发出一阵阵尖锐的“嗤嗤”声。

　　“快走！”恸哭之神卷起一阵狂风，将楚辰等人携起，快速地往着白虎之城方向飞去。

　　那巨大的黑暗龙龟加速地扭动着身形，以着十足的马力朝着岸边游来，同时，一道道灰色的光芒开始从天而降，每一道光芒落地，只要附近有死尸，就会迅速地将那堆尸体变成了三个骷髅弓箭手，霎时地，楚辰等人岸边所杀的那些怪物残留下来的尸体尽数地变成了骷髅弓箭手，一根根利箭如同雨点一般地朝着恸哭之神追去。

　　恸哭之神一下子带着楚辰10个人，自然是大大地拖累了他的速度，若是他一个人的话，早就一溜烟的跑得无影无踪了。

　　“注意点，注意点，射中我屁股了！”雨点一般砸落下来的箭雨一下子的让紫色风铃非常的尴尬，这种密密麻麻的攻击，神印之盾根本无法来得及挡，他可不像楚辰这些人，这种骷髅弓箭手的箭，根本就奈何不了拥有内敛技能的他们，但光明祭祀就不同了，那可是要命的啊。

　　“好了，知道知道！”恸哭之神快速地变换了一下位置，将紫色风铃和楚辰的位置给调换了一下，一下子地，让楚辰直接迎上了那片箭雨。

　　“大哥，你也不至于直接把我当挡箭牌吧？”楚辰一脸惊恐地说道，尤其是他现在的样子，被恸哭之神的雾气死死地携着，根本无法动弹，只能硬撑着那不断地落在身上的箭雨，虽然几根箭雨对楚辰伤害不大，但是蚁多啃死象啊。

　　恸哭之神卷到哪里，那些灰色的光芒就跟进到哪里，以至于骷髅弓箭手就出现在哪里，尤其是当恸哭之神进入到尸海范围的时候，这种情况就更加的恐怖了，那满地的骸骨，简直就是楚辰等人的噩梦，原本那稀稀落落的才出现的骷髅弓箭手现在已经变成了成片成片的出现了，一瞬间的，就出现了上百只骷髅弓箭手。


第1119章 血神身世

　　箭若飞蝗！密密麻麻地朝着楚辰等人射去，满耳之内，尽是那弓弦迸射之声，震人心魄。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　无边无际的黑点笼罩而来，如同一片黑色的乌云。

　　“该死的，放我下来！”楚辰拼命地扭动着身形，让恸哭之神带着自己飞，倒不如楚辰自己跑呢，速度也不会慢于那恸哭之神多少，最主要的是，身体的主动权自己手里面啊，不用眼睁睁地看着那漫天的箭雨朝着自己迸射而来，却没有半点的办法。

　　“呼噜呼噜～！”死死地趴在楚辰肩膀上的小三似乎是被那密密麻麻的箭雨给吓着了，同时也好像能够体会到楚辰那焦急得心情，顿时地，身上血光闪动。

　　血之驱散！

　　血光笼罩在那片缠在楚辰身上的灰雾上。

　　恸哭之神突地惊疑了一下，缠在楚辰身上的那股灰雾微微一弱，使得楚辰一下子地挣脱了出来，顿时令楚辰一脸的激动：三儿，你总算是从睡神变回到血神了，不容易啊。

　　“血神果然不错，不过好像少了点煞气，不像是纯血神！”恸哭之神看向小三的目光变得怪异起来。

　　而总算是从恸哭之神那魔爪中逃脱出来的楚辰则是一身得轻松。

　　奔雷狂闪！

　　迅速地回头劈了一剑，一道道纵横交错的电弧如同一面盾牌一般在楚辰的背后交织成一张电网，将大部分袭往楚辰的箭雨给挡下。

　　“你还没回答我的问题呢！”恸哭之神一边携带着血男他们继续地飞着，一边对着楚辰追问道。

　　“我也不知道，不过他刚刚孵出的时候被龙之驱散给驱散过。”

　　“龙之驱散？”恸哭之神脸上一阵动容，然后释然地点点头，“难怪难怪，我说这血神怎么半点凶性都没有，原来是这么一回事，血神是一种非常奇特的魔兽，也是独一无二的，以吸食天地血煞之气为生，会依附在某种血系生物下而诞生出来，每隔千年轮回一次，犹如涅磐的不死凤凰。而血神的奇特之处，就是他一经出生可以在极短的极短极短的时间内成长为九阶邪兽，这是任何其他魔兽所不能比拟的，哪怕是巨龙都是慢慢地孵化，然后历经漫长的成长，最后才是一头成年的巨龙。你还真是幸运，血神还未完全孵化的时候，竟被龙之驱散这样的顶级驱散魔法给驱散过降为了成长性，否则的话，九阶的血神，又岂会是你可以强行签订契约的？而且这血神还被龙之驱散驱散掉了其凶恶的本性，这或许对于你来说是一件好事情。如果在正常情况下，血神可不会那么简单的听从任何人的命令，哪怕是有魔兽契约的束缚，当血神足够强大之后，就会发生背叛！”

　　经恸哭之神那么一解释，楚辰竟发现，自己从那太古蛟龙身上捡了那么多便宜而自己却浑然不知。不过回想起当初在隐凤山谷里面，自己在风暴之神与血鸟女皇的老巢中拿到血神蛋时的情景，那种景象还真的不是一简单成长性魔兽可以达到的，而且当初那鼠神看到血神蛋时，也变得战战兢兢，所以才将海魂圣符给了楚辰，若非那海魂圣符压制着血神的诞生，恐怕当初楚辰等人就已经拜倒在九阶魔兽血神的石榴裙下了，估计也就是没有现在的小三了。

　　一旁的血男他们则是用羡慕加惊讶的目光看着那只扑打扑打着微弱的翅膀却拥有传奇一般身世的九阶魔兽血神，此刻竟看起来就像是一只非常可爱乖巧的小蝙蝠。

　　不知不觉间，楚辰等人已经掠出了好远，已经渐渐地超出了那片灰色光芒的笼罩范围，背后那些箭雨也开始稀稀落落起来，看到城墙已经就在眼前不远处了，这才放缓了速度。

　　“刚才那些灰色的光芒是死灵法师的魔法吧？”楚辰对着恸哭之神问道。

　　“是的，死灵法师。而且只需要几十个死灵法师就可以将这一整片尸海变成成千上万的骷髅，不过这些骷髅也就是量多而已，没什么厉害。死灵法师大致可以分为两种，一种是以数量取胜，还有一种是以质量取胜，相对而言，后者更加的恐怖一点。”

　　楚辰等人点点头，尽管刚才那些骷髅弓箭手密密麻麻的如同雨后的春笋一般冒出来，但是也只有对紫色风铃这种光明祭祀才会造成比较大的威胁。然后回头看了看身后，发现那些死灵法师也没有追上来，只有那些骷髅弓箭手发出一阵阵“咔嚓咔嚓”的走路声，缓缓地朝着白虎之城城墙方面靠近，不过以着它们那力量，射出来的箭射程偏短，而且威力也比较弱，几乎很难对城墙上的人造成多大的伤害，毕竟从尸海到城墙之间就至少高达200米。

　　恸哭之神一瞬间地便将所有人都拉上了城墙，而此刻，城墙上早已经不再是空荡荡的，只有那林立的箭塔和魔法装置，现在人潮涌动，各国的军队各据一块，整齐有序地守卫在城头上面。

　　这时，楚辰私聊陈英俊、红尘飘雪以及楚婉儿她们道：“你们进城了没有？”

　　陈英俊一阵哭腔：“该死的，连进个城也要排队啊，我靠，我发誓，我进去我就不出来了……”

　　红尘飘雪郁闷的口吻道：“好多人呐……”

　　楚婉儿：“哥，给我开一条绿灯吧……”

　　楚辰恶寒，只好安慰道：“我也没办法啊，暂时将就着先排着吧，等进来之后就好了。”

　　想到现在这种情形，楚辰不禁暗暗庆幸自己当初被那恸哭之神给留住，不然的话，自己想要重新进入白虎之城恐怕还真不容易，毕竟白虎之城刚刚开放，地狱魔城的热潮刚刚过去，大众的聚焦点就立刻的落到了这个新的地图上，来的人自然是非常的多，还好自己告诉陈英俊明确的传送阵开放时间，不然的话，光光首都城市内传送阵传送都得要排队排的要死。

　　这时系统的提示声也即刻地传来。

　　“恭喜玩家，完成恸哭之神寻找材料重建白虎之城被破坏的建筑物以及监视罪灵大陆的任务，获得荣誉值200，由于你们在白虎之城最危难的时刻抱着一颗坚定的心留下来，享受在白虎之城购买药物，购买和修理装备一律9折优惠的特权。”

　　【装备整理】

　　楚辰。

　　ID：逗你玩。

　　目前等级：56。

　　特殊身体属性：

　　恶魔体制，基础身体素质永久性提升10％，减免受到黑暗属性攻击30％，受到神圣属性攻击时伤害加成30％，原有恶魔之臂属性取消，并获得变身恶魔技能：变身成为一个具有巨大恶魔羽翼并具有高破坏力的恶魔，生命恢复速度+50％，移动速度+30％，破坏力提升+30％，免疫黑暗技能的攻击伤害，并且使得攻击附带腐蚀属性，变身维持时间180秒，冷却时间3天百毒不侵。

　　“越狱者”烙印者，通缉时间在100小时以下，不强制显明红名，对于拥有“越狱者”烙印的玩家，警卫对其实施流放传送之时，自动打乱其传送阵，并随机传送到附近某一个地点血轮眼。

　　装备：

　　武器类：

　　天罪：魔器，由天地间唯一性的不死魔兽罪魔兽铸炼而成，吸食天地间罪孽而生，罪孽值越高，威力越强，赋予拥有者能力“岁月”与“时光倒流”，岁月：以魔眼锁定目标，使得该目标快速地趋于老化，造成其能力大幅度的下降，需要消耗罪孽值50，技能冷却时间30分钟；时光倒流：在一片领域内，使得该领域内所发生的一切倒流到10秒钟前，消耗罪孽值100，冷却时间3天。获得罪孽值的方法：杀死一名身负通缉时间的红名者，获得罪孽值20点，天罪最高可达罪孽值300点，每日流逝10点。要求等级50级。

　　琴魔剑：五阶人之传说级武器，在攻击时，能附带音刃攻击，对穿透魔法盾攻击以及对魔法师的精神凝聚具有很强的干扰。

　　……

　　头盔类（面具类）：

　　火焰泰罗克的面罩：人之传说级，体质＋4，智慧＋6，赋予佩戴者火焰祭献技能，可以选择随时开启或者关闭，当开启火焰祭献时，任何靠近面罩佩戴者一米范围内都将会受到火焰的灼烧，开启火焰祭献将会消耗佩戴者的魔力，要求等级50级。

　　英雄面罩：精英级，体质+2，力量+3，加快体力恢复速度10％，要求等级40级……

　　盔甲类：

　　流沙战甲：传奇级，经神秘的流沙千锤百炼而铸，受到攻击时，保护在身体周围的流砂就会自动地进行防御，要求等级44级镜铠·魔光反（全复式，包含头盔，盔甲，护腿），传奇级，坚硬的金属打造而成，拥有很强的防御能力的同时，减少魔法伤害70％，拥有10％概率反弹六阶以下的单体和中等范围魔法攻击，要求等级50级，要求职业，战士，骑士，剑士，刺客。

　　凤凰羽甲：精英级，由凤凰的羽毛融合其他特质材料织成，对魔法拥有较高的抗性，对全系魔法抗性提升20％，要求等级40级（有流沙战甲后，基本上属于废物了）

　　……

　　黑暗蛇皮护腿：传奇级，地狱三头蛇蛇皮所制，材质刀枪不入，极其耐磨损，暗属性抗性提升10％，要求等级42级……

　　靴子类：

　　焰舞魔靴：人之传说级，体质＋3，力量＋2，敏捷＋4，移动速度提升12％，赋予穿着者火焰舞步技能，使得穿着者所走过的地面上燃起熊熊的火焰，火焰持续时间10秒钟。火焰舞步技能可以选择开启或者关闭，开启则持续消耗穿着者体力。要求敏捷65，要求等级45级。

　　利夫伊特之靴：精英级，属于火之精灵利夫伊特所有，体质+2，力量+3，敏捷+2，移动速度提升7％，赋予技能利夫伊特的咆哮，使得穿戴着拥有飞行技能，持续时间5分钟，冷却时间1天，不消耗任何体力和魔力，要求等级40级。

　　……

　　项链类：

　　戈耳工美杜莎的项链：传奇级，体制+3，力量+3，敏捷+2，智慧+2，使得佩戴者对石化效果免疫，要求等级50级不动冥王项链：传奇级，体质+2，力量+1，敏捷+5，感知+2，不动技能：站立不动时，自动处于隐身状态，并无视任何反隐技能，可以选择开启，或者关闭，不论关闭或者是开启状态都不消耗任何的体力或者魔力，要求等级33。

　　顿悟项链：地之传说级，体质+3，力量+3，敏捷+3，感知+2，智慧+1，30％几率获得双倍经验，要求等级42级……

　　手镯（护手）：

　　恶魔希莱尔之手镯，传奇级，体质+4，力量+3，敏捷+1，智慧+1，令拥有恶魔体质或者黑暗体质的人彻底免除恶魔体质或者黑暗体质的弊端，无视光明圣光系魔法的加成攻击，要求等级42级困魔手镯：天之传说级，体质+3，力量+3，敏捷+3，感知+3，赋予佩戴者捆魔领域技能，能够将一片区域内等级低于60级的怪物困住不能动弹，处于捆魔领域内的怪物不能遭受攻击，一旦遭受到攻击将会醒来，捆魔领域持续时间5分钟，技能冷却时间30分钟，不消耗任何的体力或者魔力，要求等级42级……

　　戒指：

　　盘龙戒：传奇级，体质＋3，力量＋3，敏捷＋3，拥有3％的概率使出盘龙斩将目标缠住，持续时间2秒，要求等级50级。

　　窥视戒指：传奇级，体质+3，力量+2，敏捷+2，感知+1，窥视技能：可以有一定的概率窥视未鉴定装备属性，窥视60级以下怪物的属性与弱点，对于BOSS拥有一定的窥视失败概率，窥视技能不消耗任何魔法与体力，冷却时间10分钟。

　　……

　　拥有宝物：

　　传送之石，圣龙爱德华斯的守护结界，地狱三头蛇蛇胆，无妄圣水，风暴晶核（在洛伦手里面），紫色钥匙1把，七步死毒药1瓶，天演罗盘：输入任何玩家的名字，便可得知其所在方位，允许误差1公里，一个小时可使用一次查询，一次只能查询一个玩家ID。

　　黑玉断续膏：一味药性极其神奇的灵药，可以短时间内治愈一切断骨碎骨性的伤。（有再生丸后，就完全替代掉这种药物了）

　　……

　　血神：唯一性九阶成长型魔兽。

　　48级。

　　技能：

　　吸血光环：本体与其主人共享技能，攻击敌人时，会吸取对方少量生命补充自己。

　　复制：变出二个完全等同于本体属性的分体，分体死亡不影响本体，本体死亡，只要有任何一个分体存在，等复制技能消失后，本体自动回归，技能只能由本体发动，当本体死亡后，技能发动自动继承到其中一个分体上。

　　中级血之驱散：中等范围驱散掉各种不良效果与敌方的有益性魔法或者效果。

　　麻痹灌注：在吸取目标血液的同时，拥有初次麻痹几率3％，若初次吸取未麻痹成功，则持续吸取时间每增加3秒钟，麻痹概率提升2％初级血魔盾：能够有效地吸收来自外界的魔法伤害，初级血魔盾强度比较脆弱。

　　初级血神附体：可以让血神彻底地跟其主人融合在一起，除非主人死亡，否则血神不会受到任何的伤害，在血神附体状态下受到攻击的目标将会在10分钟之内不断地遭受到血雾的缠绕，血雾缠绕不造成任何的伤害，但任何隐身的状态都无法摆脱血雾缠绕；周围方圆10米内的血液将会以5％的转化率转化为生命，在血神附体下，将会持续地消耗血神的魔力，魔力殆尽，附体效果自动取消，血神将会强行地与主人脱离。

　　初级分裂血魔飞蛭：每半个小时可以分裂出15只血魔飞蛭来辅助攻击，最多只能同时拥有15只血魔飞蛭。


第1120章 帝国巨头

　　“我说有特殊的隐藏奖励吧。”楚辰笑道，同时暗忖着自己能不能从这个9折优惠中弄出点商机来，不过一想到当初自己在神龙帝国第一次获得护国英雄时因为滥用权利而迫使系统强制地更改了特权规则，楚辰立刻地打消了这个贪心的念头。

　　“9折……虽然看起来不多，但是如果长期的积累下来的话，那开支就会省下好一笔钱了，探索一次蛮荒古地，我都会闹金融危机一次，这个奖励来得及时。”血男哈哈一笑道，想来对这个隐藏的奖励还算是满意，毕竟如果买药要跑回到其他城市去买的话，光光花费在传送阵的费用就是两趟，2000金币，加2000声望，这就明显的划不来了。

　　其他人也纷纷有同感，就这次来白虎之城，他们光光药费的支出就是一个很恐怖的数字了，这也算是变相的给自己削减支出吧。

　　那恸哭之神在这白虎之城里面应该算是元老级的人物了，这几天各国军队陆陆续续的入驻进来之后，自然也都认识了恸哭之神，当恸哭之神携卷着楚辰等人飞到城头上时，一个个不禁朝着恸哭之神投来了尊敬的目光。

　　“嘿，小子，我们又见面了！”就在这时，一个熟悉的声音从楚辰的背后传来，使得楚辰回头一看，竟是前不久在皇城里面见到的龙之近卫骑士团副团长贝鲁达斯，不过今时非同往日了，楚辰等人受到了恸哭之神的重用，NPC也是很势利的，使得贝鲁达斯对楚辰的态度自然是和颜悦色起来，跟当初在皇城里面所见到的贝鲁达斯那是完全不同的样子，险些地让楚辰误以为自己认错了。

　　竟然这牛逼烘烘的家伙也过来了，那龙之近卫骑士团里面的九阶巨龙也应该有带过来了吧？楚辰心里面微微惊讶了一下，然后对着贝鲁达斯讪笑道：“是啊，是啊，没想到那么快我们就又见面了，咱帝国带了多少头九阶巨龙过来？”

　　“九阶巨龙？”贝鲁达斯面色一滞，同时，跟贝鲁达斯并行的那几个人也是面色古怪起来：你当九阶巨龙是宠物狗吗？还带了多少头？！

　　其中一个身穿紫色长袍，脸上皱纹满面如同枯败的书皮似的老魔法师一脸阴阳怪气地笑道：“我说小贝啊，你们神龙帝国到底圈养了几头巨龙啊？”

　　“雷克啊，我还想问问你们冰月帝国到底制造了多少超级魔光炮呢。”贝鲁达斯也不反驳那苍老的魔法师对自己那“该死”的称呼，毕竟那叫雷克的魔法师还真的有资格那么叫他，魔法师的寿命一般都是很长的，这雷克至少有200多岁了，是冰月帝国宫廷禁卫魔法团副团长，魔法公会总会长，在场的除了恸哭之神这不知道活了多少年的老怪物之外，他雷克都可以在所有人的称呼面前叫个亲昵的“小”字。

　　“嗟嗟……我们冰月帝国能有多少超级魔光炮啊？我们已经倾尽了我们举国魔法师几十年来呕心沥血的智慧结晶才制造了三台超级魔光炮啊，我这不是全部都运到了白虎城了吗？”

　　“那你们冰月帝国真是令人好生令人钦佩啊。”贝鲁达斯皮笑肉不笑地说道，肚子里面却是迅速地诅咒着，三台？妈的，至少有三十台吧，你也好意思就拿出三台来？不过我们也一直养着三头九阶圣龙啊，就是一条都不出，六七阶的普通飞龙倒是来了不少，嘿嘿，陛下真是英明啊，就知道你们这些家伙肚子里面也装的不是什么好水，又岂肯那么卖力的去抵御罪灵大陆的攻击？反正陛下说这白虎之城守了那么千千万万年，也从来没有一次被亡灵族的人给攻破掉过，就算是罗格带着两头幽禁巨龙过去也掀不起大风大浪，以前还不都被打退了吗？

　　“哼，你们神龙帝国和冰月帝国就是一群王八蛋！”这时，突然城墙头传来一阵阵如同地震一般的声音，使得楚辰等人不禁一愣，险些以为是那亡灵族已经展开大面积进攻了呢，愣神看去。

　　楚辰骇然地倒退几步，目光从平视，变成了仰视……然后再仰视，这才将那个巨人的身形给完完全全的看清楚，那绝对不是人！至少也不是兽人，兽人也不可能拥有那么大的体型，如果说血男这种兽族狂战士狂化之后就是楚辰体型的两倍，已经算是非常了不得了的话，那么狂化后的血男在此刻眼前那个走路一震一震的巨人面前只能算一只乖巧玲珑的小猫。足足7米多的身高，全身朝着一件巨大的黑金色重型全覆式盔甲，几乎从头武装到脚，差点连牙齿都武装上了，每靠近一步都给人一股强大的威慑力，哪怕是贝鲁达斯以及那冰月帝国的克雷大魔导师都纷纷骇然地给他让出一条路来。

　　“这家伙是人吗？”楚辰情不自禁地惊道。

　　“嘘嘘！”却是血男迅速地拉了一把楚辰，然后捂住楚辰想要继续说下去的嘴巴，然后小声地通过组队频道说道。

　　“小声点，神啊，看来我们比斯特帝国真是已经精英尽出了！连黄金比特战士都出了。”非洲小白脸惊愕到。

　　“黄金比特战士？那是什么东西？”

　　“那可是比狂魂战士更强大的存在，狂魂战士就相当于你们神龙帝国的龙骑士团吧，但龙骑士团跟龙之近卫骑士团相比，就不是一个档次了。龙之近卫骑士团乘坐的至少都是七阶以上的飞龙，甚至还有九阶的圣龙。而比斯特帝国就没有你们神龙帝国那么的幸运，拥有龙这种生物当成战争工具，而人力最高好像就只能达到七阶顶级，跟高级九阶魔兽之间始终都有一段不可逾越的差距，所以历史上比斯特帝国也就想尽了一切办法来提高帝国军队的战斗力，下面就是据说了，据说这些黄金比特战士是人类与黄金比蒙杂交的产物，可以超越七阶的限制，达到九阶的实力。”

　　“呃……”楚辰心底里面透露出一股寒意，看向贝鲁达斯和雷克他们，果然，他们一个个也是面色惊恐，刚才那种意气风发的神态已经荡然无存了，取而代之的是一片惊弓之鸟之色，哪怕是连恸哭之神也不禁眉头一皱。


第1121章 熊猫出师

　　面对那黄金比特战士几乎是指着鼻子的大骂，贝鲁达斯和雷克则开始一声不吭起来了，变得无比的乖巧。一来，跟大猩猩没有什么好讲理的，二来，不管是贝鲁达斯还是雷克，在面对突破了七阶的束缚能够达到八阶以上的黄金比特战士，他们还是非常顾忌的，一旦惹恼了眼前这头很容易发怒的大猩猩，他们丝毫不会怀疑自己的脑袋会不会直接被他们给捏碎掉，尤其是脆弱的魔法师雷克，如此的靠近一个拥有黄金比蒙血统的黄金比特战士，对于他们魔法师来说是大忌。

　　“呃……呵呵，穆图巴尔团长，既然大家一起聚到白虎之城了，就以和为贵吧，罪灵大陆的人已经就在海边了，恐怕不需要多久，就会对我们发起进攻！”恸哭之神看着气氛不对，鬼主意多的他立刻试图转移那穆图巴尔的注意力道。

　　果然，黄金比特战士继承了黄金比蒙那超强的战斗力的同时，脑子自然也不怎么灵光，穆图巴尔一下子地将把他那怒气冲冲的仿佛是谁见了他都欠他好几百块钱似的眼神转移向了城墙的正对面，只是眼前雾气朦胧，哪怕是那穆特巴尔是黄金比特战士，照样也是一眼看不到尸海的尽头，不过作为一个八阶的强者，直觉告诉她，远处几公里外，正有几股强大的气息正在逐渐地生成。

　　“该死的亡灵，这次我们一定要把它给斩草除根掉！”穆图巴尔愤怒地吼了一声。

　　“斩草除根吗？嗟嗟……”雷克笑而不语，贝鲁达斯一脸怪象，至少人类历史上还没有在哪一次与罪灵大陆的战争中渡过那片海域，踏足过罪灵大陆的，就他穆图巴尔？

　　而唯独令楚辰感到好奇的是，一直站在贝鲁达斯后面的那个人却是一直都一言不发，一身乌黑的宽松的袍子，连着袍子的黑纱刚刚好遮挡住他的眼睛处，使得楚辰无法看清楚他的脸，不过看样子，好像不是贝鲁达斯的手下。

　　霎那地，那个一直站在贝鲁达斯后面的黑袍人仿佛是注意到楚辰正在盯着他一样，迅速地头微微一抬，两道紫色的光芒电射而出，如同两把锋利的双刀刺入到楚辰的眼睛里，顿时令楚辰练练地往后退了好几步。

　　“好恐怖的眼神……”楚辰出了一身冷汗，一股凉气从脚底下一直抽到了后脊梁。

　　“班，别吓唬我们神龙帝国的小辈，我说你们维也斯帝国的人怎么一个个都跟做贼一样，都喜欢偷偷摸摸的站在别人的背后呢？”贝鲁达斯小步地移动开来，显然他也不大清楚，什么时候自己背后站了那么一个人了，后脊背微微一阵冰凉，不过在他所谓的神龙帝国小辈面前，他这个副团长还是有必要装作镇定的。

　　那个被叫做班的人依旧一言不发，定定地站立在原地，不过刚刚贝鲁达斯一句话顿时令那他两道凶神一般的紫电迅速地隐藏了起来，使得楚辰感到全身压力一松。

　　“呃……维也斯帝国？那……这家伙一定是王牌级的刺客吧？肯定是七阶的！”楚辰忍不住心里面打了一个突，“娘的，不能再继续呆在这里了，再呆下去，老子神经就要崩溃了！眼前这群家伙都是NPC中的顶级啊，万一得罪了其中一个，就是一粉身碎骨的下场啊。”

　　楚辰迅速地示意了一下恸哭之神，细声地道：“我有事情，我先闪了，等亡灵族开始攻打的时候再找我吧。”

　　“暂时还轮不到你们出场的。现在让你们出场，那跟当炮灰没有区别，刚才你们所看到的那黑暗蛇龟就是九阶的魔兽，属于海域中的一个小霸主了，当它在海洋中时，甚至连九阶的巨龙都未必能够奈何的了它。”

　　“啊？”楚辰和血男等人统统一惊，诧异地问道，“那叫我们来干嘛？”

　　“放心吧，说是这么说，但也自然会给你们安排活的，现在整个白虎城的防御体系已经基本上准备妥当了，先去忙好你们的事情吧，这亡灵族的军队还没有来齐，刚才我们看到的仅仅只是一头黑暗蛇龟，以着以往的经验，他们每次至少会有三头黑暗蛇龟来渡海，等他们聚齐人数估计还需要一些时间。”

　　“那我还是先回去学好技能再回来吧！”楚辰嘀咕着道，他老早就想回神龙帝国去了，只可惜，前些天，那恸哭之神死皮赖脸的非得要把楚辰给留下来挖矿，搞得楚辰到现在等级到了，学习点也绰绰有余了，就是56级的技能还没有学会。

　　楚辰和血男等人从城头上匆匆顺着那一边的石阶梯下来之后，这才发现整个白虎之城的恐怖，这会儿竟然已经有大量的人充斥在白虎之城里面了，按照陈英俊和红尘飘雪他们所说的，城外应该至少还有很多人没有进来。楚辰不禁有些怀疑，整个白虎之城到底能不能容纳那么多人，甚至都有些担心，自己回到神龙帝国去学了技能之后，还能不能再次顺利地进入到白虎之城。

　　“逗你玩兄要回去学技能吗？出的去？”血男一边下梯，看了看那满眼的人头，一边有些担忧地问道。

　　“别忘了，我还有传送之石呢，出肯定是能够出的去的，就是到时候能不能进来就是另外一个问题了。”楚辰郁闷道，到时候就算是能够进来，也至少得要等上好长一段时间才能通过那拥挤的城墙通道吧？问了问红尘飘雪，她们总算是已经进入到城墙通道内了，很快就能够进入到白虎之城。

　　“叮！”

　　系统提示：“您的徒弟熊猫已经顺利升到40级，请到武馆办理最后的出师手续。”

　　“呜呜呜～！师父，我终于出师鸟……”几乎是系统提示响起来还没有到三秒钟，熊猫的声音已经急冲冲地冲入了楚辰的脑海中。

　　“这家伙，反应还真快啊，估计盯着经验值看的吧？不过他急得应该是我会给他什么装备吧？”还好，楚辰这个师父啥都没有，就是从不缺装备。

　　“等等我就回来，你先回神龙帝国去。”楚辰回复了一句。

　　“好滴好滴。”一听到楚辰即将回去，熊猫顿时乐癫乐癫的，他总算是可以丢掉穿在身上已经不知道多久了的那套开荒装备了，那简直就是一套烂到不能再烂的垃圾了，甚至心里面已经开始盘算着楚辰到底会送给他什么样的出师装备了。


第1122章 羊MM

　　“那逗你玩兄，我们就在此道别吧，我和小白他们都决定先下线休息一下，实在是太累了。”血男说道，其他人也纷纷地点点头，一个个几乎连黑眼圈都出现了，也难为他们了，那么长的时间没有休息过，毕竟楚辰中途还算是眯过几次眼。

　　“不过你们就准备在这里下线？”楚辰示意了一下四周那么多人。

　　“呃……”血男一拍脑袋，差点忘了，这里是白虎之城，不算是系统认可的城镇，强行下线是要在游戏里面滞留15分钟的，估计等到他们下次上来的时候，身上的装备要被人给扒光了。先前是因为白虎之城根本不会有其他人来，所以他们才敢那么大大咧咧的下线。

　　“那只好劳烦你把我们带出去了。”非洲小白脸说道。

　　“不过只能是龙都哈……反正现在没有本国和异国之分，在龙都里面也能自由的上下线。”

　　“嗯，只好这样了。”

　　“不过我要先到那边城墙通道附近见几个人，然后再一起传过去。”

　　陈英俊他们进入到城墙通道后速度就比较快了，甚至他们走出通道之后，还在附近等了一会儿楚辰。

　　楚辰领着血男他们跑向东面的城墙方向，陈英俊他们的身影一下子就辨出来了，毕竟一大群帅男靓女，还是非常容易好认出来的。红尘飘雪，叮当，囡囡，伊甸儿，楚婉儿等全在甚至囡囡旁边还多了一个楚辰没有见过的女孩，一头的假小子的短发，穿着也是非常的中性打扮，但她的选族却非常的强悍，竟然是几乎没有半点女人缘的兽族！一个女的竟然选了兽族？实在难以想象她到底是那根神经错乱了。如果不是楚辰勉强地扫过她前面两块发达的胸大肌，险些误以为还是个男的。

　　而影里面除了没有冰外，其他人全来了，就连雷魔也不知道在什么时候跟陈英俊他们厮混在一块儿了。甚至秦王逆天，江南林风那些熟面孔也接连的出现。

　　“我说，你们几乎把龙都里面的所有人都搬过来了啊？”楚辰看着那么一大帮脸熟的，不由得惊道。

　　“嘿嘿嘿，这叫近水楼台先得月嘛，你通知的我早，我就叫上一大帮人了，刚刚好碰到来龙都的雷魔，就顺便把他也一块而叫上。该死的，这地方这么那么恐怖啊，那山怎么黑秃秃的啊，还有城墙有那么高？！”陈英俊等人纷纷地被这白虎之城附近的景象给吸引住了。

　　“还有还有，这座山上面好像被下了诅咒一样，我等着无聊的还想跑去爬了一下，结果才走到附近，就感觉自己的力量给吸干了一样，走几步路就精疲力竭了，简直比一晚上干十个妞还累啊……”彩虹唾沫横飞地比划道。

　　“呃……”血男他们顿时一下子就被彩虹那形象而强悍的比喻给震惊了，一个个纷纷地张大着嘴巴，半天合拢不回来，尤其是纯白色的彩虹，跟风雨中的彩虹简直就是两个版本，一个是纯洁版，另外一个自然是无敌的YD版。

　　“咳咳，见怪不怪，习惯就好。”楚辰回头对着雷魔他们讪笑一下。

　　“哟，一晚10个？说的你好像很强一样，老娘一个就能让你口吐白沫吃不消，信不信？”

　　楚辰凸了凸眼睛，瞠目结舌地看向那声音传来之处，很明显那是个女人的声音，不过却很耳生，瞅了瞅半天，总算是找到那声音的来源，竟然就是站在囡囡旁边的那个短发兽族MM，刚才只是匆匆一瞥，所以没太仔细看，此刻那兽族MM竟然径直地朝着自己这边走了过来，使得楚辰仔仔细细地上下打量了一下，当然，兽族那粗犷的体型套在一个女人身上，实在是令楚辰有些难以想象，这女人啥审美观啊。

　　“老大，跟你很配……禽兽配禽兽。”非洲小白脸在血男耳边坏坏地偷笑道。

　　“小白你死开点。”血男横了他一眼道。

　　彩虹一看到那兽族MM朝着自己走来，如同遇到克星一般，惊恐万状地迅速地闪到楚辰的背后，然后直把楚辰往前推。

　　后面囡囡一脸阴险笑容地走到红尘飘雪旁边道：“你男人有难了……被咱羊MM给盯上了。”

　　红尘飘雪拧了一把囡囡，道：“没看到你们家羊MM看上人家彩虹了嘛。”

　　“哟哟哟，没急着否认他是你男人？嘿嘿……不过还有啊阿雪，那你也把我们家羊MM想的太太纯洁了，一个彩虹怎么可能满足的了她啊，人家的终极目标是后宫美男正太三千啊。什么你们家那个啦，还有叮当大姐那个啦，小正太冰啦，破天啦，那可都是咱家羊MM垂涎的对象啊……咱家羊MM名言啊，只要锄头舞得好，没有挖不倒的墙角，阿雪MM，叮当大姐，你们可要小心嘞。”

　　红尘飘雪：“……”

　　叮当：“……”

　　楚婉儿：“……”

　　……

　　以及无辜的破天，假装什么都没听到，迅速地偷偷往一旁潜去，然后闪得无影无踪。

　　另一面楚辰使劲地抵住彩虹，低声骂道：“该死的，你把我当挡箭牌干嘛，人家找你的。”

　　“汗……楚，我知道你很强，帮我挡着吧，这女人太强悍了，战斗力足以媲美十阶巨龙啊，我惹不起。”

　　“呃……战斗力？十阶巨龙？”纯白色的彩虹一讶，没大听懂风雨中的彩虹的话。

　　“诶，哥们，你谁呀？你丫是不是男人啊，我当然是指床上的战斗力了，你想啥呢，真没出息，一看就知道是处男，这是我名片，XX院董事长，欢迎新老顾客光临，包君满意……瞪啥瞪，拿着呀。”

　　纯白色的彩虹眨了眨无辜的眼睛，半天才将彩虹的话给完全的消化掉，顿时陷入一阵无语中。

　　“呃……”楚辰无视掉那一脸瞠目结舌的纯白色彩虹众人，一脸坏坏地回头过头来对着彩虹笑道，“你怎么知道人家战斗力强大，你还真体验过？啥时候转型了，喜欢重口味，毛茸茸的了？”

　　“太阳，你才转型呢！”

　　“不是？那难道……莫非……”楚辰惊恐万状地看着彩虹，“你被人家霸王硬上弓了？”

　　“靠！哥那么强壮的，只有哥霸王硬上弓别人的，哪里来的被？！”彩虹嚷道。


第1123章 人形状态

　　“小彩虹，你就别跑了，你是逃不出姐姐我的手掌心的～！别以为站在人家逗你玩的后面，你就可以躲过一劫了，那逗你玩一看就知道是小处男，姐姐我一分钟就搞定他。”

　　楚辰一阵无语，这妞谁啊……春哥转世？还是凤姐附身？猥琐得跟彩虹简直就是一对儿啊。

　　一物降一物！

　　楚辰迅速地反手将彩虹从自己背后给拽了出来，径直地将他反推向那兽人女，正中那兽族MM下怀，直接一把将彩虹给揽了过去。

　　“楚，我恨你！”彩虹发出一阵杀猪般的惨叫，他可是弓箭手，那兽女一看就知道是战士，哪怕是彩虹再怎么挣脱，也根本挣脱不了一个战士的手，更何况还是一个被彩虹描述为“战斗力”超过十阶巨龙的女战士！

　　陈英俊用可怜的目光看向彩虹，然后迅速地把楚辰给拉向一旁，道：“嘿嘿，这家伙自作自受……谁让他跑去勾引囡囡呢，结果被这兽族女给狂追杀三公里啊，咱别理他……咱说咱的，你在白虎之城这段时间有啥好处没？”

　　“晕……你想让我有什么好处？我还正准备回龙都一趟呢。”

　　“为什么？”陈英俊一愣。

　　“我刚刚到56级了，回去学技能去。”

　　“靠，怎么可能？上回你不才54级吗？怎么一个月不见了，你就突然的到56了？破天也才刚刚破55大关呢，你没道理迅速地超他一级啊。”

　　“唉……”楚辰长叹一口气，“哥……青龙没有了，就补偿了两级，确切的来说才1级多一点点的经验。”

　　楚辰唉声叹气之际，只见远远的东面天空传来一声怒吼，只待众人纷纷地抬头惊讶地望着东面天空中看去时，顿时一个个傻眼，只见一片青色的云朵迅速地掠空而来，眨眼间地便已经到达众人头顶上方，在空中盘旋一阵子之后，一阵阵奇异的青光闪动，空中的那片巨大的青云迅速地朝着白虎之城内收敛了下来，然后消失的无影无踪。

　　“刚才那……”陈英俊张大嘴巴，有些说不出话来。

　　就连一边死死地拽住彩虹的腰，正不断地挑逗着彩虹的羊MM也突然地停下了手，朝着空中呆呆凝望，就连刚才还使劲地挣扎着试图从羊MM的魔抓中逃脱出来的彩虹也不禁忘记了逃走。

　　楚辰迅速地回过头去看向白虎城的西面方向，只见一股熟悉的气息正在以着极快的速度靠近，只见一个青色的影子迅速地掠了过来，仿佛是周围空间里面的一切都停止住了一样，只有他那不断靠近而来的身影。

　　那是一个年轻人，看起来大约只有二十多岁的样子，一头长长的银发披散在后背，身着一套青色的绸缎长袍，非常的华丽而高贵，一张俊朗不凡的足够令人窒息的脸，男人见了嫉妒，女人见了倾心。虽然他的身材不是很高大，甚至比之旁边的血男和兽族女都要矮上好一截，但却能给人一种无比巍峨的错觉。

　　刹那间，在场的所有人都不禁为之一震，仿佛是刚才那个突然之间停止下来的周遭迅速地被激活了一般，周围的那股魔法元素竟然剧烈地提升了好几倍的凝聚度！

　　一下子所有人反应各不相同。

　　周边的人只感到自己的身形受到一股巨力的压迫，正迫使着自己缓缓地朝着后面倒退而去，而楚辰则是一脸惊讶地呆在原地。

　　囡囡：“哇，帅锅……”

　　羊MM：“正太，我要……”迅速地，彩虹给直接地丢在了地上，使得他的屁股跟地面来了一次直接的零距离撞击！

　　陈英俊巴扎巴扎眼睛：“怎么可能……比我还帅？既生瑜，何生亮啊……”

　　还没来得及等楚辰张口，那银发青袍人已经直接地微笑着开口道：“我变了一个样子，你们就认不出我来了？”

　　“呃……”除了楚辰之外，陈英俊，叮当，红尘飘雪她们拼命地绞尽脑汁，始终想不到眼前这个人到底是谁。

　　“你怎么可以幻化成人形？”却是楚辰语出惊人。

　　幻化人形？众人一阵不解。

　　“作为圣兽，我们都拥有幻化为人形的能力，只不过变成人形之后，也有弊端，我们的力量也仅仅只是被束缚在九阶内，而无法达到最强的状态，一般来说，我也不喜欢幻化成人的形状，但这里人太多了，我也没办法。”

　　旁边的路经的玩家纷纷地被这一幕给吸引了过来，一个个极力地侧着耳朵，将那银发青袍人所说的一字不落地听到耳朵里面，迅速地脑子有些僵化，圣兽？束缚在九阶？那这家伙不是在暗示着他的实力已经超过了九阶了？

　　“靠，你是青龙？”陈英俊总算是回过了神，用不敢置信的目光看向眼前这个银发俊男，蓦地松了一口气，我说咋那么帅呢，原来是圣兽啊……我跟一头牲口吃什么争什么风，吃什么醋啊。自我感觉良好的心态一下子地又回到了陈英俊身上。

　　“从今天开始我接手整个白虎城，负责守卫大陆的西方。”青龙继续地说道。

　　“呃……那既然你现在接手整个白虎城了？那就多给我点好处吧，你看那恸哭之神太小气了……东西和给了我三样，而且还老奸巨猾，让我挖了将近10天的矿！”楚辰小声地说道。

　　“嗯……”青龙仿佛是能够洞悉一切一般，青色的眼眸在楚辰身上打量了一下道，“亵渎的西诺克指环……火焰泰罗克的面罩……还有盘龙戒……前两者都不错，尤其是第一个，怎么能说恸哭之神太小气？”

　　“我靠……这你都能看得到……”楚辰肚子里面嘀咕了一下，显然他太轻视了青龙作为十阶圣兽的能力了。

　　“西诺克的指环是不错……但……我用不上啊……话说……能不能给我找几件可以加智慧的装备？”

　　几件？！一旁的陈英俊用人心不足蛇吞象的目光看着楚辰，刚才他自然是听到了青龙所说的什么西诺克指环，火焰泰罗克面罩等几个字样，哪怕是陈英俊用脚趾头想，能被青龙说还不错的装备，他能差吗？而楚辰竟然还想要几件……

　　“据说当年西诺克为了追求更为强大的死灵法术，带着这枚戒指掩盖了自己身上的人类气息，背叛了人类，混入到罪灵大陆中，虽然后来他也被当时的白虎城守护者给杀掉，不过西诺克所带的戒指却一直被保留在白虎城的宝库里面，竟没有想到被你给搜出来了……好吧，我给你想想办法，毕竟如果你能够戴上拥有掩盖你身上气息的西诺克指环的话，就可以替我潜入到罪灵大陆里面去刺探更多的亡灵族情报。”


第1124章 西诺克

　　“呃……混入到罪灵大陆里面去？”楚辰一愣，那可是凶险万分的事情，原先楚辰也就是想着这亵渎的西诺克指环可以令自己在紧要的关头骗骗亡灵族，用来保保命用的，但真要混入罪灵大陆里面去刺探亡灵族的情报的话，那就不是用掩盖身上的气息来骗过亡灵族那么简单了，因为至少亡灵族说的话，楚辰就听不懂，先前那几个亡灵斥候兵楚辰就见识过了，他们的语言体系跟自己是完全没有任何的干系，连最基本的语言交流都不行，想要刺探情报又谈何容易？

　　“其实可以试着去找找看西诺克的图纹，如果能够找到，将亵渎的西诺克指环和西诺克图纹合成在一起的话，那才算是将西诺克指环的所有力量完全的激发出来的。”就在这时，恸哭之神那神出鬼没的雾气又开始在楚辰面前出现了。

　　“你这家伙……怎么阴魂不散啊，刚才不是在城头上的吗？怎么又迅跑到这里来了？”楚辰看着恸哭之神再一次的及时出现，不由得惊讶道。

　　“别忘了，我也算是在这白虎之城里面待了数千年的人来，白虎城里面的一举一动我可是知道的一清二楚的啊，我好像记得……你刚才骂我太小气，还有老奸巨猾……”恸哭之神佯装着威胁的目光看向楚辰，把楚辰看的一阵心惊肉跳，重重地咳嗽了几声，心底里面发誓，以后再也不能随便的在白虎之城里面乱说那恸哭之神的坏话了，要骂也是在肚子里面偷偷的骂。

　　“还有，那个西诺克的图纹到底是什么？难道西诺克的指环还不够变态？”

　　“西诺克嘛……好了，后面的话我们需要一点私人的空间了！”恸哭之神扫视了一下周围那些伸长脖子试图从自己这边听到个什么风吹草动的人。

　　“擦！”陈英俊和彩虹以及周围其他玩家纷纷地一愣，然后肚子里面一连串疯狂的咒骂。

　　“也对！”青龙点点头，身上一道青光激发而出，渐渐地将楚辰和恸哭之神包容其中。

　　“呃……喂……血男，你们等我回来……还有，英俊，阿雪，婉儿……你们……”楚辰剩下来的声音已经让人听到，迅速地便被青龙强行的带走了。

　　“竟然不给我们听，难道是被青龙和那恸哭之神带去3P了？”彩虹恶毒地诅咒道。

　　“他们3不3P，我没兴趣，不过亲爱的小彩虹啊，我们还没有2P呢！”

　　“呃……”彩虹脸上刚刚绽放出来的YD笑容立刻地凝固住了……缓缓地转过僵硬的脑袋，看向羊MM，一脸的郁闷，道，“老大们，美女们，萝莉们，我先闪了……我突然发现楚被带走3P，那是一件多么幸福的事情啊。”

　　彩虹的身形迅速地一溜烟消失在众人的视野中，作为一名五阶的混沌纪元中等级名列前茅的弓箭手玩家，他闪人的速度还是非常快的，几乎眨眼之间就消失的无影无踪了，再呆下去估计他就要疯掉了，千不该，万不该啊，他不该跑去惹囡囡的，能跟那悍女一块儿称姐道妹的，能是啥正常的生物吗？

　　而被青龙突然地带到一个陌生的地方的楚辰，先是环顾了一下四周的环境，竟跟当初城墙通道有些相似。

　　“这里是……”

　　“白虎之城的地下密道。”恸哭之神回答道。

　　“地下密道？你带我来这里干嘛？”楚辰疑惑道，而且看着这地下密道比之城墙通道更沉闷，两边的墙壁上都粘满着厚厚的一层灰。

　　“没什么，只是将有关于西诺克的事情说给你听而已，因为这其中会涉及到一些秘密，不好让太多人听到。”恸哭之神回忆了一下道，“对于西诺克这个人物，其实我也只是听之前守护在白虎之城里面的人说的，毕竟事情发生的年代太早。西诺克应该算是一个死灵法师中的天才，尤其是他还是一个人类，为了能够追求死灵法术的最高境界，他创造了你手指间这枚西诺克指环，并且越过白虎之城，前往了罪灵大陆，拜了整个亡灵族中最厉害的死灵法师为师，最终，西诺克青出于蓝而胜于蓝，他对于死灵法术的造诣甚至已经超出了当时整个亡灵族死灵法师界的认知，并且……幽禁巨龙的召唤方法就是源自于西诺克的设想！因为西诺克是人类，只有他才有办法弄到埋藏在神魔大陆上的十阶巨龙的尸体，所以当西诺克创造了召唤幽禁巨龙的方法后又作为一个人类的身份重新地回到神魔大陆，紧接着他将设想付诸于实践，从一头十阶巨龙的尸体上成功地召唤出了幽禁巨龙，并且带着幽禁巨龙杀回到白虎城，只是由于西诺克的那次的进攻并没有得到亡灵族的及时配合，所以他失败了，连同幽禁巨龙一起倒在了当时的守护者反击之下，不过幽禁巨龙的召唤方法却是在整个罪灵大陆上得以流传至今，而新一代的亡灵族天才，死灵王罗格其造诣更是超越了曾经的天才死灵法师西诺克，达到了传说中的匪夷所思的不死之身境界，他也试图侵入到神魔大陆获取十阶巨龙的尸体，但拥有不死之身的他，就连当时的白虎大人也拿他没有办法，只好将其封印起来，并且交由位处最东面的神龙帝国来监管，但却被他忠实的仆人贝莱德给放了出来。”

　　“其实当初贝莱德试图释放罗格的时候，我也在场，只可惜，那个时候我根本不认识罗格，也没有意识到问题的严重性，不过就算是我知道罗格是谁，估计也于事无补，贝莱德的力量很强大，以我当初的力量也根本无法战胜他。”

　　“不是吧？青龙大人在场？”恸哭之神不敢置信。

　　青龙目光看向楚辰，顿时看的楚辰心底里面一突，那次贝莱德入侵皇宫，楚辰可是也参与其中的啊，这件事情连贝鲁达斯楚辰都不敢告诉，但青龙肯定是知道的，只不过当初在当初并没有召唤他而已，这事情要是捅了出去，估计神龙帝国会取消自己护国英雄的称号，甚至还会遭到神龙帝国军队的追杀吧？毕竟潜入皇宫啊，后果非同小可。

　　“是啊，这小子带着几个人也不知道吃了什么胆，竟然跑去入侵神龙帝国的皇宫，还竟真让他们给入侵成功了。”青龙扫了一眼楚辰，说出了楚辰最担心的事情。

　　“那两位老大们，能不能替我保守这个秘密啊，若是让神龙帝国的人知道，我可是要遭到追杀的啊，还有……故事我听完了，那麻烦能不能告诉我……西诺克的指环加上什么西诺克的图纹合在一起会是什么？”

　　“魔器！”恸哭之神和青龙齐齐地回答道。


第1125章 沉重的代价

　　“啊……？！”楚辰一惊，亵渎的西诺克指环竟然是魔器？

　　“那……那……老大们，赶快带我去找什么西诺克的图纹啊。”楚辰一阵无比激动地叫道，本来就是天之传说级的亵渎西诺克指环的属性已经够令人激动了，上升到档次更高的魔器，想必其属性还会有一个大跨度，楚辰已经开始无比的期待了。而且从现在看，这西诺克指环的属性应该算是非常的平均，不像天罪，非常的极端，只要拥有足够的罪孽值，天罪的“时光倒流”以及“岁月”绝对是变态的，没有人和一把神器可以媲美，但郁闷的事情就在天罪需要罪孽值，而平常，哪里来得那么多红名可以杀？而且楚辰也没有空时时刻刻去杀红名来维持罪孽值，所以在没有罪孽值的情况下，天罪的能力实在是太普通了，甚至有时候还不如琴魔剑来得更有用一些。

　　“我说过，这东西要么你就不用，一旦你真的想要用的话，就得要付出巨大的代价！”恸哭之神对着楚辰劝告道。

　　“呃……什么意思？”楚辰心中隐生不祥预感，顿时地想起当初霍德给自己打造天罪的时候所说的话：大凡魔器都是不祥之物，虽然拥有可以匹敌于神器的力量，但是却需要付出很大的代价！

　　“把你变成亡灵族！”

　　“呃……那应该还算可以吧？”楚辰小心翼翼地问道，虽然亡灵族长得确实难看了一点，皮包骨头的，简直比兽族更丑陋，不过……为了魔器，还是值得一试的。

　　“如果你变成亡灵族，我会第一时间的杀掉你！”青龙的语气突然地转冷，不禁令楚辰全身发寒，因为听他的语气，好像不是在开玩笑！

　　“呃……那你们不是在跟我扯谈吗，既要让我拥有魔器级的西诺克的指环，又说一旦变成了亡灵族，就会第一时间杀掉我……还有，如果戴上西诺克指环我会变成亡灵族，那为啥西诺克自己却没有变，依旧保持人类样式？”

　　“西诺克的力量远远比你强大，他本身就是死灵法师中的天才，对于亡灵族的认知更是超乎你我的想象，否则他也不可能创造出魔器级的戒指，并借以完全地隐掉自己身上的气息，假扮成亡灵族，同时又不失人类的本质。不过如果你要想激发出西诺克指环的全部力量的话，据我估计也并非完全的会变成青龙大人所担心的那样，毕竟你还是比较特殊的。”恸哭之神思索了一下，道。

　　青龙一奇，在他看来，以楚辰的力量，根本无法抵御西诺克指环和西诺克图纹合成时的力量，道：“何以见得。”

　　“他是天魔族，是从人类种族受到天魔眷顾升级上去的中间种族，拥有一部分天魔族的特点，但是却同样拥有人类的外表，依我看，如果他将西诺克指环和西诺克图纹合成时，顶多会吸掉他天魔族的力量，然后将他转变为半人类半亡灵族，不失人类本性，同时又具有亡灵族的特点和气息，所以看你舍不得放弃天魔族的种族优势，当然，你同样也会得到亡灵族的种族优势。”

　　“啃尸体吗？”楚辰肠胃里面已经开始蠕动了。

　　“哈哈哈哈……那也算是亡灵族的一大优势，难道不是吗？”恸哭之神和青龙一阵大笑道。

　　“该死，不行！”楚辰突然地果断否定道，因为他想起，自己失去了天魔族之后，那么也就是意味着要失去另外一样东西。如果说天魔族只是多了一对翅膀也就罢了，甚至就连天魔族百毒不侵这种变态的属性也可以放弃，毕竟听恸哭之神说过，亡灵族对于毒性，诅咒这些也具有很强的抗性，虽然没有达到天魔族这种100％免疫毒性的效果，不过两者也不会相差太多。但恶魔体质的恶魔变身以及10％属性加成，这个代价真的令楚辰非常得难以选择！

　　就如同当初打造天罪时那样，需要一个全身穿满极品装备的高等级的人来祭剑，哪怕是楚辰没有变成一个特殊的寄生于游戏中的人，这个代价依旧太大了，全身极品装备换一把天罪，这种两难的选择估计换成谁都不好选择，不过还好，天罪可以让敌人代替成为祭剑品，可以把这个沉重的代价转移到别人身上去，只要自己能够及时的把天罪抢回来就行。

　　“为什么？”恸哭之神惊讶道，从天魔族转变成半人半亡灵族，其实损失也不大，甚至从某种意义上来说，还赚了。

　　“我有恶魔体质，但是那是依附于天魔族之下的，只有天魔族才能激活这个体质的属性，如果换成了半人半亡灵族，那么……我不是？能不能让其他人代替来让西诺克指环和西诺克图纹合并？”

　　“没有你想的那么简单，西诺克图纹不是物品，而是西诺克死后残留下来的精神烙印，当有人将两者合成在一起的时候，就会自动地与西诺克指环绑定，其中西诺克的精神烙印上就会留下绑定者的烙印，当绑定被解除之后，西诺克精神烙印就会重新的与西诺克指环分离掉，所以不管是谁接手西诺克指环，中途转经多少个人，他都要免不了会变成亡灵族的厄运。”

　　“该死的！就知道没那么简单！老子总算是知道神器和魔器的差别了……”楚辰嘀咕道，神器就是一样好东西，所以每次出现神器，系统都会发布公告：大家快来抢啊，一抢到就能用的好东西啊。而魔器呢？系统几乎就不会有任何的透露，也不会发布任何的公告，靠玩家自行去寻找的，但是却并非是立刻就能用的，而是需要付出沉重代价之后才能获得，发挥出其力量。

　　“唉，既然你不同意，那就算了吧，我也不勉强你，不过如果你什么时候想通了，可以随时来找我！”恸哭之神叹息道，因为这是一个千载难逢的机会，如果让天魔族是使用西诺克指环的话，就不需要将其变成亡灵族，所以这也是西诺克死后这么多年来，西诺克指环一直被丢在藏宝库里面达到了几乎快要被遗忘的地步的原因。

　　楚辰点点头。


第1126章 西诺克图纹

　　“不过……”青龙犹豫了一下，道，“天魔族和天神族之间相争已久，如果西诺克指环令你脱离了天魔族的本质的话，那么势必天魔族相对于天神族的力量就会削弱一点，这是天魔族所不允许的。”

　　楚辰一愣，细细地品味了一下青龙刚才所说的话：“你的意思是说……到时候，一旦我被天魔族给除名了，那么天魔族就会再次地选择一个人晋升天魔族？然后我再去晋升一次？”

　　“是的！五个天魔族，五个天神族，名额应该是不会变的，但就是不知道当人，天魔，亡灵三大种族同时附加于一个人身上时，会变成什么样的一个怪物！”

　　“呃……杂种？！”楚辰心底里面一汗，这还真不知道会变成什么样的一个怪物啊，不过根据科学依据，杂交应该是优势吧？没看到那一个个黄金比特战士就是人类和比蒙巨兽的产物吗？都能够突破人类七阶的束缚了达到九阶了！当然，样子可能确实丑了一点。一想到那黄金比特战士的样子，楚辰心里面就打了个一突，那简直比刚才看到的那个兽族MM还恐怖啊。

　　“那可以去试试，总不会比纯亡灵族的还要丑陋吧？”恸哭之神上下打量着楚辰道。

　　“这个……这个……好像说的也是，那么说来得话，我还必须得要去试炼之塔一趟了。”当初赋予楚辰晋升天魔族资格的天魔族使者就是在试炼之塔的第十五层，那么照理来说，如果自己的天魔族种族属性消失之后，天魔族的使者应该还是会出现在试炼之塔的第十五层的。

　　“我去把西诺克的图纹取来。”恸哭之神雾气迅速地一卷，整个白虎城对于他来说，好像就是虚若无物一般，可以随意地穿梭。

　　没过一分钟，恸哭之神的身形已经再次地出现在楚辰的面前了，不过他面前却是多了一样东西，一个森百的头盖骨，乍看之下，还能够辨出那是一个人类的头盖骨，只是已经被腐蚀得就剩下凄白色的骨质物了。

　　“这……是西诺克的图纹？”楚辰惊讶地脱口而问道，因为眼前这个分明就是一块扑通的头骨啊，如果再特殊一点的话，估计就是那西诺克的头骨了。

　　“是的，这便是西诺克的图纹，不过其真正的精华在其反面。”说着，恸哭之神迅速地将那头骨给反转了过来，使得其背面正对着楚辰。立刻地，楚辰注意到了，在整块头骨中间，一团绿油油的像是桃核一般的小东西正飘浮在西诺克的头骨之中，散发着微弱的光芒。

　　手里面那亵渎的西诺克指环仿佛是能够感应到来自于西诺克精神力的召唤，竟令楚辰的手指不由自主地朝着那头骨的中心位置伸去。

　　“呼！”

　　头骨在恸哭之神的驱动下，迅速地望着旁边移动而去。

　　“千万不可让两者接触，不然的话，你现在就会将两者合二为一。”

　　听到恸哭之神的警告之后，楚辰这才迅速地抽回手来，毕竟现在就将这西诺克指环和西诺克图纹合二为一的话，也就意味着自己立刻就会失去天魔族的资格，那么搞不好天魔族的使者马上就会出现在试炼之塔的第十五层，万一那个地方有人，天魔族的晋升资格就会立刻被抢走！到时候楚辰就欲哭无泪了。

　　“好吧……但是我如何将他带走？”最理想的办法就是，楚辰直接跑去试炼之塔的第十五层，在那里将西诺克指环和西诺克图纹合二为一，然后近水楼台先得月，就近地晋升天魔族，只有这样才能不让从自己手里面毁掉的天魔族种族又重新地回到自己的身上。

　　“最好由两个人分开地带着才行。”

　　“那你陪我去试炼之塔十五层？”楚辰心中一喜，却是立刻地被恸哭之神给泼了一碰冷水道。

　　“不可能！”

　　“给点面子嘛。”

　　“而且那个人的实力和品格必须得要经过我和青龙大人的认可才行，西诺克的指环和西诺克的图纹可以让一个人转变成亡灵族，这东西经过多少人，就会有多少个人转化成亡灵族，一直到西诺克的精神慢慢地消失为止，那确切的来说，就是一个西诺克的诅咒！”

　　“呃……”楚辰眼珠子骨碌骨碌地转动了几下，人品吗？自己的人品可是非常的好的，亡灵除了样子差一点，其能力至少比人类要强，如果这西诺克的诅咒真的可以将人转化为亡灵的话，楚辰倒是不介意多将几个自己的朋友转化为亡灵……不过以后白虎之城的事情就要跟那个转化为亡灵的人绝缘了，白虎之城的人可是见亡灵杀亡灵的，而且，估计每个城市的警卫也都不允许亡灵的存在吧？这么一下来几乎就是被全大陆的NPC给封杀啊！呃……这后果好像有点可怕，楚辰不禁打了一个寒战。

　　而不知道楚辰脑海中正在想什么的恸哭之神继续说道：“你去挑一个实力至少是五阶的，同时品行有过的去的人过来吧，我到时候将西诺克的图纹交给他。”

　　“品行好？”青龙微微闭眼琢磨了一下这句话的含义，楚辰可以瞒得过恸哭之神，但是却绝对瞒不过青龙，在青龙眼中，“品行好”这三个字跟楚辰这帮人是完全扯不上关系的，郑重地警告道，“不要打歪主意，任何被变成亡灵族的人，他就是全大陆的敌人！明白吗？”

　　“呃……明白……”楚辰一阵后脊梁发寒，想到一个人道：“那就英俊陈吧。”

　　青龙点点头，陈英俊青龙还是认识的，直接手一伸，一道青光已经径直地透过那地下密道上方厚厚的隔绝层，透到白虎之城内。

　　正在陪着叮当和红尘飘雪等人晃悠在白虎之城的陈英俊突然地感到脚底下有一股巨力正在大力地撕扯着自己，愣了一下：搞虾米呢？

　　嗖！

　　陈英俊已经在转眼间消失在了众人的面前了，如同人间蒸发。

　　“我靠！那个王八蛋拉我到这里来的？下水道？还是……”陈英俊扑通一声，屁股垂直落地，随之而来的就是一通狂骂。

　　“诶诶诶……小声点，低调低调！”楚辰迅速地拉了拉陈英俊。

　　“呃……楚？还有……”陈英俊这才发现，原来青龙还有恸哭之神都在自己面前。


第1127章 出师

　　“几位爷……拉我下来干嘛？你们不是在搞什么3P吗？”

　　“3P？”恸哭之神一愣。

　　“咳咳！”楚辰咳嗽了几下，然后使出全身劲，连五阶的剑气都用上了，把陈英俊狠狠地拧了一下，道，“没事，没事，这家伙脑袋出问题了。”

　　“这就是你推荐的人？怎么看起来有些心术不正。”恸哭之神对着楚辰问道。

　　“呃……”陈英俊懵了一下，心术不正？擦……难道我旁边那个心术就正了？看来要YD也不能随随便便的表露出来，要学会闷骚啊。

　　楚辰替陈英俊说好话道：“没事，放心吧，不会有问题的，至少他也是天魔族的。”

　　“好吧……”恸哭之神点了点头，然后将西诺克的图纹转交给陈英俊。

　　“这是什么东西？”陈英俊一接过那西诺克的图纹，就立刻感受到一股森寒的气息正不断地侵入自己全身各处。

　　“这是死灵法师西诺克的精神烙印，只需要将他这精神烙印与他手里面的西诺克指环合二为一的话，就会变成一枚魔器级的戒指。”

　　魔……魔器？陈英俊瞪大眼睛，不可思议地看着手里面的西诺克头骨。

　　恸哭之神又简单地把刚才告诉楚辰的又重新地复述了一遍给陈英俊听。

　　“老子也是天魔族啊，为啥不给我用呢……”陈英俊嫉妒地道。

　　“少来，别跟我抢……我还丢了青龙玄戒呢……那东西神器也比不上！”

　　“呃……”陈英俊有些同情地看向楚辰，话说也确实，加了25点身体素质的青龙玄戒，估计连神器级的戒指都未必能够达到这样的程度吧？而且还能召唤一头青龙。

　　“好了，亡灵族估计就在未来的几天内会安排一次进攻，我和青龙大人都要好好的准备一下，东西都已经给你们了，注意事项也已经告诉你们了，希望你们能够尽快的办完事然后赶回到白虎城支援吧。”恸哭之神对着楚辰和陈英俊说道。

　　“这个……两位大爷啊，我有冤要伸！”陈英俊举手道。

　　“哦？”青龙和恸哭之神一阵诧异。

　　“他是无所谓啊，不管耗费多少时间，耗费多少精力，他最后可以得到魔器啊，可咱就变成跑腿的了……他拿魔器，我拿毛，严重心理不平衡啊，你们是不是给我点什么精神损失费啊之类的……比如也让我去你们的宝库挑一件？”陈英俊精光大放，暗想着如果自己也能从那宝库里面挑出一件跟那西诺克指环相媲美的东西的话，那就爽歪歪了，尤其是陈英俊目前还非常的郁闷，因为贝莱德把那件传说级的铠甲给分解掉了，使得陈英俊到现在都没有找到一件合适的盔甲。

　　“这个……”恸哭之神一阵犹豫，不过却是被青龙直接地拍板同意。

　　“嘿嘿，谢谢青龙大人啊……”陈英俊乐了，哪怕是挑的水平再差，那也是传奇级以上的东西吧？只不过是陪楚辰去试炼之塔15层跑跑腿，就拿一件传奇级以上的盔甲，这种美差事可不多。

　　“你脸皮厚的可真有水平……”楚辰偷偷地跟陈英俊私聊道。

　　“那不都跟你学的？”

　　同时，楚辰推算了一下时间，试炼之塔每半个月开启一次，到现在还有3天的时间，也就是说，想要进入试炼之塔那必须是三天之后了，从第一层冲到第15层，对于现在的楚辰来说，自然是轻车熟路的，基本上没有太大的挑战性。学完技能之后，顺便还可以在龙都休息一下，刚刚好可以养足精力去试炼之塔！

　　“那就这么定了吧，到时候你带着西诺克的图纹过来找我，我现在先带着血男他们离开。”楚辰对着陈英俊说道，毕竟没有必要让陈英俊出来等三天。

　　“那也好，我可以接着这三天在白虎城好好熟悉一下。”陈英俊点点头，然后立刻的跑去巴结恸哭之神和青龙去了，毕竟这两个才是整个白虎之城的老大啊，其他帝国的军队又算啥？

　　让青龙给送回到白虎之城的地面上，楚辰简单地给众人解释了一下自己要离开数日，然后就回来，拜托红尘飘雪她们好好照顾婉儿。

　　回到龙都之后，血男他们就匆匆的下线了，估计四五个游戏日以内是肯定不会再上来了的。

　　中途熊猫已经等不及了，催了楚辰好几次。

　　“唉，师父不已经到了吗！”楚辰在武馆门前找到熊猫的身影，然后重重地拍了一下他的肩膀。

　　“呜呜呜……师父，您总算是回来了，徒儿等你都等疯了。”

　　“呃……”楚辰上下瞅了瞅熊猫的一身行头，不禁仰天一阵感慨，神啊，这都是些什么装备啊……精练级的？其中还有一件是白板的，OMG！都40了还穿这些垃圾？难怪熊猫急得都哭了，穿着这身行头走出去，那绝对是人见人欺的啊。

　　“呜呜呜，没办法，他们抠门得很啊，从来不允许我们捡装备，也不允许我捡钱，上次离开师父时身上有多少钱，现在身上还是有多少钱。”

　　“呃……”楚辰巨汗！不过让人带练就是这样，没办法，否则的话，哪里可能那么快就到40级？而且这个团队的效率还不错，已经超预期地完成了楚辰给予他们的4个月的底线。

　　“放心吧，师父我不会亏待你的……”楚辰安慰了一下熊猫道，毕竟他是自己第一个徒弟，怎么说也给自己做了60点学习点的贡献。

　　进入武馆之后，还是那个40多岁的中年教头，言语还是非常的机械，熟脸。

　　“恭喜你，熊猫，你已经出师了，逗你玩你现在可以再收取徒弟了。”

　　紧接着，楚辰和熊猫身上光芒一闪。

　　“完啦？”楚辰有些发愣地问向教头。

　　“是啊。”

　　“太阳，老子千里迢迢跑回到龙都来就是为了听你那25个字？”楚辰一阵无语，不过更令楚辰感到无语的不是这个，而是熊猫的话。

　　“耶，终于出师了……师父，你等等啊，千万别收其他人做徒弟啊。”

　　“为啥？”

　　“这个……这个……徒弟我等等就去自杀删号，然后再练一个。”

　　“我靠，你脑子没范抽？”楚辰极度纳闷，怀疑他是不是受到自己的影响，把自杀删号当成是一件光荣的事情了？自己好不容易费了几万金币，把熊猫托付给专业的练级团队带练，这才在那么短的时间内达到40级，现在倒好，这家伙竟然直接说删号重练，而且听他的意思，好像是让自己再收他当徒弟。


第1128章 删号

　　“这个是秘密啊！师父，我的出师装备你就先不忙给我了，等我弄个新号后，你再给我吧，毕竟遗产税要交死人的啊。”

　　“呃……”对于遗产税这一点，楚辰可是深有体会的，65％的遗产税，那要交下来之后，剩下的就是一点渣了，而且装备的价格都是按照系统来估算的，否则当初楚辰那满仓库的东西交了遗产税之后就不会只剩下一把逆牙和一枚隐身戒指了。

　　“还有，这身行头虽然垃圾，但是也将就着给徒弟我保存一下。”迅速地，熊猫将身上的所有装备以及空间戒指里面仅剩的那个几个金币、铜仔儿的也给了楚辰。

　　楚辰赶在熊猫下线之前拉住他道：“等等……你先告诉我你为什么要删号重练？别告诉我，你这是在为我刷学习点那么伟大！”

　　“这个……这个是秘密啊。”熊猫眼珠子转了一圈，闪动了几下有些睿智的光芒，这在平时看来，是绝对不大可能流露出来的。

　　“秘密？不说是吧，那就出师装备没了……”

　　“别……别啊，师父，我知道你最可爱了……我说，我说还不行嘛，我不是跟你说过我有一个游戏设计师朋友吗？然后……”以防被其他人偷听到，熊猫立刻地在楚辰耳边悄声地说了几句，渐渐地，楚辰露出越来越惊讶的表情。

　　“不是吧？每个职业都有这种任务？我还以为只有我侥幸碰到了……”

　　“啊？难道……师父你已经碰到了？师父你的运气也太狗屎了吧？其实我35级的时候就想要删号了的，但是系统不准，说我已经拜师，要么解除系统关系后才能删号，要么就只能出师后才能删号，我想反正由他们带，升的也挺快的，我就顺便让他们升到40级，这样师父也可以多15点学习点，我也可以直接坦然的删号了。”

　　“我说你就为了那东西，把眼底下这个兽人战士升到40级就删掉？那你下个职业准备当什么？”楚辰还真是有些佩服熊猫的毅力。

　　“光明祭祀。”

　　“神棍？”楚辰一脸惊讶。

　　“别看不起神棍，不管是黑暗神棍还是光明神棍，到后期都还是很强的，五阶之后，神棍的战斗能力就开始渐渐的体现出来了，前面确实有点垃圾。”

　　突然地，楚辰感到熊猫今天的说话跟之前简直就是判若两人，立刻地眼睛倏然一闪，一语道破道：“熊猫……你跟我装逼……你丫的自己就是那个游戏设计师对不对？”

　　熊猫挖了挖鼻孔道：“怎么可能……凡是混沌纪元的游戏设计师，哪怕是参与了过一点点，都是被系统禁止进入到游戏里面的，所以我那朋友只能痛苦到去玩《梦幻国度》，同时也就稍稍的指点了我一下，我才从《梦幻国度》里面转到混沌纪元的。”

　　“真的是这样？”

　　“真的……不骗师父你，没人可以逃过零系统的身份识别吧？凡是参与过混沌纪元的设计人员，都是被列入混沌纪元登录资料中的黑名单的。”

　　“好吧……”楚辰看着熊猫都已经搬出零来了，而且好像想要绕过零的识别系统，还真不是一点两点的困难，也就姑且信他了。

　　“那除了你刚才说的，还有什么其他的秘密来着？”

　　“还有其他就不知道了，一些基本的资料，师父你肯定知道的比我还多，我朋友也就是参与了怪物人物，以及种族设计，也就是告诉了我一点点基本的东西，但机密的任务设计啊，他都不肯告诉我，说什么游戏要自己慢慢摸索才有意思，但这家伙自己玩游戏却经常开作弊器，金手指这……”

　　“种族设计？那知道亡灵族不？”

　　“啊……那个，略微听过一点点，不过好像是个稀有的种族，需要通过特定的事件才能转到那个种族去的，不过亡灵很丑的，也没兽人威猛！”说着，熊猫两手交替地拍了拍自己毛茸茸的兽人胸膛！

　　楚辰一恶寒，继续道：“我知道丑，我还在白虎城外见到过呢，但我就是想要知道他的能力怎么样。”

　　“亡灵族的能力啊……等等，我删号后，跑去梦幻国度里面问问他，这种基本资料，他应该是会知道我的，等我上新号再告诉你！”匆匆的，身上已经几乎一丝不苟的熊猫便已经下线了。

　　楚辰在一边跑去高级晋阶大厅一边百无聊赖之际，看了看熊猫那一身交付给自己的行头，一共16金币，45银币，所剥下来的装备除了一枚二阶的精英级戒指，其他全部都是垃圾，但是当看到熊猫从空间戒指里面转交给自己的东西时，楚辰忍不住惊讶了一下，竟是一件三阶传奇级的光明祭祀袍！靠，这家伙每次都跟我喊穷，花钱还花的贼快，敢情自己偷偷积累起来买光明祭祀的装备去了啊。这么一件三阶光明祭祀袍怎么也要好几万的金币吧？

　　楚辰摇摇头，人已经到达了高级晋阶大厅门前了。这个时候，大量的玩家已经迈入了五阶的领域了，原本略显冷清的高级晋阶大厅，现在变得热闹起来，不光光是从这里学技能那么简单，那些高级晋阶导师发布的任务也会吸引一大帮人来做。

　　一想到任务，楚辰立刻地记起，那鬼剑导师让自己去寻找他那柄丢失已久的碎魂剑，不过自己到现在却是没有半点的头绪，如果这次鬼剑导师问起来的话，楚辰还真不知道作何回答。

　　想着想着，楚辰就已经迈入了高级晋阶大厅里面。跟鬼剑导师学技能的人还是比较多的，楚辰小小地等待了一会儿，才轮到自己。

　　“哦？”鬼剑导师目光落在楚辰身上，透露出一丝惊讶来，没有想到楚辰竟然那么快就达到56级了。

　　“你是来学战芒的吗？”

　　“是的！”楚辰点点头。

　　一列清单在楚辰面前展开。

　　战芒：剑气升级版，使得剑气的凝聚度更强，成为实质化的剑锋，破坏力更强，同时也会消耗更多体力，要求等级56级，需要学习点40点，需要声望5000。

　　40点学习点？看来自己太低估战芒了，当初楚辰还以为这战芒大概就需要30点学习点足够。

　　按照这学习点消耗来看，想要学完56级以前的技能，正常情况下，还必须得要收够两个徒弟才行，如果去参加系统的文化考试则还可以多获得一些学习点。

　　楚辰一咬牙，40就40吧，反正贝鲁达斯那个任务自己还赚了30点学习点呢。

　　系统：恭喜玩家，习得战芒。


第1129章 死灵法师

　　楚辰小小地试验了一下战芒这个技能，发现，果然要比原先的剑气强得多。

　　“这个技能只有战士、骑士以及剑士专有的，弓手和刺客是没有这种高端的基础性技能。”鬼剑导师继续地说道。

　　楚辰点了点头，原先战士和弓箭手学的都是一样的斗气，假若抛开两者的技能，加点相同的话，那么战士和弓箭手就完全没有区别了，但是战芒这种更高级的基础性技能就立刻的把两者的差距给拉开了，这样等级越是高，分化就越是大，各种职业的特点就会越来越突出！

　　“还有我上次交托给你的任务不知道你现在有没有头绪？”

　　果然，如楚辰先前所预料的，鬼剑导师立刻就问到这个问题上了，楚辰顿时无奈地摇摇头道：“目前为止还没有任何的发现。”

　　毕竟鬼剑导师就告诉楚辰那把剑的名字叫碎魂，除此之外，就再也没有透露过其他任何的资料了，就连丢失在这神魔大陆的哪个角落，以及那把剑有何特点，什么样子，一概都没有透露，这跟大海捞针没有什么区别，甚至连这枚针长什么样都不知道。

　　“好的，我知道了，你不用解释，事实上，连我都没有太寄希望能够把那把剑给找到，碎魂丢的莫名其妙！”

　　“莫名其妙？何以见得？”

　　“就是连我自己都不大清楚。”

　　呃……很好，很强大的回答！楚辰为此差点喷出血来，他自己的剑丢了，他自己却不知道？鬼信。

　　而此刻楚辰背后那些等待着学鬼剑士技能的玩家则一个个竖起了耳朵啊，试图从楚辰和鬼剑导师的对话中听出点什么猫腻来，因为很明显，两者是在谈论一个重要的任务，甚至就连周围其他职业的玩家也无意识地纷纷靠拢了过来。

　　那鬼剑导师继续地说道：“那个时候我依稀的记得是在冰月帝国西北部的一处荒野山林里，忽然有一艘很巨大的飞空艇从我头顶上飞过，那个时候，我几乎以为自己在做梦，当我下意识的将碎魂投掷向那艘飞空艇，试图将他击落下来，但……就在我的碎魂插入到飞空艇的底部时，碎魂和那艘神秘的飞空艇奇迹一般的消失，整个过程不到10秒钟，我曾经试着在那片区域内花了将近一个月的时间寻找碎魂，但是却依旧没有任何的线索，而那艘飞空艇也再也没有出现过，这件事情说给任何其他人听，他们都不相信，所以上回我也没有跟你透露过多。”

　　新地图！刹那间的，几乎所有听完鬼剑导师所说的话的玩家，脑海中齐齐地闪过那三个字。管他其他人信不信，反正系统是不会平白无故地让鬼剑导师说这么一段话的。

　　“飞空艇吗？还真的从来没有听说过！”楚辰捂着下巴思索了一下道，在印象中，除了还处于传说中的天空之城，以及天之神殿是飘浮在空中的之外，还真没有听到过任何新地图是在空中的。

　　“而且，像这种飞空艇他可以出现在大陆的任何一个角落里面，没有固定的出现地点，我也不知道碎魂是不是到现在一直都插在那艘飞空艇的底部。”

　　“好的……我明白了，这段时间我尽力的去搜集看有没有飞空艇这种东西出现！”楚辰点点头道，心底里面却是微微埋怨：其实他应该早一点将这个资料透露给自己听的，不然到现在为止，也不至于没有半点的头绪。

　　“那我先离开了。”楚辰对着鬼剑导师告别道。

　　“等等，小子！”立刻到，一道声音几乎凝聚成细线一般的钻入楚辰的耳朵中，使得在场几乎就只有楚辰一个人能够听得到。

　　楚辰微微一呀，然后环顾四周，好像在场的只有杀神才能做到这样跟自己说话吧？

　　不过杀神那老头子每次都是在装逼，闭目养神，哪怕是前面有玩家在跟他说话，他也依旧是这副表情，动的只有他的嘴皮子。

　　“啥事？”

　　“没事就不能找你说说话了？你这小子是越来越不厚道了，来了也不记得跟我老头子打招呼。”

　　“呃……我是看您老忙啊，没看到十多个人在排队吗？”

　　“说正事，去过白虎之城了没有？”

　　楚辰微微一皱眉，惊道：“看来什么事情都瞒不过你的眼睛啊，去过了，但又回来了。”

　　“哦？那有没有见到班？”

　　“班？哦，你说的就是那个从维也斯帝国派过来的王牌杀手？”

　　“去去去，什么王牌杀手，班是杀手工会元老级的人物，暗部里面最强大的暗杀者，连我都得要对他敬让七分！你等等，我有点东西要给班。”说着，那杀神总算是睁开了眼睛，然后取出一个白色的信封，往里面不知道放了什么东西，顺手再快速地写了几个字，递给楚辰，最后严重警告道，“不准偷看，否则的话……当心小命不保！”

　　“呃……汗……老子我没事干，去偷看顶级暗杀者的信件？除非我吃撑了……”

　　“知道就好。”

　　“我只要把东西交给他就行了是吧？另外……”楚辰对着杀神搓了搓手指，“有米有跑腿费？”

　　“我说你这小子怎么越来越现实了呢？我在信中让班稍稍的照顾你一下，毕竟白虎之城可不是什么好地方啊，小心你有去无回。”

　　“嘿嘿，谢了……”不过有白虎城目前最厉害的青龙在，难道楚辰还怕自己会吃亏？

　　楚辰将杀神的信塞进空间戒指里面保存好，然后一脚迈出高级晋阶大厅，系统的提示声又传来了。

　　系统：纯洁的熊猫请求加您为好友，是否同意？

　　日，纯洁的熊猫？楚辰一阵汗颜，如果熊猫选了黑暗祭祀，那是不是要把纯洁两个字换成其反义词——YD呢？

　　“师父，已经问到了，那可是费了我九牛二虎之力啊……”

　　“说！”

　　“亡灵族啊，很变态的东西，我跟你说啊……第一条……啃尸！”

　　“那个略过吧，谢谢，我当这条技能是废物。”

　　“哦，好吧……然后抗毒，抗诅咒80％，还有一个天赋，就是死灵法师能力提升10％，这个很变态，我问过我朋友了，死灵法师是黑暗祭祀的一个隐秘的分支，如果能够变成亡灵族，然后选择死灵法师的话，那绝对是牛逼烘烘的啊。”

　　“那如何将黑暗祭祀变成死灵法师？”

　　“他说他也不知道，转职这一块不是他负责的。”


第1130章 钢筋铁骨

　　“还有啊，师父，你问有关于亡灵族的事情干嘛？难道你……”熊猫顿时有某种预感。

　　“嘿嘿，你师父我正在酝酿着要不要变成一个人，天魔，亡灵三大种族杂交下的产物……”

　　熊猫一阵无语。

　　“对了，你现在在哪个新手村里面？”楚辰想了想，反正三天后，自己就要进入试炼之塔了，到时候可以顺带一起把熊猫给带进去，这样的话熊猫升级速度就会快上很多。

　　“哦，我看了一下，距离龙都应该还是挺远的，不过前五级应该很容易就能升到，到五级后我就可以赶到龙都来了，如果有马的话，应该还是很快就能骑过来的。”

　　“好，那我在龙都等你，你自己这两天多多注意下周围的小BOSS，多弄点声望，到时候我带你进试炼之塔。”

　　“师父啊，我可是祭祀啊……怎么杀BOSS？”

　　“前10级，有啥差别的？”

　　“哦，也是，而且我还选了兽族呢……”

　　“呃……”楚辰一阵无语，熊猫选种族还真是别出心裁，祭祀竟然选了兽族？

　　关闭掉与熊猫的聊天器之后，楚辰迅速地跑到龙都大街上找了一家酒楼，开了一间房，把门一关，任何的消息，系统提示全部都一律关掉，准备美美地睡一个好觉。

　　狂睡两天两夜，在被自己设定的系统闹铃给吵醒后，楚辰这才睁开朦胧的睡眼，重新地打开了聊天器。却是熊猫的短信已经几乎如同信息炸弹一般的蜂拥而至，楚辰大致地浏览了一下，没想到那家伙效率还挺高的，现在就已经到龙都了。不过前五级升级起来本来就很快，没有人抢怪的情况下，半天不到就可以到五级了。

　　楚辰约定熊猫在龙都的东门见面之后，便迅速地起身，赶往东门，以熊猫现在的状况，身上估计是0声望的，想要进入试炼之塔，门儿都没有！所以楚辰还必须得要带着熊猫在这四周逛逛，扫荡一下这周围的BOSS。这一天，龙都方圆40公里之内的所有新手村与小镇附近的各大小BOSS，一齐遭了殃，因为一个大BT带着一个小BT，正疯狂的洗劫着他们的老巢，在五阶的剑士面前，这种新手村BOSS几乎就不堪一击，楚辰随手地就能将他们劈成半残，然后让熊猫上去补刀，这样BOSS的经验和声望就归于熊猫一个人获得，一天之内，各种各样大到十多级，小到只有个位数级别的BOSS，被楚辰砍瓜切菜地屠戮着，终于的，让熊猫赚够了1600多点声望，而熊猫的等级也是顺利地达到了12级，这将近几十个之多的新手村BOSS，杀下来也足足地给熊猫弄了一套完整的一阶精英装备了。

　　“师父，太快了，如果去了试炼之塔里面，不是更快？”试炼之塔里面是双倍经验，跟楚辰去一趟，其所得的经验就足够熊猫在外面忙活N天了。

　　“哈哈……那是当然，不过就是有些危险，待会儿给你自己选一套重点加体质，防御强一点的装备，这样的话，你在试炼之塔里面也不至于直接被那些刷新的怪物给秒杀掉。”楚辰哈哈一笑道。

　　看着夜幕即将降临，楚辰立刻地带着熊猫前往试炼之塔那边，而陈英俊也已经如约地等在那里了。

　　“这家伙是谁？”陈英俊看了看跟在楚辰后面的纯洁的熊猫，然后眉头皱了皱，进而补充道，“看起来挺眼熟的。”

　　“熊猫！”

　　“啊？熊猫？不是已经出师了吗？怎么这么一副烂装备，还有看起来也很弱的样子。”陈英俊一愣。

　　“那是当然，因为我删号了……”熊猫颇为自豪地道。

　　扑通！陈英俊摔倒在地，艰难地站了起来，一脸震惊和疑惑地看向熊猫：“为什么？”

　　“这个具体进里面再说吧。”楚辰赶过来的时间刚刚好，比较准时，没国一会儿试炼之塔就开放了，不过试炼之塔的进入条件也相比楚辰上次进入时调的更高了，3000金币，1500声望。

　　“熊猫，你记住，欠我3000金币！”

　　熊猫一副哭丧脸：“师父，你不至于那么抠门吧？这也跟我算？”

　　“不抠门，他就不是你师父了……”陈英俊笑道。

　　有两个五阶的人带，前面9层基本上不在话下，楚辰和陈英俊带着熊猫一路狂奔，两边的小怪几乎就还没有来得及出手就已经被两大五阶的高手给砍翻在地了，熊猫在后面乐癫儿乐癫儿地跟着，看着那双倍的经验一直在往上刷，乐得嘴巴几乎要咧到耳根处了，从第一层直冲到第九层，直接令熊猫的等级又飙升了5级。

　　“10层开始就是蜘蛛怪了，比较危险……熊猫紧跟在我后面就行，注意四周可能出现的蜘蛛怪，随便被抓一下，就可以要了你的小命！”楚辰回头对着熊猫提醒道，而面对那些蜘蛛怪，楚辰的新学的战芒总算是开始体现出优势了，几乎两剑就能劈死一只四阶的蜘蛛，而陈英俊的长枪则是需要捅更多下。

　　“奇怪，你的剑气好像比之前的锋利很多了，感觉就像是一把真实的剑一样。”陈英俊惊骇地看着楚辰一剑一剑地劈向那些铺天盖地而来的蜘蛛，一眼就能看出，楚辰对那些蜘蛛造成的伤害，要明显比陈英俊高得多。

　　“新技能，56级的技能，不过你到56级之后，也会有的。”

　　“这样？好吧。还有，熊猫那个删号你还没有跟我说清楚呢。”陈英俊咬着不放的问道。

　　“呃……这个你还是让熊猫自个儿跟你解释吧。”

　　陈英俊的目光看向熊猫。

　　“嘿嘿……这个可是秘密啊，千万别泄露出去，知道不？不过对你应该来说，没有太大的用处了，你现在五阶了，总不可能再删号，重新练一个吧？”

　　删号？除非我疯了！陈英俊径直地对着熊猫道：“说重点！”

　　“每个职业，都有一个超越自我镜像的隐藏任务，条件就是一定要练过一个刺客或者战士的大号，并且等级必须超过那个职业的三阶稀有技能！刺客的乾坤一掷以及战士的钢筋铁骨技能，如果我把战士这个号练到35级以上，然后再删掉，去练另外一个号，最后再做一个超越自我镜像的任务，不管原先那个职业有没有习得这个隐藏技能，都可以在完成这个任务之后，获得钢筋铁骨这个稀有技能。”


第1131章 亡灵族

　　“钢筋铁骨？”楚辰和陈英俊齐齐一问道，这个技能他们倒还真是从来没有听说过。

　　熊猫继续说道：“钢筋铁骨这个技能对于战士的用途远远没有对我们祭祀或者是法师的用途大，就是将身体变成坚硬高密度的铁块，并且降低身体90％的移动速度，除了关键时刻拿来保命用的，平时的话，哪怕是有战士学会这样的技能，也丝毫没有任何的用途的，而且这个技能还怕火。”

　　“原来如此……”楚辰和陈英俊纷纷点头，难怪熊猫大费周章地练了一个战士，然后将战士又给删掉，这个钢筋铁骨技能对于一个光明祭祀来说，其作用确实非常的大，毕竟降低速度对于他们来说，根本不是什么问题，他们本身速度就非常的慢，而且也不像战士那样，需要挥动武器去砍，一旦将身体变成高密度的铁块之后，连挥剑都是变成了慢动作，又哪里来的杀伤力？而魔法师和祭祀却不同，他们只需要动用一下他们的精神力量就可以了，只要防御够强，哪怕是完全不能动弹也对他们没有任何的影响。

　　随着玩家等级都已经普遍的提高，像11层这种原先算是比较噩梦的关卡此刻早已经不是什么问题了，因为早就有不少的强队在这种地方蹲点刷怪了，此刻楚辰一进去，立刻就发现，整个11层空荡荡的，反倒不如第十层的怪物来的多。

　　两伙正在11层定点刷怪的团队顿时对楚辰投来敌意的目光。

　　“各位……放心吧，我又不是来跟你们抢怪的，只是想继续往上走而已。”楚辰简略地解释了一下，以避免造成不必要的麻烦，毕竟自己是来重新的获取天魔族的晋升资格的，而不是来惹祸上身的。

　　经过楚辰一通解释之后，那两伙人才稍稍地放松了警惕的眼神，看着楚辰和陈英俊他们带着只有十多级的小破孩前往12层，一个个不禁有些面面相觑：“该死，带着等级那么低的菜鸟往12层以上走？他们两个想干嘛？”

　　得益于那些长期盘踞在试炼之塔里面的玩家，这一路上，楚辰几乎连个BOSS的影儿都没有看到，除了九层前那些组队单独存在的地图，其他地图，甚至就连怪物都变得非常稀疏，当然，若非如此的话，熊猫是断然不可能那么安稳地一路跟着楚辰跑到第15层才停歇下来，这一路，可把熊猫给一惊一乍的，尽管他带着楚辰借给他的隐身戒指，但他等级实在是太低了，尤其是上到10层之后，那里面随便抓一个怪物过来，都能将熊猫给撕裂掉，每一次一个怪物突然地刷新在熊猫的身旁，都能让熊猫的心脏差点跳出来。

　　“师父，不行了……15层就打住吧，再上16层好像就是蛮荒的怪物了……我……才17级啊，而且还是祭祀。”熊猫摆手道，如果楚辰还要继续地上去的话，他宁愿直接就在15层退出试炼之塔，若是再上一层的话，那绝对是小命不保。

　　“好了，就在这里了！”楚辰环顾着整个15的那个圆形大平台，此刻一个人也没有，甚至连一个怪刷都没有，在这里，只会刷奥丁骑士和卡隆，不过却哪里轮得到楚辰这种仓促跑过来的，那些长期盘踞在试炼之塔里面的人早已经算准了奥丁和卡隆的刷新时间，在他们两个刷新的第一时间内将其赶过来清掉了。

　　“东西拿出来吧，就趁现在没有人！”楚辰目光看向陈英俊，示意他把西诺克的图纹给拿出来。

　　“什么好了？”熊猫一惊，然后呆呆的看着陈英俊从空间戒指里面取出一块死人头骨来，不过奇怪的是，这头骨的凹进去的正中心位置竟漂浮着一颗碧绿色的核状光团。

　　楚辰缓缓地将自己拿着西诺克指环的手伸向那西诺克头骨的中心位置，那团如同桃核一般的绿色光团立刻有所感应，忽地跳动了一下，绽放出幽绿色的光芒。

　　“第一个螃蟹让你吃，如果好吃的话，待会儿我也要尝尝。”反正陈英俊自己也是天魔族的，如果天魔族和亡灵族杂交起来会变得更加厉害的话，那他也会毫不犹豫地去利用西诺克的指环和西诺克的图纹来转成半亡灵，半天魔族。

　　随着楚辰握着西诺克指环的手与那团碧绿色光核心越来越近，绿色的荧光也越来越盛，楚辰仿佛能够感到有一股力量正在不断地将自己的手吸向那团西诺克残存下来的精神烙印。

　　嗡——

　　楚辰的手总算是触碰了那西诺克的精神烙印，碧绿色的光芒迅速地朝着四周扩张开来！

　　紧接着，一股冰冷的死亡气息猛地从西诺克的指环中汹涌而出，迫得陈英俊和熊猫纷纷地往后退去，像熊猫这种等级低的，更是受不了这种强大的死亡气息压迫而整张脸变得煞白，靠着狂吞药物，以及不断地对着自己加持祭祀最低级的祈祷术，才能自己勉勉强强地支撑下来。

　　随着那团西诺克的精神图纹跟楚辰手掌心的西诺克指环完全地融合在一起，楚辰只觉得，那西诺克的精神力量只不过是为了释放封存于西诺克指环中的力量而已，眨眼间地，死亡气息一路顺着楚辰的手掌，到手臂，一直侵袭到了楚辰全身。

　　嘞嘞嘞嘞——

　　一声声骨骼重组，压缩，或伸长时所发出来的摩擦断裂声不绝如缕地传来，楚辰清楚地感受到自己的身体正在快速地发生蜕变，源自于天魔族的力量正被亡灵族的力量鹊巢鸠占着！

　　感到自己的脸部正在发紧，仿佛是快速地起了一层褶皱，似乎是在一瞬间长满了无数的皱纹。

　　陈英俊和熊猫只看的有些恶心，亡灵族的样子确实非常的难看，巨丑无比。楚辰那饱满的皮肤仿佛一瞬间被抽干了所有的水分一样，变得如同一张枯死的老树皮一样，无神的眼珠子深深地凹陷进去，整个的肤色流露着一种病态的枯黄，而且还不断地往外散发着如同腐尸一般的死臭味，而最具代表性的就是，楚辰背后那两面天魔之翼正在不停地萎缩着，如同枯榭的花朵一般，天魔族的标志彻底的消失，正是意味着亡灵族已经完全蜕变完成！

　　“NND，谁要真最后选了亡灵族，他这辈子算是没有女人缘了……”陈英俊看得有些皱眉，并且忍不住往后退了退。


第1132章 奥丁再临

　　系统公告：由于受到某种特殊的原因，天魔族玩家数量减少一个，天魔族使者为了重新挑选一个精英的战士成为天魔族，已经重新出现在神龙帝国试炼之塔第15层，请玩家立刻赶往试炼之塔15层争取天魔族的晋升资格。

　　就这么一条信息发布在所有人耳朵里面，使得几乎整个混沌纪元的服务器里面的声音突然地寂静了一下，在短短的三秒钟之后，又变成了一阵阵哗然。

　　“天魔族减少一个？”而在黑鹰、葬魂的眼中，这种绝对是其中某一个特殊的天魔族人陨落了……一个个想法齐齐地落在楚辰身上！

　　“你……你没事吧？”“哥哥？”

　　红尘飘雪和楚婉儿关心的声音第一时间地进入到楚辰的耳朵里面。

　　“放心吧，这事情确实发生在我身上，不过我没事。”

　　一时之间，暗影，破天他们都纷纷地发消息过来问，毕竟天魔族总共才5个，这事情落到楚辰身上的概率还是比较大的。

　　楚辰只能一个个地回复过去，然后缓缓地伸起自己的手臂，绕然是先前他已经见过了那些亡灵斥候兵，见过他们的恶心的样子，但此刻一看自己变成了亡灵族，也忍不住一阵皱眉，都不敢相信，眼前这双枯瘦的发黄的布满着一条条深深的皱纹的手背，竟然是自己的？而且全身上下还散发着一股难闻的尸臭的味道。

　　同时，亡灵族的天赋也果然如熊猫所描述的，死灵法师的能力提升10％，同时对毒，诅咒的抗性提升80％，以及最后一条啃尸技能，直接对尸体进行啃食时，可以令生命恢复速度提升50％。

　　50％的恢复速度？楚辰看的一惊，不过就算是啃尸技能非常的变态，但楚辰也难以接受通过啃尸来获取这样的高生命恢复速度的方式。

　　一道乌黑色的光芒从天空中笼罩了下来，凝聚成一道光速，迅速地冲击在圆盘的正中心位置。

　　天魔族使者出现了！

　　楚辰和陈英俊立刻地将目光落定在那黑色光芒冲击的地方。

　　一个身着一件深黑色的披风，黑色的帽子连带着披衣，将他面部的上半部遮住，只能让人勉勉强强地看到他的嘴巴，脚尖似沾不沾地悬浮在那圆盘的中心上方。

　　“欢迎进入试练之塔第15层，我是天魔族的使者，奉我主之命，重新挑选一个天魔族的战士，你们三个谁先来接受我的考验？”天魔族使者那沙哑的声音传来。

　　楚辰向前走出几步道。

　　“你？是亡灵族的？”天魔族的使者目光中充满着讶异。

　　“是，有什么问题吗？”楚辰点点头，心中暗暗松了口气，还好那天魔族使者不知道或者是不计较自己就是那个放弃天魔族资格的人，要是不给自己晋升资格，又或者是故意刁难自己的话，那事情就麻烦很多了。

　　“整个神魔大陆上是不允许亡灵族这种异类存在的，我只是疑惑你如何进入到神魔大陆而已！不过从亡灵族晋升到天魔族，这种事情我从来没有听说过，希望你到最后关头不要出错的好。”

　　迅速地，15层的两个传送阵消失掉，整个15层已经被隔离了，而陈英俊和熊猫两个人也被一股奇特的力量给封锁住，使得他们身形飘浮在上空，同时又动弹不得。

　　“来，熊猫我们两个看戏，不过这个时候，要是来一盘爆米花啊，或者是瓜子的就爽了……”

　　熊猫：“……”

　　天魔族使者冷言道：“杀掉神之骑士奥丁，我就给你天魔之翼！”

　　随着天魔族使者的话音落下，圆形平台的正中央顿时爆发出一团刺眼的圣光，令所有人都不由得立刻闭上了眼睛。

　　铮铮铮！

　　紧接着一阵翅膀舒张的声音，如同天魔族或者是天神族挣开翅膀时的那种细碎的金属摩擦声。

　　“擅入我……神族领地者……死！”

　　纤尘不染的天使翅膀完全地舒张开来，闭目的神之骑士奥丁正单膝跪地，英俊不凡的脸庞一脸虔诚。

　　“嘿嘿，果然又是他啊！”楚辰心中冷笑，想当初，自己四阶的时候就用投机取巧的方法战胜了奥丁，现在56级，比之奥丁还要高上一级，哪怕是纯粹的用实力去战胜他，也不是什么难事，不过奥丁会飞这一点，对于楚辰来说，是一件非常头痛的事情，毕竟已经从天魔族转变成了亡灵族的楚辰来说，已经失去了翅膀。

　　洁白色的翅膀振空，奥丁突地睁开双眼，整个身形如同一道利箭一般射空而去，身形呈大字型在空中定住，背后的天使翅膀迅速地一抖，无数的洁白色的羽毛临空抖落，化成一根根利箭，密密麻麻地朝着楚辰射去。

　　突刺！

　　奥丁最难缠的地方就是他会一直在空中一边地使用类似于神圣飞羽这样的大范围技能，然后还时不时地夹带着突刺，令人时时刻刻地处于狼狈的躲避中。

　　不过这招对于同样作为五阶的楚辰来说，基本上已经不存在什么威胁，羽毛的攻击不断地射在楚辰的身上，就如同挠痒一般，只有凝聚力稍强一点的突刺才对可能对楚辰造成一些伤害。

　　“你这该死的亡灵族，我不得不佩服，你还是比较强的！”几分钟下来之后，奥丁在空中几乎所有的招数都用尽了，但是却依旧无法奈何的了楚辰。

　　身形缓缓地降下，银晃晃的长枪开始不断地凝聚起他的神圣斗气，正是很早之前，楚辰就见识过的神圣震击。

　　在奥丁开始凝聚起神圣震击的刹那，楚辰总算是开始反击，鬼炎重击。一团黑色的怒炎先于奥丁的神圣震击释放出来，直接地将奥丁击晕！

　　捆魔领域！

　　奥丁的身形迅速地被定格在捆魔领域范围内，紧接着趁着捆魔领域下有5分钟的时间，螺旋剑的风暴直接地穿过奥丁的胸膛，显然是活不了了。

　　天魔族使者截住奥丁试图逃窜的灵魂，一瞬间将其捏成粉碎！

　　随着奥丁的死亡，陈英俊和熊猫的身形也被天魔族使者给放了下来。

　　“唉……真没意思……55级的小BOSS现在就跟砍瓜切菜一样容易。”陈英俊耸了耸肩道。

　　奥丁的尸体上渐渐地漂浮起一对天魔之翼。

　　“你的力量已经获得了我们的认可，拿起这对天魔之翼，然后接受他，你就是我们天魔族的准成员了。”

　　几乎对流程了如指掌的楚辰，直接地走了过去，拿起天魔之翼。天魔之翼一左一右的分别落在楚辰的左右肩膀上，渐渐地衍生出无数黑色细丝，仿佛是如同植物的根须一般，深深地朝着楚辰的后背的肉里面植入，随着天魔族的力量的注入，渐渐地，楚辰原本那枯瘦的发黄的亡灵族身体开始起了一丝丝变化。


第1133章 半亡灵半天魔

　　天魔族的使者微微皱起眉头，因为他也想看看，眼前这个亡灵族的人一旦获得天魔之翼之后到底会变成什么样子，在天魔之翼刚刚植入到楚辰的后背时，一路还是非常的顺利的，亡灵族的力量不断地受到新鲜注入的天魔族力量的影响，使得原本看起来干瘪的就像是脱了水一样的身体渐渐地恢复如初。

　　晋升天魔族最大的力量就是源自于这对天魔之翼，而干瘪的亡灵族躯体就如同一个巨大的海绵一样，有着海纳百川般的容纳力，疯狂地吸收着天魔族的力量，使得蕴藏于天魔之翼中的力量顿时被疯狂的倒吸，导致楚辰的身体是恢复如初了，基本上跟原先天魔族时一模一样，保留着人族的外貌，但是此刻象征着天魔族的天魔之翼已经枯萎掉了一片，而剩余的另外一片也进而地被改造成了一面发黄的枯干的翅膀。

　　亡灵之翼？而且还是单翼的亡灵之翼！

　　虽然没有两翼的看起来有对称感，不过单翼看起来却也有着另类的感觉，而最关键是，没有亡灵族时那丑陋的外表，只有那面亡灵之翼看起来并非那么的好看，有些皱巴巴的发黄。

　　楚辰没有顾及因为翅膀少了一片的不平衡感，迅速地看向自己的种族。

　　半亡灵半天魔族。

　　恶魔体质得以重新激活，不过天魔族的其他优势却被亡灵族的天赋给占据了。

　　只有单翼的身体自然是不可能拥有恶魔飞羽这样的技能了，百毒不侵，无视黑暗腐蚀则变成了亡灵的毒，诅咒抗性80％，不过显然，这对于楚辰来说并不亏，毕竟天魔族对诅咒并没有抗性。对于楚辰来说，只要能重新的激活恶魔体质，天魔族其他的所有优势丧失殆尽都没有问题。

　　而最令楚辰感到郁闷的是，亡灵族的啃尸技能也得以保存下来，虽然这东西楚辰几乎已经将他当成了废柴的技能。

　　“半天魔半亡灵？”天魔族使者用异类的目光打量着楚辰，目光中充满着不可思议，呢喃地说道，“亡灵族的力量果然强大，竟然能够将我族的力量融合，看来就算是这三天内有人杀了你，也几乎不可能再夺走已经被融合掉了的天魔之翼，你好自为之吧！”

　　话音刚落，天魔族使者的身形便凝聚成一团乌黑的光芒朝着空中收敛而去。

　　而奇迹的是，系统没有发布任何的系统公告，按照常理来说，夺取天魔之翼后，仅仅只是天魔族的准成员，任何人只要在这三天的准成员期内杀掉楚辰的话，就可以再次地夺取天魔之翼，而这一次，竟然没有系统公告？再结合刚才天魔族使者离开时的语气，好像自己已经直接就变成了天魔族的正式成员了。

　　嗡嗡！

　　15层之内的两道传送阵再次地打开，立刻地，无数个人影接连地从传送阵中冲了进来。

　　其中两伙从14层传过来的正是当初在11层里面盘踞的两个练级团队，还有一组人是从16层传过来的，此刻三个团队的人纷纷地用讶异的目光打量着楚辰，陈英俊，熊猫等三人。

　　“这不是刚才那三个人吗？我记得其中两个能够对得上号，怎么另外一个……”一下子的，那两伙先前见过楚辰的团队纷纷地把惊异的目光落在楚辰身上，显然，一个背后长着仅仅只是一面翅膀的人，绝对是这里的焦点，不过一个个立刻在心里面否定了楚辰是天魔族的想法，天魔族的特征就是背后有两个天魔之翼。

　　“天魔族呢？”一群人迅速地面面相觑，然后问向楚辰等三个人。

　　“天魔族？呃……早就闪了，往16层方向跑了，是个刺客！”楚辰摆出一脸无辜的样子，毕竟自己看起来绝对没有半分天魔族的样子，而陈英俊一直都是保持把天魔之翼给收起来的状态，几乎就跟普通人一模一样，熊猫就更别提了，一眼就能看出是一个十多级的菜鸟，哪里可能是什么天魔族？所以如果他们真的要怀疑的话，那也是先怀疑陈英俊，然后才可能轮得到楚辰自己。

　　“16层？该死的，不是天魔族的晋升资格获得之后，系统就会发布每四个小时公布一次获得者的位置这条公告吗？我怎么什么都没有听到？”

　　“是啊是啊，我也没有听到。”

　　“而且也没有公布是谁获得了天魔族的晋升资格啊，M的，不会是系统脑残了吧？”

　　其中一个人从16层下来的人一脸怀疑地问向楚辰等人道：“我们一直守在16层的出口，传送阵一打开，我们就进来了，如果他跑向我们16层，我们怎么可能会没有发现呢？”

　　“你傻呀，人家一获得天魔族的晋升资格，自然是通过传送阵闪人了，谁会傻乎乎的跑到16层去挨揍啊。”

　　“说的好像也是……”三群人将信将疑，毕竟如果换作是他们，也会在第一时间选择闪人，离得越远越好，同时，他们也难以从楚辰的话中找到任何的漏洞。

　　“但是怎么证明你们不是天魔族呢？”

　　陈英俊简直是无语，那么弱智的问题都问的出，差点想骂娘。

　　却是楚辰道：“简单啊，等个十多秒钟就可以知道了，准成员的天魔族是无法长时间的收拢翅膀的。”同时楚辰身上闪起一阵青光。

　　“嗯？有这讲究？还有你们……”三群人立刻一阵哗然，然后纷纷地拔出武器，甚至有其中几个魔法师已经开始凝聚魔法，只要楚辰等人开始动手，他们就会毫不犹豫地开始反击！

　　“说了，让你们等十多秒钟，你们急个屁啊，传送阵你们守着，难道还怕我们飞掉？我们也只是为了证明自己，不想起不必要的冲突而已。”陈英俊嚷道。

　　三群人相互看了看，暗自想道：“是啊，传送阵就在自己的身后呢，他们想要闪人，就必需的要经过传送阵，自己只要守好传送阵那就万事大吉了，再说，等个十多秒钟又何妨？”

　　只是唯一令他们感到不放心的，就是楚辰身后那闪起的青光，令他们误以为那是五阶的斗气，毕竟五阶的斗气也是青色的光芒，如果这家伙是在凝聚五阶的技能的话……

　　“既然如此，那快点把那青色的光芒给停下！”


第1134章 魔器西诺克

　　此刻那三群人也不想先动手，现在早已经不是以前那个用声望就可以擦除掉红名的时代，能不主动PK就尽量的不主动PK，红名是一件很麻烦的事情，尤其是在练级的时候，几乎不会再有什么安稳的日子。

　　“还有五秒钟！”眼看着那些魔法师已经开始几乎不受控制似的将他们的魔法阵集中地放在自己的脚底下，随时都有可能直接地将魔法轰在自己身上，楚辰迅速地传音给陈英俊，跟他们开火完全没有意义，只不过是让自己徒增无数个小时的红名时间而已，这对于急着想要赶回到白虎之城的楚辰来说，也是非常不利的。

　　“呃……五秒钟？好吧！最后办法了。”陈英俊点了点头，身形迅速地腾空而起。

　　铮铮铮！

　　天魔之翼完全地舒张开来，在空中分出两片巨大的黑色翅膀，无不吸引着当场的所有人，使得在场的人纷纷地一愣，过了两三秒钟这才反应回来！

　　“天魔族？！果然是这家伙！兄弟们，干掉他，抢天魔之翼了，哈哈哈……”

　　魔法师仓促之际，将他们的魔法阵开始朝着陈英俊的脚底下移动而去，使得楚辰周围的压力一松。

　　而熊猫几乎是一屁股咯噔一声蹬坐在地上，看着眼前那无数相互交叠在一起的魔法阵，映染出无比绚丽的光芒，丝毫不会令人怀疑，当那无数道魔法一齐迸放时那股毁灭性的破坏力，而他这个只有区区17级的菜鸟，在这样的魔法齐轰之下，估计连炮灰都不如！

　　青光越来越盛，在刹那间达到最夺目的光芒，迅速地将陈英俊和熊猫给笼罩住。

　　“放！”对面的魔法师齐齐地出手，一团团明亮的火光破空，同时，陈英俊的身体低下也转瞬间地冒起无数的冰火魔法。

　　只是，当传送之石将陈英俊和熊猫两人完全笼罩住的时候，那也意味着传送已经基本定型，几乎在那些魔法迸发的同时，三人的身形齐齐地消失在试炼之塔15层，只剩下一道道不断地如同鲜花一般绽放的魔法光芒。

　　几伙人迅速地冲了过来，一脸惊愕地看着那铺满地的碎冰，以及那熊熊地燃烧在冰层之上的火焰，甚至还有几丝电弧不断地那些碎冰之间繁衍着。

　　“人呢？”一个个面面相觑。

　　龙都内。

　　“靠，千钧一发啊！”陈英俊暗暗地松了一口气，如果有一道魔法早一刻发动的话，他估计就要被留在那里了。

　　“师父，你在玩心跳啊……”熊猫保持着屁股坐地的姿势。

　　“废话，我要不玩心跳，你能活着从试炼之塔里面走出来？好了，先不忙着说，我都还没有来得及看我的宝贝呢！”楚辰的目光立刻地看向由亵渎的西诺克指环和西诺克的图纹已经合二为一的魔器级戒指。

　　亵渎的西诺克指环：魔器，体质＋4，智慧＋16。背叛了人类投奔亡灵族的死灵法师西诺克所用戒指，赋予亡灵法师技能：尸爆术，一次只能进行一次尸爆，需要消耗佩戴者魔力；心灵转换，以2：1的比例将自身生命转力换为魔力，冷却时间30分钟。要求等级50级，要求智慧40。（已绑定）

　　太阳，加了20点属性？！4点体力，16点智慧！尤其是后者，简直差点把楚辰的眼珠子给看的凸了出来，这四阶的天之传说级跟五阶的魔器相差也太大了吧？而且技能也多了一个，心灵转换更是楚辰的福音，因为对于楚辰来说，只要自己智慧达到40点就够了，绝对不会再多浪费一点，但40点的智慧也不算多，开火焰祭献，加上尸爆术，40点智慧值下的魔力便会迅速地空掉，但有了心灵转换就完全不一样了，对于楚辰这种剑士来说，生命力自然是非常的充沛的，转换一下，喝上几瓶常规的大型恢复药剂就能够让生命力得到痊愈了，所以心灵转换技能让楚辰顿时解决了到时候自己的魔力不足问题。

　　同时楚辰掐指算了一下，如果自己戴上戈尔工美杜莎项链，再加上恶魔希莱尔手镯以及火焰泰罗克面罩，自己就可以达到32点的智慧了，距离目标就只剩下8点智慧了，手头上还空了6点可分配的身体素质，也就是说，最终，楚辰只需要另外找一样可以加2点以上智慧的首饰就行了，这就比较轻松了。

　　“丫的，属性如何？”陈英俊迫不及待地问向楚辰。

　　“还不错！”楚辰立刻地西诺克指环的属性分享给楚辰听，顿时地令陈英俊一阵瞠目结舌，整整加了20点身体属性，那简直就是魔法师的宝贝啊，虽然比以前的青龙玄戒要少5点，不过青龙玄戒的属性点加的太过于分散了，每一样都是5点，而西诺克指环则是非常的集中，而且还多了两个非常有用的技能，不愧是魔器！

　　“不过……你确定这东西你自己用？40点智慧啊……你要想凑齐这40点智慧，就不可避免的要牺牲掉其他的注重力量和敏捷的首饰。”陈英俊有些担忧道。

　　“放心吧，我恶魔体质本身就家成了10％，再加上这西诺克指环本身就那么的偏重于智慧，对于我来说，削弱的也不是很大，现在只有火焰祭献和尸爆术可以用，如果以后我也同样追求这种魔法攻击型的首饰装备的话，那40点智慧的优势就会逐渐的体现出来的。”

　　陈英俊一听，顿时也觉得有理，楚辰的装备偏好，加上恶魔体质的优势，就算是偏重了一些智慧，其他注入力量，体质，感知，敏捷等综合素质也很难被人超越。

　　“好了，我们赶回白虎之城去，昨天亡灵族就已经开始蠢蠢欲动了，你错过了大战的序幕！”

　　“哦？怎么说？”

　　“你是不知道啊，那些亡灵法师召唤出几千万的骷髅大军那种壮观的景象啊……那是tnnd白花花一片的骷髅，跟白蚁一样的多，铺天盖地，几乎连杀都杀不完，我还真不知道原来那城墙下面堆积着那么多的尸体，那简直就是那些亡灵族死灵法师的天堂啊。”

　　“这个啊……我早就见过了。”楚辰一笑道，不过几千万的骷髅大军这样壮观的景象，楚辰还真的没有见识过，既然陈英俊跑来这里，想来这种战争的序曲是基本上不会对坚固的白虎之城造成太大的冲击。


第1135章 暗杀任务

　　“还有……你一只翅膀能飞的起来吗？”

　　“还是能飞的，我刚才稍微的试验了一下，就是现在突然有些不习惯，身体的平衡性掌握不到度，过两天习惯了就能飞行自由了，不过就是飞起来可能会比原先一对翅膀的时候要吃力一些。”楚辰是说道。

　　陈英俊点了点头：“那是当然，一对翅膀肯定要比一只翅膀要强一点，不过好像就除了可以令你附带一半亡灵的族中特点，好像并没有出现太大的优势啊？”

　　“嗯，确实没有太大的优势，但对于我来说，只要能够戴上西诺克指环同时还能够正常的激活恶魔体质就行。”

　　“原本我还想借你的指环用一下，让我也变成半亡灵半天魔族，现在看来，还是算了吧，两半半斤八两的。”陈英俊长叹一口气，然后继续道，“现在就回去白虎城吧，老子都快等不及，我会在白虎城宝库里面捡到什么样的好东西，哈哈哈……”

　　却是熊猫看着楚辰要离开，立刻嚷道：“不能那么快就走啊师父，我马上就要18级了，还差2级啊！”

　　“呃……好像说的也是，那好吧，就在这附近把你带两级上去，然后就顺便拜完师再赶回到白虎之城去，要么英俊你先去，我随后就过去。”

　　“好！尽快吧。”陈英俊点点头，跑向皇城前面的传送阵。

　　楚辰带着熊猫在龙都附近等级偏高一些同时又没有那种远程攻击型的怪物的练级区里面晃了一下，依旧按照楚辰先将怪物打得奄奄一息，然后熊猫上去补刀的策略，区区2级升的还是非常的快的，拜完师之后，又给了熊猫5000金币，同时还将熊猫寄托在自己这边的那件三阶的传奇级祭祀袍等装备还给他，就匆忙地赶回了白虎之城。

　　白虎之城的四帝国同盟与亡灵族的战争也终于渐渐地拉开序幕，整个白虎之城内被布下了禁空结界，使得玩家几乎不能在白虎之城里面自由的飞行，而楚辰也只能循规蹈矩地在城外排了半天的队伍，这才挤进了白虎之城内。

　　捏了捏手里面那封杀神委托让自己送给班的信，决定还是先上城头把信件递给班。

　　白虎之城内人头涌动，几乎每一个角落里面都遍布着玩家，甚至那些城内的沿着两边血灵山脉陡坡的城墙附近已经被各大商贩摆满了摊子，各种各样的装备，药物，材料应有尽有，哪怕是白虎之城算不上系统所承认的大城市，但是此刻他的功能确实丝毫不比任何一个大城市差，尤其是聚集在这里的都是四阶以上的玩家，所贩卖的也都是高级的玩意儿，这一点哪怕是四大帝国的首都都未必能够比得上！或许白虎之城的规模比起四大帝国的首部要小得多，但是站在这里的，绝对是神魔大陆上的中坚分子。

　　“站住！城墙上不得让你上去！”却是就当楚辰走到城墙下面的时候，立刻地两个帝国兵将楚辰给拦住。

　　“为什么？”楚辰惊讶地反问道。

　　“目前城墙上面由我们四大帝国的盟军驻扎，你们作为后备军，不得随意的上去，想要上阵杀敌，先要通过你们所在帝国的登记处报道，你们神龙帝国的登记处在那边！”

　　“可我找班有事情啊……”

　　“班？是维也斯帝国的班大人吗？哼，臭小子，你以为你谁呢？班大人又岂是你这种人可以随便想见就见的？滚一边去！”帝国兵没好气地笑道。

　　“老子我圈圈你叉叉！”楚辰在心底里面暗骂道，如果不是那城墙上面满眼都是四大帝国的军队，楚辰早就将这两个帝国兵给干掉了，他们这种普通的帝国兵可不同警卫，警卫是六阶的实力，这种帝国兵就没有那么优厚的待遇了，两三阶的炮灰随处可见，眼前两个帝国兵看样子，绝对不会上四阶。

　　“该死的恸哭之神，你TMD这种关键的时刻你咋就不出现了？”楚辰直接地对着天空伸出中指！

　　“找我什么事！”楚辰的中指刚刚地伸出，还没有来得及收回，迅速地，背后便传来一声如同幽灵般的声音。

　　“M的！每次骂你你才出现是吧……”楚辰迅速地回过头，立刻愣了愣，如同幽灵一般出现的那个人竟然不是恸哭之神，而是上回在城头上见到的那个身穿黑袍的维也斯帝国的人，有着一对可怕的眼神，正是楚辰所要找的班。

　　此刻班那紫黑的眼眸如同两道紫电一般地摄入楚辰的眼中，顿时将楚辰看的一阵毛骨悚然！

　　紫阶的刺客！

　　楚辰把目光微微地向下移了移，避开与班那可怕眼神的正面对视，然后将那白色的信封递了过去，道：“杀神让我交给你的。”

　　“哦？”班收回那冰冷的落在楚辰身上的目光，接过那白色的信，拆开，快速地浏览了一下，过了良久才说道，“哼，原来如此！”

　　“原来如此？什么意思？”楚辰微微一愣，稍稍地抬眼看了一下班，发现他盯着自己的目光已经不再像先前那么的咄咄逼人和凌厉，顿时暗送一口气，看来杀神的信果然有效，应该是在里面给自己说了一些好话吧？

　　“既然你是杀神推荐的，那正好，青龙给我们维也斯帝国的军队分配了一个任务，前去暗杀亡灵族的那些死灵法师，你也一道去吧。”

　　系统：是否接手班的任务，暗杀亡灵族死灵法师，任务完成条件必要条件，杀死亡灵族死灵法师50个，威不能死，期限三天。奖励荣誉值300，当前等级经验3％，三天内未完成50个亡灵法师的暗杀数量，没有任何奖励，威死亡，则任务失败，惩罚荣誉值200点。

　　楚辰大致地看了一下这个奖励，还算不错，300点的荣誉值，杀一个58级的亡灵斥候兵才0.5的荣誉值，那也得要杀掉600个亡灵斥候兵才行，在这样的大战场的前提下，600个如同亡灵斥候兵这样等级的亡灵族，可不好杀，弄不好把自己也会葬送进去，不过这种暗杀任务想来也不好完成，三天的时间杀掉50个死灵法师就算完成任务，由此可见，这死灵法师也不是随便砍瓜切菜的种！

　　不过既然班已经给自己这个任务的资格，楚辰也很无奈地答应下来，不然印象可不好。

　　班轻轻地弹了一下手指，然后一个与他同样身穿黑袍的人忽然地出现在他的身侧靠后的位置，毕恭毕敬地道：“班大人！”

　　“威，给他安排一下，人手集齐好之后就立刻从地下密道出发！”

　　“好的！”那个被叫做威的暗杀者对着楚辰示意了一下，道，“跟我来。”

　　“还想跟陈英俊他们汇合一下呢，看来暂时没戏了……”楚辰一边暗自地想道，一边跟随着威过去。


第1136章 暗杀小队

　　威带着楚辰一路在白虎之城内快速地跑动，最终的，在白虎之城偏北方向的一处地方停了下来，只见四块铺在白虎之城内的方块石已经给撬开，足够两个兽族战士这样体格的人进出，四周把守着八个看起来算是比较厉害的守卫，以防止玩家随便地乱进。

　　“这里就是地下密道的其中一个入口处了，我在里面等你，给你10分钟的时间准备，然后再来下面汇集，就差你一个人了。”威一丝不苟地对着楚辰讲解道，然后迅速地钻入漆黑色的地下密道里面，身形随之没入黑暗之中。

　　楚辰愣了一下，如果不是威提醒的话，差点都忘了补充一下自己整个空荡荡的空间戒指了，里面高级药物殆尽，如果这么冒冒失失的跑去刺杀那些亡灵法师，那后果就尴尬了。幸好，这附近摆摊的玩家很多，生命药水，虎王丹这种高级药物几乎是泛滥，楚辰补充了2W金币的药物，暗自感叹自己钱袋里面的内涵是一天比一天少，尤其是从进入到蛮荒古地以来，花钱简直就流水一般。

　　补充完药物之后，楚辰便立刻地进入到那所谓的地下密道，这才发现，几天前，青龙和恸哭之神带自己过来的地下密道竟与这非常的相似，整个白虎之城地底下面竟然还有一个小城市这般规模的地下空间。

　　此时暗杀者威已经带着一群人在地下密道里面等候楚辰多时了，一共8个人，算上楚辰自己和威的话，就刚刚好10个人，刺杀任务一向是以精英为主，而且人数维持在10个人以内最佳，太多的话，那就不叫刺杀了，那就叫突袭了！

　　只是那8个人中的其中好几个顿时让楚辰一愣，显然是比较眼熟，而且也全部都是维也斯帝国的人。

　　死神归来，穿心一刀，战传说这几个暗猎的人，同时还有一个自然是目前杀手工会排行第二的洞房不败的，虽然楚辰没有见过他，不过至少也知道他大致长得啥样。因为暗影已经很少在杀手工会里面接任务了，而杀手工会里面的排名不是按照实力来的，而是按照完成任务的数量和质量来排的，所以暗影的排名是一退再退，但如果单论实力来看的话，两者应该几乎不相上下才是，其他则还有不少的刺客，但可以肯定，这个8人队伍里面是没有法师和祭祀的存在的。

　　只是令楚辰感到奇怪的是，为何暗杀任务要招自己这种剑士，以及死神归来和战传说他们这种骑士和战士？全部死神不是更好？死神这种职业天生就是为了暗杀目标而活着的。

　　“好久不见啊。”楚辰走向死神归他们，打招呼道。

　　“嗯？”死神归来和穿心一刀他们一愣，一个个纷纷地在脑海中回忆着，自己什么时候跟眼前这个陌生人有交情了？

　　“我认识你？”死神归来皱眉，看着这个走向自己脸上带着一面红色的面罩的人，反问道。

　　“此ID名字已隐藏。”楚辰笑着回答道。

　　“是你？”死神归来和战传说他们纷纷吃惊。

　　洞房不败也是微微侧目看向楚辰，对于此ID名字已隐藏这个名字，他自然也是不陌生。

　　“还真是好久不见，没想到能够在这里碰上你，咦？对了，这里是我们维也斯帝国的专属任务，你怎么跑进来的？”死神归来好奇地道。

　　“班大人推荐过来的。”却是暗杀者威代替了楚辰回答。

　　“班？”在场的众人一惊，尤其是以洞房不败为首的那批刺客，更是难以遏制他们脸上惊愕的表情，班在他们心中的地位可想而知，整个杀手工会里面最具尊敬的元老级人物，在整个杀手工会里面地位超然，威竟然说是班推荐而来的，这不由令人忍不住怀疑楚辰跟班到底有什么关系。

　　“好了，都闭上嘴吧，不要说话，行动开始，神偷和我在前面，死神紧跟后面，其他人殿后！还有一会儿就是天黑了，到时候由神龙帝国的突袭小队给敌方制造骚扰，吸引掉他们大部分的主力，我们则绕到他们的后方对他们的亡灵法师展开屠杀！”威一丝不苟的冰冷语气顿时将所有人快要吐出来的疑问统统地咽了回去。

　　当楚辰等人跟着威继续前进，路过一个比较宽敞的地下空间之后，赫然地眼睛匆匆一瞥，竟然瞥到了陈英俊和破天他们的身影，不禁想到刚才威所说的话，只是由于隔着距离有些远，所以没有直接地叫出声来，而是通过聊天器发给他们：“嘿！你们在那边干嘛？眼睛朝你们斜对面看过来。”

　　陈英俊一愣，看了看那署名，然后眼睛飞速地朝着自己周围扫了一遍，顿时地注意到在自己不远处匆匆而过的楚辰的身影。

　　“擦，你来了也不吱我一声？那么一个大好的人任务你就错过了，对了，你这是去哪？”

　　“做一个暗杀任务！”

　　“难道是暗杀亡灵法师？”陈英俊的声音变得有些怪异。

　　“难道你们就是那批突袭小队？”

　　“太阳，老子郁闷，我们是给你们当陪衬品，突袭亡灵族的阵营，给他们制造骚扰，然后好让你们借机暗杀亡灵法师，M的，真是不公平啊！”

　　“哈哈……好好表现！”楚辰嘿嘿奸笑道，看来不管是神龙帝国的突袭小队还是维也斯帝国的暗杀小队，全部都是招的五阶玩家，而且还是五阶中的尖端的玩家。

　　威带着楚辰等人从右面的秘密通道过去，而神龙帝国的那边则是带着陈英俊他们从另一条通道过去。

　　地下密道非常的长，众人光光一路小跑就跑了不下十多分钟，而且还依旧看不到尽头，这只有出过白虎城的楚辰才知道，自己等人或许现在才刚刚出了白虎城的范围，而头顶上就是那堆积了好几百米的尸海，再往前跑好几公里才是西面的海域，而亡灵族所扎营的地方应该就是西面的海域附近，想要到达最终的目的地，恐怕还需要好一段路。

　　系统：死神归来邀请你加入组队，是否同意？

　　楚辰点了同意，不过加入组队后的刹那，一个个纷纷用惊异的目光看向楚辰：“逗你玩？”

　　“呃……敢情你们都不知道，我逗你玩就是此ID名字已隐藏？……唉，你们实在是太OUT了！”楚辰长叹一口气。


第1137章 毒鼠强

　　“你什么时候改的名字啊？怎么也不通知我们一声。”死神归来惊讶道。

　　“说来话长，对了，另外几位兄弟什么名字，什么职业，擅长什么，大家好有个照应，毕竟我们做的是刺杀任务，能不能存活下来就看大家配合得够不够默契了。”楚辰转移话题道。

　　“也是，大家都相互介绍一下，这样更容易熟悉一点。”死神归来也是点头赞同道。

　　“我先来吧，洞房不败，53级死神，擅长暗杀。”

　　“死神归来，54级黑骑，基本上什么都会一点！”

　　“穿心一刀，53级武斗家，刀刃和拳套并用，一线和二线都擅长。”

　　“战传说，54级狂战，擅长冲锋和肉盾！”

　　“逗你玩，56级鬼剑，平衡型。”

　　56？众人再次地朝着楚辰投去惊讶的目光，这个等级已经超过了在官方榜上排行第一的破天了。

　　“君无心，52级死神，擅长暗杀。”剩余的人纷纷继续自我介绍道。

　　“梅川内酷，52级神偷，擅长就不需要说了吧？”

　　“没穿内裤？”楚辰一愣。

　　“呃……不是没穿内裤，是梅川内酷！”神偷在组队频道里面打了一遍字，纠正道。

　　“哈哈哈……这名字比逗你玩还逗。”众人笑得一阵捧腹。

　　“归箭无涯，52黑暗游侠。”

　　“十字闪光弹，52级光明游侠。”

　　一轮简单的介绍之后，楚辰大致地对这个9人组的暗杀小队有了一个系统大致了解，一个个等级应该都算是混沌纪元里面等级的金字塔上层了，最低的都是52级，52级的技能也差不多都应该学到了，在这一点上，51级跟52级的区别就非常的明显；而职业搭配上来说，从暗杀，一线，二线，均衡，到后方全部都齐全，虽然全部都是偏向于物理型的职业，但祭祀和法师这种职业在暗杀任务中无疑就是拖后腿的角色，根本就不适合。

　　“对了，那个npc威是几阶的？”楚辰问道，毕竟这次的任务完成的基本条件之一就是威必需的要活着，所以对于这个暗杀者的实力，楚辰觉得还是有必要了解一下。

　　“应该至少是六阶以上的吧，毕竟是暗部的人，不会差到哪里去。”死神归来回答道。

　　“那就好，他要是挂了，咱们就跟着倒霉了……”楚辰苦笑一声。

　　随着众人朝着白虎之城外方向的秘道深处不断地深入，空气中非但充满着潮湿的气息，同时还充斥着粘稠的血腥味，使得众人不禁捂起了鼻子，伸手朝着密道的两边石壁上摸去，一阵滑溜溜的黏糊糊的感觉，仿佛是血浆一般。

　　“有动静！”

　　突然地，跑在最前面的威和梅川内酷停了下来，尤其是梅川内酷，耳朵更是一动一动的，显然是听到了前面有什么很细微的响声，作为神偷的顺风耳，可不是盖得，可以放大周围的声音5倍，使得很远很远动静都能够听得一清二楚，当然顺风耳也同样是有弊端的，若是一个神偷正在实用顺风耳监听远处的响动时，旁边突然地有个狂战士来一个狂狮吼的话，那这神偷可就有的受了，狂狮吼本身就已经很恐怖了，直接可以令人耳鸣，在顺风耳放大五倍的作用下，估计神偷这对耳朵就会直接地废掉！

　　却是威缓缓地举起手，示意后面跟着的人停下来。

　　楚辰大致地估计了一下目前自己所在的位置，应该有跑出尸海一半的位置了。

　　远远的，那漆黑一片的秘密通道内，亮起一盏盏猩红色的光芒，仿佛是如同一盏盏鬼火一般，越来越多，越来越密集，并且传来一阵阵“吱吱吱”响声。

　　“什么东西？”众人纷纷地拔出武器，警戒了起来。

　　唯独楚辰则比较轻松，道：“不慌，一群啃尸巨鼠而已，上面是尸海，丫的，他们竟然打洞打到下面来了，牛逼！”

　　“啃尸巨鼠？”穿心一刀看着楚辰一步一步地朝前走去，好奇地问道。

　　“等等，数量很多！”威看得一阵皱眉，伸手拦住楚辰。

　　却是楚辰说了一句很让威以及死神归来等人感到匪夷所思的话：“没事……他们怕我。”

　　众人跟随着楚辰的脚步缓缓地朝着那一点点密集起来的红色光点处靠近，“吱吱吱”的声音越来越大，很显然，听声音大致就能确定眼前这群应该是老鼠了。

　　十字闪光弹挽起弓，搭上一支箭，一点点白色的光芒从他的箭矢上亮起，迅速地在空中划出一道如同白色流星一般的光芒，前方黑漆漆的地下密道豁然地亮了起来。

　　照明箭，光明游侠52级技能，可以驱散掉照明箭落定点的方圆50米之内的黑暗，同时该区域内的所有隐身单位现形，持续时间10秒钟。

　　凭借着照明箭，眼前那些红点渐渐地消失掉，突然间的照亮顿时令所有人眼睛一阵不适应，不过紧接着映在众人视野中的竟是一只只肥肥的老鼠，几乎跟一头猪一般大，看得后面那些从来没有见过啃尸巨鼠的人一阵阵无比的惊讶。

　　10秒钟的光芒转瞬即逝，周围又陷入一片黑暗之中，红色而突兀的亮点因为那突然的照亮而变得躁动起来，不断地移动着，重叠着，看的所有人一阵眼花缭乱。

　　楚辰快步地上前。

　　吱吱吱！

　　那原本就非常的急促的鼠叫声此刻变得更是慌乱，仿佛是嗅到了什么可怕的东西一样，刹那间纷纷作鸟兽散，往着四处狼狈的逃窜而去，吱吱吱之声渐渐地远去，周围恢复一片冰冷的寂静。

　　“怎么回事？”梅川内酷将一切都听得非常的清楚，他甚至能够清楚地感受到那一只只啃尸巨鼠内心的惶恐和不安。

　　其他人不解的目光纷纷地投向楚辰，很显然，这一切跟楚辰一定有着某种关联。

　　楚辰回头笑着解释道：“其实也没什么，那些啃尸巨鼠怕我而已，那天我第一次来白虎之城的时候，我和小组的人就用取巧的方法在6个小时内一共杀了17000只啃尸巨鼠，从此之后，那些啃尸巨鼠每一次见到我们都鼠窜而逃，并且远远地跟我们保持距离。”

　　虽然楚辰说得轻描淡写，但是对于其他人来说，却是如同惊天海浪。

　　6个小时17000只？这比毒鼠强还毒鼠强啊！


第1138章 憎恶

　　以10个人的小组为例，哪怕是当每个人都是战斗的好手，那也是平均每分钟每个人就要杀掉4.7只啃尸巨鼠，大约就是一分钟5只，这种清怪的效率，哪怕是一群魔法师都未必能够达到这样的程度，别看魔法师往往是一片一片的杀，但那只是魔法释放出来之后的效果，在这种范围型魔法释放之前，魔法师必须得要经过繁琐的计算走位，计算魔法释放范围以及魔法的凝聚时间，只有在确保自己不会被怪物给群围的情况下才敢释放大范围的魔法。

　　威看到楚辰对那些啃尸巨鼠竟然有如此的威慑力，顿时思索了一下，然后决定道：“你跟着我走前面！”

　　经过楚辰走在前面之后，果然的，这一路上哪怕是连一声老鼠的吱吱叫都没有听到，这效果可比毒鼠强要厉害得多了！

　　众人继续地朝着前面行进了将近一公里之后。

　　“哒……哒……哒……”

　　一滴一滴血红色的血滴从从众人头顶上面的石缝中渗透下来，滴在众人的鼻梁上，令人感到一阵好不舒服，时不时地会伸手去擦掉脸上那些散发着腥臭味的血迹。

　　同时，随着楚辰等人得不断继续前进。

　　轰隆……轰隆……

　　头顶上那些泥土石块渐渐地发出一阵阵剧缠，如同小型的地震一般。

　　众人纷纷地开始戒备，并且朝着两边的石壁上靠拢而去。

　　“从这里开始，上面的土层应该开始变薄了，亡灵族的人应该就在上方，待会儿等神龙帝国的突袭小队对他们展开突袭的时候，把他们的主力引走，我们再出去，现在静观其变！”威示意着众人道。

　　众人点点头，毕竟他们加上威也不过才10个人的暗杀小队，一旦遇上大部队，那几乎是自投罗网，根本谈不上什么暗杀亡灵法师。

　　轰隆，轰隆……

　　隆隆之声不断地变大，四周的泥土，积压在一齐的石块持续不停地震动着，滴答滴答的血滴加速地朝着下面滴下来，使得众人有些心惊肉跳的，生怕自己头顶上那片泥土和岩石会突然地承受不住这种压力而坍塌下来，那自己这群人就要被活埋了。

　　根本那无序的震动声，楚辰大致可以在脑海中猜出头顶上正有好几个大家伙正在不断地走动着，所以才会发出如此大的响动，而且想要发出这种响动的，估计至少也是地行龙这种体型以上的怪物才可能造成这样的震动。

　　哗哗哗……

　　猛地，位于穿心一刀附近的泥块突然地发生崩塌，大片大片棕红的仿佛是被鲜血浸染过的泥土倾盆而下，死神归来反应很快，迅速地将穿心一刀给拉开，这才使得他没有被活埋掉。

　　轰！

　　紧接着，一具粗大的脚伴随着那纷纷而下的泥泞，深深地陷了下来，隐隐地接着外面透进来的火光，众人依稀地看到那只巨丑无比的大脚上竟然长满着无数的蛆虫，在那粗大的毛孔中不停地钻进钻出，时不时地发出一阵阵令人牙酸的摩擦声，同时，随着那些蛆虫的钻进钻出，一团团青黄色的气体不断地从那只大脚中散发出来。

　　“有毒！”

　　“好臭……该死的，不会怪物也得香港脚吧？”

　　众人纷纷地屏住呼吸！将身体死命地望着角落里面靠去，以防被那些亡灵族的人看到，甚至连气都不敢喘一声。

　　“轱辘轱辘。”

　　那几只粗大的脚趾头在泥泞的血土中踩动了几下，然后缓缓地抬了上去，带起一块块血红色的泞土，朝着远处方向迈去，不过这种杂乱无章的震动却并没有因此而减弱，而是从西面海域那个方向不断地靠近，由此可知，这巨大的东西的数量恐怕还不止刚才那一头。

　　“妈的，刚才东西也太恶心吧？”十字闪光弹在组队频道里面皱眉说道。

　　“天知道……看那脚那么粗大，至少比那些巨人族还要大吧？”

　　一道道询问的目光看向威，却是连威也摇摇头，暗示他从来没有见过这种怪物，毕竟他不是驻在白虎之城里面的，对于这种来自于罪灵大陆的生物，又怎么可能会知道！

　　“你去看看！”威示意着梅川内酷，轻声道。

　　初级次元位移！

　　梅川内酷的身形迅速地化为一团朦胧的黑影，缓缓地朝着那破开的土窟窿边缘靠近，然后目光朝着窟窿外扫了一下。

　　“该死，好多亡灵族的人！刚才那东西叫憎恶……天啊！这东西真JB的恶心啊！”梅川内酷看的一阵皱眉，继续地观望了一阵后，迅速地退了回来。

　　“憎恶？”楚辰等人在组队频道里面纷纷询问。

　　“68级的憎恶，长得比巨人族的还高，手里面拿着两把巨大的生锈的屠刀，更TMD恶心的是，也不知道是他天生就是这样，还是刚刚被人打得，肠子是直接挂在外面的，跟一条条蛔虫一样，还不停地蠕动着……老子是真看不下去了……”梅川内酷脸色一阵发青。

　　“那有没有看到亡灵法师的影子？”楚辰问道。

　　“暂时没，基本上是那些憎恶以及亡灵战士！也不知道他们神龙帝国那边什么时候开始突袭！如果将这批68级的憎恶交给我们对付的话，我们才10个人，可应付不了。”梅川内酷嘀咕道。

　　“我去问问！”

　　楚辰的消息立刻地传向陈英俊那边：“你们什么时候开始突袭？”

　　“突袭？那龙骑士说，等待机时！你们那边呢？”

　　“我们当然是等你们咯，你们都还没有开动，我们慌什么？对了，你不是去白虎之城的宝库了吗？挑了一件什么样的盔甲？”

　　“哈哈哈……都乐得忘了跟你说了，黑暗骑士专属的五阶人之传说级盔甲，奥摩尔的黑暗板甲，魔法抗性提升20％，可以同时召唤两头强化黑暗猎豹，牛叉吧？”

　　“强化黑暗猎豹？”

　　“嗯，综合属性都比原来的黑暗猎豹要高得多。”陈英俊的声音停顿了一下，几秒钟的停滞之后，这才仓促地说道，“不说了，我们突袭开始，你们也好好准备吧！”

　　“好运！”楚辰关掉聊天器，同时手势示意了一下，道，“各位，那边已经开始突袭了……”

　　紧接着，楚辰的话音刚落，透过那被憎恶踩出来的窟窿，众人清楚地听到外面正传来一阵阵沸反盈天的杀伐声，仿佛是一瞬间爆发出来一样。

　　“隆隆隆隆……”

　　大批的憎恶迈着无序混乱的步伐，朝着杀伐之声传来之处走去，这使得威立刻果断地让楚辰等人躲回到密道里面去，以防上面的泥土再次地被踩得坍塌掉。


第1139章 突袭开始（一）

　　突袭小队和暗杀小队分别地潜伏于尸海的左右两边的地下密道，突袭小队是以神龙帝国龙骑士团的一名六阶龙骑士带队，全队一共将近50多人，从左翼的尸海中突然地杀出。

　　嗷！

　　六阶的飞龙骑士一马当先，整个人迅速地从一片枯骨的海洋中冲出，同时在空中召唤出一头六阶的冰牙龙，寒冰色的龙翼卷起一股股冰冻风暴，迅速地将让周围的空气骤降十多度，长达5米的龙枪刺动，在空中幻化出无数道枪影，一人一龙如同一支利箭般杀进亡灵战士的群中。

　　那些正在围成圈坐着的亡灵战士纷纷地吃惊，被突如其来的六阶龙骑士给杀得一阵措手不及，有些甚至连武器都没有来得及拔出，便直接地被一根根携带着六阶穿刺能力的枪影给透破ing膛。

　　六阶冰牙龙的冰冻吐息下，那些正迅速地站立而起的亡灵战士纷纷地被一股锥形范围的吐息攻击下化为了一座座冰雕。

　　杀！！

　　龙骑士猛地高喝一声，如同一声战斗的号角一般，一呼百应！无数道身影从枯骨的海洋中破土而出！

　　拥有两头强化黑暗猎豹的陈英俊简直是如虎添翼，几乎每一扑都能扑倒一个亡灵战士，而那些亡灵战士的装备实在是太差了，全身上下几乎没有任何的防御装备，只有手里面握着一柄很粗糙的刀剑或斧头，往陈英俊的那件奥摩尔的黑暗板甲上砍几刀，锋刃上竟有些发卷，甚至连武器的柄都不是金属做的，而是木头。

　　“怎么那么垃圾？”陈英俊一道暗影之矛突起，直接地贯穿过5个亡灵战士的身躯，将他们一瞬间地绞成一阵肉泥！

　　系统：杀死亡灵战士，荣誉值＋0.05。

　　系统：杀死亡灵战士，荣誉值＋0.05。

　　……

　　刹那的，楚辰脑海中连续地闪过五条这样的信息，忍不住暗暗叫娘，才0.05的荣誉值？杀20个亡灵战士才能获得区区1点荣誉值，天啊！最垃圾的百夫长套装都得要1000点的荣誉值，那岂不是得y杀2个亡灵战士才能兑换的了最垃圾的百夫长荣誉套装？

　　“这些亡灵战士太弱了，才三阶啊，是炮灰吗？”彩虹也是感到出奇的惊讶，几乎是一箭一个地扫射着那些亡灵战士，照亡灵战士这种等级，他们50多个人配合一个六阶的冰牙龙骑士，那简直可以灭掉一个亡灵军团！这个突袭任务的难度也显得有些太低了吧？

　　“轰隆轰隆……”

　　就在众人纷纷地纳闷的时候，远远的，在漆黑色的弥漫着朦胧雾气的远处，一个个高大的身影渐渐地显现了出来。

　　“OMGD的，68级，憎恶？”彩虹极目望去，蓦地一惊，张大了嘴巴叫道。眼下自己杀得还只是三阶的亡灵战士呢，突然的，第二波怪物就是直接挑到了六阶上面去了，这越级也太夸张了一点。

　　“这些才是亡灵族的中坚分子，那些亡灵战士不过只是陪衬品，他们最大的作用就是给亡灵法师盛产尸体而已，别跟憎恶起正面，我们把它们引开就行，剩下的就交给暗杀小队就可以了！”龙骑士挡开一片如蚂蚁般汹涌而来的亡灵战士，高声地说道，同时，手里面一根管状的东西举起，朝着天空划出一道明亮的信号。

　　在蜂拥而来的亡灵战士中，突袭小队边打边退，渐渐地朝着血灵山脉方向奔去，憎恶的体型虽大，但是跑动的速度确实比较慢，几乎是被突袭小队给牵着鼻子走，但是那些憎恶的防御力却是非常的强大，每每地当陈英俊和破天这些骑士回头对着憎恶的身上释放突刺技能的时候，几乎只是令憎恶前进的身形受到了一点点的阻碍而已，那蠕动的肠子如同一条条章鱼的触手一般，哪怕是受到六阶龙骑士的攻击后，受到一点损伤，蠕动的大肠就会随手地卷起一具亡灵战士的尸体，连嘴巴都不经过，直接地往破开的几乎肠穿肚烂一般的腹部里面塞去，随之发出一阵阵绞肉一般沉闷的声音，憎恶的身上那些细微的伤口就会立刻地飞速愈合回来，很显然，这些亡灵战士的作用不是用来杀敌的，若是被当成了憎恶恢复伤口的养分而已。

　　眼见如此恶心的景象，众人忍不住胃中一阵翻江倒海，不过幸好在场的几乎都是身经百战的，什么样的恶心场面没有见过，强忍着腹中呕吐的欲望，继续地朝着血灵山脉方向跑去。

　　处于尸海右翼方向的暗杀小队透过那窟窿立刻地注意到天空中如同流星一般那一划而过的光芒以及那光芒泯灭之后所发出来的炸响。

　　“死神，神偷先出来。”威低沉地叫了一声，然后迅速地陷入隐身状态，闪出地下密道。

　　梅川内酷，君无心，以及洞fng不败等接连地跟上。

　　在外面那沸反盈天的混乱的厮杀声中，无疑地给了刺客类职业最好的保障，使得他们只需要通过最普通的隐身技能就可以轻松地避开那些途径而过的憎恶以及亡灵战士的耳目。

　　楚辰也立刻地戴上隐身戒指，缓缓地伸出脑袋，朝着外面望了一下。

　　自己正处于尸海与海边区域交接的边缘地带，不过此时此刻周围的那些景象早已经跟当初楚辰第一次来的时候不一样了，一座座由枯骨垒建而成的亡灵族独特的建筑如同蜂巢一般四处可见，在黑夜的环境中散发着一阵阵森白的光芒，此刻威和和梅川内酷他们一个个不断地闪避在阵形混乱的憎恶大军的夹缝中，极力地避免着自己被那些憎恶给擦到。

　　“哦，日！！”楚辰目光迅速地一瞥，猛地缩回了脑袋，此刻头顶上正巧地一只巨大的憎恶从上面跨过，长长的蠕动的青灰色的肠子仿佛是一根根粗大的蛔虫一般拖着地面行走，刚刚好地挡在楚辰的鼻梁上方，使得楚辰冷抽一口气的同时，被熏得几乎连胃酸都要吐出来了。同时，那肠子还时不时地夹起地面那些已经被腐蚀得只剩下白色的骨质的，往腹中卷曲，贪婪地吸收着那枯骨中所剩余的每一滴养分。

　　楚辰看的一阵毛骨悚然，心中暗叫道：这丫的不会就是憎恶版的啃尸技能吧？

　　楚辰立刻地回想起自己也有啃尸这个技能，虽然自己发誓绝对不会用啃尸这个技能，但是哪怕是自己有这个技能，也不由得起了一身鸡皮疙瘩啊。


第1140章 突袭开始（二）

　　随着众人头顶上那片如同万马奔腾般的踩踏声逐渐远去，洞房不败的声音从组队频道里面传来：“憎恶已经走远，开始有死灵法师出现了。”

　　楚辰一听，立刻地借着自己的隐身，从窟窿中爬了出去，回头朝着东南面方向看去，果然，那些巨大的憎恶的身影正一个个地远去，估计是被陈英俊他们给特意地引走的，而西面雾影朦胧的海域方向则是渐渐地显出几个死灵法师的身形。

　　威压低了声音：“所有人先不忙开始暗杀，等死灵法师靠近再谨慎行动！”

　　由于浓重的雾气的关系，众人的视野范围非常的小，所以根本不知道那些亡灵法师后面有什么东西，自己这边贸贸然的进攻，只会引起那些整支亡灵大军的注意，一旦憎恶抄回，势必会令楚辰等人无所遁形，毕竟区区10个人是根本无法杀出重围的！

　　死神归来等人一个个也纷纷地从地下密道中爬出，然后匍匐在地，借着那满眼的枯骨，将自己的身体给掩盖起来，以着亡灵法师这种感知能力，哪怕是当它们从自己身旁靠近也绝对感应不到有人存在。

　　逐渐地，数百个亡灵法师的身影开始进入到楚辰的视野当中。

　　远远的，威和洞fang不败这些死神和神偷将亡灵法师给暗暗地包抄了起来。

　　这些亡灵法师全部都是亡灵族的灵魂人物，这一点不光光从亡灵族的种族天赋中可以看出，就算是从穿着上也能看出，亡灵战士和亡灵斥候兵几乎都是一丝不挂的，全身上下除了一把很简陋的武器，连一件破衣服都没有，而这些亡灵族的死灵法师则非常的受优待，灰黑色的统一的死灵法师袍，精致的手杖上镶刻着一块散发着死亡光芒的宝石，两者的在罪灵大陆上的地位高低一览无遗。

　　而这些死灵法师的等级也不尽相同，绝大部分是普通的44级死灵法师，少量的58级的高级死灵法师，还有一个则连名字都与众不同，卡耐尔基，65级，很显然是这群亡灵法师的首领，就连身上所穿的死灵法师袍也极其的特别。

　　楚辰目光扫视了一下眼前那大片的亡灵法师，不多，数量大约是250左右，显然不够每个人至少50个数量，踢开威，9人一组的暗杀小队，至少得要杀掉450个亡灵法师才能算是完成任务，当然具体过程中是不可能达到这样精确的数字的，不可能每个人都精确地把握到自己刚刚好只杀50个亡灵法师，而威也不可能呆在那里不动，看着楚辰等人屠戮着那些亡灵法师，作为六阶的死神，暗部里面的高级暗杀者，他的杀敌人数毫无疑问会在楚辰等人之上。

　　“杀！”

　　威那如同海洋一般湛蓝色的眼睛中突然地迸发出两道冷峻的寒光，身形快速地贴近一个距离他最近的亡灵法师，锋利的匕首飞速地反手在那亡灵法师的脖子上一掣，枯瘦的亡灵法师几乎连一点血都没有飚射出来，便缓缓地倒地。

　　一瞬间地，梅川内酷，君无心，洞fang不败纷纷地锁定各自的目标，飞速地草割着那些最普通的亡灵法师，仅仅才四阶的亡灵法师面对他们这些五阶甚至的死神手里面，几乎就没有任何的抵抗能力，一个接着一个地倒下。

　　那突然地凭空杀出来的几道身影立刻给了整队亡灵法师不小的震撼。

　　卡耐尔基深深凹陷进去的双眼中闪过一道慌乱之色，手底下那些亡灵法师纷纷地将手里面的短杖高高地举起，成片成片的骷髅海开始从尸海中爬出，使得一时之间，正准备站起身来的死神归来他们蓦地发现，覆盖在自己身上的那些尸骨竟然全部都变成了一具具骷髅战士和骷髅弓箭手，此刻它们正泛动着他们猩红色的双眼，充满敌意地打量着正匍匐在地上的死神归来等人。

　　一柄乌黑的长枪蓦地从地底下面抽起，枪风似刀，直接地挑碎掉眼前那几具虎视眈眈地看着自己的骷髅战士，死神归来迅速地站起了身，朝着骷髅海中冲去。

　　同一时之间，战传说，穿心一刀也纷纷地站起，挥动着手里面的武器转瞬间地将眼前那几个不堪一击的骷髅给粉碎掉。

　　楚辰亦是在第一时间内朝着那些亡灵法师杀去，挡路的那些骷髅战士根本无法阻挡楚辰前进的脚步，战芒下，锋利的剑锋划过，凡是触及到楚辰剑势的骷髅，全部被撕成了粉碎。

　　那些44级的亡灵法师走的是数量型的，这种亡灵法师在对付楚辰这种高阶玩家的时候，几乎起不了任何的作用，那些骷髅大军充其量只能给楚辰等人造成一点点的前进的阻碍之势，使得那些亡灵法师得以多chuan息一会儿而已。

　　“先杀卡耐基尔！”楚辰大叫了一声，作为这批亡灵法师的首领人物，卡耐基尔绝对走的是质量型的，一旦让他召唤出什么厉害的单位的话，那众人就有的忙活了。

　　单面的亡灵之翼迅速地撑开，在空中激起一阵猛烈地狂风，掀开一路上试图阻挡楚辰的骷髅战士和骷髅弓箭手，直接地掀得它们一阵人仰马翻的，楚辰的身形迅速地朝着那卡耐基尔所在的位置侧飞而去。

　　诅咒术！

　　迟缓术！

　　腐蚀术！

　　几乎是同一时间，卡耐基尔和那些58级的高级死灵法师对着楚辰重复地施展着负面魔法，使得楚辰的飞行速度在空中迅速地变慢。

　　就在楚辰剑势对准卡耐基尔下落之时，卡耐基尔的身形又迅速地化为了一道黑色的烟雾朝着远处逃窜而去。

　　该死的，虚化！楚辰心中暗骂一声。

　　虽然死灵法师防御能力非常的弱，面对近战型的剑士几乎就没有任何的抵抗之力，但并不等于说亡灵法师在面对剑士的时候是必死无疑的，尤其是高级的亡灵法师，依旧还是有一搏的实力，虚化，黑暗再生，生命锁链这些技能全部都亡灵法师保命的技能在，只要有了这些保命的技能，高级的亡灵法师就可以通过不断地召唤那些高级司令召唤单位来磨死对手。

　　同时，威和洞fang不败他们虽然所向匹敌，但是那些不断地被召唤出来的骷髅大军却是非常有效地降低了他们掠杀亡灵法师的进度。

　　嗷！！

　　一声愤怒的龙吟，楚辰较为熟悉的埋骨之龙已经进入到了众人的视野当中。


第1141章 骷髅海

　　埋骨之龙的身形在众人视野中拔地而起，几口地狱之火已经无视那满地的亡灵族自己人，纷纷洒洒地从天陨落。

　　尤其地，在卡耐基尔的特意指引下，那头埋骨之龙的攻击重点地对准了刚刚落地的楚辰，几口豪火球已经瞬发而来。

　　轰轰轰轰！

　　熊熊的烈焰不断地轰在楚辰的身上，顿时令楚辰身形不断地往后退去，流沙战甲的自动防御一瞬间地被那一股股烈焰给冲破了防线。

　　尸爆！

　　一大片大一片的尸爆术开始胡乱地扫荡在楚辰周围的区域里面。

　　尸爆术是一种激发尸体残余潜能死灵法术，等级越是高精神力越是强的死灵法师就越能将这种残余的能量给激发殆尽以造成更强大的破坏力，而且尸爆的威力也会随着尸体的等级的提高而变得更强大，低等级怪物的尸体，哪怕是让高级的死灵法师来施展尸爆术所能发挥出来的尸爆威力也跟普通的死灵法师几乎没有太大的差别。

　　眼下众人所在的那片尸海中，有的仅仅只是那些已经被腐烂到不能再腐烂的枯骨，尸爆术所能造成的冲击也仅仅只是一个低阶法师的爆裂火焰那般的伤害，这种程度的冲击只能说是在给楚辰挠挠痒，但如果说是像憎恶那种68级的怪物尸体，那就另当别论了，高等级怪物尸体所被激发出来的尸爆术，威力是相当的可观的，尸爆可以说是亡灵法师除了不断召唤出来的死灵单位以外最大的伤害输出了。

　　战场上，几乎除了那些58级的死灵法师和卡耐基尔外，其他死灵法师全部都不会任何的高级的召唤术，甚至连保命的生命锁链都不会，一旦被楚辰这些暗杀小队的人近了身，那也就意味着他们几乎没有任何生存的可能。

　　系统：杀死亡灵法师，荣誉＋0.3。

　　系统：暗杀任务，已杀死亡灵法师数量6，距离任务完成数量还剩44。

　　鬼炎重击！

　　火山爆发式的黑色火焰如洪流一般冲垮着周围那些如同雨后春笋般冒起来的骷髅战士，亡灵法师亦是被楚辰直接地秒杀掉了两个。

　　只是刚刚清除掉的大片骷髅战士又再次地随着更多的死灰色的死灵法术的到来而被召唤得更多，楚辰几乎是每走一步都能给大量的骷髅战士给缠住脚后跟，连飞都难以飞起来，甚至自己每一个举剑时的侧肘都能撞翻一个骷髅战士。

　　“我靠……”这使得楚辰渐渐地发现，原来数量流的骷髅海也是非常的恐怖的，尤其是当自己被一大片的骷髅给围住的时候。

　　“太多了太多了……我们这不是在暗杀啊！”战传说高声地叫嚷着道，紫晶巨剑下，每一次扫荡都能够带起一大片骷髅残骸的风暴，但是转眼间地，更多的骷髅又冒了出来，仿佛是生生不息一般，战传说杀掉一个，他又冒出两个，战传说杀掉两个，他又冒出四个！

　　而反观威带着的君无心，洞房不败他们则是一瞬畅通无阻，时不时地闪烁，次元位移将那些只知道往前冲没有智商的骷髅大军给弄得晕头转向，很快就找不到他们这些死神或神偷的身形，而威他们则借此迅速地重点狙杀掉那些普通的亡灵法师，不过所能杀掉的也仅仅只是那些手无缚鸡之力的普通亡灵法师，高级亡灵法师仅仅只是被威给杀掉一个，生命锁链下，也不知道那些高级亡灵法师到底绑定了多少个骷髅战士，哪怕是杀掉了他们的本体，只要生命锁链依旧还在，高级亡灵法师就可以立刻地占据那些骷髅战士的身体。

　　楚辰这才渐渐地明白，为什么暗杀小队里面会需要战传说，死神归来，乃至自己这个五阶的鬼剑士了，面对亡灵法师这种怪物，仅仅靠少数量的精英暗杀者是不行的，除非是在那些死灵法师开始召唤死灵单位之前将他们没全部干掉，否则的话，一旦等到他们开始召唤出茫茫多的骷髅海，以及开始施展生命锁链的时候，刺客类这种职业对于高级死灵法师就再也不具有太大的威胁了。刺客最擅长的就是一对一的PK，或者是在茫茫多的人群中有目标地狙杀其中几个人，但是面对高级的死灵法师，刺客这种优势顿时丧失殆尽，你杀我一个骷髅战士，我亡灵法师就立刻召唤10个，你杀我10个，我就召唤100个。

　　战传说用野蛮冲撞强行地撞开一条通道，才跟楚辰勉强地汇合。

　　隆隆……隆隆……

　　忽地，威看向东南方向的目光如火苗一般跳跃了一下，瞳孔剧烈地收缩。

　　“是憎恶！”十字闪光弹和归箭无涯看向隆隆的巨响传来之处，面色惊讶之色。

　　此时他们这些弓箭手才是最倒霉的，他们擅长的是远程攻击，但是此刻却不得不抽出放在空间戒指里面几乎发霉了的战刀或者匕首开始对着那春风吹又生的骷髅大军猛砍！

　　暗影之矛！

　　死神归来破开一条长达15米的通道，对着楚辰等人招呼道：“快走，回到密道里面去，太多了！”

　　战传说冲锋带头，楚辰在后面不断地扫荡着两边，以及身后汹涌扑来的骷髅大军。

　　火焰舞步开启，在楚辰所过的每一处都留下火焰的足迹，使得当那些骷髅战士和骷髅弓箭手途径时，不断地遭受到火焰的灼烧，再加上火焰祭献，使得楚辰清除掉那些骷髅大军的能力又上一层楼，不过火焰祭献根本维持不了太久，毕竟西诺克的指环楚辰还没有戴上，身上的智慧点数也不过是区区16点而已，相信以火焰祭献这种耗魔程度，应该会快就会将楚辰那只有渣一般少的魔力给压榨的一滴不剩。

　　“妈的……密道呢？”突然地，战传说呆呆地看着眼前那一片尸海，原本那个窟窿已经不知道在什么时候消失不见了，或许是因为召唤出来的骷髅大军不断地踩踏的缘故，将那个窟窿给踩得填补了回去。

　　众人看着那几乎相差无异的尸海，脸上闪过一阵惊恐之色，背后是一片茫茫多的骷髅大军，而眼前是一道道高大的凶猛的憎恶身影！

　　“该死，竟然被包抄了！”楚辰在心中暗骂。

　　虽然对比憎恶，楚辰等人更愿意回过头去杀那些死灵法师，但要知道，一旦回头朝着西面海域方向逃去，那无疑是真的成了瓮中之鳖了，西面海域才是亡灵族的真正核心的大本营！


第1142章 海岸沿线

　　“去血灵山脉！”威当机立断，迅速地招呼着所有人朝着西北方向跑去，虽然那边也是靠近海域方向，但血灵山脉与海域交界的地方还有一条很狭长的海岸线，而血灵山脉是一条亡灵族所无法跨越的天堑，所以一般来说亡灵族是不会在那种地方栖息的，总之，会比目前所在的这个区域要安全得多，至少不用面对那茫茫多的68级憎恶的包抄！

　　“该死，真tmd的倒霉啊，我才杀了13个亡灵法师啊！”楚辰有些叫冤道。

　　眼看着那些憎恶的身影冲得越来越近，而那些亡灵法师也不断地召唤出越来越多的骷髅大军，如果再迟疑的话，到时候恐怕连逃走的时间都没有了。

　　“弓箭手跑前面！”楚辰挥舞着剑芒，厮杀开一条血路，让十字闪光弹和归箭无涯先走，弓箭手跑在前面还能时不时地回过头来打，即可以发挥出他们的优势，还能减轻一下垫后拖住那些骷髅大军的楚辰等人。

　　整个亡灵法师骷髅大军加憎恶军团以弧形的阵势朝着楚辰等人包抄而来，虽然队形混乱无比，但也几乎完全地截断了楚辰等人逃往白虎之城方向的退路。

　　远远的，另一面，逃至血灵山脉附近的破天等人纷纷地喘了几口气，目光眺望远方，虽然看不清楚远处到底发生了什么，但是依稀可以猜到绝对是楚辰所在的暗杀者小队的功劳，不然的话，那些憎恶军团是不可能那么轻易地放过他们的。

　　只是破天他们怎么都没有想到，憎恶的回抄，以及地下密道洞口的填堵使得楚辰等人几乎被逼入了困境！

　　“M的，暗杀者小队完蛋了！”突然地，陈英俊接到楚辰传过来的消息，对着破天说道。

　　“嗯？什么意思？”

　　“他们地下密道的入口被封堵了，憎恶加亡灵法师军团已经将他们给围截起来而无法逃向白虎城，现在只能朝海岸线方向跑！”陈英俊皱眉解释道。

　　“那我们应该跑去支援啊，杀出一条通道来。”彩虹出声道。

　　“靠，那可是憎恶大军啊，杀出一条通道来？丫的，你刚才跑得特别快，是没有看见那些憎恶的恶心和强大了是吧？在尸海里面，他们几乎就是一个个打不死的小强！就一个憎恶，足够我，破天加暗影三个人忙活半天了，而且郁闷的是，还没有把他打死，我TMD的真是服了！”陈英俊郁闷地数落着，这一路上，竟然就一条憎恶被干掉了，而且还是那飞龙骑士干掉的。

　　“是啊，太BT了……根本就打不动，狂战士都砍不死他。”突袭小队中那些跟憎恶有过亲密接触的玩物一个个也是纷纷地抱怨，表示赞同陈英俊的意见，杀掉一个都困难，更别说杀出一条血路来了，除非自己整支队伍都换成那六阶的飞龙骑士，不然的话，不可能！

　　看着一个个你一句我一句的议论着，领着突袭小队的冰牙龙骑士思索了一下，发话道：“据白虎之城恸哭之神说，憎恶一向都是进攻白虎城的中坚力量，恐怕不是我们这区区几个人可以打退的，我们还是先回到白虎城里面从长计议吧，然后再决定如何帮助暗杀者小队脱困。”

　　陈英俊无奈，不过就算是回到了白虎之城，白虎之城里面有多少筹码，陈英俊也多多少少地从楚辰那边了解一些，如果没有四大帝国的援助的话，白虎之城就是一光杆司令加一个兵，说白了，就两个人，青龙和恸哭之神！而四大帝国的援助也不是怎么尽心尽力的，高阶的大腕人物就那么几个，次之的就类似于带领着陈英俊等人的那六阶冰牙龙骑士了，数量也不多，充其量就是警卫级别的，可能或许比警卫要强上那么一点点，跟那些憎恶几乎不相上下，如果那冰牙龙骑士不是骑着一条冰牙龙的话，刚才那头憎恶也绝对不是他可以杀得掉的，说白了，整座白虎之城就是偏向于防御的，靠着很多工程机械装置，魔法装置来防御，如果真的去冲锋陷阵的话，那绝对是会被亡灵大军给打得满地找牙的，当然，青龙除外！

　　同时，就在陈英俊等人随着冰牙龙骑士退回到白虎之城之时，楚辰等人边打边退的开始退到了血灵山脉的海岸线附近，幸好憎恶的移动速度不是很快，不然连边打边退的机会都没有。

　　血灵山脉与西面海域有一条绵延数千里的狭长的海岸线地带，宽约一公里多，由于远处的海岸地带没有受到尸海中那积累起来的血凝矿石的土质影响，使得那条海岸线上长着不少奇奇怪怪的植物，当然，这些植物仅仅只是生长在海岸边缘而已，血灵山脉依旧还是光秃秃的，没有任何的生命气息。

　　众人快速地沿着海岸线跑去，憎恶脱离掉尸海区域后，得不到最够的尸体的补充，耐打程度大大地锐减，加上海岸边崎岖的礁石林立，使得体型较为笨重的憎恶行走起来非常的不方便，渐渐地，那些憎恶和死灵法师索性不再继续的追下去，任凭着楚辰等人朝着那条海岸线的远处跑去，毕竟他们也不怕楚辰等人能够跑到哪里去，血灵山脉是一条不可越过的天堑，就连幽禁巨龙都越不过，更别说眼前这些小辈了，所以卡耐尔基也非常聪明地指派了一小队的高级亡灵法师和憎恶在那条线上封锁着，如果楚辰等人想要回来，那么这一条封锁线就是他们的必经之路！

　　众人一边喘息着，一边回头看了看背后，确定那憎恶和亡灵法师不再继续地追过来之后，才停了下来。

　　楚辰等人是紧贴着血灵山脉边缘走的，海域那边不敢靠近，毕竟亡灵族是通过海域来渡人的，但血灵山脉附近也着实的令楚辰他们好一阵难受，血灵山脉仿佛有一股很强大的吸力，凡是靠近血灵山脉，就仿佛受到了重力魔法的影响一样，身体变得巨重无比，跑几步就会气喘吁吁，体力流失的特别快，哪怕是站着不动，体力也会渐渐地流逝。

　　“难怪从来没有亡灵族敢越过血灵山脉……”楚辰总算是亲身地体验到了血灵山脉的可怕，而且仅仅只是站在血灵山脉的山脚下，并非是爬上血灵山脉，一旦爬上血灵山脉，这种重力魔法的影响将会更大。


第1143章 憎恶来袭

　　“要不这样吧，我可以利用传送之石把我们所有人都带回去。”楚辰出声道，毕竟现在这种情形，想要突破那亡灵族的封锁的话，是不大可能的，但传送之石可以将除了威之外的所有人都带到龙都去，而对于威这种六阶的死神来说，要突破掉亡灵族的封锁则并非难事，反正任务的期限是3天，到时候再重新的传回来再继续就行了。

　　“传送之石？这个方法可行。”洞房不败点头赞同道，其他人也是纷纷点头，就连威也不得不赞同这个想法。

　　青色的光芒闪起，楚辰选择了龙都为传送点，却是转眼间地，光芒又瞬间地灭了。

　　系统：您所处的区域不在神魔大陆内，不得传送到神魔大陆的城市。

　　我靠！楚辰脸色一青，顿时陷入无语中。

　　“怎么了？”死神归来看着楚辰身上突然释放出来的青光又紧接着灭掉，不由好奇地问道。

　　“不行！”楚辰铁青着脸道，“不能传送，说不在神魔大陆内……NND！不就隔着一条血灵山脉？”

　　众人一阵希望落空，连回都回不去，那还真是一件糟糕透顶的事情。

　　血灵山脉山脚下，不会刷新怪物，哪怕是连一只蚂蚁都找不到，干干净净的，没有任何的生命气息，所以倒是令楚辰等人放松了戒备。

　　只是……

　　“妈的，不行了，这已经是我吃的第二颗虎王丹了！”战传说实在是已经受不了那血灵山脉山脚下重力魔法的影响，要知道，这两个小时里面他可是什么事情都没有干啊，黑漆漆的岩石就像是一块块磁铁一样，深深地吸附着他，连走路都变得吃力起来，尤其是战传说这种兽族体魄，粗犷的体型，重达几百斤，比其他人更累。

　　众人目光看向威，很显然，他们也受不了这种折磨了，罪灵山脉脚下实在不是人可以呆的，难怪那些憎恶和死灵法师不敢追过来，可以想象，当那些死灵法师和憎恶追过来的时候，很快，他们就会像一条条死狗一样的趴在地上，动弹不得了，憎恶体型巨大，受到这种重力魔法的影响也更大，而死灵法师则身娇体弱，能在这儿跑几步都已经算他有能耐了。

　　威点了点头，就连他这种六阶的在这里呆久了，也是额头上渗满着汗水，说道：“好吧，可以朝海岸那边靠过去一点，凡事小心，如果能够找到突破点的话，那就最好！”

　　楚辰等人沿着血灵山脉跑得比较远，所以脚底下踩得基本上不是什么凝血矿石，松软的泥土掺含着大量的细沙，大量的藓类植物附在礁石岩壁上，微微地还能令人感到有些生命的气息，而更远处，隐隐地还能看到一小片低矮的植物在充满着咸湿味的海风的吹佛中发出一阵阵沙沙沙的声音。

　　黑漆漆的夜色使得在场的除了楚辰之外，其他人视野范围都非常的狭小，加上朦胧的海雾的影响，对于战传说他们这种战士来说，能够看到80米外的地方，就已经算是非常的了不得了。

　　楚辰目光眺望远处，将近200米外就是水域了，此刻依稀地还能透过那层层的海雾看到远处的海面上五只巨大的如同帆船一般的黑影在游动着，虽然楚辰看不清楚那到底是什么东西，却是可以猜出，那应该就是九阶的海域小霸主，黑暗蛇龟，体型比之青龙都要大上好几十倍之多，说句夸张的比喻，那黑暗蛇龟简直就是海面上的一座移动型的岛屿。

　　突地，随着一股冰冷气流的吹袭而来，一股股浓重的腥味令人不寒而栗，楚辰紧了紧手里面的琴魔剑，心中闪过一丝不安。

　　随着那怒浪不断地拍打着岸边的礁岩，一个个高大的体型渐渐地从水面里面浮了上来。

　　憎……憎恶？！

　　楚辰面露骇色，目光快速地扫视了，竟然有12头憎恶正从海水里面爬上来。

　　“有憎恶来了！”楚辰立刻出声提醒，这使得所有人的神经一下子地绷紧到极点。

　　“多少？”威轻声地问道，虽然他是六阶的死神，但是在黑乎乎的夜色下，他的视野也不如鬼剑来的强大。

　　12头！

　　众人深吸一口气，经过刚才边退边打的过程中，楚辰等人也深深地体会了一把憎恶的恶心与可怕，并且深深地明白12头憎恶意味着什么！

　　憎恶那破开的血淋淋的肚腹，既是他们进食的嘴巴，也是他们收东西的容器，两把屠刀直接地被他们插在了自己的小腹上，令楚辰忍不住怀疑，憎恶那破开的腹部是它们自己觉得吃东西不大方便而自残所为。眼下，12头憎恶就如同一只只长臂猿一般不断地顺着那礁岩爬了上来，高达五米的体型，粗壮的四肢，使得他们攀爬起来非常的快。

　　“兄弟们，干活了！”闲了两个多小时，这对于战传说他们这种天生的好战分子显然是一种无聊的折磨，好不容易地看到12头厉害的大家伙出现，顿时一个个变得热血沸腾起来。

　　十字闪光弹和归箭无涯立刻地找了两块比较大的礁石藏好，箭已经上弦，只等那憎恶继续地靠近一些。

　　12头憎恶相互的说着一些楚辰等人完全听不懂得亡灵族预言，然后分成两个小组分别地朝着一左一右方向走去。

　　“分开搜索？”楚辰心中一喜，12头憎恶不好收拾，那是肯定的，但是眼下它们竟然还分散成两队，那就例外了，而且憎恶在这种地方得不到尸体的补充，使得他们那恶心的啃尸技能无法得以发挥，这对于众人来说，也算是一种福音。

　　等到两组队伍相去的比较远之后，众人立刻地朝着往北沿着海岸线追向那6头憎恶。

　　冰环箭！

　　一道冷凝色的寒光从十字闪光弹的弓弦中迸发而出，掠过80米的距离，直接地命中其中一头憎恶的后背。

　　紧接着，来自于归箭无涯的第二根冰环箭继续地补上。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　以威为首的四道漆黑的身影瞬间地略过那身中冰环箭的憎恶，锋利的匕首在憎恶的身上拉出四道浅浅的口子，只有威造成的那道伤口比较深一点，憎恶的防御力果然超强。

　　鬼炎重击！

　　隐身到憎恶的附近的楚辰顿时地爆发出猛烈的一击。

　　盘龙斩！

　　一条金色的盘龙迅速地直窜而起，将高大的憎恶给盘缠住，使得憎恶顿时地无法进行反击。


第1144章 救人

　　“这是什么招？鬼剑的？”战传说一招野蛮冲撞直接地撞在那憎恶的背后，顿时将憎恶给踉踉跄跄地撞出了两米多远，然后陷入晕眩的状态，野蛮冲撞的晕眩概率非常的高，高达30％，比之鬼炎重击要高出20％的几率，不过鬼炎重击是范围型的攻击，在一对多的情况下，鬼炎重击的效果绝对要比野蛮冲撞要强大得多。

　　“只是戒指的附带技能而已，使出来的概率非常的低！”楚辰解释道，然后又冲着附近的十字闪光弹等人叫喊道，“十字，归箭无涯，还有梅川内酷，你们把另外五头憎恶给引开，引得越远越好，我们逐个击破！”

　　憎恶的防御能力是非常的可怕的，典型的皮粗肉厚型，鬼炎重击＋盘龙斩＋野蛮冲撞下，几乎是晕眩了不到三秒钟，就立刻地如若无事地从地上站了起来，抽出两把令人心底发毛的锈迹斑斑的屠刀，迅速地朝着楚辰砍来。

　　呯！呯！

　　屠刀接连地落空砸地，与坚硬的礁岩迸发出两道火花，抽起的同时，礁石上已经留下了两道深深的裂痕。

　　“该死的啊，一个就很难搞定啊，这家伙的皮怎么那么厚啊？”穿心一刀不断地游刃在那憎恶的周身，手中的一刀一拳的组合如同水银一般，层层地朝着憎恶倾泻而去。

　　裂天冲盾！

　　死神归来身形腾地而起，一面巨大的盾牌直接临空朝着那憎恶后脑勺盖去。

　　轰！

　　憎恶承受巨力，整个身形踉踉跄跄地朝前跌了几小步，狂战士52级的野蛮冲撞尚且对憎恶产生不了多大的作用，黑暗骑士三阶的裂天冲盾自然也不能，充其量的就只能令憎恶脑袋发晕了一下，然后又立刻地提着两把凶狠的屠刀，直接地朝着最近的目标砍去。

　　一头憎恶就那么的难缠了，众人难以想象，如果另外5头一块儿过来的话，那到底是怎么样的一翻场景？

　　嚅嚅……

　　憎恶的那暴露出来的如同蛔虫一般的大肠不断地开始蠕动，迅速地朝着近身的战传说卷去。

　　“该死！”战传说一愣，兽族狂战士最大的毛病就是身体反应不够敏捷，面对这种短距离的突袭，几乎没有任何躲避的可能，快速地被一根蠕动的肠子卷住，憎恶的力量十分得惊人，以战传说这种重达几百斤的兽族体魄亦是被他的肠子给高高地卷起，如同一条巨蟒似的将战传说缠得丝丝的。软绵绵，滑腻腻的更是带着浓重腥味的憎恶的巨肠缠得战传说几乎使不出任何的力气来，同时还试图将战传说整个人往着他那海纳百川般大的腹腔中收去。

　　这叫啃尸吗？这分明是将活人给生吞活剥啊！楚辰看的一阵头皮发麻，只是此刻那憎恶腹腔内猛地又冒出好几根来，估计是为了能够腾出更多的空间，不然的话，以着战传说那么大的兽族体型，憎恶那腹腔还真的装不下。

　　死神归来亦是看的有些皱眉，落日沼泽里面虽然那种恶心的植物很多，但是也从来没有恶心到入憎恶那边的程度。

　　黑暗突刺不断地朝着那卷住战传说的那条肠子刺去，只是憎恶的肠子跟它的皮一样的厚，仿佛是一条富有弹性的橡皮筋，不管死神归来使出多少道黑暗突刺，竟无法将其打断掉，只能眼睁睁地看着那憎恶正一点一点地将战传说给送进他的腹腔中。

　　爆刺！

　　突地，威的身影在憎恶的面前一晃，手中的匕首重重地扎进那憎恶的眼眶中！

　　嘭！

　　一团乌黑的液体呈现雾状骤然地从憎恶的眼眶中迸发而出。

　　嗥～！！！

　　骤然，憎恶爆发出一声剧烈的惨嚎，腹腔中伸出来的大肠突地一阵剧烈的抽搐，使得裹在战传说身上的大肠有些松懈，战传说猛地借机一阵发力，狂化，身形突然地膨胀了一倍，撑开一片大的空隙，大拳如同蛟龙一般直接地冲出，战传说的身形这才堪堪地得以从憎恶的大肠中逃脱出来。

　　只是，虽然战传说得救，但短暂停留在憎恶眼前空中的威却是没有那么幸运，匕首深深地扎入憎恶的眼眶中，使得一时之间，他无法顺利地将匕首给抽回来，这是爆刺最大的诟病。一般来说，刺客要么是在绝对有把握可以一击秒杀掉对方的前提下实战爆刺，如果不能一击爆刺必杀掉对方，那么就只能从背部或者是从侧面进行爆刺攻击，只有这样才能避开爆刺的诟病，只是对于皮粗肉厚的憎恶来说，背部的爆刺攻击对它几乎造成不了太大的伤害，只能等同于瘙痒。

　　受到剧创的憎恶迅速地手腕一转，两把屠刀的锋刃部位反转，猛地从下至上地朝着威挥舞而去。

　　噗噗！

　　血光乍现！

　　两条乌黑的手臂迅速地朝着两边抛射开来，在空中划出一道血淋淋的弧形，只有那把锋利的匕首依旧深深地扎在那憎恶血迹斑斑的眼眶中。

　　“要死！”众人心中猛地一个咯噔，竟是威的手臂已经齐齐地被憎恶的屠刀给卸下。

　　“救他！”

　　楚辰突然地脑海中闪过一个念头，尽管那只是一个NPC而已，不过他刚才为了不让战传说被憎恶给拖进腹腔里面吃掉，挺身直接地暴露在憎恶的眼前进行爆刺攻击，以解救战传说，这使得楚辰这些将这一幕尽落眼里的人心中一阵触动。

　　鬼手迅速地伸长，赶在憎恶之前卷住威的腰部，迅速地将他给往后方拉来。

　　战传说看着那掉落在地上的那只血淋淋的手臂以及那还深深地扎在憎恶眼眶中的匕首，心中猛地一怔，转眼间便是满腔的愤怒！

　　经过狂化的他，身体早已经达到了半身憎恶的高度，一拳直接地轰在那憎恶的下巴上，同时另一只大手迅速地按在那扎在憎恶眼眶中的匕首手柄上，死死地往着那憎恶的眼眶底部压去。

　　嗥！！

　　匕首完全地没入到憎恶的眼中，发出一阵令人牙酸的血液飚射声，使得憎恶再次地爆发出一阵痛楚的吼叫，哪怕是他周围5个被十字闪光弹和归箭无涯等纠缠着的同伴都深深地感到一凛。

　　野蛮冲撞！

　　战传说的身形再次地往前一突，也不管眼前是不是憎恶那恶心的剖开的腹腔，一头猛地撞了上去。


第1145章 杀死憎恶

　　轰！

　　战传说连带着憎恶猛地朝着后面爆飞了四米多。

　　与此同时，君无心和洞房不败的爆刺在憎恶被野蛮冲撞给撞得暴飞的同时迅速地顶在憎恶的后背脊梁骨上。

　　轰轰！

　　两片血雨爆洒，在双重的夹击之下，哪怕是憎恶的皮再厚，也不得不被挂掉一层油。

　　在憎恶落地的同时，死神归来的暗影之矛也迅速地扑上，直透那憎恶的另外一只眼睛，乌黑的光芒一透而入，刹那间，眼珠蹦出，使得憎恶痛得赶紧用手遮挡住自己的眼睛。

　　楚辰放下重伤的威，趁着众人一道道技能接连地释放，身形亦是高高地跃起，鬼炎重击更是直接的对准了憎恶那剖开的腹腔，使得那突然爆发而出的鬼炎迅速地横扫着憎恶的整个胸膛，一股股火焰更是从憎恶的嘴巴中倒喷而出。

　　“嗥～！”

　　此刻，那憎恶俨然之间已经成了一个火人，身形踉踉跄跄地站了起来，步履蹒跚地走了几小步。

　　“该死，这东西的命也太贱了吧？”楚辰看的一阵无比的惊讶，自己可是7个人一直对他释放技能攻击，竟然抗了那么长久还能够从地上站起来，如果是处于那片尸海中的话，楚辰简直难以想象，他憎恶到底有多么的能抗。

　　屠刀缓缓地举起，在空中无力地朝着战传说挥舞了几下，不过却是一一地被战传说给躲开，雷霆咆哮，怒斩天下，继续地朝着憎恶身上释放。

　　轰！

　　最终的，憎恶的身形轰然地倒地。

　　系统：杀死憎恶，荣誉值＋5。

　　“加5？加5？我靠！那么一个变态的东西，打死了，竟然才只加5点的荣誉值？”楚辰顿时感到以真不可思议。

　　“差不多了，我们有9个人组队，大家平摊了，如果是一个人的话，就有45点的荣誉值，那算是比较高的了。”死神归来解释道。

　　一个人杀？众人顿时陷入一阵苦笑，一头68级的憎恶，那显然不是一个人可以对付的了的，自己那么多人，可是几乎连吃奶的劲儿都用上了才将他给杀死的。

　　“唔唔……”

　　突然地，楚辰等人背后传来一阵痛苦的呻吟声，这才令所有人纷纷地回过神来。

　　“怎么办？”楚辰看着威那副样子，顿时感到有些怵目心惊，两只手臂被憎恶的屠刀给齐齐的削掉，这使得威看起来就像是身体突然地瘦了一圈一样，气喘吁吁地躺在地上，却是没有办法再爬起来。

　　“这东西可以用不？”君无心取出一颗再生丸，说道。

　　“你见过警卫一边追着人砍，一边手里面拿着药瓶的不？”楚辰为之气结地反问。这些药物都是玩家专享的，至少到目前为止，楚辰还没有见到过哪个NPC是可以喝药的。

　　君无心愣了半天，发现自己还真的没有思考过这个问题，努力地回想了一下，好像真的没有警卫是会吃药的，哪怕是体力耗尽了，血流光了，也不会吃药，除非是有祭祀这些职业给他们施展治愈性的魔法，不然的话，只能眼睁睁地等死。

　　“不管怎么样，还是先止血吧。”楚辰对着死神归来道，药是不能对着威用了，但是魔法却可以，眼下队伍里面没有黑暗祭祀，只有死神归来的黑暗使徒才可以施展最低级的黑暗治愈术，只能先将就的凑合着了。

　　战传说上前扶起威那几乎是血淋淋的身形，然后死神归来召唤出黑暗使徒，不断地对着威施展了将近两分钟的黑暗治愈，这才令威的伤口完全地愈合，不过手臂是肯定不可能再生长出来的。

　　“你们自己想办法离开吧，不用管了，现在的我是一个废人，只会拖累你们。”威喘了几口气，使得自己的呼吸尽力地放平道。

　　“NND，闭上嘴，除非老子先挂了，不然不会丢下你的！”战传说粗鲁地一把将威给甩到自己的后背，将他背了起来，痛得威立刻地乖乖闭上了嘴巴。

　　“对了，怎么样才能让你痊愈？我的意思是，你的手可以再长出来？”楚辰问道。

　　“痊愈术……”威想了想，又补充道，“五阶黑暗祭祀的痊愈术。”

　　“五阶黑暗祭祀？”楚辰皱了一下眉，现在黑暗祭祀中等级最高的如果不出那种像黑鹰，蓝狼这种特殊的意外的话，那么应该是非黑袍莫属，然后次之应该是神圣罪人了，哪怕不是，也至少能够排得上第三，不过神圣罪人显然还没有达到学痊愈术这种高级的黑暗祭祀魔法，看来，能够令威恢复痊愈的，只能找一个npc黑暗祭祀了，或者是直接去找青龙，毕竟青龙，白虎这种变态是不能用正常的规则去衡量他们的。

　　“我把十字还有归箭无涯都叫回来吧，没有必要再去杀那剩余的几个憎恶了。”死神归来目光询问了一下所有人，道。

　　楚辰点头表示同意，憎恶的力量和防御实在是太过于恐怖了，几乎没有什么显著的弱点，而且自己这边还将近损失了一名六阶的暗杀者了，对付憎恶的筹码又少了一块，还是不要去惹憎恶为妙，反正那剩余的几只憎恶也追不上自己，大不了就在这附近逗留，至少安全还是可以保证。

　　穿心一刀目光沿着血灵山脉看向北方，有些异想天开地道：“不知道这血灵山脉有多长，如果那边封锁不让过的话，我们或许可以从那边尽头绕过去吧？不管怎么样，这血灵山脉总不可能是无限的长的吧？”

　　楚辰耸了耸肩，道：“无限长肯定是不可能，但是如果我们能够那么轻松的绕过去的话，亡灵族的人早就用了，也就不会死命地非得要从白虎之城这种固若金汤的地方突破过去。”

　　穿心一刀收回目光，点了点头：“说的也是。”

　　“不过，我们还是尽量的往那边靠靠吧，这边距离亡灵族的聚集点太近了，万一多来上几队憎恶的话，我们可是吃不消的，前面有一片小林子，我们可以去那边歇歇。”楚辰指着远远的传来一片沙沙的细沙声的方向。

　　“你能看得到？”洞房不败一阵惊讶，在他眼里面，那边方向可是一片黑漆漆的啊。

　　“别忘了，我是鬼剑，鬼剑的鬼眼可以无视黑夜的。”

　　战传说背着威，然后楚辰领着众人朝着那片不大不小的林子走去，剩余的5头憎恶则是由十字闪光弹他们给引到血灵山脉山脚下那片区域了，对楚辰等人几乎没有什么威胁。


第1146章 海边据点

　　白虎之城内。

　　陈英俊和破天他们所在的突袭小队将整件事情的经过基本上地报告给了神龙帝国的那些大腕级的人物，当然，作为整个白虎之城的耳朵一般的存在，对于这种重大的消息自然是不会放过，恸哭之神在第一时间出现在城头上面。

　　“老大，你总算是出现了，快点召集人马去外面那条海岸线吧，他们都躲在哪里了，也不知道能坚持多久。”陈英俊看着恸哭之神出现，顿时张开双臂抱向恸哭之神，当然作为灵魂系的恸哭之神是没有实体的，顿时地让陈英俊抱了一个空。

　　“你先说说亡灵族那边有多少人？”倒是那恸哭之神是一脸的镇定。

　　“多少人？汗，这个我们是突袭小队，怎么可能知道他们有多少人？再说，这天乌漆抹黑的，鬼知道他们有多少人，总之我们是被一大群的憎恶给追着砍就是了！”

　　“憎恶？果然如此……每次亡灵族侵犯的时候，憎恶一向都是他们的主力军团。”恸哭之神点点头，继续道，“白虎之城一向是以防御为主，亡灵族的人不主动对我们采取攻击，我们也不会主动的去挑衅他们。”

　　“重防御？”陈英俊一副“就知道是这样”的表情，不过他依旧还是不满地抱怨道，“既然重防御，那干嘛把我们那么多人招过来？”要知道，眼下整个白虎之城里面加上白虎城外还有一大部分挤不进来的，足足聚集着百万的玩家，如果不直接地去杀亡灵族的话，那不是完全拿来凑人数？不杀亡灵族哪里来的荣誉值？没有荣誉值，怎么兑换荣誉套装？

　　“小子，你话楞多了点，有我们四大帝国的军队在，哪里轮得到你们上场？”贝鲁达斯对着陈英俊横眼道。

　　“该死，你们就一砣炮灰！”陈英俊在心底里面已经暗暗地确定地想到，到目前为止，亡灵族发动的仅仅只是一大片大一片骷髅海而已，真正的亡灵族主力部分还没有上场呢，比如憎恶，陈英俊可以清楚地知道憎恶的厉害的，在城头上的四大帝国的NPC，能上六阶的，估计也没有多少个吧？憎恶冲上来，他们就是一群炮灰。

　　却是恸哭之神继续地说道：“其实，如果他们真的沿着海岸线跑到那两边的密林区的话，对我们或许还是一件好事情，这么多年来，我们也不是什么事情都不做的，在海岸线的两处地方，我们还是设置了据点的，千千万万年来，一向都是亡灵族入侵我们神魔大陆，而我们神魔大陆却无法反攻向罪灵大陆，并非是我们能力不济，而是少了像黑暗蛇龟那样的运载能力超强的渡海魔兽，所以我们最大的希望就是设立可以直接传送到罪灵大陆的传送之门，不过那需要有人能够前往罪灵大陆做内应才行！”

　　恸哭之神似有深意地看向陈英俊。

　　显然，陈英俊不认为自己有这个能力跑到罪灵大陆去做内应，但是楚辰可以啊，他是半天魔半亡灵的交杂种族，只需要懂得亡灵族的预言，就可以安然地混入到亡灵族里面而不被发现。

　　于是，一老一小渐渐地笑逐颜开起来……

　　随着楚辰渐渐地将众人领到那片所谓的小树林面前，众人张开的嘴巴已经越来越大了，眼前那片确实是楚辰所说的，是小树林，但是那仅仅只是一小片而已，随着方向越是往北，参天的树木越来越高，已经变成了一片海边的大森林，跟那落日沼泽有几分相似，靠近海边区的是以海草，礁石为主，往血灵山脉方向的则是高大的树木，不过当那些树林靠近到血灵山脉一定的距离之后就嘎然而止，不再继续地往血灵山脉方向继续地衍生过去。

　　茂密的树林跟楚辰等人一路走过来的光秃秃的礁石形成巨大的反差，森林里面寂静得可怕，却是充斥着一阵阵危险的气息。

　　“你确定我们要往里面走？”洞房不败目光看向楚辰，毕竟在那片林子里面，不见得会比在外安全。

　　“对于我们来说不安全，对那些亡灵族估计也不大安全的，再说，我们这里还有几个专门活动在森林里面的专家，怕什么？”说着，楚辰将目光投向死神归来，战传说，以及穿心一刀三人，落日沼泽的复杂和危险程度丝毫不比这里差到哪里去。

　　“太抬举了，落日沼泽我们研究了那么长时间才能做到穿梭游刃有余，但是这地方的话……”死神归来摇摇头，至少他对里面的怪物分布都不熟悉，而且，也不确定里面到底有没有怪物。

　　却是十字闪光弹出声道：“我先试探一下吧，光明游侠有一个在夜晚里面很实用的技能，照明箭，照亮一片方圆50米的区域10秒钟，同时还能让这片区域内所有隐形的单位全部都显现出来，当然，10秒钟过后，该隐形的还是会继续保持隐形状态。”

　　“好，就这样试试看！我鬼剑视野比较广阔，我陪你上去，其他人在后面先候着。”

　　“嗯。”十字闪光弹对着楚辰点头道。

　　楚辰的身形化为一道乌黑的豹影，朝着那片森林的边缘接近，虽然鬼剑的鬼眼加楚辰自己本身的血轮眼可以将别人能够看到的以及别人不能看到的全部都落入眼中，但对于森林这种非常有利于隐蔽的地方，哪怕是血轮眼也会看走眼，所有用十字闪光弹的照明箭引起一片惊扰是非常有必要的。

　　楚辰隐身站在距离森林大约5米的位置，匍匐的身形静静地打量着森林里面的一举一动。

　　十字闪光弹在靠近到森林只有15米的范围的时候，迅速地往里面射了一箭，照明箭在空中划出一道流星般的璀璨光芒，没入到漆黑色的森林深处，陡然地，那根利箭如同一团烟火一般在空中灼然点亮，将周围映照得一片明晃晃，那支照明箭就如同有着连锁的效应一样，一头头凶猛的野兽开始爆发出不满地嚎叫，转而又惊起一片惊鸟声。

　　“果然啊，这里面不像是表面看起来那么的平静！”众人在心中隐隐地想道。

　　楚辰躬身朝着那密林里面缓缓地靠近。

　　“谁在那里？”突然地，一声怒喝，令楚辰正渐渐前行的身形一阵剧缠。

　　“NND，总算是遇到一个会说人话的！”楚辰一边全身戒备，一边心里面叫喜。


第1147章 拉法尔

　　“亡灵族？”突然地，那隐藏在森林中的人仿佛是从楚辰身上嗅出了一丝亡灵族的味道来，迅猛地，一道水缸粗大的紫电径直地从天而降，从楚辰的脑袋上直透地底，那犀利的紫光映透了半边天空，没有人敢怀疑这一道闪电的威力，那绝对是一道来自于六阶以上电系魔法师的闪电！

　　紫色的电芒一闪而逝，却是紧接着，一声凄厉的惨嗥下，某人头发眉毛顿时给烧了一个精光，乌漆抹黑的一片焦炭状，只剩下一对圆溜溜的眼睛一眨一眨的，还依稀地能够辨认出那是一个人。

　　“唔……奇怪，好像又不是纯粹的亡灵族……”森林里面的声音转而嘀咕了一下，对着外面那个被电的全身一片焦黑的某人露出一丝抱歉的目光。

　　我……我叉叉你个圈圈！！

　　楚辰心底里面疯狂地咒骂着，只是一张口，嘴里面就猛地喷出一口焦臭的味道，好似就连嘴里面的唾液都已经被电熟了，刚要冲破喉咙的声音顿时被那股焦臭的味道给活活地吞了回去。

　　“你们是来自于神魔大陆的吗？”林子里面的声音询问道。

　　“是的。”十字闪光弹一讶，没想到对方一个魔法师，竟然可以感应到自己这个弓箭手的存在，顿时很无奈地从岩缝中冒了出来道。

　　密林中的那道隐藏着的目光上下看了看十字闪光弹，点了点头道：“确实，你是精灵族的，那就是属于神魔大陆的没有错了，但是这小子……有些可疑，或许是罪灵大陆派过来的间隙，我从他身上嗅出了一点儿亡灵族味道来。”

　　“呃……别别别……我可是货真价实的神魔大陆的人啊，都怪恸哭之神那死家伙，让我带了西诺克的指环，结果就变成了这副样子了……”说着，楚辰一副得了便宜还卖乖的样子，惨兮兮地将他那隐藏掉的半面亡灵之翼给舒展了出来，刚才电击的时候亡灵之翼没有被舒张出来，所以这会儿倒是成了楚辰身上唯一还算是没有被电焦的一部分了。

　　“西诺克的指环？”密林中的声音明显地传来一声讶异，“这东西竟然真的被拿出来用了吗？难怪啊，你身上有一股亡灵族的味道，但是又不纯……好像又有一点天魔族的味道，啊……我明白了，原来你是个杂种啊，我老头子真是服了恸哭那小子了，这都能想得出来。”

　　我靠！

　　楚辰一头栽倒在地，几乎晕厥，心中暗暗叫冤道：虽然半天魔族半亡灵族确实有些不伦不类的味道，但是也不能用杂种来形容吧……那可是个贬义词，骂人用的啊。

　　密林中的话音一落，迅速地，楚辰面前出现一个穿着非常简朴的老头子，浅灰色的魔法袍上没有一丝褶皱，并且散发着淡淡的如同皎洁的月光的光晕，可见这法袍的品质绝对是上乘中的上乘。如同他法袍一样银灰色的长发整齐的梳理在脑后，布满皱纹的脸上，一双澄澈明亮的双眼正静静地打量着楚辰背后的那面亡灵之翼，然后时不时地发出一声声“唔唔”的称赞声。

　　“完美啊，杰作啊……哈哈哈……”老头子一个人自言自语地说着，令楚辰一头雾水，心中暗骂道：完美个屁啊，刚才某人还骂杂种来着的呢。

　　然后老头子很自来熟，又很有玻璃嫌疑地亲切地将楚辰的手给扶了起来，凑到眼前嗅了嗅，只把楚辰给恶心坏了，就连后面十字闪光弹看着都起了一身的鸡皮疙瘩，老爷子，你多大年纪了？哪怕是想要扮演一号，估计你也举不起来了吧？就算是你举的起来，但是也举不长久吧？

　　“我说……老头子啊，你是谁啊？怎么会在这里？还有……你握着我的手干嘛……咱两不熟。”楚辰快速地抽回了手，如果眼前有浓硫酸的话，楚辰绝对不介意用浓硫酸当洗手液。

　　“我嘛……”老头子捋了一把自己的白胡子，骄傲地道，“我是空间系大魔导师拉法尔。”

　　“空间系大魔导师？你怎么会电系魔法？”楚辰和十字闪光弹一讶道。

　　“笨蛋，当然是辅修的魔法了。”

　　“啊……你既然是空间系的大魔导师，那一定可以将我们传回到白虎之城里面去吧？”楚辰顿时面露激动之色，总算是不用再在这个鬼地方受苦了。

　　“哦，希望是美好滴，但现实是不可能滴！”拉法尔再次地捋了一把胡子道。

　　“日！”楚辰和十字闪光弹齐齐地心底里面暗骂。

　　“这里处于神魔大陆和罪灵大陆的交界处，而且血灵山脉又是一道天然的空间屏障，要是能够那么轻轻松松的传送过去，那还要白虎之城干什么？传送那么轻松的话亡灵族的人早就已经入侵到神魔大陆的中心了。”拉法尔用教训的语气给两人深切地教育了一番。

　　“那我们怎么回去？”好不容易遇上了一个空间系的大魔导师，结果又说不能传送，而亡灵族的封锁又几乎不可能突破，难道真要找个笨办法，直接地走到血灵山脉的尽头，然后绕回到神魔大陆去？

　　这时，楚辰的聊天器里面传来“滴滴”的提醒声，一看署名，竟是陈英俊那小子的。

　　“嘿，立刻去沿岸背面那片森林里面，里面据说住着一个空间系的大魔导师拉法尔，嘎嘎，弄得好，估计以后咱们就可以杀到罪灵大陆去。”

　　楚辰看着陈英俊发过来的消息，顿时一愣，暗自感叹，若是陈英俊的消息能够早一步到达就好了，自己也不会被电的一片焦黑了，及时地回了一句：“已经见到了，而且还送给了我一个巨大的见面礼。”

　　“啥？该死的，你运气怎么那么好？又有见面礼？魔器？还是传说级的？哥我嫉妒了啊！”

　　“你嫉妒个鸟！一道水缸一样粗的雷电，电的我现在都全身还麻麻的！”

　　陈英俊：“呃……”

　　“你的西诺克指环呢？”却是拉法尔上下瞅了瞅楚辰，虽然楚辰确实是借助西诺克指环变成半天魔族半亡灵族的，但是手指上却是并没有带着西诺克指环。

　　“带不上，我是鬼剑士，那东西要求很高的智慧。”说着，楚辰将西诺克指环给拿了出来。


第1148章 强效智慧药水

　　“唔……其实也没有太高的智慧要求的……”

　　拉法尔很犯贱地说了一句，顿时把楚辰给活活气死：“废话！你是大魔导师，区区40点智慧对您来说那是渣，但是对我来说那就一道很大的难题。”

　　“对了，老头。”楚辰对着拉法尔很不礼貌地问道，“你这儿有没有什么加智慧而且我又可以用的东西？”楚辰不怀好意地上下打量着拉法尔，一个空间系大魔导师应该还是非常的富有的吧？身上怎么都会带几件传说级的东西吧？

　　“咚”一声，拉法尔在楚辰额头前敲了一下，斥道：“别在我身上打鬼主意，老头子我顶多就给你一瓶药水，让你戴上西诺克戒指过过瘾。”

　　说着，拉法尔手心里面变出一瓶深蓝色的小药瓶，然后丢给楚辰道：“强效智慧药水，只此一瓶，多的就不给你了。”

　　汗！楚辰接过那所谓的强效智慧药水。

　　智慧药水楚辰自然是知道，可以在三分钟之内提升智慧15点，但是这东西贵的很，只有在危急的关头为了提升魔法师的魔法破坏力才会拿出来用。但是现在楚辰一看自己手里面那瓶强效智慧药水，顿时眼睛看的有些发直。

　　强效智慧药水：临时提高智慧25点，药效持续时间10分钟。

　　25点……25点！楚辰看得一阵眼睛发亮，难怪那拉法尔说可以令自己临时地过过干瘾，有了这25点智慧，西诺克的指环完全不在话下啊。

　　就在这时，远处死神归来他们的身形迅速地赶了过来，也没有来得及多问那眼前出现的老头子到底是谁，焦急地说道：“有一小队的憎恶已经朝着我们这边冲过来了，数量大约是32个，然后还有四到五个高级的亡灵族死灵法师，若干亡灵战士以及亡灵斥候兵。”

　　“憎恶？”拉法尔双眸中烁然地闪过一道紫色的电光。

　　“是啊，这东西变态得很，几乎就打不动！”

　　“唉，你们真是误事啊，这些憎恶是追着你们过来的？”拉法尔一脸焦急地说道。

　　“你不是大魔导师吗？一群憎恶应该不在话下吧？”楚辰惊疑地问道。

　　“憎恶是整个亡灵族中常规的数量最多的王牌兵种，也是每一次他们入侵神魔大陆的中坚力量，这东西几乎没有什么弱点，物理防御和魔法防御都很强。”面对憎恶，拉法尔也是头疼至极，像他这种空间系的魔法师虽然神秘，是几乎所有魔法系中最难学的，但是在魔法的破坏力上却远远没有水火风土雷这五大元素系魔法师来得厉害，当然，作为空间系魔法师，他们闪人的本领绝对是首屈一指的！

　　“这里面是我们研究空间魔法多年的据点，一直以来都相安无事，正常来说，亡灵族是不会选择这边地方作为登陆点的，你们竟然把他们给引过来了……造孽啊！如果亡灵族发现我们在这里研究空间魔法的话，他们一定会率领大军朝我们这边冲过来的，我们那么多年来的成果就要付诸东流了。”

　　“那怎么办？”毕竟32头憎恶加四五个高级亡灵法师的力量绝对是恐怖的，尤其是亡灵法师一旦跟憎恶进行生命锁链后，那几乎就是杀不死，中间还有若干的亡灵斥候兵，那就相当于刺客，变相地成了憎恶他们的眼线。

　　拉法尔只好无奈对着楚辰等人招呼道：“先进林子里面再说吧，里面我们人多，就算是32头憎恶，我们应付起来也应该是没有问题的，关键是不能让他们逃回去。”

　　拉法尔顿时带着楚辰等人进入到密林里面，一直朝着深处走去。

　　密林里面充斥着各种只有四十多级的小怪物，不过在拉法尔这种七阶的大魔导师的带领下，那些外表看起来凶猛无比的怪物，也不得不变得跟hellokitty一样的乖巧可爱。只是，楚辰看着那些森林里面的怪物，心中却是没来由地有种不祥的感觉。

　　一路上根据拉法尔介绍，这林子的深处住着一群跟他一样的空间系魔法师，致力于研究创造一面空间之门，可以令神魔大陆的军队直接地通过这扇空间之门进入到罪灵大陆里面，对罪灵大陆来一次大反攻，改变这千千万万年来神魔大陆一味只是防御的格局。当然，前途是光明的，道路是曲折的，这群空间系的魔法师在这里研究了四五万年了，耗费了好几十代空间大魔导师的心血，却是依旧没有取得重大的突破，这几乎令整个白虎之城渐渐地将他们给遗忘了，而这片密林由于距离白虎之城有好一段距离，加上背靠着天堑——血灵山脉，非常的冷僻，就连亡灵族也不大会跑到这里来，除了这次因为楚辰等人的避难，才将一队憎恶和高级亡灵法师给引到这里来。

　　楚辰等人行进了将近两个多小时，一路上那些繁茂的荆棘，几乎令楚辰他们找不到任何一条像样的道路，而这对于拉法尔来说，几乎没有任何的障碍，作为空间系的魔法师，他只需要轻轻一个瞬移就可以达到任何附近他想要去的地方。

　　达拉法尔所说的那处据点，是一处很小而且很破落的村庄，周围是茂密葱郁的森林，加上头顶上那密密麻麻遮天蔽日的枝叶，几乎透不进任何的光芒，这里俨然看起来就像是一个密室一样，难怪这四五万年来从来没有亡灵族涉足到这里，毕竟这么封闭枝繁叶茂得夸张的森林里面，哪怕是连进出都非常的困难，谁会居住在这里面呢？

　　“该死的，这地方果然是专门给他们空间系魔法师准备的，连一条路都没有。”

　　“欢迎来到我们的空间魔法研究据点，想想都已经很久没有人来到这里了。”拉法尔一阵感慨。

　　而楚辰则是依旧被一面巨大就像是黑洞似的景象给吸引了过去，走近一看，那东西竟像是一扇门，而四周则是有四座石祭台，每个石祭台放置着一块巨大的魔法水晶，源源不断的魔力正从那魔法水晶处供应那扇如同黑洞似的门。

　　“难道这就是用来传送的空间之门？”楚辰等人讶道。

　　“是的，只可惜，虽然我们这边已经研究出了空间之门，但却没有对应的传送点，我们要在罪灵大陆那边制造另外一扇空间之门才能让我们这边的人直接地传送到罪灵大陆去，而不用像每次亡灵族的人一样，需要靠黑暗蛇龟来渡海。”


第1149章 强制任务

　　“先别说什么多，这里有黑暗祭祀没？”战传说指着自己背上的威道。

　　拉法尔打量了一下威的伤口道：“嗯，竟然被齐齐的削去了手臂，也只有痊愈术才能治好他，不过他是死神，只能是黑暗祭祀的痊愈术才奏效。只是我们一群空间系的魔法师，要一个黑暗祭祀待在这里干嘛，光明祭祀倒是有一个。”

　　随后拉法尔带着楚辰等人村里面晃了一下，整个村庄面积很小，里面住的也就那么寥寥无几的几个人，加上拉法尔以及他刚才所说的光明祭祀，一共才9个人，其中拉法尔在这里是地位最高的空间系大魔导师，活了整整400多年，叫他老怪物都丝毫不过分，但其他人也不差到哪里去，一律也都是七阶的空间系大魔导师，除了光明祭祀差了一点，只有六阶的能力，毕竟他不参与空间之门的研究，没有必要要求他有太高的能力。

　　拉法尔将他遇到楚辰的事情一告诉全村的人之后，立刻地一个个面露忧色：“什么？亡灵族的人朝着我们这边来了？”

　　“是的，所以我们要把他们扼杀在摇篮里面，绝对不能让亡灵族的人发现我们在这里的情况。”拉法尔说道。

　　“不过，就咱们这群空间系的老头子，杀憎恶太费力了，还是交给年轻人去办吧，毕竟祸是他们自己惹的，他们自己拉的屎，自己去擦干净。”除了拉法尔之外的第二号空间系大魔导师塞斯横了一眼楚辰等人道。

　　“拜托，32头憎恶，你让我们这群人去杀？”楚辰真想看看那塞斯一个人面对32头憎恶时是什么样的表情。

　　而光明祭祀奥尔乌菲斯则是一脸担忧地说道：“不光光是憎恶啊，那些高级死灵法师也是一个很大的威胁。”

　　“那些毛孩子，没有了尸体，他们能有多大的出息？”塞斯嗤之以鼻地道，死灵法师的能力之源就是尸体，一旦没有了尸体，他们的能力就折扣了90％，比他们空间系的魔法师更不中用。

　　“要尸体还不容易？我们这边密林外面有多少的野兽，只要那些憎恶随便的杀掉一大片，那不都是现成的尸体吗？”

　　却是听完奥尔乌菲斯的话之后，所有人脸色齐刷刷地变成了乌黑色，尤其是塞斯。

　　是啊，只有杀掉那些怪物不就是有一大片的尸体了吗？楚辰心中震惊，难怪刚才一路上看到那些怪物时，自己心中有种奇怪的不祥的感觉，原来就是自己潜意识里面担心的就是这个！

　　“你们几个小子们，趁着现在那些高级的死灵法师还没有意识到我们的存在，尚未开启生命锁链的时候，快去暗杀他们啊，若是让他们制造出一大片的爪牙，进行地毯式的搜寻的话，我们这个存在了几万年的据点就要毁于一旦了啊。”原来还一脸镇定的塞斯现在变得比谁都慌张。

　　“那你们呢？别告诉我，你们一个个空间系魔法师都没有战斗力，刚才谁用雷劈了我一下来着？”楚辰目光看向拉法尔，顿时看的他苍白的老脸一红。

　　“呃，这个是误会，不过我们空间系的法师，魔法破坏力并不厉害这个是事实，如果我是雷系魔法师的话，刚才那道闪电早就劈死你了，你还有空在这里说话啊。要不塞斯你去陪他们去清扫一下那些亡灵族的吧，我们剩下在据点附近制造空间结界，希望能够骗过那些脑子不灵光的亡灵族，不过那些高级死灵法师可不好骗啊。”

　　没等塞斯反驳，拉法尔继续地对着奥尔乌菲斯道：“你也一同去吧，你是光明祭祀，你对亡灵族作用可比我们这些老家伙有效多了。”

　　奥尔乌菲斯点头。

　　叮！

　　系统提示：你们被强制接受暗杀亡灵法师任务。

　　任务内容：在亡灵法师发现空间之门研究据点时，将所有亡灵法师杀掉，任何一个亡灵法师逃出密林或者是发现空间之门研究据点，任务失败。

　　任务奖励：经验500W，荣誉值150，瞬间回城卷轴一张。

　　任务失败：扣除荣誉值100。

　　XX，又被强制接受任务了……

　　楚辰等人一阵叫苦连天，这密林有多大，自己这一路走来是知道得清清楚楚的，想要将所有的亡灵法师一个不留地杀掉，这难度还真是……

　　不过……瞬间回城卷轴这几个字却是立刻把楚辰等人那满腔的抱怨给压了回去。这瞬间回城卷轴楚辰也只是曾经看过七宗罪的人用过，但是自己却是从来没有见过，没想到，这个强制的任务竟然会奖励每个人一张瞬间回城卷轴，倒是颇令人欣慰。

　　“快点把那些该死的死灵法师给找出来吧，你们这群小鬼真要命！”塞斯一脸不情愿地催促着楚辰等人朝着密林外走去。

　　“哦，对了……再顺便送你们一点东西，或许有所帮助！”拉法尔的身形又迅速地传送回来，然后递给每个人一本黄灰色封面的书籍，看起来有些破烂和陈旧。

　　“这是什么东西？”楚辰等人纷纷一愣，然后看向那本书籍的名字，顿时有些欣喜。

　　亡灵语辞典：可以令携带者听懂亡灵语。

　　哈哈……正愁听不懂那些亡灵族的鸟语呢，这下问题解决了！楚辰心中一喜，不过，这亡灵语辞典只能令人听懂亡灵语，但是却不能说亡灵语，依旧还是非常的尴尬。

　　“怎么不来个亡灵语电子发声辞典呢？”楚辰有些人心不足蛇吞象地想到。

　　威被留在了据点里面修养，而楚辰等人则是跟随着塞斯和奥尔乌菲斯朝着密林的南方潜去，原路返回，走了将近半个小时之后，一声声野兽凄惨的咆哮声不绝如缕地传来。

　　“应该是憎恶在面前给亡灵法师制造尸体了！”楚辰轻声地说道。

　　话音一落，前面顿时传来一声声咔嚓咔嚓的骷髅大军行走时的特色声音，楚辰目光望去，果然，无数的骷髅战士手里面握着明晃晃的战刀，开始劈斩荆棘，为高大的憎恶和死灵法师扫平眼前的障碍。

　　楚辰细细地盯着两个冒出头的死灵法师的身形，心中暗暗叫喜，因为那些死灵法师还没有施展生命锁链技能，一旦加持了生命锁链的死灵法师以及被生命锁链绑定的对象，身上都会萦绕着一层淡淡琉璃绿光。


第1150章 赐福

　　“死神归来，当初你们发现这些高级死灵法师的时候，他们数量大约有多少？”楚辰转头问向死神归来。

　　死神归来思索了一下：“十多个的样子吧。”

　　“那我们数量不够。”楚辰数了数自己这边，能够隐身进行突袭的除了自己外，就洞房不败，梅川内酷，君无心四个人，顶多只能在第一时间内秒杀掉四个高级死灵法师，而且一旦自己这边展开突袭之后，剩余的高级死灵法师绝对会立刻地开启生命锁链，当他们的生命跟憎恶挂钩的后，再想要杀死他们的话，就变得非常的困难了。

　　“不管怎么样，还是要先杀掉其中的几个死灵法师的，要是拖下去的话，骷髅大军的数量只会越来越多，甚至还会召唤出埋骨之龙来，那就比较麻烦了。”

　　“说的对，埋骨之龙可比那些可爱的小骷髅麻烦多了。”奥尔乌菲斯点头称是道，作为六阶的光明祭祀，各种各样的加持魔法自然是一大堆。

　　敏捷赐福！

　　奥尔乌菲斯顿时对着洞房不败来加了一道获益魔法。

　　“15点敏捷？”洞房不败顿时一愣，那不就是以敏捷药水的效用吗？

　　“怎么，有问题吗？”奥尔乌菲斯目光不解地看向洞房不败。

　　楚辰也是无语道：“随随便便一道魔法就可以媲美1500金币一瓶的敏捷药水啊，高阶的光明祭祀果然是非常的有钱途。”

　　“哦……”突地，楚辰想到了一件事情，对着奥尔乌菲斯说道，“既然你可以给洞房不败加持15点的敏捷，那不知道能不能给我加持15点的智慧呢？”

　　“那是智慧赐福。”奥尔乌菲斯点头理所当然地道。

　　“哈哈，得了，干脆把全部属性都加持上吧，每样15点，omg！75点？！”

　　众人那么一算，顿时嘴巴张得比碗口还大。

　　却是奥尔乌菲斯摇摇头道：“你们想得倒美，赐福的效果只能加持一样，是不能叠加的。而且，一旦加持了赐福，任何智慧药水，敏捷药水和力量药水也都是不能用的，所以你们想好吧，你们需要加持什么样的赐福。”

　　“呃……”楚辰一阵大失所望，不过15点也已经够变态了，至少自己享受了一遍1500金币的智慧药水的待遇，当然，这跟空间戒指里面拉法尔送给自己的强效智慧药水的差距还是不小的，奥尔乌菲斯的智慧赐福跟智慧药水的效用是一样的，都是在3分钟之内提升智慧15点。

　　奥尔乌菲斯一边给楚辰加持了智慧赐福后，顿时不解地问道：“你一个鬼剑士，要智慧干什么？”

　　楚辰神秘地一笑：“天机不可泄露！”然会转身对其他人问道，“你们身上谁有加智慧的首饰，能够加个四五点智慧的就成，当然，还要我能够戴的上。”

　　死神归来和战传说等人纷纷地摇头，虽然死神归来作为黑暗骑士需要一些智慧，但一般来说，他们都是通过本身的升级时的自由分配点来加的，不会选择加智慧的装备。

　　穿心一刀取出一枚戒指道：“这东西应该能够用得上吧，圣疗戒指，平时为了节省药物开支，会偶尔的拿出来用一下。”

　　“我也有，不过前段时间从一个魔法师那边偷来的，嘿嘿……品质一般，就一直丢在空间戒指里面没有处理。”梅川内酷嘿嘿一笑道。

　　“我的是从追杀一个法师身上爆出来的，精英级的，你要的话，就送给你好了。”君无心取出一道绿色的项链，抛给楚辰。

　　楚辰接过穿心一刀，梅川内酷和君无心递过来的加智慧的装备。

　　圣疗戒指：精英级，体质+4，智慧+3，赋予玩家圣愈术技能，需消耗一定魔力，要求等级40级。

　　羽饰手镯：精炼级，智慧＋5，要求等级30级。

　　魔力项链：精英级，体质＋2，智慧＋4，魔力上限提升5％，要求等级42级。

　　果然都是一般般的货色，其中圣疗戒指，楚辰还见过，不过不管垃圾不垃圾，反正只要智慧够就行了，楚辰戴上这些东西后，加上奥尔乌菲斯给自己加持的智慧赐福，魔力已然地够40点了，激动地取出西诺克指环。

　　顿时一道乌黑的光芒深深地吸引着周围其他人，魔器的颜色果然是独特的，拥有非常流亮的质感。

　　将西诺克指环给戴上之后，楚辰就可以顺利地将圣疗戒指，羽饰手镯这些过渡品给取了下来，重新地装备上自己的装备，不过这种办法有一点比较麻烦，就是每个三分钟就需要一次奥尔乌菲斯的智慧赐福。

　　“好了，不要浪费那三分钟的时间了，你们尽快去暗杀掉几个高级死灵法师吧。”塞斯催促道。

　　“我们上去吗？还不如在这里守株待兔呢！”楚辰说道。

　　洞房不败也是点头道：“这里的植物，树林分布太茂密复杂了，哪怕是我们隐身，也很容易会触碰到一些树叶或者是荆棘，不然我们就隐身着，等待他们过来就可以了。”

　　塞斯无奈，只能和奥尔乌菲斯以及死神归来他们往后退了一段距离。

　　楚辰等人隐身之后，轻松地跃上树，静静地等待着后面那些高级死灵法师的到来。

　　作为在这种复杂地形里面最能发挥出优势所在的十字闪光弹以及归箭无涯自然也纷纷地找准了自己合适的隐藏点，虽然他们并没有像洞房不败这样的暗杀能力，但是如果弓箭的精准度高的话，要秒杀掉一个高级死灵法师应该还是有可能的，只是在这种乌黑的环境里面，想要瞄准死灵法师的要害难度又谈何容易。

　　高级死灵法师非常的聪明，由憎恶当开路先锋，杀掉沿途的密林怪物，不断地给他们制造尸体，然后又不断地利用这些尸体召唤出骷髅大军来，使得在短短的十分钟之内，楚辰眼前已经是一片白茫茫的骷髅。

　　眼看着一头头高大的憎恶从自己的身旁走路，紧接着就是混杂在一大片一大片骷髅海中的高级死灵法师，楚辰的目光迅速地瞅准其中一个距离自己最近的死灵法师，紧了紧手中的琴魔剑，一剑迅速地劈下！

　　猝不及防之下的高级死灵法师顿时被切成了两半，一片脑浆，饥肠爆射。

　　哗！

　　正在渐渐前行的骷髅大军中的一部分顷刻之间停滞了动作，转瞬间崩地塌溃散掉，变成一堆零散的枯骨。


第1151章 密林激战（一）

　　死灵法师一旦死亡，被他召唤出来的低级召唤单位自然是在一瞬间崩溃掉，所以面对这些骷髅海大军，自然是擒贼先擒王，死灵法师才是首先目标！

　　同时，洞房不败，梅川内酷以及君无心等作为五阶的死神或者神偷，他们的暗杀能力自然也不会比楚辰差，在各自一击秒掉一个高级死灵法师后，洞房不败甚至还掌握好距离与时间利用闪烁加爆刺连秒掉另外一个高级死灵法师，不愧是杀手工会中除了樱之外的第二号人物。

　　转眼间的，亡灵族那边的死灵法师数量就锐减了5个，那些骷髅大军的数量顿时溃散掉了一半，使得满地都是白色的枯骨。

　　圣疗之箭！

　　黑暗之箭！

　　一白一黑两道箭光先后斜斜地树的高处射了下来。

　　弓箭手隔得比较远，加上密林里面光纤非常的暗，十字闪光弹只能用范围的技能来造成群伤的效果。圣疗之箭在转瞬没入地面的刹那，在周围形成一片为半径5米的治疗风暴，当然，本身光明游侠的这一招技能有非常重大的奶妈嫌疑，但是在此时此刻这种环境下面，他的圣疗之箭却是对付亡灵族的利器，圣疗的风暴所扩散之处，所有被波及的骷髅在顷刻间灰飞烟灭，只有高级死灵法师这才狼狈地扛了一下，不过还没有让他来得及喘息，甚至事情施展生命锁链之时，另外一道来自于黑暗游侠的黑暗之箭已经接踵而至，犀利的乌光带着一道奇特的魔法波动没入到高级死灵法师的胸膛，刹那间地，高级死灵法师的身躯顿时停滞了，身上更是泛起了一曾淡黑色的气体，紧接着，死灵法师胸膛被黑暗之箭没入的伤口快速地阔大着。

　　铮！

　　一柄明晃晃的战刀锃然地从死灵法师的腹部剖开，一个双目闪烁着诡异红光的黑暗之奴迅速地破开死灵法师的身躯，完整地呈现在所有人的面前。

　　“靠！黑暗之奴？”楚辰看着一愣！

　　黑暗之奴要比那些普通的骷髅战士以及骷髅弓箭手高级一些，尤其是他的防御，哪怕是被几十只骷髅战士给围住，黑暗之奴依旧还是丝毫不逊色。此刻，被归箭无涯召唤出来的黑暗之奴杀入到骷髅大军的群中，给那些骷髅大军造成不小的骚乱。

　　生命锁链！

　　第一波突袭干掉了6个高级死灵法师，剩余的自然也是如同楚辰所料的那般，在第一时间内跟那些攻防都非常强悍的憎恶将生命给绑定在一起。

　　千刀万剐！

　　后面的塞斯终于地开始动手，他的辅修魔法是风系，相比拉法尔的雷系，又要弱上一点，只不过风系的千刀万剐在此刻这种情况下，用来秒杀掉那些汹涌而来的骷髅大军却是有着奇效，如刀锋一般的风刃不绝如缕地朝着那些蔓延而来的骷髅大军劈去，每一道风刃都能够划破它们那残弱的身躯，带起一片枯骨的残骸，几乎如风卷残云之势地将那片骷髅海给扫荡完毕，毕竟再怎么说，塞斯也是一个七阶的大魔导师，哪怕是用的辅修的风系魔法，也丝毫不会差到哪里去。

　　尽管后面没楚辰等人的突袭秒杀掉了6个高级死灵法师还有一大片的骷髅海，除了有大约10头憎恶回过头来对着楚辰等人展开攻击外，其他的则依旧继续前进迎击塞斯他们，哪怕是连千刀万剐都难以阻碍他们前进的脚步。

　　面对那么一大群20多头憎恶，哪怕是后面的塞斯都感到一阵无比的棘手，一个很明显的信号，就是他的千刀万剐都那些憎恶几乎明白太大的威力，风系擅长于超大型范围的攻击，所以力量非常的分散，尤其是塞斯这种辅修风系的，更是只能用到三阶的风系魔法，连四阶的魔法都不能用。

　　神圣之火！

　　奥尔乌菲斯的手杖高高地举起，一团由神圣元素凝聚而成的火焰从天而降，在密林里面划过一道璀璨而明亮的光芒，只袭憎恶的头顶。

　　轰！

　　带着神圣之力的火焰顷刻之间在憎恶的头顶上爆炸，巨大的伤害顿时令憎恶也不得不愣了一下神，整个光秃秃的头颅就像是被泼了浓硫酸一样，此刻看起来有些狰狞，无数的鲜血从他那几乎被神圣之火给烧的发溃的头皮上渗透出来。

　　嗷！

　　憎恶发出一声痛苦的咆哮，加速脚步朝着奥尔乌菲斯他们所在前进。

　　洞房不败在第一时间扑了上去，手中的匕首在空中闪过一道幽暗色的嗜血光芒，学着威那样，优先地对那些憎恶的眼部进行攻击，毕竟憎恶的眼睛应该是这憎恶身上比较脆弱的几个地方了。

　　噗！

　　洞房不败可是吸取了威的教训，直接地从憎恶的背后发起进攻，跃到憎恶的头顶上手直接绕过憎恶的后脑勺，匕首在憎恶的额头上划过一道灵狐般的弧度，重重地扎入到憎恶的眼珠子里面，若非是刚才洞房不败已经用了爆刺，还没有过冷却时间，不然的话，一道爆刺下去，憎恶的整个右眼的眼球绝对会被爆出一个大窟窿。

　　死神归来和穿心一刀他们紧接着从荆棘丛中跃了出来，手中的武器闪动着一招招蕴含杀机的致命技能。

　　“我们暂时没有必要杀那些憎恶，先杀那剩余的几个高级死灵法师！”楚辰对着洞房不败叫道。

　　“为什么？”洞房不败一阵纳闷地问道。

　　“听我的没错，先杀高级死灵法师，他们要占据就让他占据，难道让一头憎恶变成一个高级死灵法师我们还会亏了不成？”

　　“哈哈哈……有理！”洞房不败顿时了解，先不说杀一个憎恶有多困难，哪怕是能够最终的磨死憎恶，也要耗费很多时间，在高级死灵法师将自己的生命锁链挂钩在憎恶身上时，杀了他的本体就几乎等于杀了一头憎恶。

　　抛开生命锁链，高级死灵法师哪怕是用上了黑暗再说这种技能，但是在楚辰和洞房不败这种层出不穷的进攻下，也不得不颓废地倒下，当剩余的9个高级死灵法师一一地倒下之后，生命锁链的效用顿时地开始发挥出来了。

　　9头憎恶的身体迅速地被一股绿色的光芒给完整地包融住，那9头高大的憎恶就如同在刹那间发生脱胎换骨的变化似的，身形开始迅速地收缩，改造着，一直到将原本那高大的憎恶体型变成了瘦小的高级死灵法师为止。


第1152章 密林激战（二）

　　“哈哈哈……这法子不错啊，比我们自己打憎恶快多了，一下子就灭掉了9头憎恶！”洞房不败和君无心纷纷地叫喜道，然后第一时间朝着那些已经脱胎换骨完成的高级死灵法师袭去。

　　“所以说，这生命锁链也不见得一定是好的，纯粹的损人利己啊！”

　　楚辰目光顶着地上直躺躺的几具高级死灵法师的尸体，尸爆术！

　　咦？米反应？

　　楚辰懵了一下，这才发现，才持续三分钟的智慧赐福那是相当的短暂，这会儿早就已经过了，西诺克的指环虽然还戴在手指上，但是后面的属性却是一片的黯淡色，根本就没有被激活出来。

　　“快给我加智慧赐福！”楚辰对着奥尔乌菲斯叫道。

　　智慧赐福的光芒再次地落在楚辰的身上，一提升15点智慧，西诺克的指环便猛地发出一阵嗡嗡颤鸣，属性又再次地被激活。

　　9个占据了憎恶身体的高级死灵法师又再次地倒在了楚辰和洞房不败等人的联手下，不过那些高级死灵法师也不再继续的傻下了，错误犯过一次就够了，而是老老实实地带着将自己的生命继续地捆绑在憎恶的身上，虽然这样自己再也无法施展任何死灵法术，但是却可以操控着一头憎恶。

　　看着一头憎恶朝着自己冲来，楚辰的目光迅速地盯紧着地面上的一具高级死灵法师的尸体，一边开启火焰舞步和火焰祭献，使得周围那些骷髅在试图靠近楚辰的时候，纷纷地被烧成了一堆灰烬随风扬去，另一面则是在等待，等待着那头憎恶的自投罗网。

　　憎恶迈着大步快速地朝着那死灵法师的尸体逼近。

　　尸爆术！

　　猛然地，楚辰手中的西诺克指环一亮，那高级死灵法师的尸体随之被激发出一阵淡红色的光芒，转而，红色的光芒越来越盛！

　　轰！

　　一团火光冲天而起，至下而上地冲击着正准备一脚买上去的憎恶。

　　58级的高级死灵法师算是一种不错的尸爆素材，等级越是高的尸体，尸爆的威力就越是强，58级高级死灵法师尸体所爆破出来的威力绝对不是那些五阶法师施展爆裂火焰这种程度所可以比拟的。

　　熊熊的一瞬间膨胀而起的火焰竟将憎恶那重达千斤的身体给爆得高高抛起，在空中扬起一道抛物线，迅速地往着后面重重跌落。

　　尸爆！

　　轰！

　　在憎恶落地的同时，又是一爆，林子里面被憎恶屠杀掉的怪物尸体还是非常的多的，楚辰就地取材，直接地对着憎恶来了一次三连爆，顿时将那头憎恶爆得有些呆傻。

　　“尸爆？”突然地，其中一头憎恶惊骇的目光看向楚辰，那声音仿佛是从牙缝里面艰难的挤出来一样。

　　“难道这就是亡灵语辞典的妙用吗？”那憎恶的话竟然直接被翻译成了楚辰可以听懂的联邦语进入到脑海中。

　　不过那是一头不简单的憎恶，是被高级死灵法师进行生命锁链了的，拥有高级死灵法师的智慧和意识，在看到楚辰竟然使出了尸爆术这样的技能后，自然是一阵惊讶无比，毕竟楚辰是鬼剑士，而尸爆术这种技能只有死灵法师才能掌控。

　　刹那间地，那憎恶凶狠而惊讶的目光落在了楚辰的手指间，那目光一瞬间地变得无比的炙热，再次地发出一道声音：“西诺克指环？”

　　在罪灵大陆里面，一个死灵法师，他甚至可以不认识现在整个罪灵大陆的首领是谁，但是他绝对不能不知道罪灵大陆里面流传至今的一个传奇级人物，西诺克，背叛了人类，来到罪灵大陆，更是号称罪灵大陆至今为止最伟大的天才级死灵法师，幽禁巨龙的召唤方法就是源自于西诺克的构想。

　　楚辰也是一愣，看着那头憎恶，笑道：“原来也是一个识货的主啊。”

　　当然，楚辰可以听得懂那憎恶在讲什么，但是憎恶却听不懂楚辰在讲什么了，他只能看到楚辰在对牛弹琴一般地对着自己，然后唧唧咕咕地嘴巴一张一合着。

　　嗥！

　　那头憎恶突地仰天一阵咆哮，如同一头发怒的猩猩一般，朝着楚辰狂奔而来，在高级死灵法师意识的驱动下，憎恶的速度已然超越了他所能达到的极限。

　　西诺克的指环对于罪灵大陆的亡灵族死灵法师来说，那是象征着一种至高的荣誉！

　　“来吧来吧……我让你有来无回！”楚辰快速地朝后面跃了几步，身上开启的火焰祭献根本让那些骷髅近不了身，除了骷髅弓箭手可以不断地对着楚辰射箭之外，那些骷髅战士以靠近楚辰一米的范围，就会被烧得全身冒火。

　　楚辰的目光不断地搜寻着地面上残留的高级死灵法师以及密林里面的怪物的尸体，毕竟只有这两种尸体才能发挥出尸爆术的真正威力，至于那些骷髅的残骸，对于憎恶来说，那简直就是浪费楚辰的魔力，尤其是当楚辰一边开着火焰舞步和火焰祭献，一边又要进行尸爆的前提下，魔力更是如同哗哗的溪水一般，快速地流逝着。

　　轰轰！

　　在楚辰有意的引导下，那已经被西诺克指环看得烧红了眼睛的憎恶根本就没有注意到楚辰不断地给他步步设下的圈套，一道一道尸爆不断地席卷着他的身体，当然，对于已经被占据了亡灵法师占据了意识的憎恶，根本不用珍惜眼前这幅皮囊，挂了大不了再换一个就行！最终的，在楚辰进行了一次心灵转换后，一共费了15次尸爆术，这才堪堪地将那憎恶给打得奄奄一息，而且智慧赐福的效果也消失了。

　　“M的，这也太累了吧！”楚辰擦了擦额头上已经渗满的汗水，尸爆术加火焰舞步，火焰祭献果然是耗魔大户，如果不是西诺克指环有心灵转换这种变态的技能的话，楚辰的魔力根本不足以撑到现在，早就已经消耗殆尽了。

　　当然，魔力空了，没有关系！毕竟楚辰还是一个剑士，魔力空了，还有体力呢。

　　轰！

　　一道鬼炎重击迅速地落在那憎恶的面前，威力更是甚于用高级死灵法师尸体的自爆术！

　　嗥！

　　憎恶的身形缓缓地倒地，对着楚辰伸出一只不甘心的手，似乎是依旧想要得到楚辰手指间的西诺克指环。

　　只不过，一头憎恶倒下，另外一头憎恶又开始朝着楚辰冲过来了，身上依旧萦绕着淡淡的碧绿的光芒。


第1153章 潜入任务

　　憎恶死后，爆了一把屠刀出来，被楚辰立刻地收进了空间戒指里免去，毕竟这还是楚辰第一次看到亡灵族的怪物爆东西，想必自己这开门红应该还不错。

　　面对另外一头恶狠狠地扑过来的憎恶，楚辰马上逃往奥尔乌菲斯那边去，现在奥尔乌菲斯的智慧赐福就是楚辰用上西诺克指环的关键因素，不过哪怕是重新加了智慧赐福，楚辰还面临着心灵转换处于冷却期间魔力严重枯竭的问题，如果不是高强度的魔力输出的话，40多点的智慧也够楚辰用的比较久了，甚至节省一点的话，还可以跟心灵转换的冷却时间衔接上。

　　“有没有魔法水晶？”楚辰对着奥尔乌菲斯道。

　　“你这小子怎么什么东西都要跟我们要啊？”塞斯不满地对着楚辰呵斥道。

　　“没办法，我的魔力又耗光了！”

　　却是听得战传说和穿心一刀他们一番苦笑，一鬼剑士，魔力能有多少？耗光是正常的，不耗光才是不正常的呢！

　　“朝我们这边靠拢过来吧，强效魔法水晶的效果是范围的。”说的，奥尔乌菲斯取出一块晶莹剔透的水晶来。

　　“奥菲啊，就为了他那P点多的魔力，你就那么大方的出手了一块强效魔法水晶？”塞斯几乎不敢相信。

　　“可我们哪里有普通的魔法水晶？”

　　“真实暴殄天物了。”塞斯不情愿地嘀咕了一声，对于他们这种六阶，或者是七阶的魔导师，普通的魔法水晶哪里够用。

　　楚辰一靠近奥尔乌菲斯那边，顿时感到一股澎湃的魔力朝着自己全身汹涌而来，自己的魔力也在快速地恢复着，在很短的时间内，楚辰的魔力就已经被塞得满满的。

　　尸爆术！

　　楚辰抓住强效魔法水晶的效果可以持续一段时间的机会，立刻四处地释放着自己的尸爆术！而高级死灵法师虽然也想动用尸爆术，只是无奈，他们被迫只能乖乖地待在憎恶的身体里面，一旦将他们占据了憎恶的身体，就会立刻地遭到洞房不败他们的狙杀。

　　密林里面的怪物非常的充沛，这对于楚辰来说，几乎有着无穷无尽的尸体资源，加上强效魔法水晶的效果还在继续地作用，尸爆几乎接连着的释放，根本无须担心自己的魔力的耗竭。

　　神圣之火！

　　在楚辰尸爆术，以及奥尔乌菲斯的神圣之火的联合攻击下，总算，第二头憎恶倒地。

　　死神归来那边也是战果硕硕，干掉了一头憎恶，另外一头已经重伤！

　　这其中最闲的估计就是塞斯了，作为七阶的空间系大魔导师，在此刻，竟然郁闷地发现，自己丝毫插不上手，对于憎恶那种防御来说，风系的范围魔法破坏力太分散而几乎对他造成不了任何的伤害，他的千刀万剐也就是刚刚开始的时候对付那些骷髅海以及普通的亡灵战士还有点用处，但是现在骷髅海和亡灵战士已经被清光了，就再也没有用处了，论破坏力，他的风系单体攻击风刃甚至还不如奥尔乌菲斯的神圣之火，毕竟神圣之火的魔法阶位要比他的风刃魔法高的多，他此时此刻最大的作用就是用龙卷风吹起几个憎恶当球踢，一个人玩得不亦乐乎，时而地发挥一下他空间系魔法的所长，到处瞬间移动着，或者是把憎恶给瞬移了，逗着那些智商比较低憎恶追得一阵头晕目眩的，几乎搞不清楚自己在哪里了。

　　“这老家伙，童心未泯啊！”楚辰暗自好笑，不过塞斯的龙卷风和他的瞬移魔法倒是帮了很大的忙，至少帮自己这边人减轻了很大的压力。

　　一连在密林里面耗了将近2个小时，这才将眼前这批憎恶给清除掉，自然，那几个高级死灵法师也随着憎恶的全线阵亡而阵亡掉。

　　叮！

　　系统：受拉法尔委托的暗杀亡灵法师任务完成，奖励经验500W，荣誉值150和瞬间回城卷轴一张。

　　顿时地，众人耳边传来一阵久违的系统提示，然后一个个迫不及待地看向那瞬间回城卷轴，毕竟对于不少人来说，这东西可是闻所未闻。

　　瞬间回城卷轴：“可以将最多一个组队的人即刻地传送到最近的城镇或者是村落中，无视是否处于战斗状态，一张瞬间回城卷轴只能使用一次。”

　　“保命的东西啊，无视是否处于战斗状态！”楚辰精神振奋地想道。

　　同时，搜集了一下战利品，亡灵族那些怪物爆率都非常的低，除了刚才楚辰捡到的那把屠刀之外，一共就爆了5样东西，其中这5样里面还有两瓶是药，这使得众人不禁感慨：“罪灵大陆果然是一个穷到不能再穷的毛地方！”

　　“总算是把那些该死的亡灵族给收拾光了，哈哈哈……我也好久没有这样激烈的活动筋骨了。”

　　激烈的活动筋骨？众人一愣，他一个空间系的法师也能叫活动筋骨了？而且还是辅修风系的，行走几乎不用脚，直接用飞行术，甚至还用瞬间移动，真正活动筋骨的是他们这些近战型的。

　　不过总的来说，今天收获还颇丰，至少瞬间回城卷轴就是一样非常宝贵的东西，而且楚辰也总算是过了一把魔器西诺克指环的瘾，在拥有充足高等级尸体和充足魔力的情况下，尸爆术的威力还是非常的恐怖的。

　　回到密林里面的据点之后，拉法尔顿时诡秘地冒了出来，将楚辰给拉到了一边。

　　呕～！又来！

　　楚辰嫌恶地看着拉法尔又非常“热情充沛”地拉起自己的手。

　　“老家伙，咱别那么亲昵，我跟你不熟。”楚辰迅速地抽回手道，这据点里面的大魔导师怎么一个个都是有怪僻的，塞斯是典型的一个刻薄的主，而拉法尔则是有玻璃倾向。

　　“小朋友啊……”拉法尔眯起笑脸，顿时令楚辰打了一个寒战，正所谓，没事笑眯眯，非奸即盗啊！总之是不会有什么好事。

　　“有话快说吧……”

　　“能不能帮老朽们一个忙啊！”

　　“我靠，就知道！”楚辰心中一阵嘀咕。

　　拉法尔继续地说道：“我们这空间之门研究了那么久，总算是有所小成，但是也仅仅只是我们这边而已，还缺少一个罪灵大陆的传送点，你是半天魔族半亡灵族，潜入到罪灵大陆这种事情自然是非你莫属了。”

　　汗，果然是为了这事情，被拉法尔叫来之前，楚辰心中就已经预测到了一半，竟还真让楚辰给猜对了。


第1154章 六阶传说

　　“但是……我还不会亡灵族的语言啊，虽然你给我的亡灵语辞典可以让我听懂亡灵族的人说话，但是我还是无法跟他们交流，一旦我开口，这不立刻就要露馅了？”楚辰困惑道。

　　“那简单啊……”拉法尔胡子一捋，又取出一本古旧的辞典来。

　　靠！精通亡灵语？楚辰看着那辞典上的字一阵眼睛发直，一把从拉法尔手里面夺了过来，将他当成宝贝似的，塞进空间戒指里面。

　　“嘿，急什么，真是的，这东西又不值钱。”

　　“不值钱？”楚辰瞪大眼睛。

　　“500荣誉值就可以在白虎之城里面兑换得到。”拉法尔捋着胡子道。

　　500荣誉值？楚辰再回头看看自己的荣誉值，晕死，自己也就还500都没有到呢，如果暗杀小队的那个任务失败的话，那还要倒扣掉200的荣誉值，在目前这种情况下，500荣誉值可是比任何钱都值钱，有些身在白虎之城里面的人甚至还是0荣誉值。

　　拉法尔嘿嘿地继续笑道：“只要你能够帮我们完成另外一个传送之门的话，我就以一样六阶传说级的首饰来当作报酬送给你。”

　　六阶传说级？楚辰愣了一下神，惊道：“神魔器也就是五阶啊，有六阶的东西？”在楚辰印象中，神魔器应该是象征着品质最高的东西了，而所有的神魔器，他的阶位全部都是五阶的，而且，就算是其他装备，楚辰也没有见到有超过五阶的，所以潜意识里面自然也以为这混沌纪元里面装备的最高阶位就差不多是五阶了。

　　“神魔器吗？你的西诺克指环只能算是下品的魔器，虽然西诺克指环或许算是一件不可多得的宝物，但是却不是属于顶尖的，毕竟西诺克也只是凡人而已，并非是神魔。”

　　下品？楚辰晕倒，那难道现在出现的神魔器全部都是属于下品的？当然，除了那把奏灭神枪可能是一个例外，毕竟还没有人知道奏灭神枪的属性是什么，自从黑鹰他们从地狱魔君手里面拿到奏灭神枪之后，就销声匿迹了，就连论坛上面的混沌万事通也没有公布出奏灭神枪的属性来，只知道，现在论坛里面已经公认地将奏灭神枪列为武器排行榜之首了。

　　“那……六阶传说级的首饰能让我看看不？”楚辰顿时眯起眼睛来。

　　“等你完成任务之后，就会当成报酬送给你，你慌什么，再说，又不是现在就让你潜入罪灵大陆，至少要等到亡灵大军的兵力比较稀薄之后，才能潜伏的进去，虽然你现拥有一半的亡灵族体质，但是你的样子却一点都不像亡灵族，还是会引起亡灵族的怀疑的。”

　　“那怎么办？”

　　“等！”拉法尔只是说了一句话，然后另外一个空间系的魔法师突然地传送了过来，焦急的大叫。

　　“不好了，有10头雷兽朝着这边过来了！”

　　“雷兽？”楚辰和死神归来等纷纷的一惊，刚才那波才刚刚平息下来，现在亡灵族竟然又发动进攻了。

　　“难道是我们刚才的战斗没有将亡灵族给清扫干净？”奥尔乌菲斯讶道。

　　“不要慌，可能不是亡灵族的大军发现了我们的据点，只是雷兽这种强大的生物食量极大，在罪灵大陆这种贫瘠的地方，要养活雷兽这种八阶魔兽的话，是直接给雷兽喂亡灵族的老弱病残的。现在到了这里，自然是冲着密林里面大量的野兽而来的，哪怕是普通的野兽在雷兽面前，都是一顿美味，它们自然不会放过这种觅食的好机会！”不愧是这个据点里面资历最高的空间系大魔导师，拉法尔神情淡定地分析道。

　　“好了，我们先暂时布下空间屏障，雷兽非常强大，切不可与之正面冲突，如果雷兽他们觅食靠得太近的话，就直接进行空间转换，我先带他们离开这儿，去一趟白虎城！”拉法尔继续说道。

　　“白虎城？老头子，你上回不是说，不能回去吗？”

　　“是啊，我是说不能直接去白虎城啊，但没有说不能间接去啊。”

　　众人心里面：我叉叉你个菊花！

　　作为七阶空间系的大魔导师，虽然拉法尔的魔法攻击力不强，但空间系的真正妙用并非是体现在战斗上，若是跟人拼逃跑的话，那空间系魔法师绝对首屈一指的，哪怕是刺客都比不上，一个群体空间传送，就可以将楚辰包括威所有人传送出了2公里，这要是换成刺客用闪烁技能，那还不是要闪烁死？

　　沿着楚辰等人过来的路，拉法尔连续的使用了几个空间传送，便已经将楚辰等人送到了白虎之城前了，若非是现在白虎之城正处于高度的戒备状态，进行了禁空以及各种结界的封锁，拉法尔可以直接带着楚辰等人传送到白虎之城里面。

　　“什么人？”城头上，四大帝国的盟军立刻发现了突然之间出现的拉法尔与楚辰，城垛口和箭塔上，一根根粗亮的箭头纷纷地瞄准楚辰这边，那种整齐的气势顿时令楚辰等人纷纷地出了一身冷汗，那可是至少上万根箭在瞄准自己，而且城头上那些弓箭手以及箭塔的威力可不是那些骷髅弓箭手可以比拟的，箭塔是专门用机械装置发射的，并非是人力进行射击的，其穿透力可比弓箭手射出去的箭高达十几倍，此刻楚辰等人哪怕一个个都是整个混沌纪元里面处于金字塔的上层的人，但是面对这种阵势，也丝毫不敢乱动，甚至连大气都不敢喘一声。

　　“空间系大魔导师拉法尔，白虎大人呢？”

　　楚辰顿时用外星人一样的目光看向拉法尔，心中暗忖：难道这群老家伙不知道白虎已经挂了的消息吗？

　　“所有人都别乱动，自己人！”城头上，一团灰色的雾气闪动，恸哭之神的身影已经出现在城头上面。

　　“恸哭啊，别来无恙啊，我们都一百多年没有见面了，白虎大人还好吗？”拉法尔冲着恸哭之神喊道。

　　然后城头上一阵嗡嗡的议论声，当然，更多的就是拿一种怪异的眼神看着拉法尔，哪怕是亡灵族的人都知道了白虎已经陨落的消息，这眼前还号称自己人的大魔导师，竟然不知道白虎已经在与两头幽禁巨龙的搏斗中阵亡？

　　楚辰白了拉法尔一眼：这家伙地球来的吧？


第1155章 雷兽（一）

　　“上来再说吧！”恸哭之神并没有直接回答拉法尔的问题，他也明白，虽然那个据点里面的空间系魔导师都是白虎之城派出去，但是他们的消息一向都是很闭塞的，专心地致力于研究空间之门，除此之外，对其他事情一概不闻不问，除非有亡灵族的人进犯到那片密林里面才会去管管。而且加上那么多年来，空间之门的研究一直没有重大的突破，这使得就连白虎之城都险些将这地方给遗忘掉。

　　楚辰等人上了城头之后，维也斯帝国的暗杀者立刻过来将威给接走，恸哭之神对着楚辰丢下一句“你们待在城头上面戒备吧”，然后就和拉法尔一起消失掉了。

　　不过绕然是如此，这种荣誉已经很高了，看看白虎之城里面那好几百万的玩家，连城头上都不让上，甚至连亡灵族长什么样子都不知道，由此可知，楚辰等人可是多么的“荣幸”。

　　当然，这种荣幸后面必然是有原因的！

　　战斗的号角猛地吹起，在城头上拉出一声声嘹亮的响声。

　　“亡灵族来袭！”

　　四大帝国的军队顿时非常有序地站在自己的岗位上，毕竟这也是属于各国中的一部分精英了，林立的箭塔上，一个个帝国兵纷纷地守候在自己的机械装置上，箭塔上的箭非常的特殊，箭杆很简陋，是那种韧性十足的木制品，但是箭杆很粗而且很长，箭头上也仅仅只是包裹着一层三角形的特殊金属皮，只不过在先前的几次作战中，几乎没有人敢小看这种工艺简陋的箭支，就那么一根箭，有效杀伤力射程可以达到1500米，而就像是十字闪光弹这种五阶的光明游侠，他射出去的箭有效杀伤力射程撑死了也才400多米，像这种箭塔上的机械装置射出去的箭，可以穿透层层多达数十乃至上百个骷髅战士的身体，干掉一条500米直线上的所有骷髅战士，就那么一箭，像楚辰这种的，绝对是毫无悬念会被贯穿的。

　　“该死的！我们干嘛？不会让我们跳下城墙跟那些亡灵族的拼命吧？”突然地，楚辰发现整个城头上几乎每个人都有他们的用处，而且箭塔上也都站满了人，所有的城垛口也都被各大帝国的人给挤满了，所以，楚辰等人在这里俨然地变成了闲人，跑到哪里都没有人要，甚至就连十字闪光弹和归箭无涯都找不到合适的地方进行射箭了。

　　众人心中微微有些郁闷之际，却是城头上的手持望远镜的观察者突然地大喊道：“这次不是骷髅海了，那些亡灵战士，还有体型非常高大的……”

　　憎恶！

　　楚辰和死神归来纷纷地震惊，自己也够幸运的，先前那几波全部都是死灵法师发动的骷髅海，虽然骷髅的数量非常的多，而且源源不断，但是面对固若金汤的白虎之城，这种最低级的骷髅海战术自然是不可能打破得了白虎之城城头上的战线，但是这次就例外了，憎恶的力量楚辰可是亲眼地见识过的。

　　虽然楚辰没有站在城墙上的最前线，不过依旧还是能够看到城头那片天空中划过无数死灰色的光芒，正是死灵法师发动的召唤魔法。

　　沙沙沙……

　　死灰色的光芒所到之处，眼前那片尸海顿时发出了如同轻风拂过森林般的沙沙沙声，无数的骷髅战士和骷髅弓箭手从尸海里面冒了出来。

　　“那些亡灵族不会被我们打怕掉了吧？后面的那些仅仅只是加油呐喊的吧，这一次依旧还是骷髅海，哈哈哈……”城头那些帝国兵高声地叫着，仿佛胜利就已经在眼前。

　　楚辰四处地寻觅着，看看有没有什么缝隙自己可以挤进去，然后目睹一下数量多大数十万的骷髅海的雄壮景象。

　　“丫的，回来了也不吱一声？”突然地，楚辰感到自己头顶上有声音在叫自己，抬头一看，顿时满脸的惊讶。

　　靠！站在箭塔上面的那小子不是陈英俊吗？然后楚辰再看向另一边，我擦，彩虹也在？

　　“我晕，箭塔上的活怎么也有你们的份？”

　　“那是当然，我们完成了突袭任务后，就回来了，然后就被留在了这里，这不，几个小时前，亡灵族又发动了一波攻击，几个倒霉的帝国兵被干掉了，于是我就破天他们就越俎代庖了，嘎嘎……站在箭塔上面重点秒杀死灵法师的感觉超爽，几个小时，荣誉值就赚了200多啊。”

　　“我嫉妒啊，天啊，地啊，用雷劈死几个帝国兵吧！”

　　轰！

　　楚辰的心底里面的诅咒话音刚落，一道水缸般大的紫电猛地从天而降，迅速地轰在其中一座箭塔上面。

　　“呃……”楚辰顿时全身僵硬，目光呆然，奋力地擦了擦眼睛，暗惊道：见鬼，那么灵验？！

　　不过楚辰的诅咒显然是太毒了，这么一道粗大的闪电下来，非但那几个帝国兵被电的全身焦熟，全身发黑的尸体就掉落在楚辰的眼前，而且就连那射箭的机械装置也不能幸免，被轰了个稀巴烂，令楚辰越俎代庖的希望顿时落空掉。

　　“快看，那是什么东西？”

　　“而且全身都是闪电啊！”

　　城墙前线的那些帝国兵顿时沸腾了，只见一头巨大的全身散发着紫色电光的魔兽以着极快的速度朝着城头上逼近，所过之处，一片电闪雷鸣。

　　“难道是那个空间系魔法师所说的雷兽？”虽然楚辰没有看过雷兽长什么样子，但是凭着那些帝国兵的描述，还是能够联想到雷兽这种生物，竟没有想到，自己前脚才到这里，雷兽就已经在密林里面觅完食了。

　　嗥！！！

　　一阵如同雷神下凡般的咆哮，整个天空充斥着一片紫色的闪电，密密麻麻的紫电在天空中交织出一道紫色的电网，朝着城墙上网来。

　　“魔法结界！”冰月帝国的魔法师顿时大喊着，以雷克为主导的魔导师团顿时倾尽全力在天空中凝聚出一道雷系结界，紫色的电花不断地在空中相互摩擦着，刺发出尖锐的噪音，使得城墙上一些实力比较低的帝国兵纷纷地掩耳。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　楚辰身旁突地发出一声异响来，竟是那几具被雷兽的闪电给轰死的帝国兵竟然变成了三个黑暗之奴，正手提战刀，朝着楚辰扑来。


第1156章 雷兽（二）

　　“有死灵法师在附近吗？”这是楚辰在脑海中闪过的第一道反应，同时挥剑朝着那三个黑暗之奴招架而去，黑暗之奴虽然以防御力著称，但他毕竟也只是三阶的召唤单位而已，在楚辰这种已经学会了战芒的五阶鬼剑士眼里面，这种防御也不算什么。

　　嗡！！

　　顿时地，城墙上面几乎所有的箭塔都瞄准了那8头扑过来的雷兽身上，蕴含千钧穿透力的箭雨与空气摩擦出一阵阵刺耳的高频震响，那种扣人心弦的震响使得楚辰，哪怕是处于白虎之城内的其他玩家都仿佛感到自己的心脏也不由的为之一跳！

　　箭塔齐射那简直就是一种地狱式的噩梦，这种高穿透力的齐射不知道干掉了多少的亡灵族，尤其是亡灵法师，面对这种穿透力，根本没有任何生存的悬念，甚至就连憎恶也对此惊惧不已。

　　只是，雷兽是一个例外！

　　高达十多米的体型，似一头紫色的麒麟一般，全身上下激射着阵阵耀眼的闪电，那些闪电就如同雷系魔法师达的雷系强化魔法盾一般地保护着它，箭塔上的箭虽然穿透力十足，只是制造箭的工艺太过于简陋，在面对雷兽这种八阶魔兽的闪电防御下，箭支往往只是接近到雷兽的时候，就已经被他外围的闪电给电的化成了一片焦炭，甚至就连箭头上包裹着的那一层金属皮也被融化成了液态金属。

　　“该死的，箭塔对他无效，我们的雷系结界支撑不了多久了，巨龙呢？你们神龙帝国的巨龙呢？”雷克焦急对着贝鲁达斯大叫道。

　　“那么远的距离，你让我的巨龙跑去吃箭塔吗？这种远程的应该是你们冰月帝国的超级魔光炮才最合适。”贝鲁达斯可不干道，这次来白虎之城的一共就两头八阶的巨龙，但是对面可是8头八阶的雷兽，让两头巨龙上，那不是要被狂菜？

　　“你知道超级魔光炮的造价有多高吗？一架超级魔光炮只能发两炮。”

　　“那正好啊，发完一炮，不是还有一炮吗？”

　　雷克：“XXOO！”

　　楚辰有些无语地看着那两个尔虞我诈的阴谋家，雷兽都跑到家门前了，还在算计着各自的利益。

　　同时，收拾完那三只黑暗之奴之后，楚辰顿时扫眼望去，果然，几团灰色的气体竟趁着城头上所有的注意力都集中在怒奔而来的雷兽上面时偷偷的溜了进来。

　　那是高级死灵法师才拥有的虚化技能，不过虚化成烟雾的状态只能持续5秒钟的时间，只是那对于借机溜进来的死灵法师来说已经足以了，当那些虚化的雾气落在人潮涌动的城头上时，亡灵族的那些死灵法师顿时开始现出原形。

　　“死灵法师冲到城墙上来，那不是找死吗？”楚辰有些颇为不解，只是这个时候，竟还没有人发现已经有高级死灵法师已经潜入到白虎之城城墙上。

　　嚣张！楚辰心中暗道，拔剑朝着那不断出现的高级死灵法师袭去，反正现在城头上也没有自己的位置，先杀掉几个高级死灵法师来凑凑荣誉值也好，而且班给自己的那个任务还没有结束，杀掉这些高级死灵法师应该还是计算在内的，毕竟在密林里面那几个被楚辰杀掉的死灵法师就是计算在内的，距离50个死灵法师的目标还有27个。

　　却是就在楚辰冲向那些不断出现的死灵法师的同时……

　　轰轰轰轰！

　　在8头雷兽的一齐发力下，天空中的那些闪电开始威力大增，使得雷克等魔导师团布下的雷系结界顿时抵挡不住，无数的雷电破开结界，接连地落在城墙上，顿时一声声惨叫声不绝如缕地传来。

　　而这些帝国兵的尸体无疑就是那些死灵法师最佳的工具，一部分尸体在死灵法师的尸爆术的作用下，继续地令帝国兵的死亡数量直线地上升着，而另外一部分尸体则是化为了黑暗之奴。

　　“该死的，哪里来的死灵法师？”贝鲁达斯瞪大了眼睛，然后贝鲁达斯达的目光刚刚好地落在楚辰身上，顿时指着楚辰道，“你！负责清掉那些死灵法师。”

　　系统：是否接受贝鲁达斯，清扫城墙上的死灵法师？

　　任务内容：由于亡灵族死灵法师大量的溜进白虎之城的城墙上，对帝国盟军的作战秩序造成了严重的扰乱，要求玩家尽可能多地杀掉出现在城墙上的死灵法师。

　　任务奖励：每杀死10个普通死灵法师，奖励经验50W，荣誉值10，杀死1个高级死灵法师，奖励经验10W，荣誉值2。

　　这也有任务？楚辰呆了一下，然后迅速地选择了接受，反正自己正准备杀那些死灵法师呢，多一个任务，还能多赚一点经验和荣誉值呢，按照先前功勋值的功能，这荣誉值多半也能用来兑换经验，毕竟杀亡灵族是没有经验的。

　　亡灵法师虽然难缠，不过城墙上可没有憎恶这种防御力超强的生物，即使他们的生命锁链也发挥不出多大的功效来，对于黑暗之奴来说，依旧还是难以扛得住楚辰的两次攻击。

　　系统：杀死一个高级死灵法师，获得荣誉值25，任务奖励经验10W，荣誉值2。

　　……

　　系统：杀死10个普通死灵法师，任务奖励经验50W，荣誉值10。

　　短短的十多分钟的时间内，楚辰已经杀掉了两个高级死灵法师，15个普通的死灵法师，使得城头上那些溜进来的死灵法师数量锐减。同时，雷兽已经完全地突破了雷克等魔导师团布下的雷系结界，开始一路畅通地朝着白虎之城的城头上迅速地逼迫了进来。

　　闪电光束！

　　一道道紫色的电光从雷兽的血盆大口中怒冲而出，如同一道道紫色的激光一般，迅速地穿过城墙，顿时引起惨叫声一片。

　　雷霆风暴！

　　六阶超范围魔法开始席卷着白虎之城那广阔的城墙，三道闪电交加的风暴平地而起，以着秋风扫落叶之势，横扫着城头上的林立的箭塔以及实力较弱的帝国盟军，顿时卷起一股机械的洪流以及夹杂血雨的风暴。

　　众人一看，形势有些不妙。

　　“兄弟们，风紧扯呼，闪人了。为了那几点荣誉值，把命给丢了可不值！”陈英俊迅速地放弃箭塔，高高地跳了下来，雷兽的闪电光速太恐怖了，他用恶魔大盾进行防御的时候，竟然被击成了粉碎！而且最关键的是还有雷霆风暴的辅助，雷霆风暴是什么样的货色，陈英俊可是一清二楚的。


第1157章 必败！

　　“该死，竟然是雷霆风暴？！”楚辰看着城头上在雷霆风暴的席卷下哀鸿遍野的四大帝国盟军，顿时为他们感到可怜，同时，那也意味着他们炮灰的角色总算是得到了最终的体现，不然的话，城内那上百万的玩家往哪里安放？而且偏偏在这种关键时刻，恸哭之神竟然拉着拉法尔消失不见了，始终都没有出现，这一完美的契合更是印证了楚辰的猜想，亡灵族的这一波攻击，估计要把城墙上的那些NPC给打垮了。

　　“系统还真是够狠啊！”楚辰狼狈地躲开一道闪电光速，连两边的阶梯都来不及下，直接地从城墙上跳往城内，当然，在禁空的作用下，这么从800多米高的城墙上跳下来，后果是极其严重的！

　　某个正在城墙下面摆摊的玩家也不知道是祖上积德还是今天走了狗屎运，飞来横祸，楚辰刚刚好地砸在他身上，800米高的高度直接地跳下来，造成的冲击可想而知，直接将他给砸得半死。

　　“汗，哥们，对不住了……上面正激烈着呢！”楚辰话音刚落，后面破天，暗影等身影也接连地跳了下来，顿时城墙下一阵哀号不断，全部都是被上面跳下来的人给砸得，当然，这些都还好，最可怜的就是被战传说，以及雷魔这种体重数百斤的兽族战士给压得，那直接是砸得让人一命呜呼的啊，这么一掉下来，雷魔和战传说自己也去了半条命。

　　“疯了，人砸人都能砸死人？”顿时引来附近的玩家一阵喧哗，不过那似乎还依旧完全不够，天空中继续地出现无数个黑点，只是这次不是楚辰这些玩家跳下来了，而是雷霆风暴和闪电光速下干掉了无数的帝国兵，一具具尸体被雷霆风暴给卷飞到了天空然后再纷纷地掉下来的。

　　轰轰轰轰！

　　焦黑色的尸体就如同石块一般掉落下来，同时全身还泛着淡淡的紫电。

　　“城头上面发生了什么？”

　　“是啊，怎么那么多尸体啊。”

　　所有玩家一遍快速地望着后面退去，同时发出一阵阵沸沸扬扬的喧哗声，对城墙上发生的一切都充满着疑惑，毕竟他们根本上不了城墙。

　　“兄弟们，你们的春天来了，城头上那些帝国兵马上就要被亡灵族给干掉了，你们不用继续地在这里干瞪着眼睛没事情干了，哈哈哈……尽情的高呼吧！”陈英俊顿时大喊一声。

　　“喔！！！”

　　“果然是春天啊，哈哈哈……真是好消息啊。”

　　“是啊，这几天老子都憋坏了啊。”

　　“兄弟们，高呼吧……保持队形，跟随节奏……让我们一起高喊……”

　　“盟军，必败！”

　　“盟军，必败！”

　　……

　　于是白虎之城内出现了一副很奇怪的景象，城墙上那多达十万之众的四大帝国盟军在奋勇地抗击着雷兽，死灵法师发动的骷髅海，以及憎恶的潮水般的进攻，而城内则是一片高喊“必败”的呼潮。虽然系统宣布国白虎之城给攻破后，全服玩家降级10级，但是那丝毫没有吓住已经热血沸腾的玩家，所有人降10级，那不就等于没降吗？而且还能缩短与高等级玩家的差距，所以从一定程度上来说，对于那些低级偏低的玩家还有利呢。

　　在整个白虎之城内百万玩家的高呼“盟军必败”的诅咒声中，城墙上抛落下来的尸体开始变得越来越多，有比斯特帝国的狂魂战士，甚至还有神龙帝国的七阶飞龙。

　　猛地！

　　整个白虎之城一震，与此同时，一团刺眼的白光在刹那间宣泄开来，爆发出如同星辰陨落般的光辉。

　　轰！！！

　　整个白虎之城随之一阵地动山摇。

　　“哈……哈哈哈……那些该死的雷兽，我让你们尝尝超级魔光炮的厉害，哈哈哈哈……”雷克近乎疯狂的声音在空中嚣张地大叫着。

　　又是一道伴随着夺目光芒爆发而出的巨震。

　　“嗷！！！”

　　天空中，一道金色的结界缓缓地张开，吞噬着周围一切的元素，陡尔，金色光芒敛尽，一对金色的巨爪开始从拿到结界中伸了出来。

　　“圣龙，是圣龙啊！！”白虎之城内所有的骑士都震惊了，那可是他们梦寐以求的契约魔兽啊，只可惜，高傲的圣龙是不可能那么轻松的跟玩家达成协议的，小的圣龙龙蛋也几乎不可能寻觅得到，毕竟龙都是一种极具母性的生物，对于他们的刚刚出生的后代会给予最极致的保护，谁又能从高阶的圣龙的眼皮子底下打歪主意呢？敢在圣龙蛋注意的，99％都是后果凄惨的。楚辰可是有过这方面的经验的，在龙牙山谷里面打过圣龙蛋的注意的，如果当初不是有利夫伊特之靴逃命的话，早就已经丧命于九阶圣龙的追杀下了，不过眼前这头出现的圣龙没有达到九阶，只是八阶而已，但是八阶的圣龙也已经很恐怖了。

　　有句话叫做不见棺材不掉泪，楚辰还真是觉得这句话实在是太经典了，尤其是结合眼前的景象，眼前城墙上那些四大帝国的大腕NPC人物就是典型，尤其是冰月帝国的雷克和神龙帝国的贝鲁达斯，先前死活都不使出必杀的利器，现在雷兽和憎恶都已经杀到家门口了，这才一个个开始动用超级魔光炮和八阶巨龙，而且还是不遗余力的，超级魔光炮一共发射了4炮，而神龙帝国的两头八阶巨龙也全部出动，有一条更是贝鲁达斯自己的坐骑。

　　渐渐地，一个小时下来之后，整个白虎之城，不管是城内还是城外，都出现了短暂的平静，城内是因为接连的一个多小时的高呼和疯喊已经喊得声嘶力竭了，须待休息，而城外什么情况，楚辰等人却是不大清楚，不过依稀能够猜到，亡灵族的主力应该受到重创了，毕竟超级魔光炮的威力巨大，是冰月帝国用来威慑神龙帝国九阶巨龙的秘密武器，八阶的雷兽肯定是扛不住的，四炮超级魔光炮的攻击下，估计至少能够让那些雷兽横躺在地，哪怕是九阶的圣龙也难以顶得住四道超级魔光炮的齐射，然后再加上神龙帝国八阶巨龙的扫荡，是那些不能对空进行攻击的憎恶的噩梦。


第1158章 清扫战场

　　城墙上突然地出现一头金光闪闪的巨龙，不过早已经没有了刚刚出现时的那般威武，身上已经变得惨兮兮，满布着残破的龙鳞，一道道鲜血顺着那破开的龙鳞的纹路一点一点地流了下来。

　　贝鲁达斯就站在八阶圣龙的背上，对着城内所有的玩家喊道：“你们！不要闲着了，都给我出去清扫战场，任何发现还活着的亡灵族人，一律格杀勿论！”

　　“喔～！终于轮到我们了！”白虎城内顿时扬起一阵欢呼雀跃，不过呼喊声早已经没有了刚才高喊盟军必败时那么的拥有激情了，毕竟一个个都已经喊得喉咙沙哑。

　　茫茫多的玩家顿时如同蚂蚁搬家似的朝着城头上涌去，本就站在前面的楚辰等人自然是第一时间跑到了城墙上，顿时地，楚辰，和破天等人看的眼睛有些发傻，整座城头上一片狼藉凄惨，没有脑袋，缺手断脚，又或者是肠子挂露在外面的尸体横七竖八地躺在地上，有自己人的，也有亡灵族的。断了的刀，碎了的剑，裂了的枪更是充斥在每一个角落，鲜血更是淌满了整个城头。

　　大部分人看到这一幕时，心中不禁地起了一身鸡皮疙瘩，心理承受能力稍差的，直接地原地呕吐。

　　一阵咸湿的海风夹杂着浓浓的刺鼻的血腥味，令人腹中一阵翻江倒海，忍不住捂起了鼻子。

　　咔嚓！

　　一个玩家默默地上前，举剑斩落在其中一个尚未死掉的高级死灵法师的脑袋上。

　　那玩家的动作仿佛是一个形成了一个蝴蝶效应，越来越多的玩家开始搜索着还没有死掉的亡灵族，尚有一息的就立刻将其杀掉，毕竟已经重伤或者是临死的亡灵族几乎就没有什么反抗的余地，哪怕是在这里等级最低的只有40级的玩家也能轻而易举地杀掉他们。

　　楚辰随着陈英俊和破天他们的步伐朝着城墙的前面走去。

　　白虎之城的城墙很广阔，这对于很多从来没有上过城墙的玩家来说，几乎以为眼前的不是城墙，而是一马平川的用平台的方块石铺成的平地，只是当楚辰等人跑到那依稀还能认出是城垛口的地方时，也顿时忍不住怀疑，自己所站的已经是不是白虎之城的城头了，不断积起来的尸体竟然已经跟白虎之城的城头达到了相同的高度，呈一道缓坡朝着西面的海域方向延展过去。

　　“真恶心啊……”彩虹一脚踩了过去，郁闷地发现，这比原来那片尸海还要恶心百倍，原来那片尸海踩下去顶多就是猜到面粉那种感觉，所踩到的尸骸立刻就会被压成细碎的粉末，而现在是一片血流成河，那堆积成山的新鲜尸体就仿佛是泡在血河里面一样，一脚踩下去，竟不断地有血泡泡从下面冒上来，而且软绵绵的，还会令人的脚深深地陷进去，简直就像是踩进了泥沼一样，这一切使得彩虹刚刚迈出去的脚步又快速地抽了回来。

　　“外面就是属于城墙外了，应该不会受到禁空的作用。”破天挣开天神之翼，对楚辰和陈英俊提醒道，然后缓缓地升起。

　　陈英俊一听也依样画葫芦地飞了起来。

　　“我靠，真不公平啊！你们可以飞起来，我却要踩着那些恶心的尸体上面。”

　　“大哥，你弓箭手，不用跑出去，看哪个活着，你就直接对准射就行了。”雷魔对着彩虹说道。

　　“啊，雷魔你简直是太聪明了……待会儿我让羊MM赏你一个香吻。”

　　“我靠，我好心提醒你，你那么诅咒我，踹你！”雷魔一脚将彩虹给踹到尸体对立面起，等彩虹重新满嘴诅咒地站起来之时，那已经不是风雨中的彩虹了，而是鲜血中的彩虹了。

　　“我XX你雷魔！不！我让那羊小妞XX你，前后都要！”

　　“哈哈哈哈……放心吧，那么恶心的场面，那些女娃子是不会上来的，估计刚刚爬到城头上就吐回去了。”雷魔哈哈一笑道。

　　“哦，是吗？那你们也太小看我了……”

　　雷魔笑声顿时嘎然而止，面色僵硬地转过头，竟是……

　　楚辰额头摸过一把冷汗，那羊MM竟然还真是单枪匹马的上来了。

　　“别个看到老鼠会跳起来蹦到男朋友怀里发出一阵尖叫然后撒娇，姑奶奶我一定会夹起那只该死的老鼠的尾巴，然后把它剁掉！”

　　众人面露寒色，而周围其他的玩家也是一脸惊恐状地看着那罕见的兽族女玩家。

　　玩家A：“我擦，兽族MM，稀罕物啊，那胸肌真发达啊……比F还F啊。”

　　玩家B：“老大，那只是种族的特点，一太平公主选了兽族也能让飞机场鼓起一个小山包来，有没有常识啊。”

　　玩家C：“兄弟你真是好有研究啊。”

　　玩家B听着胸膛骄傲地道：“那是当然，因为我老婆就是兽族的。”

　　轰！倒塌一大片玩家。

　　彩虹见到羊MM就像是老鼠见到猫一样，突然发现眼前那片血淋淋的尸体还是非常的别致的，拥有独特的风景，顿时待在远处就不准备回到城墙上去了。


第1159章 啃尸的妙用

　　虽然楚辰没有亲眼见到过超级魔光炮的威力，不过看着眼前那片尸海中出现的那几个巨大的如同星辰陨落撞击所造成的巨坑，依稀的还是能够在脑海里面进行想象的，普通的魔光炮可以令方圆百米之内的所有六阶以下的生物灭绝，而这超级魔光炮所轰击而成的巨坑其半径竟然达到了500多米，覆盖面积几乎是普通魔光炮的25倍，而且由于周围流经的鲜血的汇聚，使得这半径500米的巨坑变成了一个巨大的血色湖泊。

　　拥有翅膀的优势在此刻体现得淋漓尽致，楚辰，陈英俊以及破天快速地朝着那几个超级魔光炮轰炸而成的巨坑中飞去，一路上依旧还是能够看到不少尚未死绝的亡灵族，顿时被陈英俊和破天的恶魔飞羽和神圣飞羽给片杀掉，而楚辰则是因为成了半亡灵半天魔族的，失去了这个技能。

　　“我说你单翼飞得累不累？”陈英俊哪壶不开提哪壶的，戳中楚辰的痛处道。

　　“废话，当然累啊，而且没有你们飞得快。”

　　“哈哈哈，不过你也是有优势的啊，瞧瞧下面那些尸体，那可全部都是你的大血瓶，足够你啃到服务器爆掉为止。”

　　楚辰：“……”

　　“你还继承了啃尸技能？”破天回过头来讶异地看着楚辰。

　　“是啊，郁闷吧，这就好比娶到一个貌若天仙的老婆，只可惜啊，是个性冷淡……中看，但是不能用！”

　　“嘿嘿嘿……勉勉强强上啊，霸王硬上弓。”陈英俊笑道。

　　“擦！禽兽！”

　　“总比你禽兽不如好。”

　　破天若有所思地道：“对于尸体这个定义是非常模糊的，眼下这满片是尸体，那些普通的飞禽走兽死掉也算是尸体，那从那些野兽身上割下来的肉，算不算是尸体的一部分？”

　　“呃……”楚辰懵了一下，这问题他还真没有想过，因为一想到当初亡灵斥候兵在啃尸体的样子，楚辰早就没有心情去钻研这个问题了。

　　“我试试看。”楚辰迅速地取出一块风干的肉块，放进嘴进里面嚼了嚼，顿时地，感到自己全身一股活力正飞速地补充着。

　　楚辰呆了呆，惊讶得连手里面那块风干的肉都掉了下去。

　　“有效？！”陈英俊和破天静静地看着楚辰。

　　“好像有点……不过很快又消失了。”

　　“靠，不是吧？那你以后不是可以基本上不用带药了？装满食物就可以了，而且效果可以堪比生命药水吧，我擦，哥又嫉妒了……”陈英俊瞪大眼睛。

　　楚辰又再次地取出一块肉来，然后再次地放进嘴里面嚼了嚼咽了下去，那种生命活力迅速回复的迹象再一次地出现，不过随着楚辰停止吞咽时，生命回复的迹象又渐渐地停止了。

　　“嗯……确实有效，不过……”楚辰苦笑道，“但这啃尸要一直不断的啃才能快速地恢复生命，一旦停止吃东西，效果也就立刻随之停止，而且我能吃多少？我可不是憎恶啊，拥有几乎无限大的肚量！”

　　“不错了，你想想看，生命药水多贵啊，肉多便宜啊，我擦，练级的时候，你能节省多少钱？我要是高强度全速练级的话，去一次就消耗两万金币，他妈的，多去几次就倾家荡产了。”

　　“哈哈，说的也倒是！”

　　“嫉妒啊，嫉妒啊……”陈英俊一路唧唧咕咕地跟在楚辰后面，如和尚念经一般喋喋不休。

　　“那头雷兽……”楚辰突然地目光一闪，被超级魔光炮给直接命中的雷兽自然是没有什么好下场，几乎被打成了碎肉片，整具尸体缺手断脚的泡在被超级魔光炮轰出来的血湖泊之中，但是超级魔光炮一共就发射了四炮，而雷兽的数量却是比较多，有一些没有处于超级魔光炮的直接轰炸区，只是处于边缘而已，哪怕是经过八阶巨龙的扫荡，依旧还有一头苟延残喘地活了下来。

　　“没死？”陈英俊和破天的目光也是惊骇地看向远处那血湖泊边缘的一头雷兽，身体上正微微地绽放着几道有气无力的闪电，眼珠子还能转动几下。

　　“八阶的魔兽啊，咱们要是干掉他……”楚辰顿时兴奋地叫道，看来自己这批飞起来的人还是有优势的，绝大部分人都还在后面一点一点地搜寻过来，只有楚辰这些可以飞的则是直接快速地飞到了战场的中间地段，毕竟越是靠近白虎之城城墙那边的，亡灵族受到的攻击是最猛烈的，能够教训存活下来的亡灵族非常的少，但是后面就不同了，从中间开始，楚辰扫眼望去，那些残余的没有死掉的亡灵战士，骷髅战士，骷髅弓箭手不乏少数。

　　三人顿时将身形快速地降下，不过顾忌于对方是八阶的雷兽，哪怕是此刻看起来是奄奄一息的样子，但瘦死的骆驼也比马大，自然是不敢轻易的靠近。

　　这是，楚辰第一次看到这雷兽的样子，毕竟先前在城头上根本就没有给楚辰看的机会。雷兽的身形非常的庞大，如同一头雄狮般，全身满布着紫金色的坚硬鳞片，锋利无比，不过此刻它的侧腰处不知道被什么东西划出了一片大大的口子，大量的鲜血从那道口子中喷涌而出，楚辰等人甚至都能够从那道口子中看到雷兽腹腔内那不断蠕动的肠子。

　　“呼……呼……呼……”雷兽的气息很弱，但是依旧能够感应到楚辰等人的靠近一般，眼珠子朝着楚辰所在的方向瞪去，全身激发出一道道充满敌意的闪电。

　　蓦地，雷兽血盆大口一张，一道勉强凝聚而起的闪电光束迅速地朝着楚辰等所在的位置迫来。

　　“该死，这家伙竟然还有余力！”幸好，这时，楚辰等人已经着地，不然的话，如果还飞舞在天空中，身形不灵活，肯定是不能及时地躲开雷兽的闪电光束的。

　　哗！

　　激射的闪电快速地从楚辰的身旁划过，虽然没有正面命中楚辰，但是依旧还是能够感到被闪电光束微微擦过臂膀处微微一麻。

　　暗影之矛！

　　轰！

　　陈英俊猛地对着雷兽发出一道远距离的攻击。

　　八阶的雷兽身体果然非常的能抗，五阶的暗影之矛竟然无法戳破他的鳞甲，竟还被反弹了出去。


第1160章 新的排行榜

　　“大哥，往他伤口打啊，人家再怎么说也是八阶的魔兽，我们五阶的攻击能够随随便便伤到他就有鬼了！”

　　“呃……好吧。”陈英俊再次地望着雷兽的腹部那条大伤口上释放出一道暗影之矛，果然，效果突出，鲜血如同喷泉一般冲了出来，使得雷兽发出一阵低沉的痛苦的嚎叫。

　　楚辰绕到雷兽的侧面，执掌着剑芒不断地望着雷兽的伤口处添油加醋，凄惨的哀号声不断。

　　只是雷兽不愧是作为八阶的魔兽，哪怕是已经重伤成这样了，也依旧非常的能扛，三人对着雷兽打了三分多钟，这才将雷兽的生命给终结掉。

　　系统：杀死雷兽，获得荣誉值150。

　　150的荣誉值？楚辰和破天纷纷地一怔，那也就是意味着一头雷兽有450的荣誉值，这在目前来说绝对是一个相当高的数值。

　　“哈哈，这大家伙竟然还爆了东西！”楚辰突然地眼睛一亮，这种便宜竟然还让自己的捡了，雷兽作为八阶的魔兽，其爆出来的东西自然也不会差到哪里去。

　　雷兽爆出来的东西很少，楚辰将雷兽整个上上下下翻了个遍，就翻出三样东西来，一瓶生命药水，一块紫色的雷霆晶核（大），以及还有一把透射着紫色电芒的利剑。

　　楚辰目光顶着那把紫色的长剑，瞳孔一阵收缩，暗怔道：“那不是雷光剑吗？”

　　“你认识？都还没有看呢。”陈英俊惊讶道。

　　“错不了的，蓝狼当初用的就是这把剑，好像是传说级的剑吧，不过威力很强，尤其是爆发出来的雷光，就如同这雷兽的闪电光束一样，一不留神就会被秒杀掉。”楚辰看着雷光剑回忆道。

　　“先捡起来再说吧，既然是好东西，就不要让别人看到啊，真是白捡了一个大便宜啊，这块大的雷霆晶核也是价值连城吧，如果将他用在升级雷光剑上，会不会令雷光剑的属性更上一层楼呢？”

　　“至少得要升级两次才行，达到5％以上才行，一星的武器发挥不出太大的作用。”

　　“也是。”陈英俊想起破天的炎龙枪，点了点头道。

　　“你们谁采集术等级比较高的？”楚辰望着破天和陈英俊道。

　　“呃……生活技能啊……”破天和陈英俊统统都苦笑着摇头道，他们这些练级流的，谁会去特意花费时间去练生活技能，除了那次去冰之谷地，陈英俊为了减少开始去剥取冰雪巨熊的熊皮之外，其他时间几乎不会去特意用采集术。

　　“看来还只能我来了。”楚辰自己的采集术虽然同陈英俊和破天比起来，也是半斤八两，不过采集术是所有生活技能中最好提升的，一般只要平时打怪的时候稍稍地费一点时间去采集的话，要达到高级是基本上没有问题的，但是从高级开始的话，难度就非常大了，普通的采集已经不涨熟练度了，采集1000次，估计能够涨个1％的熟练度，而楚辰现在刚好是高级的采集术，面对上面的专家和大宗师级，楚辰真的难以想象，谁能够打的到大宗师级的程度？

　　楚辰伸手对着雷兽的尸体作了一个采集的指令。

　　采集的过程有些漫长，等了好几秒钟，系统这才出现反应。

　　系统：恭喜玩家，获得雷兽鳞片12片，完整度66％，熟练度提升5％系统：恭喜玩家，获得雷之骨，完整度57％，熟练度提升3％。

　　靠！楚辰看着后面自己的高级采集术突升8个点，顿时一阵无比的兴奋，要知道自从自己跨入到高级采集术之后，就几乎没有涨过熟练度。

　　“12片，哈哈……还有骨头。”楚辰一手雷兽鳞片给摊放在手心，一手拿出雷之骨道。

　　“这雷兽鳞片应该可以制作出高防御的盔甲来，这雷之骨那么狭长，应该可以锻造出魔法师的魔杖来，估计这两样东西都不俗，兄弟们，别浪费啊，还有那么多雷兽的尸体，再过一会儿就要被系统给刷掉了。”陈英俊欢呼着叫道，同时已经快速地冲向其中一头飘浮在血泊中的雷兽的尸体，当然，雷兽爆出来的东西肯定已经不见了，多半是沉在那片黏稠的血泊中了，估计任谁也不会去潜入到这血泊中寻找那雷兽到底爆出什么东西来。只是被超级魔光炮给正面轰炸掉的雷兽死相非常的凄惨，陈英俊上去用采集术采集，虽然采集到的东西跟楚辰的差不多，但是数量和质量却是相差太大，雷兽鳞片只采集到了4片，而且完整度是30％以下的，雷之骨也是如此，完整度只有32％。

　　不得不说，这最后的战场扫荡收获真的很大，而且几乎没有什么危险，除了完成了班的任务获得了300点荣誉值，清扫残留的死灵法师以及亡灵战士也令楚辰额外地获得了将近300点的荣誉值，使得楚辰总算是荣誉值过了一千的大关，当然，如果楚辰将勋章和身上的功勋值全部都拿去兑换成荣誉值的话，那就不止这一点了。

　　这时，系统公告声传来：为了能够更好的令玩家定位自己，系统排行榜进行重大革新，新的排行榜将会比原先覆盖面更广，更为完善。新增首饰排行榜，衣服排行榜，契约魔兽排行榜，财富排行榜，荣誉值排行榜，原先的等级排行榜与武器排行榜也将随之进行进一步的完善，以上所有排行榜名额扩增到100位，对于显示玩家ID的荣誉值排行榜，财富排行榜，等级排行榜，原先拥有特殊隐藏身份的玩家ID不再继续享有隐藏特权，排行榜上的首饰，衣服与武器只显示名称与品质，不显示具体属性。

　　“靠！”楚辰心中一阵低骂，“那我不是要被曝光了？”

　　“先看看！”陈英俊立刻看向所谓的新排行榜，果然，系统发布出来的新排行榜比之原来的完全不同，至少逗你玩这个名字已经很清楚地出现在了等级排行榜上面了，但不得不说，楚辰这个排名依旧排的还是很靠后，虽然他已经达到了56级，现在陈英俊总算是见识到了，前面的牛人到底有多牛，最高的竟然已经是61级了，估计前面那几个BUG要在论坛里面引起一阵轩然大波。


第1161章 排行风波

　　楚辰也不禁立刻看向等级排行榜，毕竟只有这儿才显示自己最想知道的那几个人的ID名字。

　　等级排行榜第一已经是61级了，虽然跟楚辰是56级，两者只是相差5级，不过对于那种超阶下的差距，那不是等级可以衡量的，哪怕是59级跟60级，差距也是明显的。

　　第一名的名字叫生命礼赞，新的等级排行榜后面被系统标记出了职业，是61级的法师。

　　“应该是那个六阶法师……”楚辰在心底里面想道，而第二名是一个叫飞鹰的死神，看名字和职业，那应该是黑鹰无疑了，第三名是叫血狼的鬼剑士，应该是蓝狼，两人全部都是60级。

　　而最令楚辰感到难以置信的是，第四名不是葬魂，也不是火云邪神，也不是洛伦，当然，更不是楚辰自己了，而是一个光明祭祀，渎神，57级。

　　对于这个不知道从哪个娘胎里面冒出来的高级光明祭祀，楚辰心里面着重地记了一下。

　　再看向第五名，是葬魂无疑，57级，接下来，六到七名全部都是56级，分别是洛伦，火云邪神以及楚辰自己，不过洛伦和火云邪神估计在经验上高过楚辰一些，所以在排名上比楚辰高出一点来。

　　咦？怎么没有爱的天空？楚辰在整个排行榜里面翻遍了，从第一名拉到第十名，竟然找不到爱的天空的名字，至于第十名之外的根本不可能，甚至第三名以后的就已经不用看了，因为爱的天空是六阶的，应该更在黑鹰之上才是。

　　该死，系统不是说没有隐藏了的吗？怎么可能找不到他的名字呢？见鬼了，就算是跟我一样的一堆程序，也能够在排行榜里面找到啊，楚辰抱着一丝希望找了找财富排行榜与荣誉排行榜，依旧全部没有爱的天空的名字。

　　他是纯NPC吗？楚辰继而又猜测道，只是心中很快又否定了，因为他还用聊天器跟他通过话呢，如果是NPC，又怎么可能使用聊天器，这家伙太诡异了。

　　不过想不通的事情，楚辰也就懒得再纠结了，继续去看其他排行榜的榜首。首饰排行榜第一名的自然而然的是楚辰现在手里面的亵渎的西诺克指环了，魔器首饰据榜首。而武器排行榜第一名的十方俱灭也毫无疑问的被奏灭神枪取代掉了，第三名是盘龙战斧，第四名才是楚辰的天罪。

　　财富排行榜，第一名……楚辰圆瞪着眼睛，张大着嘴巴，隐隐还能看到嘴角口水直流。

　　擦！31W多宝石币，那不就是3100多万金币？OMG！楚辰顿时看向这所谓的神魔大陆第一首富，竟然是绿杀，如果不知道绿杀是大陆第一拍卖行拜尔的幕后老板的话，那绝对会对这一结果感到匪夷所思。第二名，秦王逆天，25W宝石币，就是2500W金币了，虽然600W金币这种数字对于楚辰来说是天文数字，但是跟绿杀已经算是比较接近了，第三名的差距就比较大了，西门飚血1000W金币。如果不是系统显示出来的话，楚辰还真的想不到，这首富和第二富，竟然是那么的富可敌国，哪怕是其中一个零头也能拿出来压死楚辰了。

　　妈的，老子算是见识了什么叫有钱银了！秦王你tmd直接用钱砸死我吧！这句话几乎楚辰，陈英俊，彩虹在看到财富排行榜时异口同声地在心底里面冒出来。

　　衣服排行榜里，祖龙神甲作为神器，高居榜首那是众望所归，而亚军则是一件叫五阶地之传说级的光辉战衣，第三名竟然是楚辰等人在时之魔人身上打到的时之魔衣。

　　至于荣誉值排行榜，这个由于才刚刚开通的系统，所以排名基本上还未稳定，不过楚辰还是去扫了一眼，原本以为这第一名肯定是非自己莫属的，但是没有想到，从第一名到第十名，楚辰连自己的影儿都没有找到，第一名是一个叫屠神的人，7645点的荣誉值，前十名荣誉值全部都是超过了5000点的。

　　我靠，这些家伙肯定是用功勋值兑换的！楚辰心里面有些酸溜溜地断定道，如果纯杀亡灵族和在白虎之城里面作任务的话，试问谁会比楚辰还多？光光一头白捡的雷兽就已经令很多人望尘莫及了，加上前前后后各种各样的小任务加起来，这绝对不是一般人可以比拟的。

　　当然，外表上看起来这种所谓的荣誉值排行榜意义根本不大，只能证明一个人参与了国战或者是抗击亡灵族入侵的战功，其实深层次里面隐藏的依旧还是能够证明不少东西的，毕竟如果没有两把刷子，谁也没法在国战系统里面生存下去，成为最强的王者。那个叫屠神的人自然也非池中之物，7645点的荣誉值，如果是纯功勋值的话，那就是38多万的功勋值了，放在战场上，那也是一个银星大将级别的了，历经了数万的大小PK，深谙PK之道。

　　楚辰关闭了排行榜，这次系统将排行榜做得非常的全，而且几乎没有什么人拥有特权可以将自己的信息给隐藏掉，当然除了爱的天空这个特例。

　　系统来那么一茬，估计混沌万事通要下岗了。楚辰心中暗暗地想到，毕竟混沌万事通在论坛里面最主要的看点就是他对于信息的掌握是普通人所难以比拟的，一些系统隐藏掉的ID，别人不知道的装备也全部被混沌万事通给挖掘了出来，这才是混沌万事通能够在论坛里面如此火爆的原因，现在系统已经直接地将他的这些作用给代替掉了，而且比之混沌万事通的更加的全面，前100名全部都显示出来，几乎没有任何的隐藏，这些恐怕是混沌万事通所根本做不到的事情。

　　而一旁的陈英俊也对这等级排行榜的第四名极为惊讶：“怎么可能，57级的光明祭祀？见鬼了吗？在前期几乎没有什么战斗力的光明祭祀，一向升级都是最慢的，光辉的审判的等级是被七宗罪给强行的带上去，那这个光明祭祀是被谁给拉上去的？”

　　“应该是前三名的那几个吧，我记得当初那个六阶法师，也就是生命礼赞被我们给杀掉的时候，就有一个光明祭祀将他给复活了，在当初就我们所知的除了光辉的审判一个五阶的光明祭祀外，就没有了，而且哪怕是光辉的审判也没有学会更高级的复活术去复活六阶的法师，现在想想，就是这个渎神了！”楚辰突然地想起来道。


第1162章 军务官

　　“光明祭祀被人给拉到了57级，这也太夸张了，怎么拉的？”

　　“鬼知道！不过应该是他们重点集中资源进行培养的，不然的话，排行榜前面几个人早就已经被黑鹰的人给淹没了。”楚辰解释道。

　　“也是。”陈英俊点点头，如果一个人的等级那么好带的话，那就不光光只有一个57级的光明祭祀了，各种各样的职业都会被黑鹰他们给强行的带上去。

　　“我们先做好自己的，缩短差距就行了，那个空间系大魔导师已经给我任务了，如果完成了，就奖励一样六阶传说级的首饰，不出意外应该是全系统第一样六阶的装备了。”

　　“六阶传说？”陈英俊和破天皱了皱眉，纷纷一惊。

　　“最高的不是五阶的吗？”破天反问。

　　楚辰笑道：“你跟我的想法一样，毕竟神器也是五阶的，但是现在出现的神器都是下品的神器，不算是顶尖的神器，以上开放上去应该还会有六阶神器，七阶神器吧，初步估计，六阶的应该才是中品神器，七阶的是上品神器。”

　　“那奏灭神枪也是下品了？”

　　“这个就不大清楚了，现在神器出的最多，盘龙，十方，祖龙，加上这把奏灭神枪一共四把，武器排行榜上并没有对神器进行阶位阐述，只是笼统的写神器，也不知道奏灭神枪是五阶还是六阶呢……”楚辰解释道。

　　陈英俊：“不知道黑鹰他们抢走奏灭神枪干嘛，明明又没有六阶的骑士。”

　　“有了神器还怕没有人练啊，培养一个就是了，再说，就算是他们不培养，也绝对会宁可占着茅坑不拉屎，不会让我们拿到。”

　　“说的也是。”

　　战场的扫尾工作基本上结束，能够赶在第一批跑上城墙的都是第一批吃螃蟹的人，哪怕是没有楚辰和破天那样捡到垂死雷兽的便宜，收获也非常的不浅。

　　对于亡灵族来说，前后扑上的十多头雷兽全部阵亡，同时还有数万的憎恶以及大量的高级死灵法师全部在这一次进攻中被消灭得干干净净，损失非常严重，前期渡海过来的主力已经基本上被干掉了，不过白虎之城里面的NPC驻军也损失惨重，超级魔光炮有两架已经发射完所有的能量成为空壳，普通的帝国盟军损失60％左右，六七阶的飞龙也是死掉五头，其中两头八阶巨龙全部都重伤，冰月帝国的魔导师团损失了一半，顶在最前面的比斯特帝国狂魂战士伤亡过半，相对来说，保留较好的就是班他们了，但如果亡灵族能够再组织一次那样的战斗力的话，帝国盟军将再无能力进行防御，毕竟这次能够将亡灵族主力给扼杀掉的主要功臣是超级魔光炮，而现在三台超级魔光炮仅剩其一，对于亡灵族的威慑力大大减弱。

　　等到楚辰扫荡完战场里面的残余势力回到白虎之城后，果然如楚辰等人先前所料的，整个四大帝国的盟军基本上退居了二线，不过城墙上重要位置依旧由他们驻守，比如箭塔，还有一些机械装置，以及超级魔光炮。但是已经允许玩家朝城外自行组织团队去追杀亡灵族的了。

　　大量的玩家蜂拥地朝着白虎之城外面跑去，只可惜，扫尾的工作已经结束，留给他们的仅仅只是一片已经被系统刷新过的尸海以及刚刚才被剿灭掉的残留亡灵族那剥削一空的冰冷的尸体。

　　此番重新进入到白虎之城里面后，城内已经新增了4个军务官，分别代表着四个帝国的军务官，每个国家的人只能在自己国家的军务官处接受任务，以及用功勋值兑换荣誉值，或者是用荣誉值兑换成经验，更甚至是传说中的荣誉套装。

　　楚辰立刻地跑到神龙帝国的军务官处，问道：“1点荣誉值可以兑换多少经验？”

　　“10W。”军务官冷漠地回答道。

　　“嘶……”楚辰冷抽一口气，刚才灭掉一头雷兽，白捡了150荣誉值，那不是相当于自己赚了1500W的经验？不算不知道，一算还真是吓了楚辰一跳。

　　不过对于楚辰现在升57级需要8亿的经验，1500W真的不算多，只是那8亿经验中的一个零头而已。有人统计过，混沌纪元里面的升级经验是有规律可循的，前5级所需要的经验很少，但是升6级所需要的经验跨幅就非常的大了，达到6000，几乎是比前五级升级经验加起来还要多，6级到40级之前，升一级的经验是前一级的1.3倍，40级到50级是前一级的1.2倍，50级到60级是1.1倍，60级以上估计就只有黑鹰蓝狼他们清楚了，所以这经验不断的就如同滚雪球一样累加起来还是非常的恐怖的，70级以上升级所需要的经验，楚辰几乎想都不敢想，那如果靠纯打怪来练级的话，升一级估计要大半年吧？

　　“要兑换不？”军务官看着楚辰在他面前呆了半天，顿时催促道。

　　“不，帮我把功勋值全部都兑换成荣誉值吧，包括我的少将勋章。”

　　“好。”

　　系统：您的功勋值已经全部兑换成荣誉值，一共87.3点荣誉值。

　　系统：您的少将勋章已经兑换成荣誉值，一共400点荣誉值。

　　巨汗……才487.3荣誉值？一头雷兽加两个任务就比他多啊。

　　紧接着，楚辰又拉出任务清单来，按照1点荣誉值可以兑换10W经验来算的话，如果能够在这里保证安全的话，升级速度还是非常的快的，尤其是杀亡灵法师，既容易，荣誉值又非常的高，绝对比打怪升级来得快。

　　任务1：限量任务，剩余名额6，白虎之城城墙上箭塔被破坏严重，需要大量的坚固的木材，请玩家在三天内收集500根黑乔木，奖励荣誉值10点，箭塔岗位一个，三天内未收集500根黑乔木，并且交到军务官处，惩罚荣誉值10点。

　　任务2：长期任务，清扫游荡死灵法师，尸海附近依旧还游荡着不少死灵法师，请玩家即可赶过去清除这些亡灵族的残余分子，任务奖励：每杀死10个普通死灵法师，奖励荣誉值10，杀死1个高级死灵法师，荣誉值1。

　　任务3：长期任务，杀死死灵法师首领之一卡耐基尔，奖励五阶人之传说级首饰一件，经验1000W，荣誉值400，卡耐基尔被杀死后，该任务自动终结。


第1163章 箭塔的岗位

　　当楚辰看到限量任务时，顿时想都没有想，直接地选择了接受，生怕被别人给抢去了，毕竟剩余的名额就只剩下6个了，而且事实也证明了这个任务非常的抢眼，在楚辰点下接受，并且已经收到系统通知自己已经接下任务的时候，所剩的名额立刻就锐减到了2，一个箭塔的岗位还是非常的令人垂涎的，毕竟箭塔的杀伤力很强，而且除了雷兽这种超强的魔兽，其他亡灵族的兵种几乎没法对箭塔造成太大的伤害，所以能够站在箭塔上面杀敌，拥有强大的杀伤力的同时，也比那些身处前线战场上的玩家要来的更安全，至于两个长期任务，想来不管是谁见了，也会毫不犹豫地接受，毕竟就算是失败了也没有什么惩罚和风险，而且杀卡耐基尔的任务奖励，绝对是充满着诱惑的，一件五阶传说级的首饰，1000W的经验，加上400荣誉值，那400点荣誉值就是4000W的经验啊。

　　“我把全部任务都结了，你们呢？”

　　“我也全部都接了，箭塔岗位又是咱们的了，哈哈……”陈英俊笑道。

　　“靠，敢情刚才手快的就是你们啊。”

　　“不过，黑乔木去哪里弄？”破天顿时皱眉道。

　　“是啊，黑乔木从哪里弄？”

　　“哈哈，你们几个傻叉了吧，好的限量任务早就已经被人给抢光了，黑乔木这个任务就是因为大家都不知道黑乔木在哪里所以都没有敢接，一共12个名额，过了十多分钟也才被领了6个，像金属矿这种任务一出来没到3分钟就已经被人给包光了。”一附近的玩家看着楚辰和破天正在商量黑乔木的事情，顿时幸灾乐祸道。

　　“万能的论坛！”楚辰无视他的幸灾乐祸，立刻跑到论坛里面搜索了一下黑乔木这种木头。

　　才一个？楚辰顿时看着搜索结果，有些发呆，而且这一封帖子还是同楚辰一样，是问哪里有黑乔木的，刚刚在几分钟之前发表的。

　　“怎么样？我知道你在搜索论坛，傻眼了吧。”那玩家顿时以打击人为乐，很犯贱地继续笑道。

　　“这里可以PK的，虽然干掉你可能会引起骚乱，不过我坚信我的邪龙枪把你小鸟一枪双蛋掉还是没有太大问题的。”陈英俊扬了扬邪龙枪，顶在那玩家的下档，威胁道。

　　“你……算你狠……”那人顿时脸色煞白了一下，大庭广众之下若是真被人给变成了太监，那传出去，他以后就不用混了，而且看着那挺抵在自己下档部的黑漆漆的长枪果然还是一把传说级的，邪龙枪的宿主谁不知道啊。

　　“不给点颜色看看，都当咱们好欺负呢！”陈英俊鄙夷地看了一下那鼠窜逃离的背影。

　　楚辰继续思索道：“如果连论坛里面也找不到，其他人也基本上都没有听说过，那这东西应该不在我们常见的范围内了。”

　　“那应该是在新开的地图里面……也就是白虎之城附近了，不过东面是沙漠，前面是荒芜的尸海，两边的血灵山脉全部都是光秃秃的，寸草不生。”破天点头赞同道。

　　“哈哈，我知道在哪里了！”

　　“哦？哪里？”破天侧耳问道。

　　同时两边的玩家也纷纷地竖起耳朵来，试图等待着楚辰继续说下去，毕竟名额还剩两个呢。

　　“私聊。”楚辰神秘地笑道，没有明说。

　　“靠！”

　　周围玩家纷纷地对楚辰竖以中指，表示无限鄙视！

　　“应该是在尸海再过去的朝着南北方向两边的密林里面，问拉法尔那老头子他肯定知道，不过这家伙关键时刻被恸哭之神给拉到哪里去了呢？”

　　接下黑乔木的任务基本上是楚辰自己这边的人，陈英俊，破天和彩虹，而刚才楚辰正准备透露那黑乔木的砍伐地点时，已经有两个眼疾手快的玩家在第一时间内将剩余的两个名额给占去了，令暗影和雷魔他们扑了一个空，只是在最关键的时刻，楚辰没有说出黑乔木的砍伐地点，顿时令那两个倒霉的家伙一阵懊悔不已。

　　“哥们，求求你了，告诉我们黑乔木在哪里吧？要是完成不了还要倒扣10点荣誉值得啊。”

　　“谁让你们手贱呢，得，给每人给1000金币，就带你们去。”虽然楚辰还无法具体悉知那黑乔木是不是就在那片密林里面，不过也八九不离十了。

　　“1000金币？”那两人瞪大眼睛。

　　“1000金币还算多啊，没看财富排行榜上，最高的都3000W金币了，才他们的三万分之一都没有啊。”

　　“靠，我手贱了，给！带我过去。”说着，其中一个顿时交易给了楚辰1000金币。

　　“NND，哥咋就没有想到呢……”陈英俊在一旁画圈圈诅咒楚辰道。

　　来到沿着罪灵山脉往北走的那片密林里面，楚辰等人在里面找了半天这才找到所谓的黑乔木，木头的质地非常的坚韧，而且用普通的火烧，对这种黑乔木几乎没有任何的反应，难怪造箭塔点名要这种木头，想来也是有原因的，好在的是，这种黑乔木分布的还算是比较密集，也比较广泛，所以找起来也不是特别的麻烦，3天时间收集500根，在时间上足够了。

　　彩虹面色古怪地掂量了一下砍伐下来的黑乔木，顿时用匕首费了好大的劲才将一段黑乔木给削出一根箭杆来，然后搭在弓上，对着远处瞄了瞄。

　　“这东西拿来制造箭支也不错啊，很轻，但是韧性十足。”彩虹自己一个人嘀咕着说道，金属箭支虽然穿透力很强，但是太重了，往往难以瞄准，而且射程也会受到很大的影响，但是如果换成这种木制的箭支的话，除了穿透力会弱一点，但是不管是在瞄准上还是在射程上都会有很大的帮助。

　　“那你就多砍一些回去，不过500根黑乔木实在是够我们折腾的了。”砍了半天楚辰才堆了150多根，空间戒指就已经放不下去了。

　　一共来来回回了三趟，众人这才将这个任务给交托完毕。

　　军务官看着楚辰等人已经交付完毕的黑乔木，顿时赞赏道：“没想到你们能够那么快就将黑乔木给收集完，不错，你们的箭塔位置分别是在城头上左起第二列的第二、三、四、五座箭塔，到时候希望你们能够好好的坚守你们的岗位，为保卫神魔大陆做出一份贡献。”


第1164章 箭矢

　　“该死，为什么是最靠左的呢？中间才爽啊，两边没人。”陈英俊埋怨道。

　　“你那么想去中间送死？中间是亡灵族进攻最猛烈的地方，看看城墙上那些破坏最严重的箭塔吧，基本上都是中间的，两边的保存的还非常的完整，安全才是第一啊。”

　　“说的也倒是。”

　　“你们可以每人在这里领取300根箭塔上专用的箭支。”军务官继续地说道。

　　“才300根？”

　　“不会还是原来那种吧？”陈英俊和彩虹郁闷地道。

　　“是的，现在箭支紧缺，已经让军需官加紧制造了，或者你们也可以自己寻找箭支，我们也是欢迎的。”

　　“那种箭根本不行！”对此彩虹最有发言权。

　　“是啊，这种箭还没有射到雷兽身上就已经被焚烧成灰烬了。”陈英俊可是亲手试过的。

　　“非但如此，而且做工太粗糙了，很多地方都还没有削齐呢，很难瞄准来射，这种箭应该用在大面积的抛射下，才是最完美的，抛射是不管瞄准的。”

　　楚辰顿时对着彩虹道：“你不是说刚才那黑乔木可以用来制造箭支吗？”

　　“那种应该还不错，如果在箭头上面包好一点的金属皮的话，至少比这些粗糙的箭支要强上几十倍，如果加上秘银金属的话，连雷兽的包裹在最外面的闪电也能破掉。”

　　“嗯，秘银具有很强的破魔效果，但是秘银太贵了，而且高品质的秘银很稀有。”破天点头道。

　　“8品质的秘银金属价格在10W以上啊，而且是超级稀有，几乎买不到。用8品质以上的秘银制造的箭，那几乎是魔法师杀手，但是一块8品质的秘银金属，也就只能制造出几根箭而已，一根箭价值好几万，不是普通人可以承受得起的。”

　　“呃……我好像有一块9品质的秘银。”楚辰低声嘀咕道，但是他太低估彩虹的耳力了，几乎是在楚辰嘴巴里面吐出秘银两个字的时候，彩虹就已经转过头了。

　　噔！彩虹的眼睛顿时如一盏1000瓦的灯泡一般变得铮亮无比，几乎是掐着楚辰的脖子，激动地道：“你有9品质的秘银？在哪在哪？”

　　“靠……先放手，别激动……别激动……妈的，你这是谋杀啊。”

　　“这东西你哪里弄到的？”彩虹依旧还是不放手。

　　“末日预言者……六阶BOSS。”楚辰强行掰开彩虹掐在自己脖子上的手指，横了一眼道。

　　“楚，送给我吧……我用羊MM来报答你……不不不，XX院十大花魁啊，随便你挑。”

　　“滚！”

　　“咳咳，别这样……你才1块秘银是不是？就算是你想用也用不了啊，难道你准备打造一把秘银剑？你已经有天罪了啊，再说，秘银这种金属偏软，随便拿把传奇级的剑，绝对能够将所谓的什么秘银剑，秘魔银枪砍出一个大缺口来，这东西是专门对付魔法师用的，送给我吧，只有我才能将他的作用发挥到最大，物尽其用，人尽其才啊，如果你自己继续拿着，那就是暴殄天物啊，那是要遭到报应的啊……”彩虹如丧考妣似的，在楚辰耳根子附近唧唧歪歪，哭哭闹闹，就差上吊了。

　　“上帝啊……原谅我的嘴贱吧……刚才不应该说到秘银两个字上面去的。”楚辰仰天长啸一声，将9品质的秘银金属给拿了出来，塞到彩虹的嘴里面，这才令他彻底的闭上那喋喋不休的嘴巴。

　　“哦，楚你太伟大了，如果你是BL，我一定将我的初夜送给你。”

　　“噗……”楚辰已经喷血了，已经后悔自己手贱，脑袋发热到竟将9品质的秘银金属给了彩虹。

　　楚辰正色道：“好了，秘银给你了，别JJWW了，还有，这一整块能制造出多少的箭来？”

　　“你说哪种箭？”

　　“我脑抽了，让你拿9品质的秘银去弄这种箭塔专用的粗箭支？就那么一小块秘银，能造出一支箭来就不错了。”

　　彩虹思索了一下道：“正常的箭的话，只是包裹在箭头上面的话，大概只有5根箭支。”

　　“好，弄出来后，允许你自行使用两根，剩余的三根给我保留。”

　　“为啥？”

　　“干掉生命礼赞！”

　　“呃……”彩虹点点头，毕竟秘银制造的箭，用来杀魔法师是最好的，尤其是9品质的秘银，破魔效果更是达到了最大，如果有几根9品质秘银制造出来的箭的话，哪怕是六阶魔法师的强化魔法盾也难以顶得住，要被穿出一个洞来。

　　楚辰继续道：“回到我们目前的问题上来，我们最好也用秘银金属来包裹箭支。”

　　“秘银？”彩虹一愣。

　　“不是，他的意思是用低品质的秘银，虽然破魔的效果不是很好，但是勉强可以用，不过用来射杀雷兽这个太过于夸张了点吧？”破天说道。

　　“试试看吧，反正低品质的秘银应该不贵，这个就交给彩虹你全权处理了，秘银的箭支数量不需要太多，每个人10根就可以了，箭杆也要加强一点吧，好吧，这些你应该比我更专业一点。”

　　“各位大爷们，你们想的挺好，但是现实是那个需要钱的，给钱吧，低品质秘银箭支10根，黑乔木箭杆钨金属箭头50根，每个人给一万五金币，哦，好吧，楚的那份可以不用给，你们给提供200根黑乔木，我一天就可以交货。”

　　“钨金属箭头？效果如何？”

　　“那种金属制造的箭穿透性很强，破甲的效果最明显，如果让五阶的弓箭手去射击的话，可以破开一点六阶飞龙的龙鳞，但是这是人力射击的，如果放在箭塔上面的话，估计七阶的巨龙也要发出一声惨叫吧，八阶雷兽的鳞甲应该可以勉强破开，毕竟雷兽的鳞甲应该没有巨龙的鳞甲来得坚硬。”

　　“靠，一万五金币，那么贵？才60根箭，彩虹，你不会中间自己贪污了很多吧。”陈英俊大为怀疑道。

　　“弓箭手好的箭支也跟魔法师一样啊，射出去就是钱，不过差别就是体现在有些损坏的不厉害的箭是可以回收的。”

　　“1W5金币，别造出豆腐渣工程就行，若是破不了雷兽的鳞甲，我就拿他破你屁眼。”陈英俊割肉地将1W5金币交易给彩虹。

　　“给你们2个小时，速度，200根黑乔木！”收了钱的彩虹顿时趾高气扬地吆喝道，没办法，这年头欠债的都是大爷。

　　“XX！这200根里面难道你没份？你自己不用砍树？”

　　“哈哈，我当监工！”


第1165章 箭塔的威胁

　　200根黑乔木数量根本不算多，加上来回的路，如同被彩虹给说中似的，2个小时刚刚好搞定。

　　彩虹顿时身怀200根黑乔木，离开白虎之城，传送回了龙都，毕竟白虎之城很多东西还没有龙都全，尤其是在交易市场方面，各种金属只有在龙都这种首都大市场才有广泛的买卖。

　　在彩虹离开制造箭矢的这一天，楚辰等人也不闲着，继续地执行长期任务中的清扫死灵法师任务，兴许还能碰上卡耐基尔。

　　不过西面海域里面，亡灵族的数量也在逐渐地增多，黑暗蛇龟依旧还在日夜不息地运载着大量的亡灵族登岸，海岸边缘的亡灵族开始渐渐地密集起来，虽然玩家这边数量也非常的多，但是在一队玩家太过于靠近海岸边缘而遭受到黑暗蛇龟的秒杀之后，就再也没有人敢嚣张到去海边凑热闹了，九阶的黑暗蛇龟毕竟也不是拿来看的。

　　时近黄昏，一天下来，楚辰已经清掉了150多个普通死灵法师，5个高级死灵法师，普通亡灵战士更是不计其数。

　　“黑暗蛇龟又来了！”楚辰看着遥远的海域上一条蛇影逐渐地靠近，才刚刚3个小时之前，就有一条黑暗蛇龟刚刚将一大批的亡灵族单位给运送过来。

　　嗥！嗥！

　　几声咆哮声从海面上传来，带着丝丝雷电繁衍向天空，雷兽的身影又再次地进入到了楚辰等人的视野中。

　　“这已经是他们今天第四次运载了，感觉频率要比前面来得更快。”破天皱眉道。

　　“是啊，估计黑暗蛇龟的数量在增多，不然不可能出现的那么频繁，这一波不知道又送什么东西过来了。”

　　“那是什么东西啊？”楚辰突然地目光一跳，落在远处那逐渐从黑暗蛇龟巨大的背上几个憎恶缓缓地将一个三角形的框架给扛了下来，突然地反应过来，叫道，“日，是投石车！”

　　“投石车吗？汗，好古董的战争工具啊。”陈英俊也是认了出来。

　　“那不是跟土系魔法师的巨岩冲击差不多吗？”

　　“射程上面肯定要比巨岩冲击远的多，主要是亡灵族那边应该没有土系魔法师吧，所以他们就用这种最古董的战争工具来代劳了，应该是重点用来对付我们的箭塔用的。毕竟我们的箭塔对他们的威胁还是非常大的，尤其是对死灵法师的杀伤力。”破天解释道。

　　“那可是我们的威胁啊。”

　　沙沙沙沙……

　　远远的，无数的骷髅战士从尸体中冒了出来，以及少量的埋骨之龙，其中还多了一些先前还没有见到过的骷髅法师，一个个释放着大火球朝着附近的玩家追去，虽然骷髅法师的大火球并不厉害，但是当漫天的火球一下子地砸落下来，那种魔法齐射的破坏力还是不容小觑的，其中一个倒霉的玩家来不及闪避，已经在七八十个大火球的一齐下落中变成了一束白光。

　　看着亡灵族的兵力正在飞速地扩增着，大量的死灵法师已经开始蠢蠢欲动地召唤出了骷髅海流，亡灵族的第二波大范围的攻击已经显而易见了。

　　“最晚黎明，亡灵族就会再一次的开始发动进攻了。”这时，突然地，楚辰背后传来一阵冷意，竟是一阵魔力波动开始渐渐地舒张开来，如同一股冰冷的泉水从一行裂缝中喷涌出来似的，令楚辰出了一身冷汗，竟是拉法尔瞬间移动了过来。

　　“该死的老头子，你不知道人吓人会吓死人的吗？下次别跟恸哭之神一样，鬼鬼祟祟的出现在我背后，否则我绝对劈了你。”空间魔法师应该没有空间魔法盾吧？楚辰心底里面想道。

　　“哼！”拉法尔鼻孔一出气，胡子一翘道，“难道你不知道对长辈应该尊敬吗？好歹本魔导师也活了300多岁了，下次别老头子老头子的叫，你应该恭恭敬敬的叫我一声，尊敬的伟大的光荣的拉法尔大魔导师，不然我就把你传送到雷兽那边给喂食了。”

　　“该死的，你竟然威胁我……”

　　“我们空间系魔法师虽然没有什么直接的破坏力，但是阴人的本领还是一流的，你要不要尝试一下？”拉法尔眯起眼睛，不怀好意地看向楚辰。

　　“说正事呢，依你看，亡灵族能够进行几波这样的攻击啊，看这波，好像黑暗蛇龟数量在增多。”

　　“老头子我是人，才活了300年，上一次亡灵族进攻是在3000年前，这3000年的休养生息，他们应该培养了很多的战士吧，我也只是从前人那边了解来的经验而已，亡灵族每一次进攻大致都会分两三次，这一次不知道有幽禁巨龙的加入，会纠集多少的军力出来，总之，这一波将他们打垮之后，他们大体的主力应该已经被我们给摧毁掉了，剩下的就是零零散散的一些亡灵族在抗击了，等他们这一波结束，如果兵力空虚的话，你就要做好渡海的打算了。”

　　“渡海？什么意思？”楚辰一愣。

　　“你不是答应我潜入罪灵大陆吗？”

　　“哦，这事情啊，看情况吧。”

　　远处，随着亡灵族数量的越来越多，众人冲过去的玩家达到数十万之众，但是也不禁害怕了，因为雷兽的数量竟然达到了恐怖的20头，远处的投石车更是不断地朝着玩家这边砸来，巨大的血红色的岩石杀伤力惊人，尤其是在高处抛射下来所造成的冲击力，威力比之魔法师的巨岩冲击更甚。而那些红色的岩石依照楚辰所看，应该是凝血矿石，非常的坚硬，那么一砸下来，能够砸死七八个人，如果砸中箭塔的话，那后果是无法估量的。

　　楚辰跟随着拉法尔渐渐地朝着后面退去，所有的玩家也非常明智地朝着白虎之城内退回去了，不过城头上只能挤十五万的人，所以一部分玩家不得不回到白虎之城城内。

　　“丫的，彩虹那家伙再不回来的话，就挤不上城头了！”看着远处多达七万的憎恶已经开始渐渐地聚拢起来了，楚辰已经开始担忧了，立刻私聊催促他道。毕竟一旦开战，那么势必禁空就会开启，到时候除了通过城墙两边的石阶梯可以走上城头之外就再也没有其他办法了。

　　“已经到了，已经到了……”关键时刻，彩虹的身影总算是挤过层层的人群，朝着楚辰等人挤了过来。


第1166章 万夫长套装

　　“给，每个人10根秘银箭，50根钨金箭。”彩虹分别地给楚辰他们发了好大一捆箭矢，箭塔专用的箭矢果然非常的粗大，虽然才60根箭，但是却足够让楚辰抱了一个满怀。

　　楚辰将大部分箭矢都放进空间戒指里面，然后取出其中几根细看了一下，果然，工艺上要比那军务官发的箭矢不知道要好上多少倍，而且箭头上融合的金属也非常的扎实，给人一种厚重的感觉。

　　秘银箭（箭塔型）：韧度＋2，破魔＋3。

　　钨金箭（箭塔型）：强度＋2，韧度＋2，破甲＋4。

　　“这后面一连串加的数字具体是什么意思？”楚辰讶道。

　　“这个都是特殊效果啊，韧度是黑乔木的功劳，钨金箭本身强度就非常硬，所以加强了强度和破甲，数值越高越好，就如同矿石，金属这些品质一样，最高9，破魔后面的系数越高，代表着破魔的效果就越强，这只是用品质5的秘银制造出来的箭矢，而且还只是将秘银包裹在箭头上而已，所以破魔效果折扣了，如果是纯秘银打造的箭矢的话，那破魔系数应该是在8以上，还有记住啊，秘银箭只能用来射全身处于雷电防御的雷兽上，而且不能瞄准他的鳞甲射，他的鳞甲太坚硬了，秘银箭箭头质地偏软，从强度上是没有加就能看出来，所以千万不要去射雷兽的鳞甲，那是浪费，要射就射他的眼睛，这样效果才能达到最佳。”

　　“靠，大哥，你以为我神射手啊，瞄准他眼睛？”楚辰和破天纷纷地说道。

　　“那把秘银箭全部给我。”彩虹双手一摊，嘿嘿地笑道，似乎早已经对这一情景有所预料，毕竟只有他才是专业的弓箭手，才能够达到如此准的准头，其他人想要隔着数百米点杀雷兽的眼睛，那根打苍蝇没有什么区别。

　　“不给，我们花了钱得啊，彩虹你这牲口啊，骗了我们的钱，还想拿回箭，你给我们说说射击需要考虑什么因素？”陈英俊嚷道。

　　“老大们啊，你们确定想要听？”

　　“听！”箭塔上，不管是楚辰，还是周围的其他几座箭塔上的玩家纷纷地侧耳，一副洗耳恭听的样子，因为绝大部分在箭塔上带着的都未必是弓箭手出来的，再说，就算是职业是弓箭手的，也未必如彩虹那么的专业。

　　“咳咳。”彩虹顿时声音装逼了一下，道，“这个需要考虑很多因素的，这箭塔的箭有效杀伤可以达到1500米，不过这个距离太远了，600米到800米左右才是最佳的攻击范围，但是考虑到这儿的雾气的影响，最好能够将距离给缩短到400米以内，在这段距离上面就需要考虑很多因素了，风速和风向，嗯……这里雾气弥漫，风肯定是比较小的，注意风向就行，风速对新手可以忽略不计，但不注意风速，偏差肯定是会有的，然后就是重力，跟地球上一样的，还好这里没有地球上变态的地转偏向力，哦，还有，注意温度，温度诧异不同，会造成每片空气的光纤折射率不同……以及……”

　　“你是不是忽悠我们啊，哪那么复杂？那么复杂，人脑袋能够计算得出来？”陈英俊不信地说道。

　　彩虹有些冤枉地辩解道：“没有忽悠你们啊，这些都是必要的考虑因素，普通人当然是没有办法计算出来了，但是专业人士就可以啊，比如……喏。”彩虹翘起拇指指了指自己，然后继续道，“否则的话，那岂不是人人都能成神射手？不过老大是快枪手，那另当别论，那是天赋啊。”

　　“去死！”陈英俊将一捆10根秘银箭砸向彩虹。

　　周围顿时嘿嘿一阵银笑。

　　众人笑语声中，对面亡灵大军开始压进。

　　城墙上，玩家们纷纷地就位，看着远处不断逼近的骷髅大军，一个个纷纷地擦了擦手心不断渗透出来的汗水，尤其是那些站在城垛口处于第一波的玩家，他们可是首当其冲，死亡率极高，哪怕是他们有千万个不愿意，总有人需要顶在最前面，就算是不想顶在前面，也会被后面的人给强行的挤到前面去。这个时候，楚辰这些能够站立在箭塔上面的人，优势一下子就体现出来了，至少不会被亡灵族的骷髅海给冲击到。

　　“兽族的战士们都跟我站在第一排来吧！”这时，突然地，一个全身绽放着耀眼的绿色光芒的兽族狂战士跑到城头最前面，大喊道。

　　“穿着绿色的盔甲，护腿以及一对护手就敢那么嚣张的跑到前面来顶了？”彩虹惊讶道。

　　“不，不是普通的精英装备，是精英套装啊！”破天和楚辰齐声低呼道，那种一致绿芒齐放的现象，只会出现在套装上面，但是套装的数量是极其稀有的，到现在都没有见到过几套完整的套装，诸如末日套装这种五阶传奇级的虽然血男有其中两件，但是想要收完，那难度堪比登天。

　　“那是什么东西？”破天目光注意到那兽族战士右边胸前的一枚若隐若现的类似于勋章的东西，似乎是直接镶嵌在那绿色的精英盔甲上面一样。

　　“万夫长荣誉套装？”楚辰惊讶的高呼道。

　　“牛逼，难道是那个荣誉值排行榜第一的屠神？”

　　想到这里，楚辰顿时查看了一下荣誉值排行榜上的排名，却是惊讶的发现，上面排行榜上名次依旧不变，只不过每个人的荣誉值全部都比上一次看的时候增加了不少，屠神依旧还是遥遥领先。而一套万夫长荣誉套装需要的是5000点荣誉值，一兑换，照理应该排名会急剧的下降才是。

　　“估计兑换成荣誉套装的荣誉值是不会被系统给削减掉的，是能够继承下去的，就像是国战系统里面的勋章一样，少将勋章升级到中将勋章，只需要补两者的差额就行，原来的少将勋章所蕴含的功勋是不会被抹掉，但是兑换成经验了的话，这部分荣誉值才会被系统给减掉。”破天看着那兽族战士分析道。

　　楚辰点头：“应该就是这样了。”

　　虽然那兽族战士一个人在那里高声嚷着，不过后面愿意自动顶在前面来的人依旧只是稀稀落落的几个人，必须很多人都未必识货。


第1167章 前序

　　“你们是男人的就顶在前面来，老子屠神都兑换了万夫长荣誉套装了，死了就全爆，都不怕，你们怕个球？！”

　　“万夫长荣誉套装？那不是五阶精英级套装吗？”

　　“是啊，那个就是荣誉值排行榜第一的屠神吗？果然牛叉，据说在比斯特帝国和冰月帝国的战场上，那家伙一个人就干掉了一伙人呢，牛叉的人，是个五阶的狂战士，现在加了一套万夫长套装，估计就更牛叉了吧？”

　　“难怪敢冲到最前面去，不过他也够叼的，也不怕挂掉，这荣誉套装是绑定的，无法交易，而且一旦挂掉就会全部消失，他可真是舍得啊。”

　　周围的玩家顿时一阵议论纷纷，不过不得不说屠神的话也立刻调动了所有玩家的气氛，大批的兽族战士开始朝着前面走去，当然，来白虎之城的，绝大部分人都已经有了挂掉的觉悟，尤其是在前线作战，很多人都已经将身上最值钱的装备都给放在了系统仓库里面了，哪怕是死掉爆了，也不会损失太严重。

　　“光光他们能够顶得住？”楚辰心中微微的怀疑，虽然说跑到前面来的全部都是最能抗的战士，或者是骑士，但是总的来说，并没有能够对亡灵族大军造成绝对阻碍力的力量，比如六七阶的飞龙这些，他们才是狙击那些憎恶的绝对力量，光光靠目前四五阶的玩家的话，恐怕无法撼动憎恶的冲击，毕竟憎恶的防御楚辰可是亲眼见到过的，尤其是憎恶还在尸海这种环境下面，生命恢复能力惊人。

　　楚辰这种想法刚刚才在脑海中生出，一个个身形高大的比斯特狂魂战士就强行地挤开人群，朝着城头最前线走去，按照每隔三米一个狂魂战士排好，身材高大的狂魂战士显得尤为突出，哪怕是屠神站在他面前，也只能算是小羔羊。而以雷克主导的魔导师团依旧站在城头的高台上，层层的如同海啸一般的魔力开始疯狂的涌动起来，时刻地准备朝着远处那些亡灵族轰去。神龙帝国仅剩的那几头飞龙也匍匐在城墙的最两边，准备时刻地突击，甚至，楚辰都能够看到那些龙背上龙骑士正开始擦拭着他们那长达六七米的闪耀着嗜血光芒的龙枪了。

　　“如果加上这些人的话，或许还能够抵挡得住亡灵族的这一波攻击了。”不管是楚辰还是站在城头上最前线的战士们心中微微一阵安心。

　　清晨的雾气，渐渐地开始变得非常的浓厚起来，哪怕是楚辰这些站在箭塔上的，都难以看到500米开外的地方，雷克等魔导师团立刻发动大范围的风系魔法，将笼罩在整个尸海上的雾气全部都卷走，令楚辰人视野一阵清晰。

　　沙沙沙沙……

　　随着雾气的消失，远处，无数的骷髅战士开始疯狂地扑来，他们的作用只有一个，就是重新地填补尸海与城墙那百米的高度差，只有这样才能让憎恶这些王牌军队冲到城墙上去，否则的话，憎恶虽然强大，但是身高却不足以够到高达百米的城墙。

　　雷兽停在300米之外的地方，这次它们似乎是吸取了上一回的教训，不再紧密地呆在一起，毕竟超级魔光炮的杀伤力太大了，20头雷兽尽可能地间隔的远一点，以免遭到超级魔光炮的集体轰杀。

　　雷兽后面，是一排排制造粗糙的巨大的投石器，上面的机簧已经卡死，一块块巨大的血红色的石头已经被憎恶给抬上去并且扣在了上面，巨石非常的大，看着箭塔上楚辰等人一阵头皮发麻，如果让这种巨石砸中自己的箭塔的话，那这座箭塔不管是什么木头所造，都是要被毫无悬念的给拆掉了。

　　城墙上玩家中的法师身上开始闪动着诡异让人害怕的光华，“呼呼”的风声和火焰波动的声音以及“吱吱”的闪电声不断的从空中朝着那些不断逼近的骷髅海传去。

　　骷髅海在后面死灵法师的操控下，迎着那从天空不断地呼啸而下的魔法雨中疯狂地朝着白虎之城的城墙上涌去，一片骷髅倒下了，后面的骷髅紧接着跟上，不管是骷髅弓箭手还是骷髅法师，他们一概都不会攻击，而是一直勇往直前的冲，哪怕是手断了，脑袋没有了，胸膛上的肋骨被砸断了一排也不管，拼命的继续地往前冲去，这一刻，顿时令所有的玩家都深深地体会到什么“骷髅也疯狂”，那种一往无前，誓死的气势顿时令所有站在城墙前线的战士感到一股强大的令人窒息的压力，而令他们难以置信的是，这种压力竟然是发自于那些弱小的骷髅身上。

　　哗！

　　骷髅海就如同汹涌的海浪一般，在冲击到城墙上的刹那，前线的骷髅战士全部被后面拥挤而来的压力给挤压成了粉碎，大量的骸骨如同滔天的海浪一般卷起，甚至能够冲到百米高的城墙上，白色的骷髅风暴令所有人都体会到，哪怕是数量流的死灵法师，当召唤出足够多的骷髅时，也会拥有很强的杀伤力，此刻没有哪个狂战士敢叫嚣着说自己能够直接地顶住那么多骷髅海的冲击，哪怕是刚才高叫着的穿着一身万夫长荣誉套装的屠神也不能！

　　“所有魔法师都给我停止攻击，别浪费魔力，它们只是铺路而已，别管骷髅海，箭塔上的都给我朝着后面的憎恶和雷兽射击，都给我狠狠得射，在憎恶冲击到城墙前尽可能地多杀掉他们！”雷克利用风系的扩音魔法尖声地叫道。

　　玩家中的那些魔法师顿时停歇，取而代之的是一阵整齐机簧上箭声，充满着无尽的魄力，空气中顿时随着那一声声机簧上箭的声音而变得无比的沉闷，仿佛在突然之间，空气收缩了一下。

　　嗡！

　　猛地，城头上，空气在刹那间释放出一道震人心魄的杀机，数千支箭如同彷佛千鸟齐飞般，突然的从地上起飞，数千支特制的箭塔专用型的箭矢带起了一阵巨大的风啸声，以难以想象的速度朝着远处亡灵族阵营的后方飞去，它们在空中划出一道几近完美的弧度，重重的，如同一头头狰狞的野兽一般下冲而去，在转瞬间就变成了肉眼难以分辨的黑点，没入到远处的憎恶阵营中。

　　嗥嗥嗥！

　　亡灵族阵营中顿时传来憎恶的惨叫声一片，大量的处于最前面的憎恶如同败革一般纷纷倒下。

　　但，这仅仅只是战争的前序。


第1168章 传奇弓手

　　“呼”，一块巨大的血红色的岩石在空中抛出一道抛物线，重重地在城头上砸了下来“轰隆”一声巨响，一座处于偏中间位置的箭塔在那块巨岩的冲击下顷刻间化为一片碎骇，巨岩滚落，同时也给附近的玩家造成了巨大的伤害。

　　“这东西果然是我们箭塔的杀手啊。”楚辰心中惊颤道，砸中一次就可以令一座箭塔报销，那是何等恐怖的冲击力？

　　这回，陈英俊有些庆幸，自己的箭塔是位于两边的，不是属于投石车攻击的密集地带，若是处于中间的话，估计还没有爽够，这箭塔就已经报销掉了。

　　呼呼！

　　继续地，后面的投石车不断地朝着城头上弹射出巨大的石头，400米的投石距离，估计也只有憎恶这些拥有强大蛮力的兵种才能将机簧给拉开了，如果是换成正常的楚辰这类人的话，是不可能拉开这种重达万斤的机簧的。70多辆投石车，对白虎之城城头上那些箭塔拥有绝对的威胁，令所有位于箭塔上的人都不禁感到一阵心慌。

　　“箭塔，优先杀掉那几个投石车的憎恶！”贝鲁达斯的声音高叫着，如果继续地让亡灵族继续这样投射下去的话，自己这边的损失就大了，而且连飞龙都不敢高空飞行，若是在飞行过程中被巨石给砸中，七阶的巨龙也是不好受的，一旦被砸落下来之后，那等待的就是数万头的憎恶的群殴了。

　　嗡嗡嗡！

　　连续的箭塔的射击范围朝着后面更远的距离调整了一下，箭若飞蝗，在空中摩擦出一阵阵刺耳的尖啸声。

　　当那些箭雨落在投石车上时，竟然发出一道道叮叮的金属碰撞声，而且雷兽也不会任由着白虎之城这边射箭破坏投石车，激射的闪电扩张了一倍的范围，如同一顶保护伞一般刚刚好地阻挡着箭雨，却是又不影响投石车的发挥，毕竟凝血矿这种高硬度的岩石依旧还是可以穿过布满的紫电继续地朝着白虎之城上面砸去，但是那些做工粗制的箭就不行。

　　“该死，亡灵族还真是下了血本了啊，这些投石车竟然是金属打造的！”贝鲁达斯气得一阵面红耳赤的，而且加上雷兽的电网保护，使得自己的箭塔根本无法对投石车造成任何的伤害。

　　很快的，城头上箭塔已经被毁15座，光光被岩石给砸死的玩家就已经达到了数百。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，系统立刻地发布临时任务，只要能够破坏掉亡灵族的投石车，奖励荣誉值100。

　　彩虹心中那个兴奋啊，一辆投石车100点荣誉值，那简直就是白捡的便宜，顿时搭起一根乌金箭，这种特别制造的高价箭可比系统分配给自己那些垃圾的箭好多了，刚才彩虹几乎就懒得瞄准，因为那种粗糙的箭因为制造工艺问题，箭杆都不平整，哪怕是准头再好的人，用了这种箭，也根本不可能瞄得准目标的。但是彩虹特意让铁匠制造的钨金箭就不同了，拥有很强的破甲能力，连雷兽的鳞甲都或许能够被扒开一点，那些投石车的金属又能够坚硬得到哪里去？

　　彩虹眯起了眼睛，盯上一辆投石车，对于投石车这种大型的攻城器械来说，想要靠射箭去破坏他可不是一件容易的事情，关键是盯准这投石车的关键位置射，比如机簧的连接部位。雷克的风系魔法刚才将雾气给尽数的吹开，简直就是他的福星，不然的话，隔着那么远的距离，加上视野还有些模糊，彩虹还根本没法看清楚那些投石车机簧的连接部位。

　　加上望远镜的辅助，彩虹顿时将投石车的构造研究了个透彻，亡灵族制造的投石车结构还是非常简单，所以非常容易的琢磨透。

　　嗡！

　　一道利箭破空，高强度的钨金箭在空中与空气摩擦出一道火红色的火焰来，如同一道流星雨一般穿过雷兽布下的电网，黑乔木的高韧度还是非常的有效果的，换成系统分配得箭，刚刚进入到电网的时候，后面的木制箭杆就已经给烧了个透了，但是彩虹特制的箭却是安然地穿过电网，直接命中投石车。

　　咔嚓！

　　轰！

　　那辆投石车刚刚准备抛射出来的巨岩仿佛是突然泄了气一般，在空中抛起一个10米多高的弧度，然后掉落在了己方的阵营中，顿时将一头憎恶给砸得狼狈。

　　“噢耶！”彩虹兴奋地叫了一下，再一箭搭起。

　　咔嚓！

　　那辆投石车的机簧位置彻底的被冲击得断掉，使得后面那两个智商非常低的憎恶怎么都无法再投射岩石，摸着脑袋在投石车附近研究了N久，就是没有看出个所以然来。

　　彩虹耳边骤然地响起系统的提示：破坏一辆投石车，获得荣誉值100点。

　　唰唰唰唰！

　　一道道钨金箭不断地朝着亡灵阵营中的投石车射去，每两到三箭就能将一辆投石车给干掉，顿时看的周围的人一阵瞠目结舌。

　　“这家伙装的是狙击枪吗？怎么那么准？”周围同样是站在箭塔上试图去破坏投石车的玩家顿时看着无语。

　　没过一会儿，彩虹手里面那50根钨金箭已经消耗一空，一共击垮了19辆投石车，看的贝鲁达斯这些NPC直瞪眼，转而一脸自豪地往自己脸上添金道：“不愧是我们神龙帝国的啊，我们神龙帝国的人才就是辈出啊。”

　　“我擦，跟你神龙帝国有啥关系。”楚辰和陈英俊对贝鲁达斯这种厚脸皮的行为抱以无限的鄙视。

　　“M的，彩虹啊，我嫉妒了啊，刚才十几分钟，你就赚了1700荣誉值了吧？靠，比我在白虎之城混了那么多天加起来还要多，我干你！”楚辰郁闷加妒忌地说道。

　　“老大，借我几根钨金箭吧？我用完了！”彩虹目光看向陈英俊。

　　“别，我已经出血将所有的秘银箭都丢给你了，这会儿你还要跟我们拿钨金箭？哥我喝西北风去啊。”

　　彩虹可怜兮兮的目光看向楚辰。

　　“得，我已经将秘银给你了，你还想怎么样？”

　　彩虹顿时又转向破天：“破天，我知道你是好银……”

　　破天哭笑着道：“最多给你10根。”

　　“唉，还是破天好欺负。”彩虹嘿笑着嘀咕了一下。

　　破天：“嗯？”

　　“我说还是破天你大方啊。”


第1169章 火蛇万丈

　　加上破天的钨金箭，彩虹再次地干掉了三辆投石车，因为彩虹的努力，使得亡灵族和白虎之城双方都各自损失不少，白虎之城城头上箭塔被破坏掉了100多根，而亡灵族的投石车则是被彩虹给破坏掉了20座，虽然箭塔被毁的数量要比投石车多得多，但是考虑到箭塔的数量，以及亡灵族建造投石车的难度，算是亡灵族损失更惨中一点，亡灵族一共才70辆投石车，毁掉了20辆，那几乎等于被毁掉了三成的数量，令那边亡灵族的首领们一阵揪心的心疼。

　　不过投石车依旧还是在继续的砸着，而彩虹的箭早已经射光，只是这回他再也讨不到箭了。

　　大量的骷髅海如同飞蛾扑火似的进行渐渐地将城墙和下面的尸海的高度差给不断的缩短着，众人这才明白，为何当初自己走上城墙上时看到的竟然是一片几近平原的景象，全部都是这些不起眼的骷髅的功劳。

　　呼呼呼！

　　天空中，一块块血红色的巨石闪烁着狰狞而嗜血的光芒，仿佛是在嘲笑着城头上那些玩家守军的无能一般，在空中划过一道嘲讽的弧度，几千斤的巨石，哪怕是实力强大的战士也会被这样巨大的冲击给砸成肉饼。

　　“大家别乱跑，所有战士都上前，用怒斩天下把那些巨石给劈碎掉。”屠神在前线高声地叫着，手里面的重剑凝聚起层层的汹涌的斗气，火光映天，怒斩天下顿时如同两道火蛇一般朝着空中飞速地卷去。

　　轰！

　　当怒斩天下的锋芒与投石车重达万斤的冲击力相互硬对硬的碰撞起来，虽然投石车投出来巨石的冲击力非常强，但是归根结底，那还是一块石头，哪里能够抵得住五阶狂战士施展出来的怒斩天下，而且怒斩天下依旧还是目前战士技能中威力最强大的技能，就如同剑士的螺旋剑一样。

　　两道怒斩天下释放出来的锋利的火芒就如同两把锋利的镰刀似的，迅速地将那块投射过来的巨岩给劈成了两半，虽然无法令那块巨岩完全的粉碎掉，但是一分为二下岩石的冲击力顿时锐减了一半，如果更多的战士一齐释放怒斩天下的话，那么势必就可以将这些岩石切割成更多的小块，到时候投石车的威慑力就大大减弱了。

　　在屠神的号召下，更多的战士上前，试着用怒斩天下来击碎掉那些岩石，虽然便劈成两边的岩石依旧还是有着很强的冲击力，但是当越来越多的战士上前站成一排时，顿时用怒斩天下形成了一道火蛇交织的保护伞，一道道在空中突起数丈的火蛇划起一声声尖锐的风啸声，使得那些岩石在靠近这面怒斩天下交织出来的保护伞的便立刻地被击碎成了一小块一小块的碎石，零散地掉落在两边。

　　一时之间，竟让亡灵族的投石车的对箭塔的破坏力减弱到了几乎为零的程度。

　　“看来那屠神还是有两把刷子的啊。”陈英俊惊讶道，用怒斩天下来破对方的投石车，估计没有点火候的人是想不出这种注意的。

　　“但是体力的持续性是一个问题。”楚辰一语道破道，那些战士的怒斩天下虽然猛，但是连续的施展下，体力立刻就成了最大的问题了，就如同楚辰的螺旋剑一样，而亡灵族的投石车却是无所谓，岩石取之不尽，搬完了，系统还会自动的刷新出来，体力的自动回复可是非常的缓慢的，迟早，处于前线的战士会因为体力殆尽而不得不退居到后方去进行长时间的休息，而且不管那些战士站的再怎么密集，那些冲击下来的岩石中肯定有漏网之鱼，一旦在毫无防备的情况下被砸中，那后果是不堪设想的。果真，十多分钟之后，前线的战士已经开始渐渐的不支了，但是投石车依旧还是如同机器一般，继续地朝着白虎之城的城头上投来更多的石块，而且战士的死伤数量也非常的可观，已经达到了500多个。好在城头上的战士还是非常多的，前线的人退了，后面立刻接踵着再来一批，短时间内，凭借着虎王丹这些，体力还是可以不断地循环再生的，当然，掏空的只是玩家的腰包而已。

　　楚辰继续地用箭塔朝着远处的憎恶阵营中抛射而去，这种憎恶非常密集的地带，楚辰也根本不需要瞄准，反正只需要把握好大致的落箭位置就行了，时不时地，每隔几分钟或者是更长一点，耳边就能够传来一道系统的自己杀死憎恶的提示声，毕竟箭塔上乱箭齐放，没有哪个憎恶是某座箭塔的专属猎物，加上混沌纪元的怪物猎杀是判定给最后一击的人的，所以大家也只有听天由命似的，到处乱放着箭，能不能占到便宜就纯凭自己的运气了，也只有彩虹这种变态才可以做到专挑那些已经守了重伤的憎恶打，箭塔简直就是他的杀人利器，在彩虹手里面顿时发挥出了300％的攻击力，200根箭迅速地用完了，不过因为彩虹那辉煌的战绩，贝鲁达斯更是亲自命令军需官给彩虹补充了500根箭。

　　两边僵持了两个小时多久，站在城墙上的战士几乎全部都上了一遍前线，连雷魔都不例外，但是全部都耗尽了体力一脸虚脱得退回到了后线。而死灵法师发动的骷髅海已经将尸海填平，填到了几乎跟城头一样高的高度。

　　一声尖锐的骨笛声从远处传了出来，那是亡灵族冲锋的号角，在凄厉的骨笛声中，远处那些备受箭塔打击的憎恶终于地开始爆发出一声声震天雷一般的怒吼，如同压抑了很久的能量在刹那间得以宣泄出来似的，挥动着两把屠刀，愤怒地踩碎掉眼前那些挡路的骷髅，争先恐后地朝着白虎之城冲锋而来。

　　尸海中，那些堆彻起来的尸骨一片一片的裂开，无数的埋骨之龙从骷髅堆中爬了出来，加入了憎恶大军的行列。

　　看着远处雷兽也开始动了，楚辰顿时换掉系统分配的垃圾箭，开始搭上特制的钨金箭，虽然楚辰没有彩虹那种准头，可以瞄准到雷兽的眼睛这种小部位，但是雷兽那么大体型，想要瞄准雷兽这对于楚辰来说还是没有太大的问题的。


第1170章 全线攻击

　　只是雷兽身体外围的那一层闪电令楚辰心中犹豫了一下，毕竟没有破魔效果的钨金箭是难以破开雷兽这一层防御的。

　　嗖！

　　一道银光掠空而过，彩虹的秘银箭已经直袭一头靠近的雷兽了。

　　区别于那些普通的箭，秘银箭穿过雷兽布下的层层的电网，迅速地没入到雷兽的眼珠子中，顿时，雷兽爆发出一声凄厉的嚎叫，右眼珠子上深深地插着一根粗大的箭，飚射出几道触目惊心的鲜血，使得雷兽痛得伸出两只前爪，不断地在自己的脸部抓挠，试图将那根利箭给拔出，身上的闪电顿时收敛了下去。

　　“好机会！”楚辰和破天陈英俊他们顿时重新扣上钨金箭，对着雷兽的头部瞄准，虽然他们没有报以希望自己能够像彩虹那般可以准备无误地命中雷兽的眼睛，但是应该也不会偏差到哪里去，至少也能命中雷兽吧。

　　嗖嗖嗖！

　　三道振空声同时地响起，几乎直线的箭轨在射出几百米后，交织在一个临近的一片小区域内，纷纷地命中了雷兽的身体，钨金箭的破甲效果果然显著，雷兽那坚硬的雷甲鳞片竟然硬生生地被破开一道裂痕，使得四分之一根箭顿时没入到雷兽的身体中，虽然仅仅只是箭杆的四分之一，但箭塔专用型的箭长度却是普通的箭矢所不能比拟的，哪怕是四分之一的箭也要比普通的箭来得更长一些。

　　城头上处于楚辰附近的所有箭塔上的人都纷纷讶异地望着这角落里面的四个人，目光如同看着怪胎一般，他们普通的箭塔专用箭矢连雷兽的皮都没有靠近就已经被电的粉碎了，而这几个人的射出去的箭却是非同小可，一根直接地插在雷兽的右眼珠子上，而另外三根则是分别地插在雷兽的脸部，颈部上。

　　后面高台上的魔导师团同时发出了自己早已经准备好的魔法，漫天的闪电，火焰，冰刃，风刃呼啸着砸了下去，同时还夹着土系魔法师召唤出来的一块块巨大的岩石自天而降，各种各样的魔法齐舞，在整个白虎之城城墙前面的那片尸海中摩擦出大片大片混乱属性的爆炸。

　　轰轰轰轰！

　　一连串的爆炸顿时令整个白虎之城的城墙都颤抖了起来，哪怕是憎恶的防御力再强大，在这样的魔法齐射下，也不得不狠狠地被倒下一大片。

　　吱吱吱！漫天的雷光开始爆耀，20头雷兽开始狂奔而来，高高跃起在空中，跨过正在进攻的憎恶大军，20头雷兽的数量是非常恐怖的，雷克他们在上方布下的雷电结界只能支撑一小会儿便在20头雷兽的肆虐下顿时支离破碎开来。

　　闪电光束！

　　无数道紫色的雷光开始横贯白虎之城的城头。

　　“骑士的快顶盾！”

　　“绝对防御啊，不然我们全挂了！”

　　城头上混乱的尖啸声一片，到处都是不断闪动的人影，刚才屠神组织起来的战士前线也刹那间被自己这边的人给挤的崩溃掉。

　　楚辰和破天这边继续地狙击那头已经受伤的雷兽，现在能够消灭一头是一头，雷兽才是亡灵族那边的主导力量，也是除了投石车之外唯一能够进行远距离攻击的强大单位，只要将这些雷兽给消灭掉，那么扫荡那些憎恶就可以轻轻松松的交给巨龙了。

　　咻！

　　突地，楚辰背后猛地传来一阵冰冷的凉意，疯狂的魔力如同海啸一般宣泄出来，而这么磅礴的魔力绝对不是雷克他们的，雷克他们虽然是已经站在魔法师金字塔的顶层了，但是他们的魔力依旧还是没有强大到这种地步。

　　“是超级魔光炮！”刹那地，楚辰脑海中闪过那几个骇人的字。

　　楚辰心中震骇之际，一道粗大的光束瞬间地从楚辰和彩虹所在的箭塔的中间位置呼啸而过。

　　轰！

　　光束掠过楚辰身侧的一刹那，在憎恶和雷兽所在的区域内爆耀出一道道星辰陨落般的刺目光芒，随之，一阵地动山摇，楚辰差点被震得从箭塔上摔落下去，震耳欲聋的爆炸声也令所有人感到一阵头晕目眩，漫天的残骸在一刹那间平地卷起，直上千米高处，然后如同雨点一般地掉落下来。

　　光芒敛尽，第二道超级魔光炮紧接着继续地发射而出。

　　虽然超级魔光炮并没有直接地轰炸在楚辰这些人身上，但是那振聋发聩的爆响已经令人两耳之间尽是呜鸣之声，夺目的光芒已经照的楚辰等人几乎看不清眼前的景象，尤其是彩虹，他几乎是靠眼睛吃饭的，此刻双眼里面全部都是白茫茫的一片，俨然地跟瞎子无异。

　　哗啦啦！

　　嗡嗡的耳鸣声中，楚辰若隐若现地听到一些非常细碎的如同玻璃落地时的那种脆响，那是超级魔光炮飞射出去时溅落下来的魔法水晶残片。

　　两道超级魔光炮的连续轰炸，带给整个战场的是非常短暂的几秒钟的寂静。

　　“杀！”

　　一挺龙枪斜指而出，在飞龙的沸反盈天的怒吼声中，龙骑士在地面上拖起一片巨大的阴影，朝着雷兽厮杀而去。

　　深处前线的战士以及那些比斯特帝国的狂魂战士，黄金比特战士也纷纷没有怠慢，全线出击，趁着那些还被超级魔光炮给震得呆滞过去的憎恶和雷兽扑去。

　　短暂的七八秒钟之后，楚辰等人的视野已经从白茫茫的一片中渐渐地恢复到了清楚，只不过眼珠子里面依旧还是有一道炽白色的影子挥之不去，虽然这对于绝大部分冲锋在前的战士都没有什么影响，但是对于楚辰这些需要瞄准的人来说影响就非常的大了。

　　直到一块巨石落在彩虹面前不远处的城垛上砸死了几个玩家这才令彩虹突然地回过神来，对着楚辰等人叫道：“嘿，干掉投石车啊，现在没有保护，用普通的箭！”

　　“啊，对啊！”楚辰也是一拍脑袋，醒悟回来道，现在雷兽已经全部都冲过来了，那么后面那些投石车就不再处于雷兽的保护中了，不用钨金箭也能对投石车造成破坏，虽然自己未必有彩虹的眼力可以百发百中地命中那投石车的关键部位，但是多射几根箭应该就可以了，干掉1辆投石车就是100点荣誉值啊！


第1171章 尾声

　　“彩虹你在干嘛？”却是临阵之际，彩虹并没有直接地对那些投石车射击，而是取出箭，然后用匕首快速地对着箭杆削动着。

　　“削得平整一点，这箭太粗制滥造了，估计是为了赶工制造出来的，用来乱射的话，不讲究，但我们现在是点射啊，不削得平整一点，就连我也瞄不准。”彩虹解释道。

　　工欲善其事，必先利其器，楚辰等人也学着彩虹那边，先对自己手里面的箭矢进行修缮，不然的话，本来准头没有彩虹好，加上箭矢本身的原因，都不知道要飞那里去了。

　　经过简单的削平的箭矢立刻改善了不少。

　　在其他绝大部分人都拼命地朝着雷兽和憎恶射击的时候，楚辰等人选择将箭矢瞄准后面的投石车射击，没有了雷兽保护的投石车，使得楚辰等人的箭轻轻松松地能够穿透到那些投石车上面去，只不过投石车的构架是用金属制造的，普通的箭，除非是拥有彩虹那样的准头，能够几乎每次都射在关键的位置上，其他人想要凭普通的箭去射跨一辆投石车，就需要费力了，楚辰整整射了20箭才打垮掉其中一辆投石车，只是空间戒指里面所剩余的箭也不多了，才区区破毁掉两辆投石车就猛地发现，自己的箭已经消耗殆尽，而且这还是刚才楚辰一直处于比较节俭的情况下的消耗，如果是彩虹那种的话，估计他第二次分发的500根箭这会儿也已经消耗了将近一半了吧。

　　楚辰顿时从彩虹那边敲诈了50根普通箭过来，继续地毁坏掉了两辆投石车。

　　“靠，彩虹，你给我们留点好不好？”陈英俊郁闷地看着彩虹每几箭就能破坏掉一辆投石车，使得自己，楚辰，破天三个人的速度加起来都还没有彩虹一个人快。

　　“老大，时间就是荣誉值啊，谁让你们那么慢。”

　　“我XX，是你太快了好不？”

　　“还有，我太阳你彩虹，你荣誉值已经挺进到11名了，而且马上就要爆掉第十名的菊花了！”楚辰看了一下荣誉值排行榜，一阵无语地道，将近40辆的投石车，再加上很多憎恶，这荣誉值能不“刷刷刷”的上去就有鬼了，如果投石车数量再多一点的话，楚辰敢保证，不出三个小时的时间，彩虹的荣誉值绝对能够爆了现在高居第一名的屠神，到时候估计屠神要郁闷了，自己辛辛苦苦在战场上积累了那么久的功勋值现在全部都兑换成荣誉值，竟然还比不过别人一天刷的荣誉值。

　　“嘎嘎……真的？”彩虹一阵兴奋，紧接着后面的军需官又给彩虹递了500根箭矢过去，这是其他人所根本享受不到的特权，很多人甚至这会儿已经将箭给耗尽了，都待在箭塔上开始无所事事了。

　　当然，本着绝对不能让彩虹一个人占尽便宜的精神，楚辰和陈英俊分别地勒索了彩虹100根箭，同时，也给破天要了100根，使得彩虹刚刚拿到手里面还没有捂热的箭矢在眨眼间只剩下200根了。

　　“你们两个吸血鬼，我自己都没有了！”彩虹狠狠地诅咒着。

　　“怕啥，没有了你跟那后面的军需官要就是了，反正那家伙都是优先供应你的，我现在总算是明白，啥叫一人成仙，鸡犬升天了。”

　　刚才两道超级魔光炮一共干掉了4头雷兽，剩余雷兽也在黄金比特战士以及天空中不断盘旋的七阶飞龙的共同袭击下，已经抽不出时间再对城头上释放闪电光束和雷霆风暴这样强大的魔法了，大量的憎恶以及被死灵法师召唤出来的埋骨之龙已经冲进了玩家大军中，已经开始跟玩家发生了正面的冲突，很多从来没有见识过憎恶的厉害的玩家总算是亲身地体会到憎恶的可怕，那是一场纯粹用人海战术淹的战场，拥挤的人潮使得很多玩家根本连技能都来不及释放，就已经被后面的人潮给推到了憎恶的面前，然后迎头而来的就是憎恶那两把锈迹斑斑的屠刀劈头盖脸的砍来，等到他们回过神来的刹那，意识已经远离了自己的身体。

　　此刻最值得庆幸的就是处于城头箭塔上的人了，因为投石车已经在不知不觉中毁坏殆尽，雷兽也抽不出空来对付他们，所以站在箭塔上的人是处于史无前例的安全地段，一根根利箭不断地朝着战场里面乱射着，所以时不时地，有些倒霉的人还会误杀掉己方的人而变得红名，而这种人却不在少数，只有彩虹和楚辰这些在事先都将箭矢进行简单的削平的箭才能确定大致的落箭范围，以确保不会误杀掉自己人。

　　“军需官，箭矢呢？”箭塔上大量的玩家开始摊开手，对着军需官要箭矢，毕竟没有箭矢，他们箭塔上的人就如同废物一般。

　　“唉，我们也没有办法啊，已经加紧时间在赶工了，但是箭塔太多啊，每个人供应200根，就是十几万根箭啊。”

　　从彩虹那边刚刚勒索过来并且见过简单的休整之后的箭矢又迅速地消耗完毕了，楚辰只有开始动用钨金箭了，而且是集中对准正在被黄金比特战士和飞龙围攻的雷兽，哪头已经被打得重伤，楚辰就射杀哪一头，希望能够碰碰运气，可以抢在最后一击将雷兽给杀掉，毕竟一头雷兽的荣誉值是非常高的，足足450点，虽然楚辰准头或许不如彩虹，但是对于抢怪的直觉还是非常的敏锐的，能够非常清楚地感到到底哪一头雷兽已经处于奄奄一息的状态，自己可以有机可趁。

　　但彩虹就郁闷了，他的钨金箭在刚才已经全部都消耗在投石车身上了，这会儿再想起要对付雷兽就只有用秘银箭，但秘银箭对付那些本来就已经受了重伤身上没有闪电保护的雷兽效果就大大的不如钨金箭了。

　　在玩家前仆后继的攻击中，后方无援的憎恶的数量也渐渐地开始减少了，雷兽一头一头地倒地。

　　楚辰清楚地记得，在最后一头雷兽到底的时候，自己耳边一共响过两道信息，但这已经足够令楚辰感到欣慰了，自己抢了两头雷兽的荣誉值，那就是900点荣誉值，够砸坏9辆投石车。

　　雷兽一死光，楚辰顿时放弃箭塔，毕竟再继续待在箭塔上面就没有任何的肉可以吃了，而且雷兽死掉应该会爆出好东西来，这时候不上去抢，晚了就没有机会了。

　　亡灵之翼顿时快速地闪动着，朝着最后死掉的那头雷兽尸体所在的位置飞去。


第1172章 潜入任务

　　没有了雷兽和投石车，楚辰可以安然地飞翔于天空，除了要不断的应付地面上零零散散的射上来的骷髅法师的大火球。

　　“哈哈哈……我抢到雷霆晶核了。”远处，一名玩家在雷兽尸体倒地的附近举起一枚绽放着丝丝闪电的雷霆晶核，唯恐天下人不知道一般的大叫道。

　　顿时地，他这句话引来了无数人的注意，人潮纷纷地朝着他所在的地方涌去，竞相地搜寻着雷兽尸体附近的任何东西。

　　“我靠，傻叉，抢到东西就不会低调一点吗？”楚辰郁闷死了，本人几乎所有人都习惯了在这个可能随时都丧命的战场上不去捡去装备，就因为刚才那玩家的大吼，立刻令所有人纷纷地开始一改先前的好习惯。

　　楚辰猛地挥动着翅膀俯冲了一下，在众人伸向雷兽尸体的千万双魔爪中好不容易地抢到了一样东西，本来还想顺便剥一下尸体的，但是却已经被人给抢先了。

　　憎恶大军数量不断地锐减，雷兽已经全部阵亡，亡灵大军的主导攻城力量已经基本上被扫荡殆尽，象征着又一波大举侵犯的意图落空掉，只是白虎之城这边也损失惨重，玩家死亡数量无从统计，不过神龙帝国的巨龙就仅仅只剩下贝鲁达斯的坐骑一头了，雷克的魔导师团数量不到之前的四分之一，比斯特帝国的狂魂战士几乎全部丧命，只有黄金比特战士还保存的比较完好，而班的暗部数量无从统计，没有人知道他们暗部到底派了多少NPC过来，只知道班并没有表现得像贝鲁达斯和雷克那般的激动。

　　最后的残余扫荡一直持续了将近5个小时，这才将亡灵族的余孽再次地驱赶回了海岸边缘。

　　楚辰统计了一下，在这波进攻中，自己一共赚了2800点荣誉值，尤其是最后那两头雷兽，才能够令楚辰获得那么多的荣誉值，而彩虹就更多了，因为不算上其他，光光投石车就令他4000点荣誉值了，整个过程中，一共赚了6000点荣誉值，几乎是楚辰的两倍多，如果将身上的功勋值给兑换了的话，他的荣誉值都可以逼近屠神了。

　　同时，楚辰还将雷光剑以及刚才从雷兽身上抢到的一只护手给拿去鉴定了一下。

　　雷光剑：地之传说级，蕴含高纯度的雷系金属锻造而成，附带雷伤害，拥有3％几率麻痹目标，赋予技能，雷光爆，突射出一道蕴含极强穿透力的雷系光芒，持续时间2分钟，冷却时间1天，要求等级50级。

　　雷光护手：传奇级，体质＋4，力量＋4，智慧＋2，雷光套装之一，需要集齐雷光头盔，雷光板甲，雷光护手一对，雷光胫甲，套装属性：体质＋3，力量＋4，智慧＋2，赋予技能雷光十字暴，要求等级50级。

　　楚辰一愣：五阶传奇级的套装？

　　如果能够将这套雷光套装给齐集完毕的话，那这套装备绝对是牛叉烘烘的。而且雷光剑的雷光爆果然也非常的变态，威力楚辰可是亲身体会过的。

　　随着楚辰现在等级的提升，所遇到的怪物等级也基本上都在60级左右，捆魔手镯的用途也渐渐的开始变得尴尬和捉襟见肘起来，虽然是四阶天之传说级的东西，但是一旦怪物超出了60级的领域，那就不是捆魔手镯所能控制得住的了，唯一让楚辰到现在还将他戴在手上的理由就是，他加的属性有12点之多，这一点是其他首饰所难以比拟的，如果雷光护手能够附带一个技能的话，楚辰绝对愿意将捆魔手镯给换下，只可惜雷光护手只能在激活套装属性之后才能发挥出雷光十字暴的技能，而这个可能性是非常渺茫的。

　　“找个机会把这些没用的东西都出掉！”楚辰顿时想道，毕竟如果不买装备的话，楚辰身上的钱已经严重的不够花了，而再对比一下绿杀和秦王逆天，楚辰简直感到自惭形秽。

　　“这把雷光剑的属性不错啊，我觉得比你的琴魔剑好多了，贝莱德那畜生，用炼金术造出来的东西就是次货！”陈英俊咬牙切齿地说道，毕竟贝莱德分解掉了他那件五阶传说级的狂魂魔甲，他到现在都还怀恨在心。

　　“确实不错，对了，这把雷光剑你们也有份，那就雷光护手和雷霆晶核给你们吧，反正我也不寄希望可以弄到雷光套装一套，那概率实在是太低了。”楚辰对着破天和陈英俊说道。

　　就在这时，拉法尔的身形突然地出现在楚辰的后面，拍了拍楚辰的肩膀，吓了楚辰一跳。

　　“小朋友，趁现在，亡灵族的这一波攻击被我们再次的给打退掉，你立刻潜入到罪灵大陆里面。”

　　“现在？”

　　“是啊，难道你想要等到亡灵族再次的把兵力给集合起来才去？”

　　“趁着现在有黑暗蛇龟不断地在罪灵大陆和我们神魔大陆之间不断地往返运输人，你就刚刚好可以趁此机会潜入到罪灵大陆那边去，我们已经把东西给全部都准备好了，就等你行动了。”拉法尔说道。

　　“把空间戒指清理一下，不然东西放不下。”拉法尔继续地说道。

　　“呃？不是吧，什么东西，需要我清理空间戒指。”楚辰感到一阵哑然道。

　　“很大，应该看到过据点里面的几块超大型的魔法水晶了吧？”

　　“那4块？”楚辰不禁被吓了一跳，那4块魔法水晶确实够巨大的，一塞进去，估计就可以占据楚辰四分之三的空间了，再加上药物的话，那整个空间戒指确实要被塞满了。

　　“好，我立刻去清理。”楚辰迅速地跑到白虎之城里面的系统仓库区，将不需要的东西全部都暂寄到仓库里面去，这一寄存，才发现，自己很多零散的不用的东西实在是太多，放到现在的话，那应该都不失为一件好东西，但是如果随着以后时间的推移的话，这些装备的价值就会越来越低，所以楚辰暗暗觉得，等什么时候，可以重点的将那些自己不用的装备都清理一遍，能够拿去卖的就尽量卖掉，多赚一点钱。

　　回到拉法尔那边后，拉法尔果然地给了楚辰4块超大型的魔法水晶，足足地将楚辰的空间戒指给塞了三分之二的空间，同时还有一张蕴含着深厚魔力的魔法卷轴，估计里面封印着高阶的制造空间之门的魔法。

　　“魔法水晶可以丢掉，但这魔法卷轴千万不可以弄丢掉，明白吗？那可是我们这帮老头子几十年的研究成果啊。”拉法尔叮嘱道。


第1173章 乔装死灵法师

　　“哦，知道……”楚辰捧着那张魔法卷轴左看看右看看的，研究了半天，却是被拉法尔敲了一下脑袋道，“小子，刚刚叮嘱你的，让你收好别弄丢，你就开始在大庭广众之下拿在手里面玩？”

　　楚辰抗议道：“可是你也是大庭广众之下把东西塞给我的啊。”

　　拉法尔一时语塞，清了清嗓子道：“趁现在亡灵族的兵力还处于空虚期，黑暗蛇龟应该会返回到罪灵大陆，你赶紧过去。”

　　“我一个人去？不用人陪？”

　　“你想让人陪那是你的自由啊，但是亡灵族会不会打你的朋友那就是另外一回事情了。”拉法尔扫了一眼陈英俊等人道。

　　“这是一件死灵法师的法袍，你就勉强的披在身上，到时候亡灵族的人就认不出你的样子了，反正你带着西诺克指环，随便在他们面前施展几个尸爆术就可以蒙混过关过去。”

　　“没有智慧赐福，我带不上西诺克的指环。”楚辰叫冤道。

　　“呃……”拉法尔似乎是失算了这一点，立刻地从怀中取出两瓶药水递给楚辰。

　　“智慧药水？不是强效智慧药水吗？”

　　“小子，别太贪心。”拉法尔将智慧药水丢给楚辰之后，赶紧瞬移出好几米远，他生怕自己若是再这么靠近下去，肯定要被眼前这个吸血鬼给吸出不少血来。

　　“才两瓶，只能够顶6分钟。”楚辰嘴上嘟囔道，“还有啊，透露下，那件六阶传说级的首饰到底是啥？”

　　“反正不会亏待你的，这一点你放心。”拉法尔一个瞬移，消失在了楚辰面前。

　　鉴于拉法尔那么小气，楚辰只能再去附近的市场上淘了10瓶智慧药水过来，这一笔又是令楚辰大出血了一万五金币，更是加剧了楚辰钱包里面的金融危机，同时也告诉陈英俊和破天等自己的消息，一旦自己在罪灵大陆弄好空间之门后，就让他们两个火速地赶往密林里面的据点然后传送到罪灵大陆中来，毕竟那是一片全新的大陆，早一点过去，自然能够早一点占到便宜。

　　楚辰单独地走向西面海域时，埋在尸海上面的那一层尸体早已经被系统给刷新干净了，成群结队的玩家在介于尸海和海岸之间的地段偷袭亡灵族的大本营，从中赚一点荣誉值外快。

　　此刻的楚辰已经披上了拉法尔送的死灵法师法袍，头压得很低，如果不仔细看的话，很容易就把楚辰跟那些死灵法师给混淆了。

　　轰！

　　一道闪电迅速地劈在楚辰身上，顿时令楚辰遭受到一道猛烈的电流，身形顿时一麻。

　　“NND的，又被人给劈了！”楚辰顿时无语，远远地，正有一个雷系的魔法师挥舞着法杖，丝丝的雷电开始在他的魔杖上凝聚而起。

　　“该死的，你劈错对象了！”楚辰狠狠地咒骂一句，这已经是他路上第四次说这句话了。

　　“啊？玩家？”顿时那人一愣，露出不好意思的笑容道，“对不起哈，不过你跟那些死灵法师长得真得好像啊。”

　　楚辰看了看自己，确实很像，远距离看的话，几乎跟那些死灵法师没有什么差别，不过仔细看的话，就能看出差别来了，因为死灵法师的下巴部位是绝对不会像楚辰那样的光滑的，而是一团皱巴巴的如同被火给烧过一般的死黄色的皮肤。

　　连自己人都骗过了，那么又何况那些智商比较弱智的亡灵族斥候，亡灵战士甚至是憎恶。

　　楚辰一路长驱直入，除了偶尔的被玩家给误会遭受到不明不白的攻击外，那些游荡在外面跟玩家对垒的亡灵族统统都没有对楚辰采取任何的进攻，俨然地，已经将楚辰误认为是自己人了，而且加上楚辰穿的还是高级死灵法师的袍子，死灵法师在亡灵族里面的地位非常的高，那些普通的亡灵战士，亡灵斥候兵一见到楚辰全部都充满惧怕的退避三分，甚至就连憎恶也会给楚辰让路。

　　“嚯嚯……敢情我现在在亡灵族里面也是有地位的人了？”楚辰大摇大摆地一直走到海岸边缘的礁石地带，在这里死灵法师聚集的比较多，而死灵法师的智慧可比那些亡灵战士高多了，想要忽悠起来自然需要更加的谨慎一点，整片亡灵族大本营里面一片死寂沉沉的，没有人说话，纵然楚辰现在既可以听得懂亡灵族的语言，又能说亡灵族的语言，却是偏偏没有用武之地。

　　哗！

　　十多米开外的潮水开始突然地涨起，楚辰知道，那是黑暗蛇龟来了，朦朦胧胧的海面雾气中，一座巨大的如同漂浮着的岛屿一般的黑暗蛇龟快速地朝着岸边挺进。

　　“又是雷兽！”楚辰看清那黑暗蛇龟背上所站的野兽。

　　迫于雷兽的压力，大片的死灵法师开始争相着朝着两边退去，好给雷兽让路。

　　轰！

　　身形巨大的雷兽还没有等黑暗蛇龟靠岸，便直接地从黑暗蛇龟背上纵跃起来，重重地落在了岸边的礁石上，那激射而起的如同枪林弹雨一般的飞石顿时令周围的那些死灵法师非常的狼狈不堪，不过却是没有一个有多余一句的怨言，虽然死灵法师在亡灵族里面地位很高，但是总归实力决定一切，这些八阶雷兽可不是那些普通死灵法师更甚至是高级死灵法师可以比拟的，甚至这些雷兽可以直接有权将死灵法师给当成食物吃掉，不过既然它们来到了神魔大陆，那么雷兽就不屑于吃死灵法师这种全身皮包骨头没有营养的“猎物”了，而是径直地奔向南北两面的密林里面寻觅美味的猎物去了。

　　“你挡在中间干什么？又不是新来的，怎么那么不懂规矩？”就在楚辰震惊地仰望着那些雷兽时，后面突然地传来一声严厉的呵斥声，是用亡灵语说的，不过系统将他自动翻译成楚辰可以听得懂的语言了，只是听这语气，怎么那么像是在跟自己说话呢？

　　楚辰心中冷不丁地悬起一块石头，然后装作战战兢兢地回过头，连头也不敢抬起。

　　“还在那里干什么，还不快滚一边去？！”看着楚辰战战兢兢地转过身，而且还是极力地压低着头，顿时语气更怒。

　　规矩？要命，老子怎么知道你们什么规矩啊。楚辰心中一阵郁闷地想道。


第1174章 袭杀

　　楚辰稍稍地抬了一下头，心中惊讶道：“那不是卡耐基尔吗？”

　　“咦？”看着楚辰稍稍地抬了一下头，卡耐基尔顿时也注意到了楚辰着装有些不妥，尤其是楚辰的下半个脸庞，很怪异，看起来就像是人类的脸庞，总之，跟自己亡灵一族的人差异很大，只是作为这些死灵法师的首领的卡耐基尔识别能力自然也非常的高，人类是什么样的气息他自然是知道的一清二楚，而眼前这个死灵法师身上所散发出来的分明就是亡灵族的味道，这不禁令卡耐基尔一阵皱眉的疑惑，顿时对着楚辰呵斥道，“你有古怪，先给我站在这儿。”

　　“晕死，倒霉了……”楚辰在心底里面暗暗的哭叫道，亡灵族确实如同拉法尔所说的，他们平时话不多，根据气息来识别是否是自己族人，只要是自己族人的，甚至连盘查的必要都没有，但是眼下，楚辰却是遇到了这次亡灵族进犯的其中一个关键型的人物，卡耐基尔，这家伙可不好忽悠，而且还在任务榜里面通缉着呢。

　　想到那任务里面杀掉卡耐基尔的奖励，楚辰嘴角顿时分泌出一丝若隐若现的明晃晃液体，一件五阶人之传说级的首饰，1000W经验，400点荣誉值啊，M的，卡耐基尔你还真是一条肥鱼啊。

　　眼珠子转了转，楚辰心中顿时有了主意，伪装着一丝害怕，又带着一点尊敬的语态道：“首……首领……我有一个大秘密要……要禀报。”

　　楚辰的话说出口的同时，顿时被系统给自动转成了亡灵族的语言，使得卡耐基尔能够听得懂。

　　“大秘密？”卡耐基尔一愣，干涸的眼眶中一对死气沉沉的深深凹陷进去的眼珠子骨碌骨碌地转动了几下，跟楚辰的神情颇有几分相似。

　　“嗯……西诺克……”楚辰一副唯恐让其他高级死灵法师听到的模样，继续地靠近卡耐基尔悄声说道。

　　西诺克这三个字一出口，顿时地，卡耐基尔的神色骤变，原本那死灰色黯然无神的眼珠子就像是突然地经过钻石抛光了一般，绽放出两道贪婪的神色，西诺克啊，这对于罪灵大陆的死灵法师界来说无异于神一般的存在，而西诺克中最令人垂涎的自然是他的那枚戒指了，尽管绝大部分死灵法师都不知道西诺克的那枚戒指具体有什么用途，但是一旦能够得到西诺克的那枚戒指，在他必将成为罪灵大陆死灵法师中最具威望的人。

　　“在哪里？”卡耐基尔这会儿已经基本上被西诺克三个字眼给冲昏了脑袋了，哪里还能记得刚才楚辰身上的古怪啊，此刻恨不得将楚辰给扒个精光，搜出西诺克指环来，不过他知道，这样做太高调了，毕竟西诺克指环对于周围的所有死灵法师来说都是极具诱惑力的，甚至还会发生抢夺事件，那可就不妙了。

　　楚辰似乎是能够猜出卡耐基尔心中的顾虑，对着卡耐基尔说道：“首领啊，我们还是借一步说话吧，不过如果我将西诺克指环交给首领你的话，首领你就要……”楚辰也不知道这死灵法师到底喜欢什么东西，金钱？罪灵大陆用金钱吗？楚辰不知道，美女？得，就看那些亡灵族的样子楚辰就已经要吐了，还美女？估计是煤女。一时之间，楚辰也不知道说什么，不过好在楚辰脑子比较好使，有时候说的不清不楚让对方去误解反而是一种更高明的手段。

　　楚辰手舞足蹈地比划了一下，就如同画一个大西瓜一般地在胸前画了一个圈。

　　“哦～！”卡耐基尔先是愣了一下，然后一副心领神会地笑道，满口答应。

　　悬……楚辰看着卡耐基尔总算是被自己忽悠过去，心底里面总算是松了一口气，不过依旧还是很好奇，卡耐基尔到底心领神会到了什么东西呢？不会真的送自己一个亡灵族的煤女吧？

　　楚辰一阵恶寒。

　　卡耐基尔带着楚辰走向偏僻的一块巨大的礁石岩后面，周围百米之内没有任何的亡灵族，更是方便了楚辰行事。

　　“快点快点。”卡耐基尔在附近观望了一下，然后对着楚辰催促道。

　　来的路上，楚辰确定了一下，卡耐基尔并没有施展生命锁链，有没有开黑暗再生那就不得而知了，不过一般来说，他们这些位于亡灵族大本营后方的不会闲到没有事情去开生命锁链或者是黑暗再生这些保命技能吧？

　　一路上，楚辰也早有准备，宽大的死灵法师袍很好地掩盖了楚辰深深地藏匿在袖子里面的逆牙。

　　楚辰微微低着头，很好地掩盖了自己双目中不自觉地透露出来的锋芒，一手将西诺克指环给取了出来，毕恭毕敬地准备将西诺克指环给呈现上去。

　　“果然……果然是……”卡耐基尔双目中闪过一道喜悦而炙热的光芒，作为死灵法师中的一个首领，西诺克指环什么样子，他自然知道，顿时有些惊颤地伸出那只枯瘦的手爪，取向那枚静静地躺在楚辰手心仿佛正在嘲笑着卡耐基尔死期到来的西诺克指环。

　　就在卡耐基尔伸手刚刚触到西诺克指环的时候，楚辰的手掌突然地紧握，顿时令卡耐基尔抓了一个空，惊愕的双眼充满着疑惑和不解，只不过下一刻地，他的眼睛中已经深深地被恐惧所取代。

　　一道锋锐的寒芒已经从楚辰的另外一只袖子中骤然乍现，如流星一般地划过他的咽喉。

　　噗！

　　缓缓地，卡耐基尔的喉咙间破开一道狭长的口子，只是亡灵族一向吝啬于血液，并没有像人一样，一旦被割喉，血就会如同喷泉一般飚射出来。

　　卡耐基尔不敢置信地瞪大着眼睛，至死都无法搞清楚，眼前这个死灵法师怎么会突然地背叛自己，更甚至是为何会使用匕首，而且还那么的精湛！

　　卡耐基尔两手捂着自己已经被割开的喉管，身上一股腾腾的黑气冒出。

　　“黑暗再生？”楚辰一愣，可没有给卡耐基尔任何的机会，在卡耐基尔身形缓缓颓废到底的瞬间，逆牙再次地从卡耐基尔的后脑勺刺入，并且快速地搅动了一下，这才令那股黑气停溢。

　　卡耐基尔一死，接连的两道系统提示便争相地进入到楚辰的耳中。

　　系统：杀死卡耐基尔，获得荣誉值300。

　　系统：恭喜玩家，完成杀死死灵法师首领之一卡耐基尔的任务，奖励经验1000W，荣誉值400点，五阶人之传说级首饰请回到军务官处领取。


第1175章 渡海的人

　　“哈哈，700点荣誉值。”楚辰看着刹那间涨起来的荣誉值，心里面就像是涂满了密一样，经验值也涨了1个百分点多，只是令楚辰微微有些郁闷的是，自己又是不知道那件五阶人之传说级的首饰长什么样子，还得要下次回到白虎之城里面才能拿到。

　　同时，卡耐基尔作为这次亡灵族发动侵袭战争中的死灵法师的首领，死掉之后爆出来的东西自然也比那些高级死灵法师要厚道的多，不过身为亡灵族，他那吝啬的一点自然也体现了出来，一共就两样东西，不过却全部都是装备，其中他的那把精致的由不知道什么动物骨头打造而成的死灵法师的法杖就被爆了出来，以及还有一件死灵法师的袍子。

　　迫于无奈，很像看看这两样东西到底是什么属性，楚辰唯有动用鉴定卷轴了。

　　卡耐基尔的死灵手杖：传奇级，以阴灵龙的脊骨为主要材料，死灵召唤单位的能力提升30％，魔力上限＋10％，要求等级50，要求职业死灵法师。

　　卡耐基尔的死灵法袍：传奇级，精致的阴灵龙龙血与麟角缝合而成，死灵召唤单位能力提升20％，要求等级50，要求职业死灵法师。

　　“死灵法师？哈哈哈……熊猫说的竟然是真的，系统里面真的存在隐藏的职业死灵法师？！”既然系统连死灵法师的装备都已经让爆出来了，那么死灵法师这一职业肯定存在无疑了，同时楚辰还听熊猫说，死灵法师是黑暗祭祀的一大隐密的分支，但是具体怎么转死灵法师这个楚辰就不得而知了，不过按照这次卡耐基尔爆出死灵法师的装备，系统多多少少已经给了楚辰一些指引的路，死灵法师的转职多半是要在罪灵大陆里面才能够进行，卡耐基尔的死灵手杖加卡耐基尔的死灵法袍，那就是整整提升死灵召唤单位50％的能力，这太变态了，如果再加上装备升级的话，每样升个三次左右，那这套五阶传奇级的死灵法师装备绝对是一套炙手可热的牛逼装备了。

　　虽然系统过一段时间就会自动的刷新掉卡耐基尔的尸体，但是为了保险起见，楚辰依旧还是将卡耐基尔的尸体给搬到了大海里面去，反正雾气弥漫，这些死灵法师的视野又比较的小，贸贸然的看到一具尸体飘浮在海面上，应该认不出来才是。

　　毁尸灭迹之后，楚辰这才大摇大摆的走回到了原来的那片地方，此刻的黑暗蛇龟还没有离开，毕竟楚辰也只是离开了一小会儿而已，而且亡灵族果然是事不关己高高挂起的种族，楚辰回到阵营里面后，那些死灵法师依旧还是自己干自己的事情，大家相互之间老死不相往来，这倒是令楚辰更加放心不少，至少不会有死灵法师跑来问自己卡耐基尔哪里去了，不然的话，就有点小麻烦了。

　　“怎么借机离开呢？”这时，楚辰又发现一个问题，如果自己贸贸然的走上黑暗蛇龟的背上，离开神魔大陆，那会不会被亡灵族当成逃兵处理呢？哪怕是强行的上去，黑暗蛇龟也不是傻子，毕竟也是九阶的海洋系魔兽，而且还是向着亡灵族那边的，自己若是强行的跑上去，那无异于自投罗网。

　　只是很快的，楚辰这个问题也迎刃而解了，那还真是多亏了自己和彩虹这些人啊，只见几个憎恶和亡灵战士扛着一辆辆巨大的投石车往黑暗蛇龟背上走去，显然是准备抬回去修理了，毕竟那些投石车坏掉的部分仅仅只是机簧部位而已，其他地方依旧完好如初。

　　楚辰顿时借机地混了上去。

　　黑暗蛇龟的背就如同跟月球表面似的，布满着坑坑洼洼，偌大的黑暗蛇龟龟壳上就安放着30多辆投石车，32头憎恶，以及100多个亡灵战士，当然，还有楚辰这个伪装的“死灵法师”，只不过那些憎恶和亡灵战士才不会多管闲事到问楚辰这个死灵法师为何跑到黑暗蛇龟的背上来，哪怕是憎恶和亡灵战士之间也基本上不交流。

　　顿时坐在那黑暗蛇龟坑洼处里面，而楚辰则是选择了黑暗蛇龟尾部处的一个冷僻角落里面坐着，从这黑暗蛇龟的往返周期来看，这罪灵大陆与神魔大陆之间的距离应该不是很远才是，至少不会是从神魔大陆东面到西面这种距离。

　　黑暗蛇龟在海面上游动的速度非常的快，甚至比楚辰这种用翅膀飞行的要快得多了。

　　楚辰目前所在的这面海域名叫黑海，除了出神魔大陆的那片黑海海域笼罩着雾气之外，当黑暗蛇龟载着楚辰游出好几十公里之后，雾气便渐渐的消失了。

　　长久地待在黑暗蛇龟的背上，楚辰也不禁觉得有些无聊，尤其是气氛很压抑，整个黑海海面上静悄悄的，一点声音都没有，海面上也是一片平静的样子，亡灵族和憎恶也是没有发出一丝的声音，简直就如同石头一般，除了那些投石车会因为黑暗蛇龟游动时的晃动而发出一阵叮叮当当的撞击声。

　　哗！

　　洋面上一道水花飚射而起，迅猛地，一只巨大的黑色触手朝着楚辰身形所在的位置伸来。

　　楚辰一个激灵，赶紧地一改无聊的姿态，迅速地在黑暗蛇龟的背上翻了几个身。

　　只见一头69级的大章鱼兽正浮出海面，尾随着黑暗蛇龟，七八条触手连续地朝着伸来，试图将楚辰给卷住“哈哈哈……”看着楚辰狼狈的样子，那些憎恶和亡灵战士终于地开始发出声音了，不过是嘲笑。

　　“该死的，难道那黑暗蛇龟不管的吗？”楚辰心中既是郁闷，又是疑惑地想到，若是自己再这么的狼狈下去，估计要露馅了吧？尤其是自己在不断的翻滚中，死灵法袍连带的帽子也随之上下翻动，很容易就露出整张脸来，一旦整个脸露了出来，哪怕是那些憎恶再傻，估计也会知道，楚辰并非是一个死灵法师。而令楚辰感到郁闷的是，这黑暗蛇龟自始自终，仅仅只是不断地往前游动着，对于后面那不断地袭击楚辰的大章鱼兽视若无睹，仿佛，楚辰会不会那大章鱼兽给吃掉，统统都不管他的事情，最终的，还是一头憎恶站了起来，举起屠刀将那大章鱼兽的两根触手给斩断了，这才令那大章鱼兽夹痛逃走。


第1176章 争抢的食物

　　楚辰面色古怪地看了看那憎恶一眼，虽然那憎恶长得面目丑陋，而且那肠子依旧还赤裸裸地挂在外面，但是楚辰此番看向那憎恶的目光却是没有之前那么的厌恶。

　　“谢谢。”言多必失，楚辰不冷不热地吐了两个字，毕竟这头憎恶专门的上来帮过自己的。

　　对于死灵法师会对自己说出“谢谢”两个字，这令那憎恶感到颇有些意外，傻憨憨地挠了挠头，然后坐回到原来的位置上。

　　如果那憎恶知道楚辰是带着传送之门的魔法卷轴和魔法水晶去他们家园屠戮的侩子手的话，不知道他会怎么想。

　　吸取了刚才的教训，楚辰不敢再继续地坐在太靠近边缘的地方，转而朝着那些投石车那边挪去。以黑暗蛇龟的高速游动，大约只用了一天不到的时间，楚辰就能看到远处那若隐若现的陆地了，中途楚辰看到另外还有六头黑暗蛇龟背向朝着神魔大陆游弛过去，每一头黑暗蛇龟都载着数量众多的憎恶以及一头头高大的雷兽。

　　从黑暗蛇龟背上进岸后，这才发现，等着渡海的亡灵族大军的数量还非常得多，至少有十几万之众，楚辰胆战心惊地穿梭在亡灵族的阵营里面。

　　罪灵大陆果然非常的贫瘠，楚辰所能望到的沿岸全部都是一片光秃秃的黑色礁岩，寸草不生，而且整片沿岸陆地上笼罩着一层灰蒙蒙的气体，整个亡灵族的军营里面乱七八糟，路上横七竖八的躺着无数的骨骼尸体，有些看起来像是亡灵族自己的尸体，有些则是不知道是什么名字的巨兽，长达五十多米。

　　白骨堆和白骨堆之间，插着无数根系着破破烂烂的上面刻画着楚辰根本看不到的符号的兽皮旗杆，准确的说，楚辰可不认为这是旗杆，因为从来没有哪个军队的军旗是那么的破烂。整个亡灵族的大军看起来就如同一群乌合之众一样，没有任何的整齐感可言，甚至亡灵族的大军可以随意地在四处游荡，这一点倒是方便了楚辰潜入到罪灵大陆的某个角落去创建空间之门。

　　将自己的头压得很低的楚辰在附近随意地逛了逛，并没有引起那些懒散的亡灵族的注意，至少那些亡灵族绝对不会怀疑自己这群人中竟然混入了一个来自神魔大陆的敌人，这甚至是他们从来没有不敢想的。

　　罪灵大陆是非常贫瘠的，每一个亡灵战士或者是憎恶身上带的口粮是非常之稀少的，甚至是没有，所以这些亡灵大军驻扎在这里等候渡海的同时，他们还要自己去寻找食物，黑海岸边的海洋生物早已经在千千万万的被亡灵族的猎食中已经被捕捉得非常之稀少，至少近海不会再有一条鱼出现，所以很多亡灵族就会自发地组建一支小分队朝着陆地里面去寻找食物，而楚辰也浑水摸鱼着进入了其中一支8人组的亡灵小队，而且全部都是亡灵战士，毕竟亡灵战士比较好应付，万一被他们给看出马脚来的话，楚辰应付起来也绰绰有余。

　　除了楚辰刚才进岸一来的那片礁岩是一片低地的礁岩地带之外，罪灵大陆临海的其他地方全部都是高耸的陡崖，最低的也有200多米高，所以想要用渡海的方式进攻罪灵大陆的话，还必须只能从这里进行登录，一旦亡灵族把守两边的高地的话，那就占尽了地利。

　　其中楚辰给那一小队亡灵族带过去的地方就是一个叫塞斯高地的陡崖上面，虽然放眼东面望去就是一望无垠的黑海，但是这片塞斯高地却是一片充斥着黑色土壤的荒凉之地，寸草不生，地面上只有那一堆堆森森的白骨堆积。

　　“在这里能够找到食物？妈的，他们不会是准备吃掉那些白骨吧？”想到先前憎恶和亡灵斥候兵，楚辰对亡灵族那独特的进食方法充满着厌恶，毕竟这块荒地里面好像就只有这些白骨，没有任何的生命的气息，甚至，放眼望去，连一头怪物都没有，这一点，跟蛮荒古地里面的沙漠比起来，实在是差远了。

　　那些亡灵战士一到塞斯高地之后，就立刻地开始分散地朝着黑色的荒地里面跑去，一个个手里面那种非常破旧的锈迹斑斑的战刀或者木棒，仿佛是在土地里面寻觅着什么一样。

　　顿时地，一个亡灵战士“哇哇”地叫了起来，然后其他亡灵战士一拥而上，如同刨土机一般地在那处土地里面疯狂地刨动着，仿佛那里面被埋着什么宝藏似的。

　　楚辰好奇地走了过去，顿时地，楚辰后悔了，因为他看到那那些亡灵战士竟然从那土里面揪出一条碗口般大的黑色的地虫，那条黑色地虫被8个亡灵战士如获至宝一般地捧在手心里面，并且死命地顽抗着，口中不断地朝外喷吐着黑绿色的毒液，只可惜，那些亡灵族对毒的先天抗性是非常的高的，对那些毒液视若无睹。

　　楚辰仿佛能够看到那盯着那黑色地虫的8个亡灵战士嘴角正渗出一滴滴口水来，只不过相互之间望了望，却是谁也没有动手。

　　顿时，楚辰明白了，是因为自己这个死灵法师在场的缘故，在这里，楚辰是可以主宰那8个亡灵战士生死的存在，所以当那8个亡灵战士挖出一条黑色地虫时，虽然想吃的不得了，但是必需的要先奉献给楚辰这个“死灵法师”。

　　在有些不舍，又有些惧怕的目光下，那8个亡灵战士畏畏颤颤地抬着那条黑色地虫给献了上来，楚辰喉咙里面发出一阵阵轱辘轱辘的蠕动声，当然，这不是楚辰饿了……而是想吐了！！

　　不过，作为乔装的亡灵族，楚辰绝对不能露出马脚来，强忍着肚子里面呕吐的欲望，快速地摆了摆手，毕竟楚辰不想那么快就结果掉那8个亡灵战士，自己初次来到这罪灵大陆，对于哪些是危险的不能进入的地区一点都不知道，需要在这8名地头蛇的带领下，对罪灵大陆进行一个初步的了解。

　　顿时，那8个亡灵战士如获大赦似的，那条黑色地虫马上被他们给分食了，甚至连一滴毒液都没有浪费，最后还舔了舔手指缝间残留的那黑色地虫被撕碎时残留的液体，一副意犹未尽的样子。

　　如果不是楚辰要竭力的保持自己那镇定的面容的话，这会儿楚辰八成是已经在吐了。


第1177章 亡灵的历史

　　因为楚辰将那条黑色地虫让给他们，那8个亡灵战士看向楚辰的目光顿时变得有些柔和起来，不像起先那么的畏惧。

　　不过一条黑色地虫显然还不够让他们感到满足，又立刻地四下寻找起其他的黑色地虫来。

　　妈的，他们的进食方法果然是与众不同啊，如果自己把空间戒指里面的那些肉丢给他们，他们岂不是把自己当祖宗一般的供奉起来？楚辰心里面顿时想道。

　　犹豫了片刻，楚辰从自己的空间戒指里面取出几块风干的牛肉来，那些亡灵族对于食物的气味是非常敏感的，在楚辰刚刚将那些牛肉给取出来的时候，几乎那8个亡灵战士同时地咻动了一下鼻子，然后回过头来，口水直流地看着楚辰手里面那块肉。

　　“给你们，从神魔大陆上面带回来的。”楚辰用亡灵语对着那8个亡灵战士说道。

　　楚辰远远地将3块牛肉抛了过去，顿时令那8个亡灵战士吓的朝后面跳了一下。

　　死灵法师会那么好的将食物送给自己？那可是从来没有过的事情啊，哪怕是此刻他们非常的垂涎于那3块肉，但依旧还是与之保持一定的距离，目光中充满着顾虑。

　　世界上没有免费的午餐，这个道理那些亡灵族也懂，一向都非常霸道的死灵法师，竟然主动地给自己献上那么美味的肉，他们心里面岂会不担忧？

　　“NND，哥好心给你们东西吃，你们反倒是怀疑我了。”楚辰心里面一阵又好气又好笑地道。

　　“你这个冥神的信徒，到底想干什么？”突然地，一个亡灵战士仿佛是鼓起了全身的勇气，对着楚辰咆哮道。

　　冥神的信徒？那是什么东西来着？楚辰一阵茫然，毕竟楚辰是假的死灵法师，鬼知道那些亡灵战士要这么说自己，而且听这语气，这些亡灵战士对那所谓的冥神非常的不满。

　　楚辰没有回答，而是迅猛地密聊了一下陈英俊，让他问问拉法尔，或者是恸哭之神，冥神是谁。

　　在楚辰跟那些亡灵战士对峙了两分钟之后，陈英俊的消息达到了。

　　“冥神就是死灵法师的信奉的对象？这不是废话吗！不然他们干嘛叫自己是冥神的信徒呢？NND！”

　　楚辰继续地让陈英俊作为中间人，跟恸哭之神交流了一下，这才发现，原来一直固守在白虎之城的恸哭之神对罪灵大陆的历史也不大了解，虽然抗击亡灵族数千年，甚至白虎之城里面还封存着数十万载的与亡灵族对抗的历史资料，但是却从来没有写过有关于罪灵大陆的资料。白虎之城里面的历史典籍记载着先祖们曾经数次地组织过军队进攻罪灵大陆，却没有哪一次是成功的，所以神魔大陆的人对亡灵族的认知就如同亡灵族对神魔大陆的认知一样，都非常的稀少。

　　“看来只能我自己从这几个亡灵战士身上了解了。”楚辰在心中暗暗地嘀咕道，既然免费施舍给那些亡灵战士会使他们有所顾忌，但是只要稍稍地施加一点其他的东西的话，就可以免去亡灵战士的怀疑了。

　　沉默了良久的楚辰总算是开口道：“这些肉是赏赐给你们的，但是有一件事情，要让你们帮我，而且绝对不能透露给其他人！”

　　“什么事情？”8个亡灵战士目光中闪烁着疑惑的光芒。

　　“我是刚刚从神魔大陆的战场上退下来的，唉……”楚辰假装着长长的叹了一口气，然后愤怒地说道，“那些卑鄙的人类，他们研究出了一种专门对付我们死灵法师的魔法，可以令我们的能力大幅度的减弱，而且还有很强的后遗症，并且封掉了我大部分的记忆，对于很多事情我已经记得不是很清楚了，但是我怕其他人把我当成异类，所以我不敢说我失去了很多记忆。”

　　“活该！”却是还没有等楚辰话说完，其中一个亡灵战士就已经叫道。

　　“嗯？”楚辰一讶，难道这些亡灵战士跟那些死灵法师不合的吗？

　　“难道你们已经忘记先祖了吗？为了获取冥神的力量，背叛了我们共同的先祖而去侍奉冥神。”

　　“什么先祖？冥神到底是谁？”楚辰已经越来越感到惊讶了，然后迅速地补充道，“我说过，我失去了绝大部分的记忆。”

　　“那你还能够使用冥神的力量吗？”另外一个亡灵战士小心翼翼地问道。

　　“不能了……”想到既然那些亡灵战士那么仇视冥神，那索性自己来个顺水推舟，应了他们，毕竟说实在的，如果不借助智慧药水的话，楚辰也确实发挥不出尸爆这个技能。

　　“那就好！”那8个亡灵战士一听楚辰那么说，顿时如释重负似的松了一口气。

　　“难道我们不是一伙的吗？一起去入侵神魔大陆的吗？”楚辰继续地问道，他一定要把这里面的故事给搞清楚。

　　“一伙？”其中一个亡灵战士嗤之以鼻地笑道，“也许我们是拥有一个先祖，但你们这些死灵法师早已经背叛了先祖，我们从来不是一伙的，而你们也从来没有将我们认同，我们更不屑于跟你们一伙，我们之所以进攻神魔大陆，是因为那里本来就是我们的故乡，我们想要回到我们的故乡去而已。最可气的是，我们故乡的人现在叫我们亡灵族，把我们视为异族，而那一切都是冥神造成的，冥神在我们身上烙下了他的烙印，使得我们必须得听从他，在这个大陆上，我们这些所谓的亡灵族才是最弱小的生物啊，才是被奴役的种族。”

　　“你们原本属于神魔大陆的？”楚辰骇然的问道，这个事情恸哭之神可从来没有告诉过自己，估计连他也未必知道吧？

　　“这个大陆上本来就没有亡灵族这个种族，我们的先祖本身就是人类，只不过被冥神施加了冥神烙印才变成现在这个样子，不过现在说什么都晚了，千千万万年来，我们一直被叫做亡灵族，你说神魔大陆的那些人类为什么就不能接受我们呢？我们的先祖曾经也是人类啊，可他们为什么不让我们越过白虎之城？我们也只是想摆脱冥神的束缚，那些可恨的人类，他们太自私了，我一定要把他们撕成碎片。”那几个亡灵战士几乎是愤怒地竭力地哭喊着。


第1178章 英雄？

　　听着那亡灵战士悲愤而无力的竭斯底里，楚辰甚至能够感受到那股因为亡灵族与神魔大陆千千万万年来持续开战下所积累下来的怨气，心底里面触动了一下。

　　楚辰沉默了，心里面暗暗地想道：既然这亡灵族的最早祖先就是人类，那是不是意味着，这里面有一个隐藏任务，就是让亡灵族重归到神魔大陆呢？

　　这个大胆的想法其实是有根据的，便是楚辰从卡耐基尔身上爆出来的两件亡灵族的装备，先前青龙所说，一旦任何亡灵族迈入到神魔大陆的土地，就必会遭到他的击杀，甚至是整个神魔大陆的所有势力将会联合起来进行剿灭，那么死灵法师这种职业肯定也是很难生存在神魔大陆里面的，这就跟系统让卡耐基尔爆出死灵法师的装备有些相矛盾了。但是如果让亡灵族得到神魔大陆的认可，并且最终得以回归的话，这件事情就有转机了，死灵法师这种职业就会得到认可，就无需如过街老鼠一般的生存在神魔大陆上面，那么系统必将会很自然地向玩家开放这种种族。

　　为了这个想法，楚辰决定自己必须适当的冒一冒险，在那8个亡灵族惊骇的目光中，楚辰将身上的死灵法师袍给摘下。

　　“你……你是人类？！”8个亡灵战士瞳孔顿时收缩了一下，然后猛地提起战刀，虎视眈眈地盯着楚辰，只要楚辰动一下，他们就会拼命地扑过来。

　　“不对，他身上有我们的气息。”其中一个亡灵战士否定道。

　　“我既是人类，也是你们亡灵族。”楚辰淡定地说道，看来自己这个双重种族使得那些亡灵战士并没有深深的仇视自己。

　　“难道你跟传说中的西诺克一样吗？”

　　楚辰不得不承认，西诺克这个名字在亡灵族里面的影响力实在是太大了，不管是那些死灵法师，就连这些亡灵战士也认识西诺克，尽管西诺克的历史早已经沉淀在不知道多少年之前了。

　　“我非但跟西诺克一样，而且，我还带着西诺克的指环。”楚辰将西诺克的指环给取了出来。

　　顿时那8个亡灵战士的目光一亮，不过他们看向西诺克指环的目光却跟卡耐基尔的不同，卡耐基尔看向西诺克指环的眼神里面只有那赤裸裸的占有，而这8个亡灵战士却是充满着尊敬和不敢置信。

　　“这……这真的是西诺克指环吗？”其中一个亡灵战士声音颤抖地说道。

　　“是啊……没错的，圣庙里面画的西诺克大人的指环就是这个样子的。”

　　看着那几个亡灵战士之间的对话，楚辰脑海中顿时闪过“有戏”的念头。

　　“拯救我们的英雄终于又再一次的出现了……”

　　英雄？我靠！

　　“扑通！”楚辰险些摔倒，对于这两个字，楚辰一向是忌讳非常的，毕竟这个高大的帽子可不好戴啊。

　　顿时那8个亡灵战士抛开了刚才一切的疑虑，面带激动和喜色的围了上来，对着楚辰东摸摸，西摸摸的，跟围观动物园里面大大猩猩一样。

　　“该死的，有什么好看的吗？”楚辰心里面嘀咕道。

　　“嗯嗯，这就是以前我们先祖人类的皮肤吗？真好，很滑……好羡慕啊。”

　　“哦，FUCK！GAY！”楚辰心里面无语地抱怨道，从空间戒指里面拿出几块肉来，这会，再也没有一个亡灵战士再围着楚辰打转了，直接疯抢掉楚辰手里面的肉块，这才令楚辰那全身浮起的鸡皮疙瘩渐渐地隐了下去。

　　那几个亡灵战士囫囵吞枣似的一边啃着手里面硬邦邦的肉块，一边含含糊糊地说道：“我们立刻带你去见先知。”

　　“先知？是谁？”楚辰反问道。

　　亡灵战士们飞速地啃完手里面的那些肉块，意犹未尽地舔了舔残留在指缝间的肉香味，说道：“先知就是我们的首领。”

　　“不过我们已经参加了战斗，除非战斗结束，否则是不能够穿过风暴要塞回到先知那里的，一旦我们靠近风暴要塞，就会被当成逃兵杀掉的。但我知道有一条隐蔽的路可以绕过风暴要塞，去先知那里，但就是危险了一点，不过这对于英雄你来说，应该是没有难度的。”亡灵战士给楚辰戴了一顶光辉的帽子，使得楚辰无从拒绝。

　　系统：是否接受亡灵战士的带路，并且一路保护他们回到亡灵族先知所在？

　　任务内容：通过一道隐蔽且非常危险的路绕过风暴要塞，回到亡灵先知所在的圣庙，并且在一路上保护所有亡灵战士的安全。

　　任务奖励：每一个亡灵战士能够安全地到达圣庙，奖励1000W经验，全部亡灵战士安全到达圣庙，将有特殊奖励。

　　任务失败：所有亡灵战士死掉，等级下降3级。

　　我日！等级下降3级？楚辰心中震惊，也不知道那亡灵战士所说的那条路上到底有哪些危险的东西，而且这些亡灵战士都非常的弱，等级只有区区36级。

　　要不要先开启空间之门呢？楚辰心里面思索了一下，但是很快就否定了，空间之门开启之后，在罪灵大陆上的形势就不是自己控制的了，到时候大军杀了进来，所有亡灵战士被屠戮一尽，那后续的任务就无法展开了。

　　左右衡量了一下，楚辰点了答应，对于这些三阶的亡灵战士来说比较危险的地方，对于五阶的楚辰来说就未必了。

　　“太好了，我们现在就出发，想要绕过风暴要塞去圣庙，就必须穿过拾荒者的巢穴，然后越过白骨荒野。”

　　唉，在这里，都找不到组队的人，难道跟眼前这8个只有三阶的亡灵战士合作？楚辰有些郁闷地跟了上去。

　　继续地往塞斯高地深处走去，一路上那些亡灵战士依旧还是改不了恶习，一看到那些黑色地虫的洞穴，就拼命地挖，然后从里面抽出一条条恶心的黑色虫子，一块儿分食掉，那对于他们来说，竟然是美味，而最受不了的是，他们还经常很热情客气地将黑色虫子的一段献上来给楚辰，在亡灵战士这一路上如此无微不至的“关怀”中，楚辰连吐了七八回。

　　还好的是，塞斯高地里面并没有什么厉害的怪物，那些潜伏在地底下面的怪物全部被亡灵战士当成食物给吃掉了，在塞斯高地前行了将近半天之后，楚辰这才看到远处那渐渐映入视野中的一群群高耸的灰黄色的荒山。

　　“拾荒者巢穴就在那边了。”亡灵战士说道。


第1179章 拾荒者巢穴

　　所谓的拾荒者巢穴就是一个巨型的蚂蚁洞穴，当楚辰进入到拾荒者洞穴的时候，顿时一股浓烈的尸臭味扑鼻而来。

　　“拾荒者全部都是冥神的使徒，他们拥有一部分死灵法师的能力，小心点。”其中一个亡灵战士对着楚辰告诫道。

　　死灵法师的能力？楚辰暗暗地记了一下。

　　整个拾荒者巢穴就如同盘丝洞一样，路线曲曲折折，如果不是这些亡灵战士带路的话，楚辰估计要在里面绕晕掉了。

　　远远的，一群49级的拾荒者兵蚁正虎视眈眈地闪烁着他们猩红色的眼睛，对着楚辰等入侵者露出了敌意的目光。

　　楚辰默默地数了数，竟然有13只，这对于楚辰一个人来说，显得就有点压力了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　拾荒者兵蚁挥动着他们如同刀锋一般的肢腿，缓缓地朝着楚辰靠近。

　　8个亡灵战士同时朝着楚辰靠拢过来，显然已经将楚辰当成了他们的保姆了。

　　“我擦！还真以为我万能的啊？”楚辰无奈，将小三给放了出去，同时召唤出血魔飞蜘，然后回头对着那8个亡灵战士告诫道，“你们待在后面，千万别乱走，知道不？”

　　带着小三和15只血魔飞蜘，楚辰快速地扑向了那13只拾荒者兵蚁，好在这拾荒者巢穴里面的洞口通道不是很宽敞，加上那些拾荒者兵蚁的体型也非常的巨大，一时之间，13只拾荒者兵蚁也不可能全部朝着楚辰齐功而来，只能分批地围向楚辰。

　　火焰舞步！

　　楚辰快速地在那些爬过来的拾荒者兵蚁面前绕了一个圈，顿时，一排火焰已经紧跟着楚辰所踩过的脚印而燃起，火对蚂蚁这种生物是具有加成的伤害的，哪怕是这些火墙的火力不是很强，但是也足够烧得那些拾荒者兵蚁们一阵噼里啪啦的响。

　　火焰祭献！

　　开启了火焰祭献的楚辰全身顿时如同一个火人一般，扑向其中一只拾荒者兵蚁，顿时将那拾荒者兵蚁给吓了一跳，身形朝着后面缩了缩，紧接着，楚辰一剑已经劈斩断了它的两条前肢。

　　战芒下，剑气的锋利程度更甚，乌黑色的剑气凝结成一道实质般的锋锐，在斩断掉拾荒者兵蚁的两条前肢的眨眼间又快速地越过那丈许距离，径直地破入到那兵蚁的脑袋上。

　　系统：杀死拾荒者兵蚁，获得经验2390。

　　一只拾荒者兵蚁的经验还算是可观的，跟小三分享之后，还有将近2400点。

　　只是拾荒者兵蚁倒地后那尸体的余热都还没有散去，猛地，那拾荒者兵蚁的尸体上就闪过一道楚辰非常熟悉的红色光芒。

　　尸爆？

　　楚辰心底里面一个戈登，根本来不及闪避。

　　轰！

　　那具拾荒者兵蚁的尸体在眨眼间炸成了粉碎，将楚辰给炸了一个踉跄。

　　“好家伙，果然是冥神的信徒，这种低级的怪物竟然都会尸爆术！”

　　拾荒者兵蚁的等级不够高，尸爆的冲击对楚辰不算大，继续地扑进，同时血魔飞蜘和小三也放倒了一只拾荒者兵蚁。

　　后面那些亡灵战士对着楚辰那英勇神武的战斗时而一片高歌赞美，时而评头论足，顿时令楚辰心里面暗骂不已：NND，站着说话果然是不腰疼的啊。

　　总的来说，拾荒者兵蚁的防御还算是比较弱的，命中它们的头部要害的话，有时候只需要一击就能够将它给秒杀掉，唯一需要注意的就是当拾荒者兵蚁死掉的刹那时引发的尸爆的冲击就可以了。

　　第一段路途，总算是安然的进入。

　　不过作为这拾荒者巢穴这种新地图来说，里面显然会带着一个BOSS，叫拾荒者蚁后，58级的大BOSS，等级不算高，但是根据那些亡灵战士解释，拾荒者蚁后会制造出无数的死亡幼蚁来，而且周围还会分布8只的拾荒者雄蚁，非常的可怕，但是这拾荒者以后所住的地方是这个拾荒者巢穴的中枢环节地带，想要通过这拾荒者巢穴，就必须得要通过蚁后所在的地方，转言之，就是要把拾荒者蚁后给杀掉才能通过那里。

　　听完那亡灵战士的阐述之后，楚辰真想一脑袋撞死在墙上，想要杀死那么多的怪物，这种工作量只有在一个组队的情况下才能完成，光光靠一个人，哪怕是等级再高，都难以顶得住那如同潮水一般扑过来的怪物。当然，这些也就罢了，要命的是，楚辰还得要担当这8个亡灵战士的保姆，让他们保持的远一点，怕被后面刷新出来的拾荒者给干掉，跟近了，又怕他们遭殃，这种捧在手里面怕碎掉，含在嘴里面怕化掉的心情，只有这会儿的楚辰才能深切地体会了。

　　“该死的！”楚辰心底里面极其郁闷地吼了一声，但为了那8000W的经验，还有那额外的奖励，也就只能忍了，毕竟8000W的经验就相当于楚辰10％的升级经验，是一笔不小的数量。

　　前面一路清了过去，除了中途一次突然地刷新了几只拾荒者工蚁差点将一个亡灵战士给呜呼哀哉掉，其他倒也都是无惊也无险。

　　随着越来越靠近拾荒者蚁后所在的拾荒者巢穴的中枢地带，楚辰已经越来越感到自己的压力在不断的增大，怪物的分布很明显地变得越来越密集了。

　　“呆在这儿！”楚辰回头对着那8个亡灵战士警告道，如果不是一个亡灵战士价值1000W的经验的话，楚辰会管他们就有鬼了。

　　同时，勒令小三也待在那8个亡灵战士周身担任保姆要职，毕竟小三的等级可比那些亡灵战士高多了，加上血魔飞蜘的话，应付起数量有限的拾荒者，也能算是凑合。

　　戴上隐身戒指，楚辰缓缓地朝着中枢地带潜行而去。

　　拾荒者蚁后所在的中枢地带是一个非常大的空间，就如同一个交通枢纽似的，伸向四面八方的洞口全部最终都汇聚于此。

　　楚辰可以很清楚地看到拾荒者蚁后的样子，那是一条长长的，如同棺材似的卵状生物，上下布满着屎黄色的疙瘩，整个巨大的体型一呼一吸地收张着，周围侍奉着8只52级的小BOSS拾荒者雄蚁，再外围一点，就是一大片的拾荒者工蚁，数量大约有150多。

　　“哦，我日！”楚辰连死的心都有了，光光那150头拾荒者工蚁就足够将楚辰给蚕食了，更别说还有8只小BOSS。


第1180章 刷经验

　　这种地方，如果叫上一伙人用来练级的话，那绝对是爽的，但是，让楚辰一个人在这里单刷，那难度可谓不是一点两点。

　　“150只拾荒者工蚁……妈的，来个20头我就顶不住了！”楚辰无奈地在肚子里面嘀咕了一下，靠正常的清怪那肯定是没法完成的，毕竟这里作为BOSS的老巢，而且拾荒者蚁后还存在的情况下，刷怪的速度应该是非常的快的，到时候，楚辰杀一只，那边立刻就会刷新一只，这样耗下去，楚辰可受不了。

　　楚辰思索了一下，看来只有火焰舞步才能够令自己的清怪速度加速毕竟结合这里的地形，火焰舞步才是最完美的。

　　顿时……

　　鬼炎重击！

　　楚辰迅速地窜进了拾荒者工蚁最密集的地带，一招鬼炎重击顿时令周围8头拾荒者工蚁当场被秒，外圈的还有6头被震得陷入晕眩状态。

　　整个拾荒者巢穴中枢地带的所有怪物眼珠子刹那间地转向楚辰所在的地方，拾荒者蚁后那卵状的体型更是因为这个外来者的闯入而突然地收缩了一下，紧接着，仿佛全身的毛孔在刹那间释放开来一般，整个体型顿时变得如同蜂巢一样，露出无数个紧密排列着的粗大的孔子，大量的白色的胶囊状的东西飞速地弹射了出来。

　　要命了，竟然是这样的刷新方法？！

　　楚辰可是见识过母皇刷新蜘蛛的方式的，没有想到这拾荒者蚁后的刷新竟然跟母皇相似，整个身体就如同往外面打冲锋枪似的，一颗颗蚁卵不断地往四周弹射，那些白色的蚁卵在落地的刹那，发出哔哩啵咯的裂响，无数死亡幼蚁从撕裂开卵壳，快速地爬了出来。虽然说，这些东西是幼蚁，但那只是相对于拾荒者蚁后来说的，其实际大小也能有拳头那么大，楚辰不知道那些死亡幼蚁的攻击方式是什么，但是能不让他们靠近，就绝对不要让它们靠近。

　　在那些死亡幼蚁如同一股股白色的潮水似的朝着楚辰汹涌而来之时，楚辰顿时开启了火焰舞步！

　　迅速地在自己面前晃动了一下，使得楚辰眼前立刻燃起一堵火墙来，阻挡着那些死亡幼蚁的进攻，不过那些死亡幼蚁就像是敢死队，根本无视那些火墙，直接地爬进了火墙，而其后果自然是可想而知了，死亡幼蚁的生命非常的脆弱，几乎是碰一下即死，被火墙一烧，就立刻爆体而亡。

　　啪啦啪啦……

　　楚辰眼前顿时传来一阵鞭炮般的响声，系统在耳边不断地刷新着经验。

　　系统：杀死死亡幼蚁，获得经验250。

　　系统：杀死死亡幼蚁，获得经验250。

　　……

　　250？哈哈，那些死亡幼蚁果然跟250一样，竟然傻愣愣的冲过来。

　　或许这些死亡幼蚁对于其他人来说有威胁，但是对于楚辰来说是绝对不具有威胁的，哪怕是没有了火焰舞步，只要火焰祭献一开，那些死亡幼蚁也是绝对近不了楚辰的身。

　　楚辰继续地踩着火焰舞步以“之”字形步伐原路返回，大量的拾荒者工蚁和死亡幼蚁蜂拥地追着楚辰不放，只可惜，他们越是追着楚辰不放，就越是被火焰舞步给烧得厉害。

　　亏得拾荒者巢穴那些洞穴都比较狭窄，楚辰的“之”字形步伐在这里得以完美的展现，火焰舞步一丝不落地将楚辰所跑过的那一条洞穴全部都布满了火焰，拾荒者工蚁追出了大约20多米远之后，终于地，被活活的烧死，而且楚辰用火焰舞步的时候是只需要一直跑就可以了，根本不需要跟那些拾荒者工蚁近身，所以哪怕是地面上躺着很多的尸体被其他的拾荒者引发尸爆，对楚辰也是没有用处的。这么一趟下来，楚辰总共烧死了20头拾荒者工蚁，而且这还不算被鬼炎重击给杀掉的，死亡幼蚁那就更不计其数了。

　　“经验涨得真快。”楚辰暗叹一声，用这方法烧，至少要比楚辰一个人用正常的方式单刷来得快多了。

　　依旧按照刚才的方法，一波一波地将那些拾荒者工蚁和死亡幼蚁给引了过来，然后用火焰舞步将其烧死，15趟下来之后，整个拾荒者中枢地带的拾荒者工蚁已经被杀得一空，包括中途还有不断刷新出来的。至于那8个拾荒者雄蚁就像是那拾荒者蚁后忠实的守护者一样，寸步不离蚁后，始终地待在蚁后10米的范围内，不会追出楚辰太远，但麻烦的就在于这8只拾荒者雄蚁他们是远程攻击的，不但会远程的毒液喷溅，同时还会土系的魔法，往往搞得楚辰有些苦不堪言，不敢太过于的靠近那拾荒者雄蚁。

　　而这过程中，楚辰不得不佩服那拾荒者蚁后的产卵能力，一直哔哩啵咯的发射到现在，一刻都没有停歇，当然，那对于楚辰来说，可全部都经验啊。

　　每逢遇到这种会不断的刷新小蜘蛛或者是小蚂蚁的怪物，都是一个刷经验的好地方，楚辰自然也不会放过这等好机会，更何况，眼前还是一个BOSS，一定要将这BOSS利用最大化后才能将他杀掉。

　　一只死亡幼蚁的经验是250，拾荒者蚁后每分钟可以产将近300多只死亡幼蚁，一分钟刷7.5W的经验，这不得不说，是一件非常爽的事情，而且还没有什么危险程度，只需要不断移动几步就可以了。

　　乐此不彼地烧死亡幼蚁烧了将近4个小时，楚辰看着自己经验槽一闪一烁地稳步上涨着，顿时充满了成就感。

　　4个小时，1800W经验，而且那还是跟小三共享后的，如果楚辰自己一个人享有的话，那就是3600W经验，想到这里，楚辰就不爽的直骂小三是吸血鬼，什么事情都不干，就待在那8个亡灵战士旁边充当保镖，而且还是不尽职的保镖，就白白的吸掉了自己1800W的经验。

　　拾荒者蚁后毕竟只是怪，她不是神，4个小时之后，她的产卵能力急剧的下降，死亡幼蚁的生产速度变缓，刷经验的利器也总算是被磨钝掉了。

　　楚辰开始考虑将那拾荒者蚁后给收拾掉了，但面对那8头不会被自己单独引走的拾荒者雄蚁，楚辰感到无从下手，时不时的从地底下面冒出来的大地之枪，这或是巨岩冲击都令楚辰非常的恼火。


第1181章 雷光爆

　　缠足之泥！

　　迅速地，当楚辰靠近的时候，那几只拾荒者雄蚁释放了另外一种楚辰还没有见过的土系魔法，缠足之泥并没有什么攻击力，但是却会立刻地在楚辰所在的地面上化开大片的泥土，使得楚辰脚底下的泥土顿时变得如同泥沼一般，非常的黏稠，当楚辰两腿深陷下去的时候，竟有种难以拔出的感觉。

　　该死！

　　轰！

　　巨岩冲击！

　　一块巨大的岩石径直地砸中楚辰，将楚辰砸了个眼冒金星，整个都被砸得躬下了身。

　　好不容易摆脱掉那片泥潭，可是那缠足之泥依旧还在继续的作用着，粘附在楚辰脚底下的缠足之泥令楚辰的行动速度大为的减弱，就如同脚底下粘了胶水似的。

　　“小觑那8个东西了！”楚辰狼狈地退了回去，又来来回回试探性的进攻了好几次，但是每一次都被那8只拾荒者雄蚁给打了回去，毕竟8只拾荒者雄蚁的魔法攻击衔接的实在是太紧密了，根本不给楚辰任何躲避的机会，往往正要前进的时候，前面就已经出现了一片缠足之泥，想要往后退时，后面又出现了一片，正犹豫着要不要站在原地时，头顶上就已经出现一块巨岩了，砸了楚辰一个正着。

　　“该死的，这不是欺负我是近战型的吗？”楚辰一阵郁闷无比，那拾荒者蚁后其实一点都不可怕，可怕和难缠的就是拱卫在他旁边的这8个拾荒者雄蚁。

　　楚辰迅速地给自己灌了一瓶智慧药水，然后将西诺克的指环给戴上，干掉一只拾荒者工蚁，然后搬起他的尸体，远远地往那拾荒者雄蚁那边砸去，在落地的同时，启动尸爆术。

　　轰！

　　尸爆的冲击顿时令那些拾荒者雄蚁剧烈摇晃了一下，背上被炸得有些狼藉。

　　丢完一具尸体，楚辰就立刻往后闪，然后再次地找来一具尸体，继续地往拾荒者雄蚁那边丢去。

　　“哈哈，原来尸爆术还可以这样用！”楚辰心里面乐道，这简直就是手雷啊。

　　连续的尸爆术攻击连拾荒者蚁后也受到了不小的冲击，使得那8个拾荒者雄蚁开始明显地焦躁起来了，开始来来回回地在蚁后的附近不断地走动着，在他所能够到的地方到处都布满了缠足之泥，使得楚辰丢尸体的站立点不得不往后挪一挪，但效果就差上很多了。

　　“没想到这些东西还是挺聪明的。”楚辰心里面愣了一下，不得不改变一下自己的计划。

　　“那只能启用这个了……”楚辰紧了紧手里面的雷光剑。

　　雷光爆！

　　迅猛地，雷光剑的剑神出颇发出一阵阵“吱吱”的电闪雷鸣，紫光收敛，紫色的电芒陡然间的伸长数米，如同一把镭射刀似的，闪耀着锋利无比的光芒。

　　楚辰高高的跳起，手中的雷光剑划起的光芒如同一道惊雷掠空，直接地劈向一只拾荒者雄蚁。

　　吱吱吱……

　　雷光剑切入到拾荒者雄蚁的后背。

　　咔嚓！

　　一股黑色的液体从拾荒者后背的裂口处飙射而出，拾荒者雄蚁背后的那面坚硬的护背对于雷光爆下的雷光剑来说，形同虚设，直接给劈成了两半。

　　楚辰一愣，纵然是先前见识过蓝狼实用过这招雷光爆，但是依旧还是忍不住为雷光剑这招技能的威力所惊讶。

　　缠足之泥！

　　所有拾荒者雄蚁立刻地开始在楚辰脚底下释放魔法，只不过已经迟了，已经冲进到拾荒者雄蚁群里面的楚辰，哪怕是速度再慢，毕竟雷光爆爆射而出的镭射电芒有数米之长，就算是拾荒者雄蚁想要退后，却是依然能够被楚辰给够到，而且拾荒者蚁后就在后面，哪怕是他们想要退，也几乎不会退到哪里去。

　　雷光剑继续地对着那已经受重伤的拾荒者雄蚁连戳了好几剑，才令那拾荒者雄蚁彻底倒地，同时给自己猛灌了一瓶生命药水，以便在待会儿的时候应对拾荒者雄蚁对自己狂轰滥炸。

　　不过这个时候，已经经过较长时间休息的拾荒者蚁后的产卵能力也开始恢复，开始往外继续地弹射出数量可观的死亡幼蚁卵来，不过速度只有她鼎盛时期的一半不到。

　　火焰祭献！

　　楚辰全身冒火似的扑向那群如同惊弓之鸟一般退后的拾荒者雄蚁，空中一道道雷光不停地划动着，每一道划击能够引发出一道道黑色液体的飚射。

　　两分钟之后，8只拾荒者雄蚁已经有6只已经颓然倒地，还有2只已经断了4条肢腿，奄奄一息地趴在地上。

　　楚辰翻手看了看手心的雷光剑，不敢置信，用雷光剑来切那些拾荒者雄蚁的肢腿，就如同快刀斩乱麻似的，雷光爆简直就是将雷光剑变成一把无坚不摧的利器的技能。

　　而拾荒者蚁后的死亡幼蚁对开启火焰祭献的楚辰来说没有丝毫的作用，只是杀这拾荒者蚁后的过程有些恶心，可难度比那8只拾荒者雄蚁要小的多。

　　最后收拾了一下战利品，毕竟这是拾荒者巢穴的第一次的被开荒之旅，爆出来的东西还有些多，一把法杖，一件死灵法师袍，还有一条项链，药水若干，以及冥神信符一个，但楚辰不知道那是拿来干嘛的。

　　“那是冥神的信符吗？”后面的亡灵战士凑上来说道。

　　“嗯？是的，这东西有什么用？”

　　“那是进入到冥神所在的冥神神殿的通行证，还有据说有了这东西，就可以自由的出入风暴要塞，冥神的信符只有特别重要的信徒才能有的。”

　　“我晕，那我们现在可不可以原路返回去，直接从风暴要塞穿过去？”

　　“那个倒是不用了，前面白骨荒野还是不怎么危险的。”

　　听到亡灵战士那么一说，楚辰顿时心里面一松，那几个亡灵战士说不怎么危险的地很，那多半是比较安全的，而且白骨荒野，这名字听起来应该是一片平原的地方，这种开阔的地方，遇到厉害一点的怪物，大不了绕过去就是了。

　　穿过中枢地带，朝着拾荒者巢穴的另一面的出口走去，这里停留的几个小时里，楚辰经验增长了2000多万，如果能够配合上一个魔法师的话，这拾荒者巢穴不失为一个练级的好地方。


第1182章 冥神的奴仆

　　自从进入白虎之城后一直到现在，楚辰经验零零散散的加起来一共达到了56级10％，毕竟白虎之城里面杀的那些亡灵族是没有经验的，是荣誉值，如果把荣誉值给兑换一下的话，那经验就远不止这些了。

　　白骨荒野里面的怪物等级都偏低，整个荒野中地如其名，堆积着无数的枯骨，上面游荡着的怪物也都是那些类似于死灵法师的性质，会施展一些死灵法师的技能，不过等级只有40级出头，这对于刚刚从拾荒者巢穴里面出来楚辰来说，自然是轻松不少，可以从容地带着那8个亡灵战士穿过白骨荒野。

　　一路轻松地穿过白骨荒野，眼看着8000W经验以及那神秘的额外奖励就要送到自己眼前了，这个时候，意外出现了。

　　在前往那亡灵战士所说的圣庙的时候，楚辰遇到了四个浑身穿着漆黑色的长袍的怪物，全身上下散发着一阵阵凛凛的邪恶的气息，似乎是漫无目的的在大道的附近游荡。

　　冥神的奴仆？

　　楚辰看着那几个怪物的等级，更是一愣，60级？！

　　在楚辰注意到那4个冥神奴仆的时候，那4个冥神的奴仆也同样地发现了楚辰等人。

　　而背后那8个亡灵战士更是神色惊恐万状地看着那4个冥神的奴仆，仿佛很害怕似的，畏畏缩缩地躲在楚辰的后面，甚至还颤颤抖抖地伸出手抓在楚辰的衣角处。

　　“NND，你们这些亡灵战士不是说这一路上就只有拾荒者巢穴和白骨荒野才是危险的地方吗？这里怎么会冒出60级的怪物来？”楚辰真想狠狠地训那8个亡灵战士一顿。

　　“这些家伙应该是跟死灵法师类似的吧？”楚辰在心底里面暗暗地想道，如果是跟死灵法师同类的话，那就不足为惧了，毕竟眼前的大道上并没有任何的尸体，一个不具有尸体的死灵法师，他是发挥不出什么作用来的，哪怕他是60级，也是一样的。

　　“不过自己应该能够骗过他吧？”想想自己身上也有一半的亡灵族的气息，这些冥神的奴仆很容易就会被自己给骗过去，那些冥神的奴仆未必会攻击自己。

　　只是结果却是出乎了楚辰的预料。

　　“你没有冥神的烙印！是敌人！”不给楚辰任何解释的机会，迅速地，那四个冥神的奴仆开始对着楚辰发起进攻。

　　黑暗融蚀！

　　一团漆黑色的火焰从楚辰所在的那片区域里面生成，渐渐地朝着楚辰围了过来，试图将楚辰给笼罩住。

　　要命，60级怪物的魔法攻击！

　　楚辰迅速地手脚并用，将那8个亡灵战士给踢了出去，才三阶的亡灵战士一受到这种攻击的话，横竖都将是死，死一个就是1000W经验啊，混沌纪元里面恐怕找不出什么怪物能够打出1000W经验的了，楚辰可舍不得那几个宝贝挂掉。

　　滚滚的黑色的火焰既包含火系的炎属性，同时还带着黑暗腐蚀属性，顿时令楚辰感到一阵难受。

　　楚辰迅速地执雷光剑破开黑暗融蚀，朝着其中一个冥神奴仆冲了过去。

　　鬼炎重击！

　　与那黑暗融蚀有着几分相似的黑色火焰重重地落在那4名冥神奴仆所在的位置上，不过却是被冥神奴仆迅速地通过虚化技能闪避掉。

　　瘟疫散播！

　　一股股墨绿色的有毒气体顷刻间如同雾气似的弥漫而起，笼罩着方圆百米之内。

　　“咳咳……”楚辰顿时被这股突如其来的瘟疫气体给熏得咳嗽了几声，不过还好，亡灵族本身就对毒有很强的抗性，不管是楚辰还是那8个亡灵战士，瘟疫散播对他们造成的影响都不大，不过换成其他人的话，这瘟疫散播就非常的可怕了，整整方圆百米的无差别毒性攻击。经过瘟疫散播染过的土壤一概地泛着绿油油的色彩，就仿佛是长满了绿色的苔藓似的，一些刚刚得以发芽的嫩草全部都快速地枯萎了下去。

　　尸野遍地！

　　渐渐地，无数森然的尸骸从地底下面冒了出来。

　　我靠，不是吧？还能够制造尸体？楚辰看得有些目瞪口呆，不过别以为就你会死灵法术，我也会！

　　再次蛋疼地喝掉一瓶智慧药水，将西诺克的指环给戴上，既然那4个冥神的奴仆给自己制造出了满地的尸体，那自己为何不好好的拿来利用呢？

　　尸爆！

　　几乎是同时的，靠近楚辰身旁的一具尸骸与一个冥神奴仆脚底下的一具尸骸发生了爆炸。

　　楚辰被冲击的狼狈地倒退了几步，虽然楚辰的尸爆术的威力可能没有那些冥神奴仆的来得强，但是楚辰的防御可比那些冥神奴仆强得多了，突如其来的一记尸爆顿时令那冥神奴仆一阵吃不消。

　　“嗟嗟……”楚辰顿时发出一阵怪笑，控制着尸爆术在每一个冥神奴仆身上都来一下。

　　轰轰轰轰！

　　在那8个亡灵战士看来，他们满眼都是尸爆的爆炸，楚辰竟然跟那4个冥神奴仆直接地用尸爆对轰。

　　不过楚辰可以用生命药水进行恢复，但是冥神奴仆就没有那么好运了，所以磨也能磨死那4个冥神奴仆。

　　10分钟之后，冥神奴仆一一地倒在楚辰的脚底下，每个冥神奴仆12000多的经验，同时，还爆了一块中型的冥神宝石，是用来升级死灵法师装备的宝石。

　　这罪灵大陆是不是专出死灵法师的装备啊？刚才拾荒者雄蚁和拾荒者蚁后爆出来的装备，楚辰看着多半也是死灵法师用的，再加上这中型的冥神宝石，以及从卡耐基尔身上爆出来的东西，楚辰暗暗地为自己不是死灵法师而感到可惜。

　　“不知道神圣罪人愿不愿意转死灵法师，如果他愿意转的话，就发达了，装备全部都现成的。”楚辰在心底里面暗自想道。

　　看着楚辰收拾掉那4个冥神的奴仆，那8个亡灵战士看向楚辰的目光中充满着崇拜，冥神的奴仆，比那些死灵法师的地位高多了，他们是效忠于冥神中的最忠诚的奴仆。

　　“你们最好先给我说一下，待会儿我们还可能会遇到什么厉害的东西，我好有个心理准备，若再遇上这种冥神的奴仆的话，我可保证不了你们的安全。”楚辰无奈地对着那8个亡灵战士告诫道。

　　“这……应该不会了，这冥神的奴仆一般就只会出现在冥神神殿和风暴要塞这些重要地方出现，其他野外的话，会偶尔的出现。”


第1183章 圣庙

　　那几个亡灵战士说的基本还算属实，这一路上，楚辰果真再也没有遇到那种厉害的冥神的奴仆了。

　　圣庙，听起来似乎是非常的辉煌，但当楚辰实际到达那里的时候，顿时有些大跌眼镜，所谓的圣庙，或许就连神魔大陆上那些规模稍稍大一些的村庄都不如，非常的残破，除了那中心位置的那座稍稍起来有些样子的一座庙宇外，其他建筑一概都是残破的，屋顶上总是能够找到几个片瓦窟窿，屋檐下总是能够看到布满的蜘蛛网。不过圣庙的地理位置非常的好，四面环山，易守难攻。

　　当楚辰刚刚买入到圣庙的范围内的时候，几乎所有的亡灵族村民都对望来了充满着敌意的目光，因为楚辰这长相，分明就是一个人类，在罪灵大陆里面，人类就是异类，与亡灵族不共戴天一般的存在，亡灵族对人类的仇恨甚至媲美于他们对冥神的潜在仇恨，只是对于冥神的仇恨拜于冥神烙印的影响，他们只是敢怒而不敢言。

　　这个时候，围在楚辰周围的8个亡灵战士的作用就体现出来了，费了百般的口舌这才跟他们解释清楚，才令那些亡灵族的村民退开，不过目光中依旧还是充满着敌意。

　　圣庙非常的小，而且样子也很简朴，不过却异常的干净，庙宇里面的光纤非常的昏暗，不过这不影响楚辰的视野。

　　“你来了……”

　　楚辰刚刚左脚抬起正要跨过庙宇的门槛，里面就传来一声沙哑而慈祥的声音，就像是认识楚辰一般。

　　“NND，先知吗？一般都是这种装逼的口吻的。”楚辰仿佛见怪不怪的，一边想着一边大方地走了进去。

　　“我知道，总有一天，另外一个带着西诺克指环的英雄将会再次的出现在这座圣庙里面。”圣庙里面的声音继续地说道。

　　“呃……又跟西诺克扯到一块儿，看来西诺克还真是一个传奇性的人物。”楚辰心中思索道，不过，相比之下，楚辰更为在乎的是，自己那8000W经验以及那额外的奖励呢？

　　楚辰目光飞速地扫视了一下圣庙里面，布置非常的简陋，没有传统庙宇里面的参奉的神像，也没有灯火香油，只有一叠草蒲团，一张朴素的木桌，四面墙壁上刻着一些楚辰看不懂的符号，非常的凌乱，此刻，一个矮小伛偻的身影就坐在那叠草蒲团上面，背对着楚辰。

　　“你能够将沙鲁他们全部的安全的带回来，就足以证明你的能力已经不简单了。”那个坐在草蒲团上的人影继续地说道。

　　同时，系统的提示声总算是在楚辰耳边响起。

　　“恭喜玩家，见到亡灵先知，并且安全地护送8个亡灵战士会到圣庙，奖励经验8000W，获得亡灵族的好感度20％。”

　　好感度20％？还以为又是装备奖励呢，楚辰微微感到有些意外，不过经验猛涨10％，这几乎令楚辰一阵狂喜，8000W经验，可不好赚啊。

　　“你为什么不说话？”亡灵先知问道。

　　哦，该死，光顾着自个儿乐了，把他给忘了，楚辰猛地回过神来，说道：“你好，先知。”

　　“既然你有西诺克的指环，那么这个使命必然是需要你才能完成的。”

　　“什么使命？”

　　“替我们族人摆脱冥神的束缚，并且回到我们的故乡神魔大陆去。”

　　楚辰只感觉自己要晕了，这个使命貌似还真的有点宏大，冥神楚辰不知道到底有多厉害，但是从他的仆人冥神的奴仆来看，这冥神想来也应该不简单了，至少不会比罗格差吧？至于后者的话，还是有商量的余地的，恸哭之神和青龙是白虎之城里面的两个重量级的人物，只需要跟他们沟通一下，应该能够办成。

　　“如何摆脱冥神的束缚？”楚辰问道。

　　“攻克掉风暴要塞，只有这样我们这些族人在这块大陆的东方就不会再受到冥神的制约了，但我们这些族人全部都受到了冥神烙印的作用，不能反抗他，而你则例外，因为你身上没有冥神烙印的诅咒。”

　　“还好不是去攻打冥神神殿……”楚辰心底里面暗暗地松了一口气道，当然，所谓的攻打风暴要塞也肯定不是楚辰一个人的事情了，到时候开启了空间之门，那么大量的玩家就会源源不断的从白虎之城传送到这边来，集合几十万乃至上百万的玩家，一个风暴要塞应该没有问题吧？

　　楚辰点头答应道：“好，没问题，我尽量试试，不过我需要一个比较安全的地方，我要开启空间之门直接与白虎之城进行联系，不然的话，以我一个人的力量肯定是无法攻克掉风暴要塞的。”

　　“那最好，我需要跟白虎之城现在的守护者见面，以免发生不必要的冲突和误会，毕竟我们族人对白虎之城的积怨很深，不过我不想看到我们族人再与拥有共同先祖的人类之间再有什么没有意义的战乱，更希望看到的是我们能够化掉我们之间的误解和矛盾，一起对抗冥神。”

　　“汗，那样最好了。”楚辰可不想自己当说客了，太麻烦了，系统还会因为自己说的话的不同而更改一些系统背景，但是如果直接两个NPC之间的对话就不同了，那几乎是已经设定好的事情了，亡灵族和白虎之城肯定会达成一致的，这一点就务须楚辰担心了。

　　“开启空间之门的安全地带你去跟圣庙的守备团团长奥尔商量吧，他对于附近的情况比较了解。”先知下达了逐客令。

　　奥尔？楚辰退出圣庙在心底里面嘀咕了一下这个名字，这个圣庙虽然破烂，但是规模还是挺大的，一个人要找起来需要费点时间，而原先带着楚辰进来的那8个亡灵战士人影早就消失的无影无踪了，这会儿楚辰想要让他们帮忙都找不到人。

　　“这守备团团长可藏得真深啊。”楚辰几乎寻遍了整个圣庙村落，才在一座非常破落的土房子里面找到一个身形非常干瘦的NPC老头子，头顶上顶着一个大大的几个字——守备团团长奥尔。

　　“哦，小伙子，你终于来了，我可在这里等你好久了。”

　　我靠，明明知道我要来，还让我找的那么蛋疼？楚辰郁闷了，不过也不知道是自己跟那圣庙长老的一番对话的缘故，还是自己加了亡灵族对20％的好感度的缘故，这一路上来，那些亡灵族的村民对自己还是比较热情的，目光中至少已经没有了敌意。


第1184章 兰斯的任务

　　“先知已经跟我说过了，不过我负责守卫整个圣庙的安全，我只知道附近会游荡着不少冥神的爪牙，监视着圣庙，如果开启空间之门这种东西的话，肯定会把这些冥神的爪牙给吸引过来的，所以你需要去西面的深山里面去，哪里比较僻远，不过我对深山里面的环境不熟悉，你可以去找兰斯大叔，他会经常的上山采集药草。”

　　药草？该死，就这贫瘠的罪灵大陆里面，能有多少的药材可以采集？不过对于那奥尔踢皮球一般的风格，楚辰表示鄙视不已，有时候网游NPC任务就是这样，费了好大劲找到一个非常隐蔽的NPC，然后JJWW的跟你废话几句，又让去找另外一个。

　　好吧，兰斯大叔是吧？这回，楚辰可不傻了，跑去一地一地的找，而是直接从奥尔那边问清楚位置了，这才跑去找。

　　如果说奥尔已经藏得很隐蔽了的话，那兰斯的潜水程度无疑就更深了，那老头子是直接把自己藏在一堆干枯的败草中的，如果不是楚辰耳力惊人，在转悠了一圈后隐约地听到一堆枯草中有动静的话，那是打死都找不到这个NPC的，楚辰大致地将奥尔和先知说的事情给兰斯复述了一遍。

　　“哦，小伙子，其实奥尔已经跟我说过了……”

　　又说过了？！楚辰目瞪口呆，敢情你们NPC之间都是意念交流的是吧？

　　“其实我也正有要进山的打算呢，但深山里面魔兽太多，正愁找不到人保护我，刚好小伙子你要去，那我就顺便带你去里面吧，我知道一个不错的地方，那里药材非常的多，而且还有几样非常珍贵罕见的药材，不过魔兽也多，其中蜒血龙蛇草是最珍贵的最稀有的，仅仅只有一株，只是地狱蜈蚣王常年守在那蜒血龙蛇草的附近，如果你能够帮老夫杀掉地狱蜈蚣王让我顺利的采到蜒血龙蛇草的话，老夫就把我的手艺传授给你。”又一顶大帽子死死地给楚辰扣了上去。

　　系统：是否接受保护兰斯并杀死地狱蜈蚣王的任务，任务奖励：炼药术。

　　炼药术？那不是生活技能吗？楚辰突然地有些发愣，系统只给每个玩家分配了两个专业的生活技能，楚辰选择了挖矿术和采集术，虽然炼药术楚辰也可以用，但那只是业余级别的，是不能升级的，只能炼制出一些初级的药，而且绝大部分都是可以直接在市场上买得到的，专业的炼药师炼制出来的更高级药物诸如虎王丹和生命药水，那无非就是300多金币的事情了，所以楚辰一直都没有重视炼药术的作用，但是枷锁炼制出来的毒却是颠覆了楚辰对炼药术的想法，那些高效的毒药想要买到就很困难了，甚至被人追抢着买。炼药术跟挖矿术和采集术不同，基本上不耽误练级的时间，有时候反倒是能够加速练级，毕竟药可以不用自己买，节省了很多练级的成本消耗，在充足的药物下高强度的练级才能促使经验的突飞猛进。

　　接受！这是一件无法令人抗拒的任务。

　　“太好了，我这就准备一下。”兰斯顿时开心地道。

　　5分钟之后，兰斯已经带着楚辰朝着南面的深山里面出发了，兰斯作为这个圣庙里面唯一懂得炼药的亡灵族村民，常年有一大部分时间游历在外面的采药草的，所以见识非常的广博，通过与兰斯的对话，楚辰这罪灵大陆的形势又有了进一步的认识。

　　其实，罪灵大陆并非如同想象中的那么贫瘠，制造一切贫瘠表象的就是冥神，冥神是制造一切死亡，瘟疫，生命终结的根源，因为冥神的一切力量全部都源自于死亡，他的奴仆，会随机的出现在整个罪灵大陆的各地，不断的制造瘟疫，使得一片地方变得尸骨遍野，没有任何生命，以标志着这一片土地已经被冥神占有。但冥神的势力在整个罪灵大陆里面并非是无所不在的，在罪灵大陆上面也存在着一些非常古老的魔兽，他们桀骜不驯，不会轻易的臣服于冥神的控制，或是一些非常偏僻的地区，只有这些地方还算是比较的富饶，而比较具典型的就是兰斯正要带着楚辰去的深山里面，那里群山密集，久居着大量的魔兽，哪怕是冥神的爪牙都难以伸入。

　　从包围圣庙的三面群山来看，其表面鲜有生命的迹象，只生长着一些低矮的灌木，绝大部分都是光秃秃的裸岩，看起来并不像是兰斯所说的，这里面孕育着大量的其他的魔兽生命。

　　不过楚辰错了，在兰斯的带领下，楚辰转到了一处非常冷僻的岩角，入口处不大不小，但是洞里面却是别有洞天，看起来，像是一个非常具规模的矿洞。

　　“这里是？”楚辰目光询问兰斯。

　　“没错啦，就是矿洞，罪灵大陆有些地区的矿藏还是比较丰富的，这里就是其中之一了，是几千年前我们的长辈们发现的，不过后面被冥神给发现了，里面现在充满着大量冥神的小爪牙，以至于这个矿洞一直被废气至今。”

　　“真的是矿洞吗？不知道罪灵大陆里面的矿区都有哪些矿石……”楚辰摸着下巴，眼皮噗哧噗哧地眨动了几下，这不刚刚挖矿术升到了中级，正愁着熟练度不好升，如果挖到一些稀有金属矿的话，那何愁熟练度提不上去。

　　“这个矿洞通往哪里？”

　　“就是我们正准备去的地方。”兰斯解释道。

　　“你不是说有冥神的爪牙在里面吗？”

　　“不是有你在吗？”兰斯用淳朴的理所当然的眼神看着楚辰。

　　楚辰晕倒。

　　进入矿洞之后，楚辰发现地图上显示的这个矿洞的名字叫废弃的亡灵矿洞。

　　里面光纤很黑，但对于楚辰来说，并无大碍，倒是兰斯他依旧点起了火把。

　　哗哗哗哗。

　　迅速地，楚辰前面传来一连串如同刨土机刨土似的声音，泥土大量的被从地底下面翻了上来，一只腐烂的手缓缓地伸了上来，抓在了刨开的地洞的边缘，渐渐地爬了上来。

　　“是废弃铜皮僵尸。”兰斯对着楚辰提醒道，然后快速地躲到楚辰的背后去。

　　“唉，又成保姆了……”楚辰叹息一声，同时看向那废弃铜皮僵尸，42级，全身绽放着微微的铜锈色的光芒，果然是铜皮的。


第1185章 自私的打算

　　废弃的铜皮僵尸虽然满身都被碎铜皮给裹着，不过防御却并不见得有多高，毕竟只是铜金属，加上等级也只有42级，对于雷光剑这种地之传说级的武器来说，这种程度的防御根本就是一块烂泥，两剑就能让它化成两半。

　　楚辰取出当初恸哭之神拿给自己的合金铁镐来，这铁镐的耐磨损实在是太强了，当初连挖了10天的矿，还没有修理过，到现在看来，依旧还是全新的。

　　叮！

　　在兰斯惊讶的目光中，楚辰竟然抡起合金铁镐随便地选了一处矿坑开始挖矿了。

　　就这么一铲下去，楚辰顿时有些傻眼。

　　8品质的玄铁矿，虽然玄铁矿很常见，但是8品质的玄铁矿也不是随随便便一铲子下去就能挖得到的。

　　楚辰继续地往下挖了几铲，这废弃的亡灵矿洞果然非常的富饶，据兰斯刚刚说，这矿洞已经将近几千年没有人挖过了，这里面不断富集起来的高品质的矿石能不多吗？楚辰连续的三铲下去，分别挖到了1块5品质的秘银，7品质的铜矿，5品质的紫金，其中秘银和紫金全部都是稀有金属，但更令楚辰感到惊讶的是，每一铲下去，都有矿石进入到自己空间戒指里面，那是什么概念？！这地方的矿也不至于富饶到这种程度吧？

　　“怎么样，这里的矿石很密集吧？”兰斯看着楚辰那惊讶的表情，笑道。

　　“是啊……”楚辰忍不住点头道。

　　“那是当然的，如果这里的矿石很贫瘠的话，冥神也不会阻止我们继续挖矿了，这一带的山脉所蕴含的矿石应该是整个罪灵大陆中矿藏最密集的地区之一。”

　　看着如此富饶的矿区，楚辰有些私心了，在算计着自己是不是应该迟一点再去开启空间之门，至少要在这矿区里面狠狠的赚上一把，一旦空间之门开启之后，其他的玩家就会过来了，到时候整个废弃的亡灵空矿区里面到处都是玩家挖矿的影子，想要再霸占一块地，就比较难了。

　　“对，就那么干！”楚辰打定主意，借着自己现在霸占着整个罪灵大陆的得天独厚的优势，先要把便宜给占光，然后再开启传送之门，反正古庙先知和白虎之城那边也没有规定自己到底什么时候开启传送之门。不过尴尬的是，罪灵大陆上面没有系统的仓库，所以楚辰只能存储一个空间戒指的矿石，超了的话，就没有地方放了，不过如果挖一个空间戒指的稀有矿石的话，那也是一笔惊人的财富。

　　“捏嘿嘿～！”楚辰心底里面已经开始暗暗的发笑了。

　　“咱继续往前走……”楚辰招呼兰斯道，反正也没有人跟自己抢，大不了等待会儿收拾掉地狱蜈蚣王再回来挖就是了，楚辰现在唯一不缺的就是时间了，几乎没有什么竞争可言。

　　整个废弃的亡灵空洞非常的大，道路迂回曲折，很容易就令人迷路。矿洞的深处，僵尸的数量还是非常的可观的，比废弃铜皮僵尸更厉害的废弃的秘银僵尸和废弃的钨金僵尸，这两者就比较难缠了，前者魔抗非常的高，后者物理防御非常的高，都是一种比较极端的怪物，战士打秘银僵尸比较好打，而魔法师打钨金僵尸比较容易，当然对于此刻已经身兼物理和魔法两种攻击的楚辰来说，还是统统都笑纳吧。前面一路清过来，还是比较顺利，分享给了小三一半的经验，同时令小三的等级到达了49级。

　　咔……咔……咔……

　　突然地，楚辰停了下来，前面传来了一种非常奇特的有序的声音，就如同机器人用他们机械的步伐僵硬的走动着一样。

　　“是高仑啊……这可是里面比较厉害的东西，几乎跟铜墙铁壁一样。”兰斯的瞳孔突然地收缩了一下，一脸的担忧之色，然后又继续地说道，“他们是这矿区里面富含的矿石凝聚而成的精华，不过不属于冥神的下属。”

　　“哦？高仑？”楚辰没有听说过这类的怪物，不过听兰斯介绍，这种由矿石精华衍生而成的怪物，将他杀掉应该可以爆出很多高品质的稀有矿石来吧？

　　想到这里，楚辰心头热劲一涌，迈着稳健的步子，小心翼翼地朝着那声音传来的地方走了上去，只见两只体型非常巨大的怪物正挡在道路的正中央，四米多高的个头，几乎顶到了矿洞的顶部，其样子跟花岗岩巨人有些相像，全身泛着亚金属的色泽，而且这样的怪物还不止一个，有两个，分别是黑暗金属高仑和松脂石高仑，前者颜色偏暗，而后者全身颜色则偏向于暗红色。

　　不管是哪一个，他们粗壮的手臂和腿脚都是楚辰难以想象的，可以看出，他们的防御一定相当的强悍。

　　“他们有什么弱点没有？”楚辰细声地问向兰斯。

　　“没，几乎没有弱点。”兰斯的回答让楚辰有些哑口无言。

　　取出一枚宝石币，远远地对着那黑暗金属高仑投掷了过去，防御强不强，用乾坤一掷一试便知。

　　轰！

　　乾坤一掷的撞击声顿时响彻半片矿区，红色的气劲涌动，照理来说，宝石币级别的乾坤一掷威力应该算是比较大了的，但是对于那黑暗金属高仑来说，几乎只是令他的身形微微地轻颤了一下，并无太大的效果，反倒是令那两个高仑的注意力立刻地被吸引到楚辰身上来。

　　轰……轰……轰……

　　黑暗金属高仑立刻地转动过他那庞大而笨拙的身体，一步一个巨坑地往着楚辰这边移动过来，与其说是移动过来，倒不如说是挪过来，这黑暗金属高仑的移动速度实在是满的有些龟速。

　　松脂石高仑则并没有移动分毫，而是全身猛地亮起一阵红光，仿佛是全身从内而外地释放出一阵阵烈焰。

　　“呼——”

　　一片地狱之火朝着楚辰铺盖而来。

　　兰斯赶紧地撤退。

　　“我还没放火，你倒是先放火了。”楚辰小退了几步，避开迎头罩来的地狱火。

　　矿洞的里面的通道都比较窄，对于那种体型粗大的高仑怪物来说，一条通道几乎就只够他们一个通行，前面黑暗金属高仑追着楚辰，后面只能看到一半的松脂石高仑则是不停地释放火焰，两者在这种狭窄的通道里面配合得几乎完美。


第1186章 高仑

　　黑暗金属高仑虽然行动速度非常的慢，但是他的攻击力是非常强的，粗大的金属手臂砸在两边的矿壁上，都能够砸出一个大坑来，使得楚辰不敢马虎地接近那黑暗金属高仑，而且后面还有一个松脂石高仑在不停地喷火，使得楚辰根本难以近身，只能不断地沿着通道往后退去，在这种狭窄的通道里面，楚辰一个人是根本没法撼动那两个60级的高仑的，他们应该算是这里的精英小BOSS怪了。

　　楚辰记得自己路上过来的时候，有一片空间比较大的矿区，而且中间似乎还有一道较宽裂痕，两边通过一条木桥嫁接。

　　“或许……”楚辰脑海中打着怪注意，引着那两头高仑慢慢地往着目的地移动而去，沿途让小三在附近清场，毕竟49级的小三，对付那些僵尸应该是足矣了，僵尸的移动速度慢，就算是面对多个，也能采取逐个击破的战略。

　　拜高仑那乌龟一般的移动速度所赐，原本只需要短短的10分钟不到的路程，楚辰一共耗费了将近一个小时，这才将两头高仑缓缓地引向目的地。

　　楚辰让兰斯躲在角落里面，同时目光看了看那条4米多长的木桥，其实那对于玩家来说，就是装饰，区区4米，估计没几个会跳不过吧？当然，如果一点力量都没有加的祭祀的话，或许还真的跳不过，换成任何一个战士，4米的宽度，那是小菜一碟。

　　但对于体重非常沉重且移动速度又令人发指的缓慢的高仑来说，这座小木桥估计就是他们的生死独木桥了，楚辰在估量，这座小木桥到底能不能承受一头高仑重达几千公斤的重量。

　　“该死，我担心这个干嘛，直接让他们掉下去岂不是更好？”楚辰立刻加快了脚步，朝着那裂开的口子看去，大约是9米深裂缝，但是那对于那些高仑来说，就是天堑，一旦掉下去，几乎是不可能爬得上来的，以那些高仑的体重，跳个一厘米的高度，那比要了他们的命还困难，更何况还是9米？

　　确定好战略后，楚辰立刻地回头引动黑暗金属高仑，他必需的要保证让黑暗金属高仑掉在那条裂缝里面，毕竟黑暗金属高仑不是远程攻击的，若是他跌下去的话，到时候楚辰直接站在上面居高临下的攻击，既安全，又快捷，同时，失去了黑暗金属高仑保护的松脂石高仑则可以被孤立在上面，想来他应该不会慷慨激昂到去跟黑暗金属高仑殉葬而一头跳下去的地步吧？

　　楚辰走上木桥，后面的黑暗金属高仑紧跟而上。

　　嘎吱嘎吱……

　　在黑暗金属高仑一只粗大的金属巨脚踩在那小木桥上时，楚辰能够清楚的听到脚底下的小木桥发出一阵阵不堪重负的声音。

　　身体重心猛地一沉，楚辰高高地借着反弹力跃起，往裂缝的对岸跳去，同时，小木桥受到楚辰跳跃时的下压力与高仑的体重的双重压力，顿时“哗啦”一声，彻底的断裂掉。

　　轰！

　　笨重的黑暗金属高仑一不留神，不过，以他那龟速，就算是留了神，估计也难以挽回掉下去的命运了。

　　楚辰伸出脑袋，往裂缝下面看去，果然，黑暗金属高仑一个人仰马翻式的造型，估摸着想要重新站起来都要费半天的劲了，而对面的松脂石高仑则是在边缘地带不断的徘徊着，远远地对着楚辰释放地狱火。

　　楚辰干脆站远一点，在松脂石高仑地狱火够不到的地方，开始施展螺旋剑技能。

　　虽然那些60级的高仑防御力超强，但是想到以螺旋剑那金顶钻山风一般的深厚功力，杀掉那两头高仑应该不难吧？

　　叮叮叮叮叮叮……

　　当楚辰用雷光剑发动第一道螺旋剑时，地之传说级的雷光剑顿时跟那松脂石高仑迸发出激烈的火花，楚辰可以清楚地看到松脂石高仑身上被磨出无数碎石粉尘来。楚辰一共费了7次全力使出的螺旋剑这才在松脂石高仑身后钻出一个巨大的洞来，而黑暗金属高仑的防御力要比这松脂石高仑强得多，楚辰难以想象，待会儿对付起黑暗金属高仑的时候，自己需要施展多少次的螺旋剑？而且楚辰还发现用高速旋转的螺旋剑对付这种防御超强的怪物来说，那简直就是武器磨损的杀手，7次螺旋剑用过后，楚辰惊讶地发现，无坚不摧的雷光剑的剑尖上面竟然被硬生生的嘣出3个小缺口来。

　　“你牛逼了！”

　　楚辰看着轰隆一声倒地化为一堆乱石的松脂石高仑一阵无语，要知道，这罪灵大陆目前是没有武器店的，武器磨损了，可是找不到地方修理的。

　　楚辰翻开那堆满一地的乱石，果然如自己所想的那样，这些高仑怪物爆稀有矿石的几率实在是太高了，楚辰看着脚底下排列在一起的6块稀有矿石顿时狂喜的不得了。

　　9品质紫金一块，8品质松脂石2块，7品质松脂石1块，8品质绯云火石，9品质黑曜石。

　　“上帝啊，神啊，这里简直就是天堂……”楚辰几乎感觉自己幸福的要晕厥了，全部都是7品质以上的金属和矿石。

　　收完松脂石高仑爆出来的东西之后，楚辰顿时火辣辣的目光盯准了正在岩石裂缝下面挣扎着上来的黑暗金属高仑身上，仿佛已经看到了黑暗金属高仑身上蕴藏着那些高品质的稀有金属和矿石。

　　这次，楚辰吸取了对付松脂石高仑的教训，黑暗金属高仑的防御要高的多，对付松脂石高仑都令雷光剑嘣出3个缺口来，这要等杀掉黑暗金属高仑，雷光剑还不得嘣出10个缺口来？所以楚辰很明智地使用了破空斩技能，当然破空斩技能的威力肯定没有螺旋剑来得强，尽管破空斩是48级的技能。

　　给自己磕了两个虎王丹，暗想着待会儿自己学到炼药术之后可以跟兰斯要几个秘密的配药方法过来，同时楚辰开始了磨死黑暗金属高仑的马拉松式杀怪。

　　一个半小时之后，小三几乎已经将这附近小片矿区里面的僵尸清了不下两遍了，而兰斯也已经无聊到开始数自己手指头加脚趾头的程度，哗啦一声，那处于裂缝中的黑暗金属高仑总算是一命呜呼地化成了一堆散乱的金属矿石，其中，几块散发着别致颜色的金属顿时吸引住了楚辰的注意力，而其中一道金属光泽，楚辰认出那是秘银。


第1187章 新药

　　“爱死这些高仑了。”楚辰捡起那块秘银，是8品质的，虽然没有从末日预言者身上爆出来的那块9品质的好，不过8品质的秘银也算是很极品了，尤其是对于秘银这种稀有金属来说。

　　此外，还有一块9品质的灵纹石，8品质的神铁一块，以及楚辰从来没有见过的7品质的深渊金属2块。

　　“多弄几块像样的秘银的话，都能够打造出一把秘银剑了。”楚辰在心里面暗暗地掂量道，总之这两头高仑让楚辰猛赚了一把，这里面随便哪一块金属矿石放出去，都足以让很多人磕破脑袋的抢，尤其是放在拍卖行里面。只可惜，全大陆最大的拍卖行是拜尔，是绿杀手底下的，让绿杀赚这中间那高额的手续费，多多少少令楚辰心底里面有些不爽。

　　又嗑了几颗虎王丹，楚辰体力恢复了不少，却是兰斯一脸惊讶的看了看楚辰，好奇地道：“小伙子，你用的是什么药？”

　　“虎王丹吗？”楚辰掏出一颗反问道。

　　“是的。”

　　“一种快速恢复体力的药而已。”楚辰解释道，虎王丹这种药是目前混沌纪元里面最流行的恢复体力的药物，因为他所需的配方比较好找，可以大量的炼制，虽然也不乏其他的一些恢复体力的小众药物，但要么是因为配方里面的药材不好找，要么就是炼制的成本太高了。

　　“那试试看老夫这味药。”兰斯从怀里面取出一瓶乳白色的药剂。

　　体力猛增剂：瞬间回复总体力30％，冷却时间30秒钟。

　　瞬……瞬间？！楚辰看的有些瞠目结舌，虎王丹是一种体力量的恢复，是恒定的，虽然楚辰没法准确的度量一颗虎王丹到底能够恢复多少的体力，但是按照楚辰现在这种56级的状况来看，当体力尽空的时候，想要全部靠虎王丹恢复的话，至少需要吃上10颗，当然，这种代价很高，一般来说，体力殆尽的时候，都会选择性的吃了两颗，然后剩下的靠慢慢恢复，毕竟练级的时候也不是时时刻刻都是处于高强度的状态下的，总会有休息的空档。但这体力猛增剂是按照百分比来恢复的，这对于楚辰这种等级高的人来说，优势特别的明显，三剂体力猛增剂就可以让自己的体力几乎恢复到全满，而不需要像虎王丹那样的需要10颗，而且还是瞬间回复的，这一点是虎王丹所不能比拟的。

　　“这东西……需要什么样的药材？”楚辰心情激动地问道，尤其是在可以预见的将来，自己还能够获得炼药术这样生活技能，那么若是能够得到这体力猛增剂的配置药方的话，自己就可以生产这种药物了。

　　兰斯将体力猛增剂的药方用亡灵语写在一张很破旧的兽皮上，递给楚辰。

　　体力猛增剂：配方，地狱蜈蚣卵2颗，蛆虫蛋白1颗，活力草1株，溶解药剂1瓶，中和药剂1瓶，要求高级炼药术。

　　我日，高级炼药术？这个对于还处于入门汉的楚辰来说，是可望而不可即的。

　　楚辰寻思着，地狱蜈蚣卵这种东西在出了矿区之后就能找到了，蛆虫蛋白冒死是从蛆虫身上出的，蛆虫这种怪物还是很常见的，而且等级很低，活力草则没听过，不过应该是在罪灵大陆上产的，到时候问问兰斯就行了。

　　如果能够将这种体力猛增剂进行量产的话，楚辰几乎可以预见到以后那规模宏大的市场，对于高级玩家来说，谁还会有兴趣去买虎王丹这种低效率的东西？而且虎王丹几乎在混沌纪元的初期就已经开始有了，到现在一直都没有更新换代，出气的时候因为大家囊中羞涩，没有多少钱，几百金币一颗的虎王丹无异于天价，所以一直没有多少人用，但是现在呢？哪个物理型玩家出门练级有不带虎王丹的吗？几乎已经泛滥了。

　　“兰斯大叔啊，能不能多给几道配方啊？”

　　兰斯语重心长地训诫道：“小伙子啊，不要太贪心了，你能把这种药方子配好就已经很不错了，再说，我还没有传授给你炼药术呢，就算是传授给你炼药术，你的水平也没有达到可以炼制出体力猛增剂这种高级药物来。”

　　NND，赶紧把地狱蜈蚣王给干掉！

　　楚辰紧了紧手里面的雷光剑，加速前进的速度，所过之处，那些僵尸一概倒了大霉。

　　矿洞绵延数千米，如果没有兰斯的指路，楚辰极容易会在这矿洞里面走迷路掉，一路上也再没有碰到高仑这种小BOSS怪物。

　　前方哗啦哗啦的如同大江淘沙一般水流冲击声渐渐地临近，伴随着一道朦胧的微光透射过来，令习惯了黑暗环境的楚辰不禁遮了遮眼睛，同时一阵沁人心脾汗带着浓厚的水汽的微风拂来，令楚辰全身一阵无比的轻松和爽快。

　　“总算走出了这阴暗沉重的矿区了……”楚辰顿时长长地松了一口气，快速地冲了上去，却是在临近矿洞出口的时候马上悬崖勒马，矿区外，是一副别有洞天的景象，恍如世外桃源，而楚辰眼前脚底下却是一道幽深的大峡谷，只见一条瀑布从侧面的山鞍处奔涌而下，冲击在峡谷之中，使之形成一条激荡汹涌的大江，奔腾的水流不断地冲击着峡谷两边的山体，迫发出一阵阵气势磅礴的声音。再放眼望去，对面的葱葱郁郁温暖如春的山林中有一条小径，直通更深的幽谷中，时不时地传来清脆的鸟鸣，如果不是亲身到此，楚辰实难以想象这里竟然是号称非常贫瘠的罪灵大陆的一角。

　　从楚辰脚底下横跨在这条峡谷之上直通往对面山上的是一条粗大的铁链，虽然铁链上看上去锈迹斑斑，但是依旧显得非常的牢靠，楚辰猜测这应该是以前用来横渡这大峡谷用的，不过对于楚辰来说，完全没有必要，翅膀毕竟不是白长的。

　　楚辰看了看兰斯，还好，亡灵族全部都是骨瘦如柴，体重很轻，楚辰勉勉强强地带上他的话，应该还行。

　　不过兰斯却坚持说自己宝刀未老，要从铁链上攀爬过去，这令楚辰不禁抹了一把汗，每每地看着兰斯那不怎么健硕的手臂抓在粗大的铁链上时，楚辰脑海中都忍不住生出一副兰斯掉落下去的景象，心中不禁悬了一块大石。


第1188章 蜈蚣溶洞

　　兰斯若是掉下去的话，那自己的什么炼药术，体力猛增剂可就彻底玩完了，楚辰小心翼翼提心吊胆的护着兰斯攀爬完全程，等到对岸的时候，楚辰整个后背已经出了一身的冷汗。

　　“奇怪，你怎么会有只有亡灵之翼？”兰斯看着楚辰只有单面的亡灵之翼说道。

　　“唉，说来话长了……”楚辰顿时将西诺克指环的事情告诉了兰斯。

　　“原来如此……不知道先知大人有没有方法可以让你恢复到两面的亡灵之翼来，你回去的时候可以问问。”

　　“真的？”楚辰眼睛一亮，独翼的亡灵之翼飞起来实在是有些吃力，而且还不大好掌握平衡。

　　“先知大人无所不知，可以通晓很多事情，他应该会知道一些的。”兰斯笑道。

　　顺着小径走去，两边都是繁茂的大树，树脚下生长着无数楚辰从来没有见过的草本植物，兰斯目光中充满喜色地小跑到一颗大树的侧面，然后小心翼翼地摘取着一株叶子为齿锯状的植物。

　　“兰斯大叔，这是什么草药？”

　　“虎齿草，含有剧毒的，是用来制作毒药的。”对于兰斯擅长的领域，兰斯还是颇为乐意给楚辰讲解的。

　　“制毒的？嘿嘿……”楚辰心中暗暗记下，一边继续旁敲侧击着，一边倒是有模有样地开始循着那两边的虎齿草，楚辰自己的采集术也算是相当高了，采集这些毒草还是没有问题的。

　　“你这小子。”兰斯看到楚辰竟然跟自己抢着摘取虎齿草，顿时笑骂了一句。

　　就在楚辰蹲着采集虎齿草的时候，忽地，一股危险的气息传来，楚辰迅猛地强行打断掉当下的采集过程，立刻纵身一跃，朝着后面跳去。

　　噗嗤！

　　一道白光迅速地在楚辰后跳而起的同时，没入到楚辰刚才所蹲的地面中，只见一柄锋利的骨柄手斧稳稳地插在地面上，没入地面七分，可见力量之霸道，同时楚辰手臂处也被那柄锋利的手斧给擦伤，伤口上还带着泛绿色的液体，有毒！

　　楚辰顺着那手斧投来的方向看去，只见两颗巨大的树木中间，一道绿色的影子一晃而过。

　　“怪物？”楚辰还没有来得及看清楚那绿影的样子，又一道手斧投掷了过来。

　　当！

　　这回有所防备之下，楚辰用雷光剑将其挡开了，但那手斧投掷过来的力量很足，竟让楚辰手臂微微的一麻。

　　而那绿影也随着投掷手斧而不得不停下身来，使得楚辰总算是看清楚了那怪物的样子，只见一个全身生长着绿色皮肤的人形怪物正虎视眈眈地盯着楚辰，腰间藤条所制的腰带上插着8柄手斧，一只手正按在其中一柄手斧上。其绿色的皮肤仿佛是一道天然的保护伞，使得它能够轻松地隐匿在葱郁的林子里面，令人难以发现。

　　绿魔投斧手，55级。

　　对于远程攻击的怪物，楚辰还是小心为上，自己可以确保不挂，但是兰斯就说不一定了，这么一把锋利的手斧切入到兰斯的身上，还不要了他的老命？

　　楚辰护在兰斯的面前，然后让小三带着血魔飞蜘扑上去，血魔飞蜘的吸血对绿魔投斧手的伤害极大，如同苍蝇一般地，任凭着那绿魔投斧手如何的驱赶，那些血魔飞蜘始终地附在它够不到的地方进行吸血，逼的那绿魔投斧手几乎疯狂地开始到处冲撞，打滚，最后死状好不凄惨。

　　小径两边这种绿皮肤的绿魔族非常之多，其中以绿魔投斧手和绿魔弓箭手最为难缠，因为是远程攻击的，所以楚辰要保证自己不能离开兰斯5米的范围内，幸好，楚辰还有宠物可以攻击，不然的话，在这种地方，楚辰真的是举步维艰。

　　路上，楚辰收集了虎齿草10株，以及还有体力猛增剂配方中所需要的活力草2株，不知不觉间地，楚辰在蜿蜒的小径中走了很长一段路，眼前赫然是一片非常广阔的原始森林，繁茂的密林里面充斥着大量的飞禽走兽，危险之至，楚辰扫眼望去，很多绿魔战士游荡在林子里面，那隐藏中的就更不知道有多少的绿魔投斧手和绿魔弓箭手了，楚辰断然不敢把兰斯给带到里面去，这是必死无疑的。

　　还好，兰斯所需要走的并非是这片密林里面，而是沿着旁边的一道岩壁攀爬了过去，裂口的岩石缝中，竟然是一个黑漆漆的溶洞的入口。

　　蜈蚣特别喜欢阴湿，陈旧，空间狭窄的地方，而这些溶洞里面自然是那些地狱蜈蚣的首选。

　　“我说的好地方就是这片密林里面，怎么样？还算是很偏僻吧，就算是在这里启动传送之门发生什么大的动响，冥神的那些势力也是察觉不到的。”

　　楚辰深以为然地点了点头，这地方果然藏得太深了，但同样却潜藏着危机，尤其是那片密林里面，待会儿可真是有的楚辰受了。

　　楚辰随着兰斯爬进蜈蚣溶洞里面，洞里面非常的潮湿阴暗，两边嶙峋的钟乳石林立，或直接从地面上凸起，或直接从顶上下垂，楚辰甚至能够微微的听到那隐蔽处“呲呲呲”的微弱响声，那正是地狱蜈蚣爬行时所发出来的响声，杀气感知下，楚辰整个视野中几乎充满着红彤彤的敌意，正说明，那些藏匿在岩峰里面的地狱蜈蚣已经发现自己了，索性，为了不影响自己的视野，楚辰将杀气感知给关掉。

　　借着自己鬼眼的优势，楚辰小心翼翼地低头前行着，却是突然地，仿佛是一脑袋撞到了什么锋利的东西似的，额头上顿时划开了一道鲜血淋漓的口子。

　　迅猛的抬头一看，顿时楚辰愣住了，只见一条巨大的花斑色的地狱蜈蚣正缠在那垂下的钟乳石上，在看到楚辰靠近之后，迅速地张了张他嘴边上那两把锋利的口器，而楚辰刚才迎头撞上去的正是那地狱蜈蚣的口器。

　　噗嗤！

　　一道毒液喷溅而来，将楚辰喷了个正着，令楚辰脸上微微感到一阵热痛，亡灵族对毒有很强的抵抗力，但不代表不中毒，这一点，跟天魔族不同。

　　楚辰迅速地挥动着雷光剑朝着那地狱蜈蚣斩去。

　　当一声，地狱蜈蚣背上的那些甲壳非常的硬，雷光剑竟然只能在上面留下一道浅浅的痕迹。


第1189章 蜒血龙蛇草

　　“它的弱点是它的腹部，砍他的腹部。”兰斯在后面大叫道。

　　呲呲呲呲……

　　或许是因为刚才楚辰雷光剑斩在那地狱蜈蚣背上时所发出来的响声还是兰斯的大叫声，周围顿时地冒出无数的地狱蜈蚣来，49级的怪物。

　　“要命了……一共有8条！”楚辰眼睛扫去，立刻出了一身冷汗，地狱蜈蚣的背上的甲壳非常的能抗，硬砍的话，太费劲了，只是他的腹部却不好翻过来，那些地狱蜈蚣的体型极大，但是却很扁，15对脚紧紧地附在地面上，哪怕是强行将这地狱蜈蚣给翻过来，也需要费一番力气。

　　对了，火焰舞步或许有用！楚辰突然地想到，迅速地在地面上走了一个圈，顿时地，一个火圈在楚辰附近形成了，蜈蚣喜阴，乍然地见到火光顿时让他们身体十分害怕地蜷缩了一下。

　　这些家伙害怕火？楚辰顿时地愣了一下，开始在自己面前密密麻麻地走了起来，一直到只把自己和兰斯关在一个非常狭窄的区间里面，而周围布满了火焰为止。

　　火焰顿时令那些地狱蜈蚣不敢靠近，但是楚辰却忽略了一件事情，那就是头顶上。

　　忽然地，楚辰头顶上传来一丝凉意，感觉头皮上一凉，紧接着一撮头发飘落了下来。

　　楚辰仿佛是预料到了什么，迅速地低身一抬头，竟然是一条地狱蜈蚣不知不觉地顺着溶洞的上方爬到了自己的头顶上，然后两把镰刀似的腭牙直接地充当剪刀，把楚辰头顶上的头发给理了一个小平头。

　　妈的，毁掉我帅气的发型，找死！

　　楚辰狠狠地一剑捅了上去，将地狱蜈蚣给钉在溶洞上方，不过地狱蜈蚣非常的长，楚辰仅仅只是盯住他的头部而已，他的尾部依旧还可以伸缩自如，迅速地一个侧身，尾巴几乎是贴着出楚辰的鼻子横扫而过，如同一股阴风掠过楚辰的脸上一般，令楚辰不禁起了一身鸡皮疙瘩。

　　趁着那地狱蜈蚣扫过之际，总算是暴露出了他的脆弱的腹部，小三和他的血魔飞蜘飞速地如同附骨之蛆一般的粘上，顿时令那地狱蜈蚣挣扎不已，小三尖锐的牙齿和爪子深深地嵌入到那地狱蜈蚣的腹部里面，大量的绿色液体顺着那地狱蜈蚣的节肢处留了下来，一会儿之后，这条地狱蜈蚣已经无力地直躺躺的垂挂了下来，楚辰雷光剑这才撤走，掉下来的地狱蜈蚣一受到火焰的焚烧，立刻地浑身自动地蜷曲了起来，尽管此时此刻它已经死掉了。

　　而外围的那些地狱蜈蚣则不断地朝着楚辰和兰斯喷毒，若非是楚辰和兰斯的毒抗都相当的高，恐怕还真的会栽在他们的手里面。

　　剑气一道一道地飞扑过火焰，朝着那些地狱蜈蚣杀去，眼下这种状况，楚辰也只能用最笨的方法杀掉这群地狱蜈蚣了。

　　如果自己是火系魔法师的话，就好了，可以直接隔着火墙对那些地狱蜈蚣铺设火墙甚至是爆裂火焰，因为这道魔法全部都是从地底下面燃烧而起的，不像楚辰的火焰舞步，不许得要走过才会留下一道火墙。

　　爆裂火焰？哈哈……楚辰突然地大笑了一下，喝掉一瓶智慧药水，从火焰中将那具还没有焚烧殆尽的地狱蜈蚣的尸体给丢了出去。

　　轰！

　　尸爆术！

　　那可是比爆裂火焰更具有冲击力，顿时，周围的那4条地狱蜈蚣被炸了个人仰马翻，还没有来得及重新地翻转过来，楚辰的雷光剑已经不给他们翻转的机会了，跳了过去，连续的刺在他们的腹部上，顿时令那些地狱蜈蚣痛楚不已地抽动着。

　　“快过来。”楚辰对着兰斯喊道。

　　兰斯顿时越过火墙。

　　楚辰解决掉那4条地狱蜈蚣之后，立刻地退后，前方火焰舞步所生成的火墙已经一一地全部熄灭，大量的地狱蜈蚣爬了过来，一直到他们刚刚爬上4条地狱蜈蚣的尸体时，尸爆术启动！

　　至下而上的连续的4道尸爆冲击令其中3只地狱蜈蚣当场挂掉，剩余的也被炸了一个踉跄，蜷曲在一边。

　　“火法在这里点火墙和爆裂火焰练级的话，绝对爽！”楚辰暗暗地想到。

　　而尸爆术最强的地方，就是他具有连续性，一旦出现一具尸体之后，剩余的尸体机就会有很大的概率一连串的出现下去。如果连一头怪物都干不掉，以至于没有尸体出现，那尸爆术就悲剧了。

　　杀掉进门的第一波地狱蜈蚣之后，楚辰对付那些地狱蜈蚣的经验增加了不少，不会像刚刚进入时那么的冒冒失失。

　　逐渐继续地深入蜈蚣溶洞，一路上楚辰不知道杀了多少的地狱蜈蚣，而出地狱蜈蚣卵的概率非常的低，大约每杀个上百只蜈蚣，可能会出一颗地狱蜈蚣卵，这样的概率令楚辰想要靠自己一个人的力量制作出大量的体力猛增剂的想法落空掉。

　　渐渐地，眼前的视野开阔起来，只见远处一道微弱的光芒从上方透下，照射在这片空间比较大的溶洞中央，那是一片圆形的草坪，半径大约有20多米，周围如同是一条宽达三米的沟壑，娟娟的水流流经在这条环形的沟壑中，将这个圆形的草坪给完全的包围住，楚辰实难想象，这种非常规则的美景竟然是自然形成的，而这片圆形草坪的正中央位置一株火红色的植物顿时吸引住了楚辰的注意力，那正是上方透射下来的光芒照落的地方，所以特别的显眼。

　　难道那就是蜒血龙蛇草？楚辰目光看向兰斯。

　　“对，对，就是蜒血龙蛇草！”兰斯的声音有些哽咽，很激动地道。

　　“你说的地狱蜈蚣王呢？”楚辰打量了一下这四周，却是并没有发现任何BOSS的踪迹，普通的地狱蜈蚣倒是数量非常的多。

　　“这个我也不知道，以前我们发现的时候，地狱蜈蚣王刚刚好的就守候在那蜒血龙蛇草的旁边，而且非常的厉害，陪同我的族人还因此死掉了两个。”兰斯愧疚地说道。

　　一定在附近，估计是躲藏了！楚辰心里面暗暗地想到，自己是第一个踏足罪灵大陆的玩家，没道理会有人比自己抢先一步杀掉地狱蜈蚣王的，而且也没听过BOSS会自己消失掉吧？


第1190章 地狱蜈蚣王

　　楚辰观察了一下附近的地形，中间的圆形草坪几乎是孤立的，四周并没有直接通下去的路，只能从上面往下跳入，四周的溶岩壁上爬满着地狱蜈蚣，楚辰必需的要一只一只的将他们给清掉，这才能够放心下到中间那块草坪上去，而且那块圆形的草坪上也趴着三条蜈蚣，呈一个“川”字形，动也不动的，好像跟死了一样，哪怕是用杀气感知也察觉不到那三只地狱蜈蚣的敌意。

　　楚辰让兰斯待在角落里面，然后自己一只一只地将四周溶岩壁上的地狱蜈蚣给清掉，一直到所有四周岩壁的上蜈蚣都被杀掉之后，楚辰这才挥动着亡灵之翼轻轻地落在草坪上，不过那三只地狱蜈蚣已经像是没有看见楚辰一般，趴在原地，没有任何动的迹象，杀气感知依旧还是没有察觉到他们有任何的攻击意图。

　　“奇怪……这三只地狱蜈蚣难道是瞎子？”楚辰几乎是站在了其中一只地狱蜈蚣的面前不到1米处，而对方依旧不为所动。

　　“妈的，既然那地狱蜈蚣王不在，那我这个任务到底是算完成了呢还是没完成？”楚辰心中纠结了一下道，蜒血龙蛇草近在咫尺，处于两条地狱蜈蚣之间，不过既然这三条地狱蜈蚣对自己的到来丝毫没有任何的察觉，楚辰索性也不想惊动他们，这倒不是楚辰害怕这三条地狱蜈蚣，三条地狱蜈蚣对于楚辰来说，那简直就是小菜一碟，怕就怕在那三条地狱蜈蚣将蜒血龙蛇草给摧残掉了，毕竟蜒血龙蛇草离得它们太近了，随便幅度大一点的动作，就足以将蜒血龙蛇草变成一堆烂菜。

　　捆魔领域。

　　以防万一，楚辰最终还是利用捆魔手镯将三头地狱蜈蚣给控制住，这才回头招呼了兰斯，让他下来。兰斯躬着身，移动到蜒血龙蛇草跟前缓缓地蹲下身子，手朝着那蜒血龙蛇草的根部伸去，正准备采集之时，突然地，楚辰时刻戒备着的杀气感知察觉到周围的一丝异动，杀气感知对于防备这种突然袭击的怪物有着非常好的作用。

　　不好！

　　楚辰的鬼眼中刹那间地浮现起猩一片猩红色的气息。

　　并非是来自那三条呈川字形躺着的地狱蜈蚣，毕竟捆魔领域下只要不碰他们，他们就不会醒来的，那这种敌意应该是来自于……

　　楚辰顿时打了一个寒缠，兰斯正在采集蜒血龙蛇草中，而这个过程至少需要好几秒钟的时间。

　　周围那条环形的水沟猛地发出一阵剧烈的哗哗声，仿佛是水流在突然之间加速了似的。

　　失策了，那家伙竟然躲在水沟中！楚辰猛地醒悟过来道，难怪这里要设计出一条宽3米的环形水沟来，而中间还有一颗样子独特的一看就知道不是凡品的蜒血龙蛇草，感情就是专门为了吸引掉玩家的注意力，使得玩家在一定程度上忽略了来自周围的潜在危险。

　　卑鄙的游戏设计员啊！楚辰鄙夷的在心里面暗骂了一句。

　　哗！

　　一片白色的水花飞溅，楚辰猛地目光一阵收缩，眼前突然地窜起一片黑色的布练，高达四五米，细看之下，只见一条漆黑色的比地狱蜈蚣更为粗大的蜈蚣如一条毒蛇似的直立而起，碗口般大的眼睛闪烁着猩红色的光芒，怒视着正在采摘蜒血龙蛇草的兰斯。

　　“一定要帮我顶住啊，马上就采集好了！”这回兰斯也发现了地狱蜈蚣王了，全身哆嗦了一下，对着楚辰叫道。

　　顶？！太失策了，捆魔领域刚用了！楚辰一阵懊悔不已，眼前这头地狱蜈蚣王的等级不高，才55级，捆魔领域还是能够困得住他的，但是此刻却用在了那三条小喽罗身上，而且对付地狱蜈蚣王的时候，能不惊动那三条小地狱蜈蚣吗？答案是不可能的。

　　楚辰硬着头皮顶上那条地狱蜈蚣王，争取让兰斯先采集好蜒血龙蛇草。

　　顺劈！

　　一道金光陡地从剑刃上冒了出来，盘龙斩！

　　天助我也！盘龙斩可以将目标缠住2秒钟，这2秒钟应该能够给兰斯拖延一点时间。

　　地狱蜈蚣王顿时被盘龙斩给缠住动弹不得，让楚辰拣了便宜，飞速地畜气。

　　鬼炎重击！

　　鬼炎重击尽可能地贴着那地狱蜈蚣王的身侧释放，这样以免干扰到兰斯的采集过程。

　　轰，滚滚的炎流下，地狱蜈蚣王身形一颤，头顶上浮现出一个晕眩的标志！

　　“到手！”同时，兰斯舞动着手里面那株蜒血龙蛇草兴奋地叫道。

　　“快，爬上去。”

　　以兰斯的实力，在这种地狱蜈蚣王的攻击下，无疑是寻死的，但……楚辰这招鬼炎重击却也同样地惊动了捆魔领域中的一条地狱蜈蚣缓缓地醒来，然后连锁效应的将另外两条处于睡眠中的地狱蜈蚣给激活了兰斯顿时脸色惨白。

　　楚辰唯有趁着地狱蜈蚣王晕眩之际，转过身扑向那三条地狱蜈蚣，以缓解兰斯的暂时之危。

　　顾得了这头，却又顾不了那头，很快，在楚辰干掉其中一条地狱蜈蚣的时候，地狱蜈蚣王也苏醒了过来，他守护在此，无非就是为了这株蜒血龙蛇草，此刻兰斯竟然将它给采摘了，顿时令地狱蜈蚣王一阵勃然大怒。

　　缠足之泥！

　　又是跟楚辰先前在拾荒者巢穴里面碰到的拾荒者雄蚁一样，擅长于土系魔法攻击。

　　缠足之泥顿时让楚辰和兰斯深陷一片泥浆中而无法自拔，而那些地狱蜈蚣或许是因为他们的身体构造不同，缠足之泥对于他们来说丝毫没有任何的影响，身体就像是水蝇似的轻轻地飘浮在泥潭之上。

　　该死！

　　可以预见的，在缠足之泥后，肯定会有一道大的厉害的攻击对此进行配合，如果楚辰不进行及时的阻止的话，兰斯必挂无疑。

　　恶魔变身，楚辰顿时身形突地膨胀起来，整个人变成了一头漆黑色的大恶魔！

　　如果不是要保护兰斯的话，楚辰断然还不至于用到恶魔变身这种程度。

　　恶魔变身下，就连楚辰那面亡灵之翼也被渲染成了漆黑色，翼幅也扩增了不少，一阵猛烈地挥动，楚辰的身形顿时从缠足之泥中挣脱出来。

　　果然，在缠足之泥后，地狱蜈蚣王身下亮起一道土系魔法阵。

　　巨岩冲击！

　　楚辰头顶上已经浮现起一块巨大的岩石。


第1191章 泰坦咆哮

　　雷光剑迎上！

　　轰！

　　巨岩在加持了恶魔变身力量的雷光剑的劈斩之下，顿时被削成了两半，紧接着，楚辰将兰斯强行地拖出泥潭，往上面丢去。

　　“嗤嗤！”

　　地狱蜈蚣王的视线顿时顺着兰斯在空中抛过的轨迹而转移到岸上去，身上多对手足同时开始上下移动起来，快速地顺着那陡峭的岩壁爬了上去。

　　邪恶力量！

　　楚辰的力量顿时膨胀了20％，一拳轰在那缠住自己双脚的地狱蜈蚣头上，将那地狱蜈蚣的腭牙打弯掉，甚至连眼睛都暴了出来，猛增的力量和速度顿时让楚辰在短短的15秒钟内解决了战斗，留下三具被砸得脑浆迸裂地狱蜈蚣尸体。

　　眼看着地狱蜈蚣王已经爬上了对面的岩壁，并且追向兰斯，楚辰快速地飞了过去。

　　那地狱蜈蚣王回头就是对着楚辰喷了一口冰风暴。

　　“这家伙竟然是双属性的！”楚辰迎空被那口冰风暴喷了一个正着，幸好，带了暖冰玉的楚辰不会被冰系的减速效果控制，直接迎着冰风暴，将雷光剑刺在那地狱蜈蚣王的头顶上，扼住地狱蜈蚣王，使其不再继续地朝着兰斯追去。

　　地狱蜈蚣王的防御要比那些普通的地狱蜈蚣要强得多了，楚辰的雷光剑刺在他的背上的壳上时，顿时有中砍上高仑怪物的感觉，非常的坚硬。

　　毒雾！

　　冰风暴无法阻碍楚辰，地狱蜈蚣王顿时喷射出大量大量的毒雾，只可惜，令它失望的是，就连毒雾也对楚辰并没有太大的作用。

　　呼！

　　楚辰抡起一拳，准备轰在那地狱蜈蚣王的头部位置，雷光剑刺不进去，但是拳头的力量还是会传导进它的甲壳内，破坏地狱蜈蚣王的脑部组织。

　　铮！

　　就在楚辰的拳头落在那地狱蜈蚣王的头上时，顿时眼珠子都瞪了出来，连脸色也变青了，竟然是那地狱蜈蚣王的背部突然地长出一种类似于刺猬背上的尖刺，楚辰这一拳轰下去，痛得楚辰想要叫娘了，快速缩回拳头一看，几个深深的血洞清晰可见。

　　无耻啊！

　　楚辰唯有抓住地狱蜈蚣王的甲壳的边缘位置，然后将他强行地从峭壁上拉了下来，拉回到圆形的草坪上。

　　地狱蜈蚣王的眼珠子闪烁了一下，似乎是想通了，如果不将眼前这个人给除掉的话，他是不可能拿的回蜒血龙蛇草的。

　　缠足之泥！

　　大片大片的草坪开始变成了如同胶水一般的泥潭，使得楚辰只能将自己的身形给停留在空中，而无法落下。

　　巨岩冲击。

　　在地狱蜈蚣王魔法连续的轰炸之下，哪怕是处于恶魔变身下的楚辰也不得不被强行的砸回到地面上。

　　大地之枪！

　　楚辰一落地，又是一道土系魔法。

　　“要命的土系魔法！”楚辰心中郁闷地叫道，以前一向被视作冷门的土系魔法，在此时此刻发现，其实还是非常的强大的，其对场面的控制能力完全不亚于以控制能力著称的雷系和冰系。

　　狂沙漫天！

　　一股狂风夹杂着滚滚的黄沙平地而起，令楚辰的视野内突然地变得模糊一片，甚至连眼睛都不敢睁开。

　　在楚辰忍不住闭眼的刹那，顿时感到自己身上平添了多道伤口，空间戒指里面残余的能吃的东西，全部连续不断地往自己的嘴巴里面装去，一时之间，楚辰顿时都能感觉到自己变成了一头猪了。

　　亡灵族的这个啃尸技能确实非常的省药，如果换成正常情况下，楚辰喝生命药水来恢复的话，那刚才那一会儿，至少有1000金币报销了，而换成肉类的食物的话，才区区两个金币不到，这两者的差别简直就是云泥之别。

　　狂沙漫天和楚辰的恶魔变身几乎是在同一时间消失掉，眼前恢复一片清晰。

　　“快跑！是泰坦咆哮。”楚辰睁开眼睛的时候，兰斯大叫声传了过来。

　　泰坦咆哮？

　　楚辰定睛看向那地狱蜈蚣王，顿时，楚辰整张面孔变得严肃起来了，那道土系魔法的魔法阵竟然囊括了整个草坪乃至以外的地方。

　　“这是五阶的大范围土系魔法吗？”就如同冰系五阶魔法冰刃风暴一样，其威力是非常恐怖的。

　　楚辰迅速地跳了起来，只是缠足之泥的减速效果令楚辰的跳跃能力大大的减弱。

　　不过泰坦咆哮的魔法吟唱早已经在狂沙漫天结束之前就已经开始了，等到楚辰现在想要躲避的话，早已经来不及了。

　　轰！

　　猛地，楚辰身底下的那块草坪爆发出一阵剧颤，仿佛是突发了地震一般，无数的巨岩开始以草坪的中间点为中心，朝着四周喷发而出。

　　那一瞬间，楚辰像是被无数块巨岩冲击给攻击似的，整个人狠狠地撞翻到了四周的墙壁上，那么密集的攻击，哪怕是流沙战甲也根本来不及保护。

　　“跑！”楚辰对着兰斯大叫道，让他躲到附近的角落里面，面对一头地狱蜈蚣，也总比面对泰坦咆哮这种五阶土系魔法要来的好。

　　一时之间，乱石飞射，整个溶洞内尽是岩石爆破的声音，振聋发聩。整整持续了20多秒，这才停歇了下来。

　　“没了？”楚辰微微地睁开眼睛，样子非常的狼狈，整个人身上到处都是鲜血与碎石粉末揉杂在一起的凝血混合物，迅速地给自己灌了一瓶生命药水，这个时候，就不谈省钱了，能快速恢复的东西，一股脑儿地全被楚辰往嘴里面塞去。

　　如果说这五阶魔法仅仅只是这种层次的话，那跟冰刃风暴相比的话，还是差了一小截，所以楚辰忍不住怀疑这泰坦咆哮是不是就这样草草的结束掉。

　　轰！

　　楚辰疑惑之际，地面猛地一缩，甚至能够清楚地察觉到那块草坪往地底下面塌陷了两三米。

　　哗！

　　紧接着，一个巨大的岩黄色石头人从地底下面冒了出来，其体型绝对是七八个高仑那么大，粗大的蕴含着万钧之力的手臂舞动着，直接地朝着楚辰抓来。

　　这才是真正泰坦的咆哮，在一番大范围的土系魔法的狂轰乱炸后再召唤出一个高大的岩石巨人进行辅助攻击，虽然看样子这个岩石巨人是没法移动的，因为他的下半身全部是处于地底下面的，但是在这种窄空间里面，已经足够岩石巨人够到这里面的每一寸地方了，根本无须移动分毫。


第1192章 火焰轮回斩

　　“妈的，撤！”楚辰一看形势对自己不利，只能暂时地选择撤退，而且这也是极为明智的选择，不然后面退开的兰斯遭到地狱蜈蚣的袭击的话，那自己这番努力就白费了，而且楚辰也坚信，这岩石巨人不是永久性的存在的，过一段时间后，他就会自行的消失掉，到时候再回来杀地狱蜈蚣王就是了。

　　快速地爬向溶洞上方，避开了那岩石巨人的几次投石，楚辰将身形给隐到了一块巨大的钟乳石的后面，而兰斯也正好躲在那里，目光正战战兢兢地看着远处那四条虎视眈眈地盯着他看的地狱蜈蚣。

　　“刚刚被你们老大给砸得好狼狈，得，拿你们出气！”此刻楚辰的伤势稍稍地恢复了一些，握紧雷光剑劈向那地狱蜈蚣。

　　波纹剑！

　　快速地扭动了一下手臂，雷光剑劈在其中一只地狱蜈蚣的左侧，顿时，这只地狱蜈蚣的7只脚被楚辰给齐齐的斩了下来，少了四分之一的脚的地狱蜈蚣速度顿时锐减，连攻击也变得不利索了。

　　费了一分多钟，将四只地狱蜈蚣给清掉之后，让兰斯所在的地方暂时保以安全。

　　侧头看向那溶洞里面，那岩石巨人不知道在什么时候已经消失不见了，而迎面而来的竟然是地狱蜈蚣王本身。

　　“退退退！”楚辰赶紧地对着兰斯叫道，然后踩动着火焰舞步在所走过的地面上留下一道道火焰，同时火焰祭献开启。

　　地狱蜈蚣王的体型格外的巨大，一口一口地毒液连番地朝着楚辰逼来，毒液渐渐地遍布了楚辰全身。

　　尸爆术！

　　等到地狱蜈蚣王的身体移动到自己刚刚清理掉的4具地狱蜈蚣的尸体附近时，楚辰以着眼花缭乱之速再次地喝掉一瓶智慧药水，将西诺克指环给戴上。

　　轰轰轰轰！

　　四连爆！

　　顿时将地狱蜈蚣王给炸得踉跄地朝后退了退，加上一路上的火焰舞步以及火焰祭献，令地狱蜈蚣王也一阵毫不难受。

　　鬼炎重击！

　　楚辰看着尸爆术的另一大原因就是他可以与自己的剑士技能衔接上，正常的剑士除了发动一些低阶的技能，中高阶以上的技能很难能够进行连续的衔接，因为后劲的不足，尤其是高阶的剑技，发动完一招之后，必须要休息至少十多秒钟才能发动第二次攻击，但是尸爆术是魔法攻击，魔法和物理是两大几乎不相干的体系，楚辰甚至可以在进行鬼炎重击的同时发动尸爆术，这是纯物理技能所无法做到的。

　　高密集的攻击所造成的伤害跟分散的攻击所造成的伤害是完全不同的。

　　尸爆的四连爆冲击让地狱蜈蚣王变得呆滞，加上紧接着轰下的鬼炎重击，陷入眩晕的概率自然是大大的加成。

　　楚辰突然地发现，把地狱蜈蚣王引入到这种狭窄的溶洞通道里面也是一种不错的选择，至少在这里，地狱蜈蚣王无法发动泰坦咆哮这种技能，甚至连巨岩冲击都未必可以发动得了，头顶上几乎就没有什么太空余的高度，巨岩或许会出现，但是冲击这就比较难了，巨岩冲击只会在一定的高度落差的条件下才能产生巨大的冲击效果，发挥出这道土系魔法的真正力量。

　　趁着地狱蜈蚣王晕眩中，楚辰赶紧地加大了攻击输出，因为火焰祭献的缘故，楚辰几乎是贴着那地狱蜈蚣王攻击的。

　　看着地狱蜈蚣王两边留出来的空隙，几乎恰恰好地够楚辰一个人穿梭过去。

　　轮回斩！

　　楚辰快速地执剑穿梭在地狱蜈蚣王的两侧，而且还能够保证自己的火焰祭献一直贴近地狱蜈蚣王，给他造成双重的伤害。

　　扁平的地狱蜈蚣王一时之间也奈何楚辰不得，他翻转身体的速度根本不可能比得过经过穿击线路优化的轮回斩，而且楚辰施展轮回斩的时候，还开着火焰舞步，地狱蜈蚣王越是折腾，就越是受到火焰舞步的燃烧伤害，当然楚辰自己本身也受到火焰的伤害，不过有暖冰玉的情况下，要比地狱蜈蚣王这种弱火的怪物好得多。

　　看着地狱蜈蚣王挣扎的越来越痛楚，越来越无力，楚辰知道，他的生命已经到头了，迅速地后跳了一下，当地狱蜈蚣王在不断的旋转下头晕目眩地回过头来时，楚辰的鬼炎重击已经蓄力好了。

　　轰！

　　鬼炎的逆流在如此狭窄的空间里面反复地冲击着地狱蜈蚣王那几乎伤痕累累的身体。

　　“呲呲呲……”地狱蜈蚣王发出一声声无力的呻吟，似乎是被火烧透了似的，缓缓地倒塌在地。

　　“太好了，总算是把这地狱蜈蚣王给杀了。”兰斯一脸兴奋地走了过来道。

　　系统：杀死地狱蜈蚣王，完成保护兰斯并杀死地狱蜈蚣王的任务，获得额外的生活技能——炼药术。

　　系统：玩家当前的炼药术由业余级提升为初级0％熟练度。

　　“哈哈哈，果然是炼药术，不过……炼药术好像还需要一个好一点的炼药炉吧？到时候去市场上面淘一个算了。”

　　同时，楚辰的目光看向地狱蜈蚣王尸体的周围，然后对着它的尸体做了一个采集，不过只采集出一颗地狱蜈蚣毒腺和地狱甲壳2个爆出来的东西中，用来制作体力猛增剂的地狱蜈蚣卵4颗，岩铁地魄1块，1张装备打造卷轴，白板的装备6件，需要鉴定的装备2件。

　　很穷酸的BOSS。

　　同时，楚辰看向了那张打造卷轴。

　　地狱蜈蚣铠：品质五阶传奇级，大致属性描述：土抗＋10％，当目标近身时将会有15％的概率受到缠足之泥的效果，所需材料，地狱甲壳3个，岩铁地魄2块，紫金2块，地之耀晶石6块。

　　不错的土系防御铠甲，不过看样子，好像是重铠类型的。对于重铠类型的楚辰就无太大兴趣，但是拿去卖钱也是一个非常不错的选择，五阶传奇级的衣服，到目前为止，拥有的人还是不多的，这一点从排行榜里面就可以看出来了。

　　同时楚辰还用鉴定卷轴鉴定了一下那两件需要鉴定的装备。

　　蜈龙岩戒：传奇级，体力＋3，智慧＋5，魔力上限＋5％，土系魔法破坏力＋10％，要求等级50级，要求职业土系魔法师。

　　缠足十字弓：精英级，5％概率缠足之泥效果，要求等级30级。

　　鸟，竟然还爆三阶精英级的垃圾装备，浪费一张鉴定卷轴，而前者蜈龙岩戒的属性还是颇为不错，毕竟五阶传奇级的品质不会差到哪里去。

　　“兰斯大叔，我先送你回去，然后再回到这里来。”

　　“好。”此刻正捧着蜒血龙蛇草一脸激动之色的兰斯几乎就没有在意楚辰在些什么东西，只是条件反射性地点了点头。

　　楚辰顿时莞尔，看来这位亡灵族的药师也是一个典型的药痴啊。


第1193章 空间之门

　　送兰斯回到圣庙之后，楚辰按照兰斯所说的，特意跑去问了先知一下有关于自己翅膀的事情，被先知告知或许在西诺克的实验室里面能够找到楚辰所想要的答案，当然，先知也同样警告了楚辰，西诺克的实验室里面冥神的爪牙非常的多，而且都大多为很厉害的角色，甚至充满着无数变异的亡灵召唤单位，不是目前楚辰一个人可以进得去的，无奈之下，楚辰只能暂时放弃，决定等人全部都来罪灵大陆了，再去所谓的西诺克实验室去闯一闯。

　　本来楚辰还想趁着只有自己一个人在罪灵大陆的时候，好好地挖一下矿，但是考虑自己空间戒指里面有三分之二多的空间是被传送之门的巨大魔法水晶给占据，真正能够用来装自己东西的空间少之又少，楚辰只能很无语地在废弃的亡灵矿区里面挖了两天矿，经过精挑细选之下，将一些品质在7以上的高级稀有矿石给留在了空间戒指里面，其他或许还稍有一些价值的矿石一概被楚辰给丢弃掉了，到最后楚辰甚至不得不将其中一部分常规的药物也都给丢弃掉。而且矿区里面的矿石基本上是遵循着一条规律的，第一次给开发的时候，出高品质的稀有矿石的概率是非常高的，就像楚辰第一次对着这片矿区铲下去那时，连续的几铲下去，出来的矿石的品质和种类都是非常不错的，但是随着挖矿的时间越长，出高级矿石的概率就变低了，这就如同BOSS的爆率一样，头一次被杀爆出来的东西总是最丰厚的，以后会逐渐地变少，最终趋向于一个稳定的低爆率。

　　感觉到自己身上的矿石已经装的差不多了，再装下去，估计就连虎王丹和生命药水这些高级药物都要给丢弃掉了，楚辰这才罢手，挖出高级的稀有矿使得楚辰的挖矿术熟练度在这两天里面突飞猛进，别人或许需要挖一个月才能升到的高级挖矿术，楚辰竟然在短短的两天多的时间里，便从中级的挖矿术升到了高级的挖矿术，如果不是因为空间戒指里面的空间有限的话，楚辰的挖矿术的熟练度还会继续的提升。

　　“8块7品质以上的秘银……神啊，这下发达了，可以打造出一柄秘魔银枪，一把秘银剑，外加一把秘银匕首都有可能吧？”秘银可是专克法师的利器，高纯度的秘银打造出来的武器是魔法师的杀手，就算是像生命礼赞这种六阶的魔法师都忌惮三分。

　　想到生命礼赞，楚辰顿时联想到黑鹰，自从上次地狱魔城黑鹰他们夺走了奏灭神枪之后，自己一直就很少有听过有关于他们的消息了，原来自己寄放在红尘飘雪那里的天空之石已经落在了黑鹰手里面，按照目前黑鹰的实力从七宗罪他们手里面夺取另外一颗天空之石应该是轻而易举的事情，可为何他们一直迟迟没有动静？

　　想到这里，楚辰已经不知不觉间顺着那条幽深的小径走到了那片深山的密林口，那片密林里面的危险程度甚至完全不亚于落日沼泽，所以当楚辰走到密林边缘的时候顿时犹豫了一下，眼下，自己空间戒指里面的药物为了给高级矿石腾空间而丢出了一大部分，这个时候强行的冲进这种危机四伏的密林里面，无疑就是把自己逼入绝地。

　　“索性……”楚辰回头看了看自己这边与圣庙的距离，隔着好几座山头呢，已经算是很隐蔽了，在这里开启空间之门的话，应该没有太大的问题吧？

　　楚辰在心里面安慰了一下自己，说干就干，将附近的绿魔怪物给清掉，直接在小径的路中央架起那四块巨大的蕴含着无穷魔力的魔法水晶，也只有这种强大的魔法水晶才能够撑得起将一个人从遥远的神魔大陆传送到罪灵大陆来空间之门了。

　　吱吱吱——

　　当四块魔法水晶摆放整齐，分居四个角落之后，顿时地，这四块魔法水晶相互之间形成了能量对流，强大的魔法力场顿时令周围一阵风起云涌，无数小树苗和杂草已经被吹得连根拔起，大量的绿魔投斧手，绿魔战士等纷纷地被这一征兆给吸引了过来，但也仅仅只是远远地看着，不敢靠近，如此剧烈的魔法波动，哪怕是那些怪物也深知这股能量的不俗，一旦靠的太近，就光光这股魔力波动就已经足够让他们吃不消了。

　　楚辰勉强地稳住身形，暗忖，这才刚刚把魔法水晶给放下去就引来那么大的动乱，若是真的将这空间之门给架设在外面的话，能不被冥神的势力给察觉到就有鬼了。

　　感受到这四周突然剧烈涌起的魔法波动变得稳定之后，楚辰这才将制造空间之门的魔法卷轴给取了出来。

　　楚辰难以想象，就这一张古旧的泛着蜡黄不起眼的魔法卷轴上面竟然蕴含着可以直接横越黑海这一片广阔距离的能量。

　　魔法卷轴被楚辰给缓缓打开，甚至根本不需要楚辰吟唱什么咒语，时空之门的魔法自动地开始发动！

　　只见黑色的六芒星魔法阵开始以那张魔法卷轴为中心浮现在地面上，刹那间，楚辰感到自己周围的一切突然地暗了一下，脚底下传来一阵剧烈的地动山摇，这种震幅比之地狱蜈蚣王发动泰坦咆哮时更有过之而无不及，楚辰感到自己全身都快要被摇得有些散架，渐渐地，周围的环境变得漆黑无比，任何的声音和光线似乎全部都消失了，就连那些绿魔族的怪物都已经消失不见，脚底下的小径，周围那些粗大的四季常青的树木，一切的一切，仿佛是突然之间被隔绝了开来一样，整个空间里面就只剩下四块巨大的不断地进行着稳定的魔法对流的魔法水晶，以及空间之门的发动者——楚辰。

　　“这是……”楚辰一阵讶异和骇然，他可从来没有发动过什么厉害的空间传送魔法，不禁担心万一这是传送故障的话，那自己就要冤死在这里了。

　　在这片黑漆漆的完全看不到任何东西，听不到任何声音的空间里面，楚辰等待了很久，这才猛地发现，眼前传来一道十分微弱的光芒，就像是一扇门正在渐渐地被打开似的，只是这会儿的楚辰什么都不能做，想要伸出手，却是根本够不到那条正渐渐地扩大开来的门缝。


第1194章 星之护手

　　逐渐地，楚辰好像还能够听到什么声音，模模糊糊的，非常的轻。

　　“空间之门？我已经感应到了，他真的成功了！”模模糊糊之中，楚辰听到一道算是比较清晰的声音。

　　是拉法尔？！楚辰突然地心中一动，这回他听清楚了，那声音正是拉法尔的，想到这里，楚辰立刻给陈英俊和破天发了一道消息，说空间之门已经开启，让他们尽快地赶到黑暗岸边的密林里面去。

　　陈英俊是个消息通，这家伙回复消息的速度是非常及时的，几乎在楚辰发出去不到10秒钟之后，就立刻回复了，这不禁让楚辰怀疑，陈英俊是不是就盯着聊天器候着自己消息的。

　　“早看到了，哥已经看到你半个人影了，就在你面前呢，哈哈哈……”

　　楚辰眼前的门完全地打开了，一道炽白的强光刺入到眼睛中，令刚才还处于黑暗中的楚辰一阵不适应，眯了眯眼睛，却是发现什么东西忽然地扑了自己一个满怀，已经习惯于在怪物堆中生活的楚辰，自然第一反应就是怪物了。

　　不过陈英俊那家伙不是说就在自己面前吗？那家伙就算再不济，也不至于连个怪物都控制不住吧？

　　再说怀里面的那种温暖的感觉也不像是怪物的，而且还传来一阵咽呜声，令楚辰没来由地感到心中一软，似乎想到了什么。

　　虽然眼睛没有看清楚，不过能那么亲昵地扑到自己怀里面的还能有谁？摸了摸怀里面那差了自己不止一个头的小脑袋，楚辰爱怜地道：“我的小婉儿，谁欺负你了？”

　　“你欺负我。”婉儿抬起脸，撅着嘴，眼眶有些微红地说道。

　　“我？”楚辰一头雾水了，自己宠她都来不及了，哪里还会欺负她呢。

　　“就你，从来都忙得把我忽略掉了。”婉儿撒娇地垂了几下楚辰道。

　　楚辰莞尔一笑，竖起手指道：“好好，以后我保证……多陪陪你。”

　　“那还差不多。”小女孩子，总算很容易哄的，顿时俏皮地笑道。

　　“对了，婉儿你怎么会在这儿，难道你不怕那些……”楚辰微微感到有些奇怪，环视了一下四周，在附近的全是爷们，连一向跟照顾婉儿的红尘飘雪也没有在，这看起来有些怪异。

　　“对啦。”婉儿也是忽然地记起道，“囡囡姐姐说巾帼不让须眉，我们红颜佣兵会正式进行心理承受能力训练计划。”

　　红颜佣兵会？哦……婉儿不说，自己都快忘了还有这组织存在了，还有什么叫心理训练计划？楚辰瞪大着迷茫的眼睛。

　　“心理承受能力训练计划？那哥给你训练训练！”彩虹也不知道从哪里找来的一块腐烂了一半的亡灵战士的头骨，变戏法似的放到楚婉儿的面前，快的就连楚辰都来不及阻止。

　　“啊——”

　　顿时把楚婉儿吓的脸色一阵煞白，紧闭着眼睛，发出一阵尖锐的喊叫：“死彩虹，你这坏东西，快把它拿开！”

　　“这就是传说中的心理承受能力训练计划……”彩虹嘟囔了一声，耸了耸肩，将那块亡灵战士的头骨给丢掉。

　　“我不是说了嘛，正在进行中！！”婉儿气鼓鼓地跺着脚，手里面的魔杖一挥。

　　“进行中？也就是还没成效……”众人也不禁莞尔。

　　“其实是你怕所以才躲到我们这里面来，没看大嫂们正带着其他人一边呕吐着一边杀憎恶呢。”彩虹继续嘀咕道，丝毫不为这个借口所骗。

　　“你还说！”

　　几个冰之咆哮连续地砸在彩虹身上，顿时让彩虹乖乖地闭上了他的鸟嘴，连连地闪避，这小魔女可是五阶法师，等级比彩虹都还高，而且关键是还不能跟她较真。

　　“教训的好，这家伙鸟嘴里面吐不出象牙来！”陈英俊也是帮着婉儿那边道。

　　“我只是实话实说啊，这也有错啊。”彩虹赶紧闪得远远的。

　　这个时候，拉法尔走了上来道：“小子，这是答应给你的承诺。”

　　“叮”系统的提示声传来。

　　系统：完成拉法尔委托的在罪灵大陆创建空间之门的任务，奖励六阶传说级首饰一件。

　　楚辰放开婉儿，然后接过拉法尔递过来的那件首饰，是一只护手。

　　“这可是六阶传说的，好好利用吧，剩下的事情就交给恸哭之神和青龙他们去做了，空间之门已经打开，我们可以直接杀入到罪灵大陆里面去了，我们的宿命也已经完成了。”拉法尔身心轻松地说道。

　　“哦！对了。”楚辰还没有来得及看那条六阶传说级护手的属性，顿时脸色一正道，“这个先不慌，有件事情我想先跟你们商量一下。”

　　“什么事？”楚辰背后突然地拍了拍。

　　“我靠！”楚辰顿时被吓了一大跳，回过头来一脸惊愕地看着恸哭之神，“你又偷偷摸摸的出现在我背后了！”

　　“这是我的特色！”恸哭之神道。

　　楚辰顿时将自己与先知的对话说给恸哭之神听。

　　“不是吧……他们曾经也是人类？”陈英俊和其他人满脸的惊讶之色，就亡灵族那个样子，真的很难能够跟人类联想到一块儿。

　　一听到这种小道消息，彩虹也是第一时间地凑了回来，高谈阴谋论道：“楚，你被那先知给骗了，这绝对是一个阴谋，这叫做请君入瓮，瓮中捉鳖，关门放狗。”

　　“冥神？”而恸哭之神也是微微一阵动容，事实上，他们对冥神的了解也非常的少，只知道那是罪灵大陆死灵法师的信仰。

　　“如果我们真的能够跟亡灵族联盟的话，那以后白虎之城就不需要再频频地遭受到他们的进攻了。”楚辰试图打动恸哭之神。

　　恸哭之神沉默了一下：“这件事情我要先回去跟青龙大人商量一下才能做定夺，至于青龙大人愿不愿意去跟那个什么亡灵族的先知谈判的话，那就要看青龙大人的意思了。”

　　恸哭之神来也匆匆去也匆匆的，出现还没有超过两分钟，就再次消失了。

　　“那就好，剩下的就是你们NPC的事情了……”楚辰长长吐了一口气，这一长串的任务总算是告一段落，这才在陈英俊的提议下，将焦点给放在了那只六阶传说级的护手上，毕竟六阶传说级的首饰目前所有人还没有见到过。

　　星之护手：人之传说级，体质＋5，力量＋4，敏捷＋2，智慧＋3，圣系伤害减少30％，赋予技能：星辰引力，方圆50米内包括空中所有单位以及自己本身将受到3倍重力影响，持续时间3分钟，无法被驱散，冷却时间3个小时，发动星辰引力需要消耗一定的魔力，要求等级60级。


第1195章 形迹可疑

　　不愧是六阶传说级的首饰，竟然加了14点属性！

　　楚辰将星之护手的属性给共享给其他人看，顿时引得周围人冷抽一口凉气，不说那14点属性，就圣系伤害减少30％，那圣骑士这些职业还有搞头吗？不过60级的等级要求也让人望而却步，看来，提前拿到六阶的装备，也不见得是一件好事情。

　　“趁现在，各人速速地买一把强度绝对高的铁镐。”楚辰对着破天他们说道。

　　“为什么？”众人一阵好奇，冲到罪灵大陆里面去，不优先地灭掉那些第一次出现的BOSS，而准备一把铁镐？难道去挖矿？

　　“别问那么多，速度去就可以了，快点，迟了可就没有肉吃了，我也要把我那把合金铁镐拿去修理一下了。”挖不同的矿石，对铁镐的磨损是不同的，像废弃的亡灵矿区里面挖出高品质的稀有矿石的概率很高，而挖这些矿石对铁镐的磨损程度是最厉害的。

　　“那我也要挖矿？”神圣罪人为难地说道，以他黑暗祭祀的体力，挖矿这种体力活显然不适合他们。

　　“你？随便挖几口吧，反正好处多多就是了，机不可失，时不再来啊，嘿嘿……”

　　楚辰又想到了什么，对神圣罪人说道：“对了，你有没有兴趣转职死灵法师？”

　　“死灵法师？可以转吗？”神圣罪人一讶。

　　“可以的，那是黑暗祭祀的一个分支，连装备都爆出来了，你觉得可能会没有吗？”楚辰将从卡耐基尔身上爆出来的两样东西再次地共享属性。

　　卡耐基尔的死灵手杖：传奇级，以阴灵龙的脊骨为主要材料，死灵召唤单位的能力提升30％，魔力上限＋10％，要求等级50，要求职业死灵法师。

　　卡耐基尔的死灵法袍：传奇级，精致的阴灵龙龙血与麟角缝合而成，死灵召唤单位能力提升20％，要求等级50，要求职业死灵法师。

　　“还……还真的有死灵法师这个职业！而且看样子，好像五阶就可以转了。”神圣罪人眼眸中抹过一丝惊讶。

　　“要转的话，我还可以将西诺克指环借给你用用，到时候可以将你的种族变成亡灵族，亡灵族对于死灵法师的能力还可以继续的加成10％，只是那个样子……”神圣罪人可不像自己，自己因为后面又重新获得了天魔族才使得种族的面貌得到中和，如果是神圣罪人的话，那多半是直接变成兰斯或者是亡灵族先知那种样子吧？

　　“嘿嘿，婉儿小妹妹，到时候你就不需要去找亡灵族这些东西来搞什么心理承受能力训练了，多看看神圣罪人，你的心理承受能力就自然而然的上去了，罪人，你还可以收费，看一眼收个100金币，哇，罪人，你钱途了，嘎嘎嘎嘎……”彩虹一阵得意大笑。

　　神圣罪人一阵汗颜，不过话说回来，亡灵族的样子确实有些难看，但为了那10％的死灵法师的能力提升，他还是决定咬牙了，反正黑暗祭祀的样子也一向都是不为人看好的，全身裹在黑袍子里面，邪里邪气，变成亡灵族之后，顶多也就是把袍子再裹紧一点就是了，关键是那套卡耐基尔的两件装备实在是太具有诱惑力了，足足50％召唤单位能力的提升，如果再加上亡灵族对死灵法师能力的加成的话，那几乎就是60％了，这召唤出来的死灵单位绝对是强的一塌糊涂的。

　　“那如何转职？”神圣罪人眼睛发光地问道。

　　“这个……我暂时还不知道，但既然有转职的可能，那我们应该不愁找不到方法吧？”

　　神圣罪人点点头，想想以他们影那么强大的团队，如果连个死灵法师转职的方法都找不出来的话，那未免也太逊了。

　　眼看着恸哭之神离开有好一会儿了，也没见消息，这事情若是要最后达成一致的联盟的话，估计需要一点时间，索性，楚辰准备先回去白虎之城一趟，杀掉卡耐基尔还有一件装备没有领取呢，再说，自己还欠缺一个炼药炉，以及N多炼药的配方，得要去白虎之城里面淘一下，否则这炼药术就白获得了。

　　带着楚婉儿走出密林后，迎面的就是无数的玩家跟亡灵族军队之间的混乱厮杀的场面，这段时间里，楚辰一直待在罪灵大陆里面，也不知道这边的战况怎么样了，但根据先前在罪灵大陆靠岸时，看着那堆驻扎在罪灵大陆东部岸边的亡灵族军队来看，估计还会继续地发动好几波，这一次，亡灵族进攻的似乎是特别的猛烈。当然，其实楚辰知道，这一次亡灵族侵犯只要是有玩家的参战，如果随便来个两三波攻击就完事了，那玩家岂不是要喝西北风了？而且荣誉排行榜也变化的非常快，第一名依旧被屠神给牢牢的占据着，而第二名已经变成了彩虹了，原本排名靠前的另几个，则被刷出了前十，而这段时间好久没有杀亡灵族了，楚辰的荣誉值排行名次自然是一落千丈，被远远的甩到七八十名外去了。

　　一路上，楚婉儿都是紧紧地依附在楚辰后面的，寸步不会离开楚辰三米的距离，顿时令楚辰感到好笑，看来还真是被彩虹给说对了，这丫头是怕那些亡灵族恶心的样子这才跟着陈英俊跑到密林的据点里面去的。

　　“走那边……”突然地，楚辰的被婉儿给拉了拉，指着另外一个朝着海边的方向道。

　　“干嘛？”楚辰纳闷了，朝东面才是回白虎之城的路，怎么婉儿给自己指西面去了，那是亡灵族军队扎营的地方，而且也从来不记得自己妹妹是个路痴吧？

　　“嘿，婉儿，看你往哪跑，我们都在奋勇的杀亡灵呢，看我不把你揪回来……”只见远处囡囡的声音传入楚辰的耳中。

　　“呜呜，囡囡姐姐不要啊……你们训练你们的，我就算了吧，那些恶心的东西看多了，我晚上会做噩梦的……难道你们就那么忍心给我纯洁的幼小的心灵里面留下一个伤疤嘛～！呜呜～！”

　　“我汗，还幼小的心灵……”

　　楚辰一汗，敢情是刚才婉儿远远的看到囡囡她们了，怕被她们给拎回去，所以才让自己往绕西面过啊，我说怎么形迹可疑呢。


第1196章 黑姑娘

　　“抗议无效，这是集体活动，必须参加！”囡囡摇了摇手指，正准备跑过来将婉儿给揪回来呢，却是附近突然地出现一一大批死灵法师。

　　咯咯咯……

　　众人脸色一变，仿佛能够看到那银白色的尸骸中一波浪涛汹涌而起似的，大片大片的骷髅法师给召唤了出来。

　　大火球！

　　几乎是在那些骷髅法师出现的一瞬间，漫天的大火球临空飞舞，齐齐地朝着红尘飘雪和囡囡那伙人所在的地方砸去。

　　“这些讨厌的骷髅，看姑奶奶我不把你们拆了当牙签！”囡囡憎恨地咕哝了一句，手里面的箭一根一根地朝着那些骷髅法师点射而去，骷髅法师一头一头地紧接着倒地，但那一大片一大片几乎映透了整个天空的大火球却已经无法遏制了。

　　如同汹涌的火浪铺卷而来，将囡囡他们熏得全身乌漆抹黑的，就像是刚刚从煤矿里面出来一样，原本一个个美女，全部都变成了货真价实的煤女。

　　“嘻嘻嘻……耶！这儿我最漂亮！”不再大火球攻击范围内的婉儿顿时幸灾乐祸地轻笑着，再说以她冰系强化魔法盾的防御，那些大火球也根本靠近不了她。

　　“呜呜呜～！损我形象，姑奶奶我跟你们没完。”

　　楚辰忍俊不禁地看着眼前一群黑姑娘，想笑，却是又不敢笑，这一笑，估计要遭批斗，只能提剑冲向那群骷髅法师海，这片骷髅海的杀伤力还是很强的，加上后面冲上来的两个憎恶，搞不好，还会挂掉好几个。

　　轰轰轰！

　　楚辰人还没到，那群骷髅法师已经将大火球瞄准了楚辰了，大量的足足几十个大火球迎面扑来，令楚辰也一阵好不难受，挥舞着雷光剑，劈散掉几个大火球。

　　跟骷髅法师群P，那是一件很悲惨的事情，大火球的攻击实在是太密集了，而且还是连续不断的，往往一些等级低的，只有四阶的，直接被瞬秒掉，等级高一点的，还稍微能抗一些。

　　楚辰一路强行地冲向前，带着暖冰玉的楚辰可不会像囡囡和叮当那么倒霉，全身被烧焦得乌漆抹黑的。

　　“为啥，为啥，他可以不被破相呢？”囡囡嫉妒了。

　　56级的楚辰，加上暖冰玉和众多极品的装备，面对这些骷髅法师，足以力挽狂澜了，直接地冲进骷髅法师海里面，雷光剑横扫，那些脆弱的骷髅法师几乎被雷光剑给擦过就会被震成粉碎，甚至连楚辰的身体撞击都难以承受，这不禁让众黑姑娘以及周围的其他玩家看到了真正的高级玩家和他们那些普通玩家的差距。

　　“这家伙，刚刚入咱们会的时候还一个劲儿的跟我们装菜鸟。”

　　“是啊是啊，还经常被丫头给欺负。”红尘飘雪也是附议叮当的话。

　　“切，那是他欠揍，活该的！”丫头挥了挥拳头道。

　　“不过风水轮流转，你经常被婉儿欺负……”

　　“别提那小魔女……”丫头嘀咕一声。

　　因为楚辰冲入骷髅法师群的厮杀的缘故，使得骷髅法师对红尘飘雪和囡囡她们的火力攻击密集度锐减，一个个纷纷地誓要报这个毁坏形象的仇，直接地杀了过去。

　　楚辰感到后面有人冲了过来，顿时回头看了看，只见对方满脸的焦黑，全身上下的装备上都覆盖着一层厚厚的黑灰，整个人就像是放在烟囱口熏过似的，顿时愣了愣：“哪个？”

　　红尘飘雪抹了抹脸上一大片黑灰，露出稍许白净的皮肤，气鼓鼓地道：“我……”

　　“噗……哈哈……”楚辰实在是忍不住噗嗤一声笑了出来，本来全黑的脸看起来还算是正常一点，毕竟大不了就当成一个非洲黑人看了，但是当抹掉一大片之后，顿时一黑一白的，那就变得有些不伦不类了，感觉挺是滑稽。

　　“笑什么笑，没见过丑女啊。”红尘飘雪瞪眼道。

　　“丑女是见过，但是没见过身材那么好的丑女罢了……”楚辰轻声地嘀咕道。

　　“嗯？什么？”

　　“哥哥说，像阿雪姐姐这样的美女从来没见过……”却是楚婉儿不知道时候突然地瞬间移动了过来。

　　“你这小魔女，拿你没办法了是吧……偷偷地出现在我后面也就罢了，还造谣。”楚辰轻轻地敲了一下她的脑袋。

　　“我哪里造谣嘛……”

　　“小心！”说话之际，后面的冲上来的憎恶已经抡起了屠刀，朝着楚婉儿所在的位置劈了过去，楚辰迅速地将她给推了一把。

　　轰！

　　屠刀带着千钧之力斩落在尸骸中，顿时溅起一片骸骨的风暴。

　　“瞬移！”楚辰对着楚婉儿叫道，虽然拥有强化魔法盾的五阶魔法师在盾灭掉之前还是很能抗的，甚至比战士更能抗，但楚辰可不想婉儿遭遇到什么意外，对方可是憎恶！

　　“冷却中……”

　　“晕！”楚辰这才想起，刚才婉儿偷偷地闪到自己背后时，已经用了一次瞬移了。

　　“这恶心的东西皮很厚，根本打不动。”红尘飘雪上前道，看到那憎恶的样子，顿时脸色煞白，感到自己胃里面都在倒腾，虽然响应囡囡号召的什么心理承受能力训练计划进行了两天了，但是面对憎恶这种极度恶心的怪物的时候，哪怕是号召者囡囡自己也不禁会全身起鸡皮疙瘩。


第1197章 复活它

　　“哦，要命！”憎恶还没有解决，那些骷髅法师们又开始进攻了，大火球迅速地扑面而来，令除了楚辰之外的所有人都感到一阵炙热。

　　呼呼！

　　十几个大火球掠空，密密麻麻地朝着楚辰和红尘飘雪飞了过来。

　　楚辰立刻将小三给召唤了出来，给自己和红尘飘雪套了一个血魔盾，在一定程度上可以免掉大部分的大火球的伤害，然后让婉儿用冰系魔法拖住憎恶，憎恶的移动速度非常的慢，加上冰系的减速，速度更是慢得跟乌龟有得一拼了。

　　“你的银月魔狼呢？”楚辰问道，这银月魔狼好歹也是一七阶成长型魔兽，在这个时候应该也能够发挥出不少的作用来了，只要他等级到四阶。

　　“哦，好久没放他出来了，这家伙好吃懒做，现在都成银月魔猪了！”想起那银月魔狼，红尘飘雪就有点来气和无奈，原本还想着这银月魔狼样子看起来肥嘟嘟的，而且毛色又非常的漂亮，可以当成一头亲昵的宠物养，不过走可爱型路线的魔兽往往会因为主人太过溺爱它了，而经常出现无理取闹的行为，就像小三一样，有时候，打不打怪，还得要看他心情，有时候直接拒绝从契约空间里面出来。

　　“银月魔猪……没那么夸张吧？”好歹这魔兽也是自己挑回来，当初就是冲着这银月魔狼成长潜力不错，而且样子还挺可爱，这才送给她的。

　　“嗷～！”

　　只见红尘飘雪打开契约空间，让楚辰的下巴险些地掉到了地上，原本这么一头七阶成长型的银月魔狼出来后，应该是雄赳赳气昂昂地爆发出一头七阶成长型魔狼的那种气势来的，但是此刻那么这声狼嚎怎么那么像打呵欠的声音呢？还发出有序的Z～Z～Z～Z～！的声音。

　　果然一头体型肥大的东西从契约空间里面懒散地走了出来，比之当初楚辰第一次拿到银月魔狼的小幼崽的时候成长了十几倍，而反观小三，得，万年就那么一个小不点，不过浓缩才是精华啊，楚辰也只有这样安慰自己了。

　　银光闪闪质地非常华丽的一身顺滑的银白色狼毛确实非常的漂亮，可以看出这家伙平时几乎是处于养尊处优的生活中的，只是它那前肢和后腿也太多肥肉了吧？肥肥的腿肉已经将它那锋利的爪子给隐藏到楚辰根本看不到的里面去了，那萝卜粗腿，跟它主人并站在一块儿，那形成鲜明的反差，然后亲昵地蹭了蹭红尘飘雪的大腿。

　　这家伙，已经成标准的银月色狼了！

　　“嘟嘟？！”小三看到从契约空间里面懒洋洋地爬出来的银月魔狼，顿时发出一声声仿佛是讥笑的声音，在空中舞了舞，仿佛是在展示自己的跟银月魔狼完全不同的身材，其实丫的也就是一椭圆形的，半斤八两。

　　“嗷呜——”看到小三的藐视后，银月魔狼顿时露出两排白净的牙齿，对着小三示威性地抗议了一下，不过也仅仅只是抗议了一下而已。

　　“你平时怎么养他的？”楚辰纳闷道。

　　“不怎么养他啊，每天放它出来两次，丫头，还有婉儿经常给它喂食，婉儿有时候还把它当靠垫坐呢。”

　　“是哦是哦，小白的毛好舒服的。”远远的婉儿表示强烈的赞同。

　　“咳咳……靠垫？”楚辰下巴再次落地，敢情……敢情他们真把银月魔狼当狗养了，没有经过不断战场洗礼的魔兽，哪里还有锐气？

　　七八颗大火球飞了过来，砸在那又继续趴在地上打盹的银月魔狼，爆起它一身华丽的银毛，只是略微地伸了伸爪子，然后便继续呼呼大睡了，因为他知道，自己的主人会帮自己挡下的。

　　“NND，不像话了！”楚辰打断了他的清梦，直接地将银月魔狼给扛起，远远地往骷髅法师海中丢去。

　　“嗷呜～！”

　　一阵凄厉的惨叫响彻天际，骷髅法师海中传来一阵骚动。

　　没过15秒钟，红尘飘雪耳边已经传来银月魔狼战死的系统提示了，对于楚辰这一行为，顿时让她大为不解，尤其是银月魔狼的惨叫声还让她感到挺心疼的。

　　“阿妮，复活它！”楚辰劈开一条路，让阿妮进去。

　　“哦……”看着直躺躺的有些惨不忍睹的，全身毛发几乎被烧焦了的银月魔狼，阿妮都有些不忍，只是中级复活术还是朝着那银月魔狼尸体上笼罩了下去。

　　银月魔狼从死亡中复苏回来，睁开了略微清明的眼睛，似乎是在纳闷，刚才自己是怎么了？

　　“嗷呜～！”于是，另外一批骷髅战士扑了上来，将银月魔狼给彻底再次的淹没了，不过这次跟上次有所差别了，上一次楚辰将银月魔狼给丢到怪物堆里面去，估计这家伙依旧还睡得很HIGH，而现在，还象征性地反抗了几下，不过终究还是被骷髅海给淹没了，再次的死亡。

　　“复活它！”楚辰语气有些冷地说道，这让阿妮竟然情不自禁地几乎没有经过大脑思考地便再一次的对银月魔狼施展了复活术。

　　再次复活的银月魔狼，努力地挣扎了一下，却是依旧难挡那如同潮水一般扑来的骷髅大军，又一声凄厉的惨叫，再次地倒地。

　　“还要……复活？”阿妮已经忍不住问了。

　　“嗯。”楚辰点点头。

　　“好……好吧……”

　　在楚辰头上盘旋的小三顿时打了一个寒战，发现，原来自己主人发飙起来还是很凶的……唉，啥也不说了，努力打怪去了吧。

　　小三对着银月魔狼尸体处露出一个哥们你多保重的眼神，去附近追杀那些怪物去了。

　　“嗷！！”再次复活回来的银月魔狼似乎发飙了，对天狂吼一声，震开一部分骷髅战士，粗大的前肢拍碎掉几具骷髅战士，不过刚刚复活的银月魔狼依旧还是处于虚弱状态，战斗力还没有恢复到正常的水平。

　　“差不多火候了。”楚辰这才满意地嘀咕道，宠物就是宠物，可以允许偶尔撒娇，骑到自己头上，甚至也可以允许平起平坐，但是绝对不能主仆颠倒，把它当爷一样的伺候着。

　　神圣战甲术和圣光治愈术不断地朝着银月魔狼罩去，加上楚辰在附近的帮忙，令银月魔狼渐渐地支撑了下来。


第1198章 秘银盾

　　银月魔狼总算是恢复了一点气势，只是他那对利爪，被他的肥肉给深深的掩盖了，银月魔狼是纯物理型的，没有小三的那种多变的魔法技能，一旦利爪无法露出来，那几乎就相当于一名战士没有拿上他的武器，战斗力自然是大打折扣，未来可以预见到的是，银月魔狼估计要被饿上好一段时间，才能将那对狼爪给暴露出来了。

　　解决掉附近这的那一片骷髅海之后，婉儿那边一直拖着的憎恶也渐渐地倒地，憎恶的速度慢，魔法师面对憎恶的话，可以始终地与憎恶保持绝对的安全距离，比之楚辰这些近战型的要安全的多了，而且魔法师的魔法的破坏力是要比近战型的强的，所以在面对憎恶的时候，魔法师拥有明显的优势。

　　倒地的憎恶爆了一条项链出来，不过婉儿却是远远地保持距离，没有过去拣那条项链，她连亡灵战士的样子都感到害怕，更别说憎恶了，能将憎恶给远远的耗死那已经很不容易了。

　　“你这方法虽然挺残忍的，不过还真是有效诶。”红尘飘雪看着远处那银月魔狼总算是恢复了一点战斗时的雄伟，不禁说道。

　　“那是当然，这些家伙啊，一定要给他们给一棒子，然后再给一枣子，哦，我要回白虎之城里面买点东西，你们还在这里进行那所谓的……那啥训练？我觉得你们还是先歇会儿吧。”楚辰上下打量着红尘飘雪，那全身黑不溜鳅的样子，实在是有些滑稽。

　　“好吧，今天也差不多了。”

　　“太好了，总算是不用看到那些恶心的东西了。”婉儿一阵欢呼雀跃，这无疑是她今天听到的最好的消息了。

　　“死丫头，看你往哪里跑，明天不准偷懒。”囡囡追闹着婉儿，试图将她抓回来了，只是拥有瞬间移动的魔法师活像一条泥鳅似的，连弓箭手这种职业都未必讨好。

　　其他人也纷纷地停了下来，朝着白虎之城的方向走回去。

　　如果换成正常情况下的话，那么一群美女穿梭在尸海里面，绝对是吸引玩家的焦点，不过此时此刻，一个个全身都是黑乎乎的，还没有被系统完全的清除干净，跟其他那些遭受到骷髅法师攻击的玩家一样，成了整个尸海里面最平淡无奇的一群人。

　　楚辰和红尘飘雪走在最后面，可能是叮当故意地把其他人支开的，给两人单独的相处空间，两人哪怕是单独的走在最后，却也都是有一句没一句地扯一些不相干的东西，诸如“那怪物挺恶心的”，“还行吧”之类的，气氛有些尴尬和冷场，就连旁边的那些路过的玩家都纷纷地无语地侧目。

　　楚辰终究不能再像以前那样的，无拘无束地练级打怪，跟人调侃、玩笑，他感觉自己跟这里的很多人不是处于一个世界，不是他们另类了，而是自己另类了。他很难能够看到自己的未来是怎么样的，只能走一步算一步，或许这就是隔阂。

　　“咳咳……要不我给你打造一块秘银盾吧，对防御魔法很有效。”楚辰开了一个话题，试图打破冷场道。

　　“秘银？那不是很贵重的东西吗？”红尘飘雪惊讶道，一面骑士用的盾牌，其面积很大，如果要纯靠秘银来打造的话，那得要多少块秘银才行？而且秘银的质地是偏软的，用来防御魔法可以，但是物理攻击的话，绝对是不能拿秘银盾来防御的，那一刀砍下来，重一点的话，甚至可以将秘银盾给砍碎掉。

　　“白捡的，数量还挺多的。”楚辰想想，秘银剑自己压根儿不需要，真的要用打造一把专克魔法师的武器的话，还不如一把秘银匕首来得划算的，匕首的用料可比剑少多了，一两块秘银用来锻造一把匕首，绝对是绰绰有余。

　　“师傅，给我打造一面秘银盾，材料我自己提供。”不知不觉间已经来到白虎之城的铁匠铺前，楚辰对着那NPC铁匠说道。

　　“秘银盾？”铁匠铺门前虽然极少有玩家在这里买装备，但是来修理装备的人倒是络绎不绝，乍听秘银盾三个字，一个个顿时惊呼不已，秘银这种专克魔法师的金属在混沌纪元里面是家喻户晓的，但秘银的贵，却也同样的人人尽知，尤其是高品质的秘银。

　　就连那铁匠都不禁抬起惊愕的双眼，很显然，很少有顾客会过来要求打造秘银盾这种东西。

　　“小伙子，你要多大的盾？不过我可先说清楚，稀有材料全部你们自己提供。我这里有三个模型，第一个是秘银小圆盾，大概需要4块秘银，没有什么其他额外的属性，纯粹根据秘银的品质来决定他对魔法的防御能力，锻造的手续费3000金币，第二个是秘银护盾，也没有什么额外属性，不过秘银护盾的面积要比小圆盾来得大，打造的话，需要7块秘银，手续费5000金币，还有最后一种是十字秘银盾，可以冲撞出十字绞杀技能的五阶传说级盾牌，需要你提供所有的除了锻造图谱之外的其他打造材料，包括6品质以上的秘银7块，6品质以上的紫金2块，6品质以上的钨金3块，6品质以上的神铁1块，6品质以上的神圣耀晶石6块，当然还要收取手续费，不过我可以给你优惠一点，只收取你5W金币，怎么样？”

　　“嘶……”周围玩家听得一阵咋舌，7块6品质以上的秘银？神啊，就光光这7块秘银的价格就足以很多人完全破产了，紫金，神铁和钨金也同样是稀有金属，而最后的神圣耀晶石跟以上那些稀有金属相比，那简直就是零头了，手续费5W还算是比较厚道了，一张五阶传说级的十字秘银盾的锻造图谱，如果放在拍卖行里面的话，绝对不止5W金币的价格。

　　“算了，不要了，那些材料昂贵，也太难寻了！”红尘飘雪顿时拉起楚辰准备走，秘银，紫金，神铁，钨金、那都是很多人梦寐以求的东西，这面盾打造下来，这耗费恐怕是一个天文数字吧？

　　“没事。”楚辰笑着摆了摆手道，“我全有，就打造那个吧。”

　　“靠！”周围玩家齐齐尖叫了一声，“全有”这两个字顿时让他们大受刺激，然后目光看向楚辰身旁站着的红尘飘雪，顿时一个个眼睛发直，“咕咚”一声狂咽了一口口水，原先因为受到大火球攻击的那层黑灰已经完全的被系统给清除掉了，显露出了红尘飘雪原有的那种出水芙蓉一般的美貌。

　　“哥们，你他妈的可真舍得下手啊，为了那么漂亮一妞，砸个六七十万金币的东西，太有水平了，太有才华，太有前途了……如果换成是我，我也舍得，只可惜……俺没那资本啊。”一玩家伤心的长叹道。


第1199章 十字秘银盾

　　“你……你说什么？全有？”其实铁匠刚刚也就是开开玩笑而已，他当铁匠那么多年了，可从来没有见到过有人能够出得起十字秘银盾所需要的打造材料，其实低品质的秘银也可以用于打造的，但是十字秘银盾作为五阶传说级的武器，品质低一点的材料绝对对不起他那五阶传说的品质，就算是完成了，其真实的属性也是大大的折扣的，对于打造这种极品的十字秘银盾，要么不打造，要打造就一定要用最好的材料打造，所以要求品质6以上这条规定其实是铁匠他自己加上去的，但也同样造就了那张十字秘银盾的锻造图谱那么多年来一直没有人能接受得了，而今有一个人竟然说自己具备所有材料，这岂能不让他惊讶。

　　“是啊，全部都有。”楚辰在众目睽睽之下，将7块秘银一一地塞给铁匠，而让铁匠感到眼前一晕的是，这些秘银竟然全部都是7品质以上的，竟然比他那苛刻要求中的还要高。对于这些稀有金属来说，6品质就已经算是比较高的了，7品质以上的那都是超极品。

　　“你……哪来的？”铁匠狂吞了一口口水，而其他周围的人更是如此，纷纷侧耳。

　　“这个是秘密啊。”楚辰笑道，若是将废弃的亡灵矿区搞得人尽皆知的，那大家岂不是全部去挖矿了，楚辰可是准备待会儿空间之门再次开启的时候，自己扛着合金铁镐再挖一番矿石的。

　　然后一一是紫金，钨金，神铁，无一例外，全部都是7品质以上的，看的周围玩家直想把楚辰给抢劫了，因为楚辰看起来，完全就是一个大宝库。

　　“哦，耀晶石还没有。”耀晶石对于那些稀有金属来说，都算是便宜货了，楚辰随便地在附近摆摊的玩家手里面买了6颗六品质以上的神圣耀晶石，然后将手续费5W金币也支付掉。

　　所有东西交付齐全之后，铁匠一脸振奋跑进店铺里面，丢下一句：“一天后过来拿。”

　　“呃……等等，我还问一件事情呢。”

　　铁匠止步，回头问道：“什么？”

　　“我还有一块秘银，够打造一把匕首不？”

　　“我靠，还有一块？！”周围的其他玩家全部疯了，很多人都已经纷纷离场了，太受打击了，这儿不是人待的。

　　铁匠在脑海中寻思了一下，道：“多少品质的东西？”

　　“8品质。”

　　“嗯，很高了，一块有微微的那么一点不够，2块的话，又绰绰有余了，我建议你可以加1块钨金，钨金金属大概就取半块，这样既兼顾破魔效果，也兼顾破甲效果，最关键的是，秘银偏软，如果加入钨金的话，可以大幅提高强度。”

　　“对了，还要我能用的。”楚辰强调道，如果打造出一把刺客专用的匕首的话，那自己就白费心机了。

　　“放心吧，全职业通用的五阶精英级匕首，而且打造过程也比较简单，3个小时就可以交货了，你把东西给我，手续费9折优惠，2300金币。”

　　“好。”

　　楚辰将最后的那一颗秘银和另外一块钨金递给铁匠，说定3个小时回来取匕首便离开铁匠铺了。

　　路上红尘飘雪好奇地问道：“你哪里来的那么多高品质的稀有金属啊？”

　　“这个啊……”对于触及到秘密事情的谈话，楚辰已经基本上不敢再在公开的场合里面说话了，哪怕是周围没人，但是要知道现在混沌纪元里面有神偷这个职业，难保刚才在铁匠铺前面的时候刚刚好有个神偷在，跟踪自己，并且利用顺风耳窃听自己跟其他人的谈话，甚至时时刻刻地准备着找准时机对楚辰施展妙手空空，所以楚辰只能私聊道，“这些矿石全部都是我在罪灵大陆的时候挖到的，那边有一个矿区，因为将近1000年没有被人开采过了，所以挖出这种高品质的稀有金属矿的概率还是挺大的，我和英俊他们都已经说好了，一旦传送之门再次开启之后，我们就直接的跑过去挖矿。”

　　“只可惜，我没有选择挖矿术。”

　　“啊……忘了去修理了。”楚辰一拍脑袋，刚刚光顾着让铁匠打造秘银盾和匕首，都忘了让他修理合金铁镐了，“算了算了，还是三个小时之后再去吧。”

　　跑到军务官处，楚辰将卡耐基尔的任务报告给军务官听后。

　　“年轻人不错，不愧是我神龙帝国的栋梁之材，竟然在那么短的时间里面就将对方亡灵大军中的首领之一卡耐基尔给杀掉了，没有了领袖灵魂的死灵法师，必将会军心涣散，这对于我军能够击溃亡灵族的入侵有着巨大的意义，在这件事情上你做的非常的好，这是给你的奖励。”军务官将楚辰给称赞了一番，然后取出一根五阶人之传说级的项链给楚辰。

　　“妈的，这不是刚才那个打造十字秘银盾的牛人吗？”顿时地，有跑来军务官处接任务的玩家纷纷惊讶地道，哪怕是他们没有注意楚辰，但是楚辰旁边的美女他可是一定认得的。

　　“一条传说级的项链啊，是他把卡耐基尔给杀掉了，我说前些天怎么看不到卡耐基尔的任务清单了呢，原来是这么个情况，太厉害了，这家伙谁啊。”

　　楚辰无视周围那些议论纷纷的声音，看向那条传说级的项链。

　　心血念珠项链：人之传说级，体质＋4，感知＋3，智慧＋4，魔力上限提升20％，精神魔法抗性提升30％，要求等级52级，要求职业魔法师。

　　“竟然是魔法师的装备？”楚辰一阵失望，还以为系统会根据职业来调整奖励物品的呢，而所谓的精神魔法应该就是类似于当初那古庙先知控制玩家的那种魔法吧，不过好像魔力越是高，受到精神魔法的影响就越是小才是，再加上30％的精神魔法抗性，那几乎可以对精神魔法免疫了，但是魔力上限提升20％这个对魔法师的帮助还是极大的，前面所加的总属性也是不错的，体质，魔力都是魔法师必备的，感知的话，其实对于魔法师还是很有帮助的，至少可以让魔法师的视野更开阔一些。

　　“既然是魔法师专用的，那就送给婉儿吧，好久没给她添装备了。”楚辰心里面想到。


第1200章 强化秘银匕首

　　趁着秘银匕首出炉还需要三个小时的等待时间，楚辰顿时在附近的交易区里面再次地晃悠了一下，炼药炉是楚辰目标，而炼药炉跟锻造炉一样，炼药炉有好有坏，普通的炼药炉不会提升炼药的成功率和缩短炼药时间，但好的炼药炉就会，尤其是缩短炼药时间这个是非常重要的，当炼制大量的药物的时候，缩短炼药时间的炼药炉可以节省很多时间。

　　但是楚辰晃悠了好几片交易区，却是没有发现有人卖炼药炉的，炼药炉这种东西，其出处跟锻造炉一样，BOSS身上是爆不出来的，只有做特殊的任务，或者是在特殊场景里面获得，就比如楚辰那个十方俱灭锻造炉，就是从血色修道院里面血色修罗大主教的藏宝库里面获得的。

　　“你要买炼药炉干嘛？”红尘飘雪疑惑地道。

　　“我最新学了炼药术，所以需要这东西……呃……别这样看着我，特殊任务而已。”

　　继续找了一会儿，依旧没有发现有人卖炼药炉的，楚辰唯有死心了，想想，反正也不急在这一时，回去问问兰斯看看有没有，如果他那里能够免费的拿到一个的话那就最好了。

　　而炼药的配方的话，整个白虎之城里面还是颇为多的，据楚辰所知，炼药分为两种，一种是获得系统已经有的炼药配方，然后遵照配方上面的药材炼制药物，当然，如果没有弄到系统配方的，也可以从其他人手里面获知配方的内容，那也是可以成功的炼制出来的，还有一种就是自行探索，自己不知道任何配方的内容，然后自己搞试验，纯粹拼人品来炼制出独一无二的药物，当然，这个代价就比较高了，因为自行试验的话，失败率是相当高的，而且炼制出来的药物的药效有好也有坏。

　　而人性都是自私的，拥有高级制药配方或者是自行摸索出来的秘密配方，那些炼药师都是舍不得透露出来的，就如同枷锁的那些毒药一样，多少人垂涎他的配方，只可惜，他的配方或许连上帝之手都不清楚，一旦让别人掌握了配方，那么别人完全就可以根据配方自己去炼药了，人人都拥有了配置这种高端药物的方法，那自然就失去了独占的市场，任何高端的秘密配方，那都是无疑相当于商业机密一般的存在，他的价值不比任何一件极品的装备来得低。

　　“炼药配方大甩卖……绝对低价，全白虎城最齐全的配方！”远远的，就能听到某玩家王婆卖瓜自吹自擂式的吆喝，别说，这个广告的效应还特别有效，已经不少涉足炼药术的玩家都凑了进去。

　　一玩家扫了一眼摊位上摆着的隔着折好的配方纸，惊呼道：“有没搞错啊，虎王丹的炼药配方也放在上面？我都能当场倒背如呢，溶解药剂中和药剂各一，虎鞭一条，人参一根，甘草两份，我日了，你还卖100金币一个配方？抢钱呐？！”

　　“我靠，彪悍！砸人家生意啊，还有……虎鞭？……呃……那不是……补男人那里的玩意儿嘛。该死，难怪虎王丹一下肚，精力充沛啊，敢情都是虎鞭的功劳啊。”楚辰总算是搞清楚虎王丹的名字来源和配方内容了，虽然他用了那么长久，但是却一直都没有涉足到炼药的领域，因为找药材是一件很麻烦的事情。

　　红尘飘雪自然也知道虎鞭是干嘛的，顿时脸红到耳根处，啐了一口，暗暗发誓，以后宁可体力枯竭，也不用再虎王丹那玩意儿！

　　楚辰看了看红尘飘雪的表情，顿时猜中了几分，暗想道：“这妮子不会是以后不再用虎王丹了吧？”

　　“看什么看！”红尘飘雪顿时瞪了楚辰一眼，然后别过头去。

　　“不就是一味药嘛……”楚辰心里面嘀咕道，“虽然虎王丹是虎鞭炼制的，但冒死属性上也没有说提升那啥能力吧……”

　　楚辰安慰道：“放心吧，就算是不用虎王丹，我也有其他的恢复体力的药物，不过得要等我到达高级炼药术了才行。”

　　“用的什么配方？”

　　“肯定不会有那玩意儿的……”

　　被楚辰那么明说出来，红尘飘雪的脸更红了。

　　楚辰轻轻地咳了咳，不再继续地跟她纠结这个尴尬的问题，然后静静地听着那名玩家与摊主之间的争骂，生命药水，瘁毒药剂，麻痹粉之类的较为常见的药物或者是毒药全部被那个人给一一地说了出来，简直就是铁了心要砸那摊主的生意了，当然，最后得益的自然是楚辰这个压根儿才刚刚迈入炼药领域不久的门外汉，自己认识的人中，对于炼药术领域有较为成就的除了枷锁之外可以说没有，而枷锁那王八蛋只炼制毒药，对炼制恢复型的药是一点兴趣都没有，而制毒的配方，他肯定是不会乖乖的透露出来的，那可是赖以生存的他的命根子。

　　楚辰只能凭借着自己良好的记忆力，将那玩家犯抽了背出来的药方给记下，大约12个炼药配方，一直到两人大打出手，楚辰这才嘿笑着装作什么都没有听到似的离开了。

　　想想，自己也晃了一段时间了，那把秘银匕首应该已经出炉了，跑回到铁匠铺，果然发现，那NPC铁匠已经在店铺门前笑脸迎人了。

　　该死的，你不是应该在锻造那十字秘银盾吗？怎么又有时间出来接客了？楚辰暗暗鄙视道。

　　“哦，年轻人你来了，等等，我这就是给你取匕首去。”铁匠看到楚辰后，二话不说，回到店铺里面，然后手里面多了一把暗银色的匕首。

　　楚辰接过一看，匕首的工艺很简洁，没有太多花哨的东西，毕竟用匕首一向都是追求简单直接的刺杀，而并非是如同剑术那般华丽的攻击。

　　微微泛着亚光的银色应该是秘银，而黯淡的那块应该是钨金了，将这两者融合在一起，可以令秘银的反光属性减弱不少。

　　强化秘银匕首：精英级，秘银和钨金金属合成，破甲＋4，破魔效果＋6，要求等级50级。

　　破甲＋4，破魔＋6，哈哈哈，果然是兼顾了两者！楚辰心中大喜，而且楚辰还试了一下，这强化秘银匕首的强度还不错，不管是韧度还是强度都比纯秘银的来得好。


第1201章 结盟

　　楚辰挥了挥，强化秘银匕首的手感很不错，虽然说只是五阶精英级的匕首，并非是什么传说级的，甚至连传奇级都不是，但是因为用料非常的好，用来作副武器的话，足矣，如果再淬上毒的话，那么完全可以不亚于一件传奇级的武器了，至少不会比逆牙差。

　　这时，楚辰耳内传来一道系统提示声，不过，不光光是楚辰一个人，整个白虎之城，乃至整个服务器的人全都听到了。

　　众玩家一听到这等声音，不禁心中联想道：不知道又要发生什么重大的系统事件。

　　而楚辰则是隐隐地猜到了一些。

　　“由白虎之城守护者青龙，与罪灵大陆亡灵族精神领袖圣庙先知达成共识，亡灵族为最古老的人类先祖的分支之一，因遭受到冥神烙印的诅咒使之变成了亡灵族，现白虎之城已经与亡灵族达成谅解，形成联盟条约：双方即刻停战，一致对抗冥神，攻占风暴要塞；亡灵族成员以及其盟友未经白虎之城的允许，不得踏足神魔大陆，神魔大陆亦不得无故袭击亡灵族，违者严惩；玩家可通过海边密林据点的空间之门即可穿梭在神魔大陆与罪灵大陆之间；荣誉值的获得将从亡灵族转移到冥神势力上，杀死任何冥神的势力即可获得相应的荣誉值。”

　　“停战？不是吧？”某一群玩家刚刚好地在海边追杀那些亡灵族的残军呢，一头憎恶已经被打得奄奄一息了，就差最后一下了，却是系统莫名其妙地突然发来这么一道通知，顿时让他正要砍下去的刀下意识地停滞了一下，但是想想，这个憎恶耗费了自己团队10个人将近十多分钟的宝贵时间，如果就这样把他放了，实在是难以甘心，隧……该玩家抱着侥幸的心理，直接地一刀砍了下去，将那憎恶的生命给结果掉。

　　“警告：你的行为违背联盟条约，杀死亡灵族盟友，你和你的队友将惩罚荣誉值50点。”

　　那玩家一愣，而他的队友更是一脸惊愕地看着他那把砍入憎恶胸膛几分的战刀。

　　“妈的，你这个白痴，不是说了不得杀亡灵族吗，你还砍下去？！”队友们乍听那惩罚50点的荣誉值的系统警告，顿时脸色都青了，因为一惩罚下来，竟然株连九族形势的，连他们也跟着遭殃，被惩罚了50点荣誉值，一个个嘴里面不断咒骂着，提起武器疯狂地砍向自己那白痴队友。

　　“该死，这时间插得可真是不三不四！”楚辰赶紧将合金铁镐递给铁匠，让他修理一下，传送阵已经开启，一定要赶在大流到达罪灵大陆之前跑去挖矿。

　　系统的声音一过，陈英俊的消息就已经在楚辰的耳边催促了，让他赶紧跑过去，毕竟，他们又不知道亡灵矿区在哪里。

　　楚辰看了看红尘飘雪，思索了一下道：“你没有学挖矿术是不是？”

　　“嗯，当然没有选那个了。”要知道混沌纪元里面90％以上的女玩家都是不会选择挖矿术作为自己的生活技能之一。

　　“那行，十字秘银盾你自己在这里取，你拿到了就去空间之门那边传送过去，我有一点事情，要先赶过去，还有，去之前，记得先去军务官那里兑换精通亡灵语辞典。”楚辰麻利地说道，然后转身一边接过已经修葺一新的合金铁镐，然后叮嘱铁匠明天直接将十字秘银盾交给她就行。

　　“好的，你先去吧，还有……谢谢你的盾……”

　　“哈……应该的。”

　　看着楚辰快速离开的背影，红尘飘雪心里面有些幽怨地笑道：“你也知道应该的啊……”

　　等楚辰来到密林据点里面的时候，陈英俊他们已经等候多时了。

　　“怎么现在才来？”陈英俊显然是等的焦急得不行了。

　　“有人过去了？”

　　“早过去十几个了，不过还好，知道这里的人不算多。”

　　“嗯。”楚辰点了点头，这一路他仓促的跑过来，也看到不少人正摸索着朝着这边走来，看来知道这片密林的人不多，但相信，过不了多久，发现这里的人肯定会越来越多，毕竟刚才系统已经公开提示了空间之门的位置了。

　　“走！”

　　众人飞速地闪身进入到空间之门里面去。

　　刚刚出现的刹那，楚辰就隐约地听到一声惨叫传来，不禁心中暗暗惊诧，自己把空间之门设立在山道的小径中间，应该不至于会有很多怪物，顶多就是几个绿魔投斧手。

　　楚辰出现在空间之门外后，眼睛渐渐地适应了外面突然改变的光线，只见两边一排一排的绿魔投斧手正不断地往自己这边投掷者手里面的手斧，看着地面上掉落满地的药物，看来挂掉的已经不止一个两个了。

　　“估计自己在创建空间之门的时候把附近的绿魔投斧手全部都吸引过来了吧？”楚辰在心里面想道。

　　陈英俊和破天分别地顶起盾，各处一边，迎着那绿魔投斧手密集的手斧投掷，一阵阵“呯呯”的撞击声不绝如缕。

　　黑暗再生！

　　神圣罪人直接没有片刻的犹豫，就开启了黑暗再生技能，不然的话，他这种黑暗祭祀在这里是最脆弱的，根本经不起那绿魔投斧手那么密集的攻击。

　　“妈的，系统哪个王八蛋怎么把传送阵放在这种地方啊？不会放在城市或者村落里面吗？到处都是怪，我靠！祭祀一进来还没有睁开眼睛就已经被秒了！”一对顶盾的骑士相互背靠着背，一步一步地朝着一边的绿魔投斧手移动过去，其中一个大声地叫骂道。

　　楚辰在心里面还嘴道：“NND，你骂谁王八蛋呢……再说我怎么知道会引来怎么多！再说这附近也实在找不到什么好的地方开启空间之门了，如果放在密林里面的话，估计围得怪物就更多了！”

　　楚辰压低着身子，躲在陈英俊后面，一连投掷过来的七八把手斧令陈英俊的手臂已经开始发麻了，绿魔投斧手的力量还是非常强悍的。

　　在这种密集的攻击下面，只有刺客类才能发挥出功效来，进入次元位移的暗影移动到其中一排绿魔投斧手的背后，匕首快速地朝着它们的后脑勺凿去，每一次匕首拔出都能带起一股绿油油的脑花飞溅，一次一个地秒杀着那些绿魔投斧手。


第1202章 炼金术士

　　“别杀，别杀！”楚辰一边挡开从各个方向投掷过来的手斧，突然地想到了什么，一边立刻低声地呼道。

　　“为什么？”

　　“留着让后面进来的那些人头疼吧，我们挖矿去！”

　　陈英俊反应了好几秒钟，这才醒悟道：“高，哈哈哈……”手里面的盾牌迅速地往前一冲，一道裂天冲盾将一排的绿魔投斧手给震得往后倒飞了好几米，然后快速地带着人朝着后面撤去，道：“不知道这些绿魔投斧手留在这里，能够挡得了多久？”

　　“能挡多久就挡多久吧，对了，冰那王八蛋最近怎么一声不吭了？也没有见他下线，更没见他吱一声。”

　　“我叫过他好几次了，但是没一次回复我，NND，这小子八成是把聊天器给关掉了。”

　　“难道是在闭关苦练菊花宝典中？”

　　“哈哈哈哈……”小径间传来一阵阵银荡的笑声。

　　仓皇地逃出绿魔投斧手的攻击范围之外，把那伙倒霉的玩家给丢在了空间之门附近继续地扛着绿魔投斧手，众人沿着山间小径朝着亡灵矿区开进，沿途的风景顿时令破天他们产生不小的疑惑。

　　“不是说罪灵大陆很贫瘠吗？我怎么看起来像是一片沃土呢？还山清水秀的。”

　　“等出了废弃的亡灵矿区你就知道有多贫瘠了！”楚辰解释道。

　　渡过那条幽深的峡谷，亡灵矿区就在眼前，不过让楚辰感到惊讶的是……里面竟然传来了“咔嚓”“咔嚓”的声音。

　　高仑？！楚辰心中满心欢喜，但是想想又觉得不对，高仑应该没有那么快就刷新出来才是。

　　“这声音听着怎么那么像是挖矿的声音啊？”彩虹皱眉道。

　　“呃……你这么说，好像确实！”楚辰听着也有这种感觉，跟挖矿的声音非常的相像，只是有人能比自己等人先到一步，这概率也太低了吧，那么一排一排的绿魔投斧手可不是盖的。

　　暗影抽出匕首来，小心翼翼地潜入前方，死神镰刀虽然杀伤力比较强，但是太大了，不适合暗杀，前进了几小步，顿时发现地上有僵尸的尸体，死状挺是凄惨的，一对猩红的光芒猛地扑来，如同飘浮在昏暗的空中的两盏鬼火似的，令暗影心里面打了一个突。

　　一个侧身，匕首迅速地扬起。

　　“叮！”一声碰撞声传来。

　　“是金属的？！”

　　那对红色的眼睛在空中转了一个圈，又迅速地反扑过来，更是猛地亮起一团火花来。

　　“这东西还会魔法？”暗影心中惊诧，根本不给对方施展魔法的机会，匕首迅速地至下而上反手凿击。

　　爆刺！

　　“哗！”

　　仿佛是什么东西散架的声音传来，眼前的那对红眼缓缓地灭掉，然后一片片东西叮叮当当地掉落在了地上。

　　“谁？谁把我的机械小鬼给破坏掉的？”这时，矿区的里面传来一声惊异的声音。

　　果然有人！

　　正在洞口徘徊的楚辰等人也听到了里面传来的人声，迅速地跑了进去。

　　陈英俊点亮了火把，看了看地面上散落一地的金属支架和金属片，而且还有一队翅膀，顿时愣了愣：“这是什么东西？”

　　“不是这里面的怪物！”楚辰叮着地面上的一摊金属架子道，他也在这亡灵矿区里面待了好几天了，里面有什么怪物楚辰自然是了如指掌，除了这里的最厉害的BOSS还没有见着，普通的怪物也就是那么的几样，但绝对没有眼前这一堆。

　　同时，众人的把目光看向里面走出来的一个矮小的身影。

　　“矮人？”众人惊讶道。

　　“你们……你们竟然把我的机械小鬼给拆掉了，那可是3000金币的东西啊，你们陪我啊！”

　　“回头傻笑吗？”楚辰看着那矮人的样子，突然地问道。

　　“是啊，你哪个？”那个矮人表情微讶，看着楚辰道。

　　“我啊，一起在罪城之塔里面的那个？”

　　“啊，你是匿名？冥王？”

　　“对的。”

　　“你们认识？”陈英俊和暗影看向楚辰。

　　“是啊，天罪的材料就是出在那个罪城之塔里面，当初就我们两个人把罪魔兽给摆平掉的。”楚辰解释道。

　　顿时地，众人看向那矮人的目光变了一个样，纷纷暗忖：这矮人那么牛叉？

　　不过能够赶在楚辰等人之前跑到这里来的，其本事又怎么可能简单的到哪里去？

　　“我记得，我确实在据点的时候看到他，他是第二个进入空间之门的。”破天回忆起来道。

　　“刺客想要绕过那些绿魔投斧手，跑到这里来的话还是不难的。”楚辰顿时明白了过来。

　　却是回头傻笑笑道：“其实我现在已经不是刺客了，转职成炼金术士了，刚才那机械小鬼就是炼金术士的一个标志，可能你们到现在还没有见到过几个炼金术士，不熟悉吧。”

　　“炼金术士？”众人纷纷地一愣，五阶的矮人确实比较少，绝大部分人选择矮人都是冲着矮人的打造天赋而去的，所以一般都将大把大把的时间花在了挖矿和锻造上面，等级平平，甚至还停滞不前，所以炼金术士这个职业虽然开设了很久了，不过却是很罕见，只知道，目前的鉴定卷轴就是炼金术士发明的，其他诸如技能之类的，一概还处于未知领域。

　　想到那贝莱德的本领，众人对炼金术士这个职业还是非常的感兴趣的，顿时一个个好奇地问道：“炼金术士主要靠什么战斗的？是不是也可以凭借炼金术打造装备呢？”

　　回头傻笑答道：“我们还是一边挖矿，一边说吧，我发现，这里的矿真的是太丰富了，而且品质都很高！”

　　“说的也是！我带你们去一处比较深一点的矿石密集一点的地方。”楚辰立刻挥手带领着他们进去，这亡灵矿区差不多被楚辰给摸索了一半以上的地图了，走起来自然是熟门熟路的。

　　最后，楚辰停留在一片矿洞的死路地段，只见各个角落里面都有一大块突出来的奇特的矿石，微微地闪烁着紫色的色泽，不过里面堆积的怪物也实在是多，还是费了一番力气将那些僵尸全部都清掉。

　　“这里有很大的概率可以挖出紫金，就在这儿吧。”楚辰取出合金铁镐来，其他人也是纷纷地选好位置，开始挖矿。


第1203章 疯狂的矿区

　　不过在开始挖矿之前，回头傻笑先在地面上画了一个很奇特的符号，然后取出一块块金属，有序地摆在那个充满着符号的圈子里面，最后才在中间放置着一个灵魂容器。

　　众人不禁纷纷地停下来手里面的动作，看向回头傻笑这一行为，虽然楚辰知道这是炼金术，但是好像跟贝莱德施展的炼金术有点差异，至少贝莱德从来没有在地上画过什么东西。

　　“这就是你的炼金术吗？”暗影问道。

　　“是啊，制造刚才被你杀掉的机械小鬼。”

　　“这堆破玩意儿能值3000金币？”暗影对于刚才一招爆刺干掉对方3000金币这点感到有些抱歉，但是看那地面上摆的那堆东西，全部都是非常普通的材料，或许那灵魂容器里面装的灵魂可能会值钱吧，毕竟高级的BOSS的灵魂是非常的值钱的，很多玩家争抢着买高级BOSS的灵魂来给武器注灵。但是一个价值3000金币的东西还挨不下自己一招爆刺的话，那未免也太没用了吧？

　　“哈哈，其实……30金币不到。”回头傻笑偷笑着道。

　　暗影：“……”

　　将炼金阵里面的一切都准备妥当之后，只见回头傻笑缓缓地开始发动魔法，地面上的炼金阵顿时亮了起来，这下看来，几乎跟贝莱德的炼金阵相差无几了，可能是因为贝莱德的炼金水平比较高，而直接地忽略掉了画炼金阵这道程序，而回头傻笑才刚刚入门。

　　随着奇异的炼金阵启动开来，摆放在其中的金属不断地在变幻的光芒中发生着翻天覆地的变化，加上灵魂容器的盖子自动地打开，从里面钻出一道红色的灵魂，一只蝙蝠状的机械单位渐渐地在空中形成了，挥动着那层薄薄的金属翅膀，在空中飞舞了起来。

　　小三立刻凑了凑热闹，挥动着自己的爪子跟这位同类打了一个招呼，却是没想，那面薄薄的翅膀实在是太不经抗了，直接被小三抓出好大一条痕了，估计多抓几下，又要被拆掉了。

　　“汗……30金币的便宜货，果然不行啊！”回头傻笑郁闷地笑道。

　　“这……”众人纷纷点头。

　　“这个炼金召唤阵可以召唤出最高以等级不超出5阶非BOSS怪物的灵魂为原型的机械单位，不过最后的实力高低则极大程度上取决于材料的好坏，唉，我以前没有花大量的时间在挖矿和打造上面，所以高级的金属矿石奇缺，才弄了一些很烂的金属作材料纯当是做实验，据说有一个炼金花费好几万金币制造出来的机械单位，都猛得可以直接跟五阶的战士单挑了，这差距啊。”回头傻笑不禁无奈地摇了摇头。

　　“那赶快在这里挖吧，这里出稀有矿石的概率很高。”楚辰对着回头傻笑说，然后立刻地对着突出的岩矿中铲了一铲下去，现在高级挖矿术的楚辰挖出高级矿石的概率要比其他人更高一些。

　　随着耳中一道系统提示响起，楚辰空间戒指里面又多了一块4品质的紫金，同时熟练度也有相应的微幅提升。

　　渐渐地，这块宝地还是被人给发现了，随着后面从空间之门进来的玩家越来越多，绿魔投斧手根本挡不住玩家冲向罪灵大陆的热情，迅速地被掩埋在了人海之中，不过楚辰当初选择传送之门架设地点实在是太有水平了，刚刚处于山间的小径中，一条自然是通往楚辰目前所在的亡灵矿区，还有一条则是通往另一端的连楚辰都尚未踏足的密林，分流了至少一半的人朝着那片茂密的森林里面源源不断的扑去，当然，结果有些悲惨，几乎没有多少人能够深入到那边密林较深的位置，密林里面竟然生活着无数的黑暗龙鹰和黑暗亚龙，把一群人给打得落花流水的。

　　哪怕是一部分人被分流到了密林方向，但是挖矿的好景终究是不长的，短短的一天时间，整个矿区已经是人满为患了，人挨着人，甚至有时候，还会因为找不到地方挖矿而发生小规模的冲突，毕竟这废弃的亡灵矿区可以挖出稀有的高品质矿石这已经变得人尽皆知了，大家都想往这里面插上一脚。

　　同样一个地方，挖的时间越是长，出稀有矿，高品质矿的概率就越是低，一天下来，楚辰等人换了三个地方挖，但是到最后随着越来越多的人蜂拥进来，已经再也找不到地方换了，甚至人只要移动开一小步，后面那群虎视眈眈地排队等着挖矿的玩家就会立刻强势的插入，让你连后悔的机会都没有。

　　“算了，停吧……这么疯狂的挖下去，不出半天的时间，整个富饶的亡灵矿区马上也会变成一片很普通很普通的贫瘠矿区的。”楚辰叹了一口气，然后看向自己的空间戒指，这回只要是品质在4以上的稀有矿石，就往空间戒指里面塞，其他的值钱的矿石也照单全收，反正空间戒指里面空间大得很，不存在装满的可能，所以挖的矿石比较多。

　　稀有矿中，紫金占了将近三分之一，有17块，秘银有14块，钨金12块，钛6块，神铁2块，以及各种耀晶石和可以卖钱的黄金矿和银矿若干。

　　收获还算是颇丰，高级的挖矿术让楚辰挖到的好东西要比别人高出不少，同时高级挖矿术也给升到了45％的熟练度。

　　从亡灵矿区挤出去过程中，楚辰感到了前所未有的疯狂，整个矿区里面塞满了实打实的人，到处都是人头，甚至有些地段，连怪物刷新的空间都没有，刚刚冒出一个脑袋的僵尸就已经被人给乱脚踩死了。

　　“妈的，这里面的空气可真是闷臭啊。”走出亡灵矿区后，众人不禁深深地吸了一口外面的新鲜空气。

　　“不是说让我们攻占风暴要塞吗？风暴要塞在哪？”众人想起系统提示里面的内容。

　　“距离这里有点远，等了解情况之后再过去看看，现在先去村庄里面待待。”

　　等楚辰跑到圣庙村落里面的时候，这才发现村庄里面变了一个样，经过亡灵族跟白虎之城的结盟之后，圣庙的先知倒是也非常的精明，在圣庙村落里，开设起了各种各样的店铺，其中开设药铺店的毫无疑问，正是兰斯。


第1204章 能源舰

　　在圣庙附近逗留了一天左右，楚辰向兰斯要了一个极为普通的炼药炉，没有加任何的属性，而从白虎之城跑过来的玩家也越来越多了，一个圣庙几乎就容纳不了那么多的蜂拥而来的玩家，附近方圆五十里之内，到处都是玩家的影子，系统的提示声也发出了通知，原本正在处于渡海中的，或者是滞留在白虎之城海岸的亡灵大军已经全数返回了罪灵大陆，其中还掺杂着一些四大帝国的正规军，不日即将联合罪灵大陆西海岸的亡灵大军对风暴要塞的正面发动进攻，而玩家的责任就是在风暴要塞正面遭受到亡灵人类联军的进攻时，从背面展开突袭，一举将风暴要塞拿下。

　　已经从铁匠那边拿到完工后的十字秘银盾的红尘飘雪也和她们红颜佣兵会中的其他人传送了过来。

　　一路上，五阶地之传说级的十字秘银盾顿时引起了来来往往的路人的注意，当然，更多的人则是跑去围观美女。而武器是传说级的很多人都见过，甚至有些人连神器都见到过，但是极品的盾是非常少见的，更何况还是闪耀着传说级光芒的大盾，就连系统排行榜里面都压根儿没有盾排行这类，可见盾这类防御装备是比较小众的，就连很多骑士都不经常使用盾作为防御装备，毕竟有些盾太重，尤其是当骑士手里面还握着非常重的长枪的时候，盾的拖累程度就可想而知了。

　　“兄弟，你还真舍得啊，这面秘银盾丢出去怎么也能值个七八十万金币的吧？”陈英俊看得瞪眼，十字秘银盾的事情这两天自然也跟楚辰闲聊的时候得知了一点。

　　“老大，你看你做人多抠门啊……也从来没见你给大嫂弄件像样的装备，鄙视啊鄙视！”彩虹道。

　　“呃……”陈英俊老脸一红。

　　“所以啊，老大，赶紧把你的枪给送出去吧。”

　　“邪龙枪送了，那我用啥？”陈英俊讶道。

　　“我没说邪龙枪啊，我说你下面那把……当然，如果太小，不体面，那还是别送了……”

　　陈英俊：“滚！你个银人！”

　　众人：“……”

　　十字秘银盾呈形状比较规矩，呈暗银色，微微泛着紫色的光芒，与强化秘银匕首的颜色有些相似，下端以一个角度较为锐的弧形收敛，盾面上一个十字形状图案清晰可见，绽放着神圣的光芒。

　　楚辰让红尘飘雪共享了一下十字秘银盾的属性，顿时看的一个个有些咋舌。

　　十字秘银盾：地之传说级，秘银等稀有金属锻造而成，抵销魔法伤害70％，使用盾击技能时提升击晕概率10％，赋予持有者十字绞杀技能，激发出一道神圣属性的十字绞杀光芒，持续时间30秒钟，冷却1个小时，使用十字绞杀技能时消耗持有者体力。要求等级50级，要求职业骑士。

　　“这是……怪物级别的盾牌啊！”陈英俊满口惊讶道，然后对着红尘飘雪说道，“阿雪，你拿稳，我试试看强度如何。”

　　秘银所锻造的武器其最大的问题就是强度不怎么样，像秘魔银枪这种武器，虽然也是克制魔法师的好手，但太脆了，在混沌纪元初期的时候，大家并没有拥有太多的高级武器，或许能够让秘魔银枪嚣张一下，但是随着各玩家手里面的武器的品质和阶位纷纷提升，像秘魔银枪这种武器根本经不起战士的砍，砍两下就断了。

　　楚辰也是非常的关心那十字秘银盾的强度，盾的属性已经达到了几乎完美的程度了，接下来就是看盾的强度了，如果强度凑合的话，那这把十字秘银盾应该算是一面比较完美的骑士盾牌了，盾虽然在一定程度上会拖累身形的速度，但是对于保障自己的生命却是有着不可抹去的作用。

　　陈英俊控制了一下力道，邪龙枪在十字秘银盾上面猛力地点了一下，发出一声轰然的爆响，就连红尘飘雪整个人都被往后震退了六七步。

　　众人的目光全部聚焦在十字秘银盾上面，竟是丝毫无损！

　　“还不错，这里面加了特殊的料吧？”陈英俊微微惊讶道，他并非是用了全力，而且也只是普通攻击而已，如果是用暗影之矛这种技能的话，那突发而出的力量就是截然不同的一回事情了。

　　楚辰点头道：“加了钨金吧。”

　　“难怪……”彩虹嘀咕道，钨金的强度是出了名的，任何装备中，只要掺杂了钨金，必然会使其强度大幅增长，尤其是对于秘银这种软金属，加上钨金是最明智的选择。

　　这时，系统提示声再次地传来。

　　“亡灵人类联军已经在风暴要塞前集结完毕并且发起猛烈进攻，却遭到手中持有魔器手杖恶魔启示录的风暴要塞城主的顽强抗击，损失惨重，请所有玩家立刻赶往风暴要塞后配合联军进行突袭。”

　　“魔器，恶魔启示录？”前两句话对于玩家来说或许可有可无，但是中间那几个字，分明就是推动着玩家不得不往风暴要塞赶去的助推力！尤其是广大魔法师同胞们，更是沸腾了。

　　系统的提示声刚刚过15秒钟，楚辰的耳边就传来消息的提示声了。

　　“等我！”就两个字，署名——冰。

　　“我日，系统一说魔器，你就冒泡了，要是不说魔器，估计你连吭一声都舍不得是吧？”楚辰无语道。

　　“我在做任务，有关于追查能源舰的。”

　　“能源舰？那是什么东西？”

　　“一艘飞空舰艇。”

　　“飞空舰艇？”楚辰一愣，那不是……导师要找的东西吗？

　　“具体一点。”楚辰紧追着问道。

　　冰迅速地不知道从哪里截取的一段资料发了过来。

　　1000多年前，冰月帝国为了研制出可以穿越空间的战争工具，直接越过边境线，对其他帝国的首都以及重要城市进行突袭，于是耗费了大量的魔法师的心血和魔法水晶制造出了一艘的能源舰，整艘舰艇以高纯度的魔法水晶为驱动能源，可以进行长达数百公里距离的空间跳跃，而运作整艘能源舰的则是由魔法师制造出来的魔法傀儡，不过当能源舰竣工完成之后，制造能源舰的首席大魔导师贾米尔逝世，由贾米尔制造的魔法傀儡发生叛变，操控能源舰脱离了冰月帝国的控制，并且一直漫无目的的游荡在整个神魔大陆的上空，而能源舰上蕴含的能量足以摧毁任何一个帝国的半壁江山，对整个神魔大陆有着巨大的潜在威胁，那么多年来，冰月帝国高层一直不敢公布这艘自己制造的魔鬼级战争工具，怕遭到整个大陆以及其他三大帝国的谴责，所以选择了沉默，一直到最近能源舰频繁地出现在冰月帝国的某些偏僻的深山中，这才不得不秘密地发布任务，让人追查。


第1205章 风暴要塞（一）

　　那就错不了了！导师说的飞空艇也是出现在冰月帝国境内的，而且是突然出现，突然消失的，跟冰发过来的那段资料中的空间跳跃的描述非常的想象。

　　楚辰在心里面几乎断定了那能源舰正是自己导师要找的东西，极有可能，碎魂依旧还插在那能源舰的底部。

　　不过眼前的事情还是先要解决的。

　　“你现在在哪？”

　　“白虎城。”

　　“我靠，效率还挺高的嘛！”不过现在系统开通了城市与首都，首都与白虎之城的传送阵之后，交通也确实变得非常的方便，可以一路的从各帝国的下级城市传送到首都，然后通过首都城市传送到白虎之城，最后再从白虎之城走一段路，通过空间之门传送到罪灵大陆，中间的过程绝对不会超过半个小时，毕竟现在在首都等着传送到白虎之城的人早已经没有了起初那么的拥挤，该来的人早就已经来了，等级达不到的，就算是想来，也来不了。

　　“你不是有十方俱灭了吗？还不满足，想要一把魔器法杖，真是人心不足蛇吞象啊。”

　　“启示录拿到后，十方就还给你。”

　　这家伙就那么有自信可以拿到恶魔启示录？楚辰心中笑道，然后回复道：“那也好。”想着婉儿正缺一把好的法杖呢，现在她也来罪灵大陆凑热闹，免不了十方俱灭这样的拥有很强防御性的神器来当保障。

　　“那给你20分钟，速度来！”楚辰关掉聊天器，将冰要来的消息告诉了大家。

　　“不是吧？这小子！赶得还真是及时啊。”众人不禁把冰给狠狠的鄙视了一番。

　　大量的玩家开始争相着朝着风暴要塞方向开去，而风暴要塞具体有多么的宏大，楚辰也不大了解，毕竟没有亲眼见到过，不过想想，作为罪灵大陆西部的重要要塞，其防御工事肯定也不会比白虎之城差到哪里去，想要攻破他也不是一天两天的事情，所以倒也不急在那一时半会儿。

　　冰的效率还算是高的，作为魔法师，瞬移给了他很多优势，不需要在拥挤的矿区里面等待，直接看到有缝隙，瞬间移动过去就是了。

　　带的冰到来之后，众人上下瞄了瞄他，没太多改变，不过装备中有几样倒是变化了一些，其中最引人注意的就是穿在他身上的那件法袍了，金光闪闪的看的有些晃眼，而且品质还是传说级的。

　　“你什么时候打到一件传说级的法袍了？”前些天系统才刚刚发布衣服排行榜的时候，人之传说级的时之魔衣还排在比较靠前的位置，算是魔法师的法袍中的排行老一的位置，现在竟然又多出了一件，不知不觉间，竟然把时之魔衣的老大地位也给干掉了。

　　“奖励的。”

　　让冰把法袍的属性共享之后，那件圣衣·精灵的赞美的法袍的属性顿时显现了出来，众人深吸一口气。

　　圣衣·精灵的赞美：地之传说级，精灵族的圣物，魔力上限提升30％，全息魔法破坏力提升10％，赋予技能圣言术，对不死系、召唤系单位造成巨大伤害，使用时需要消耗穿着者魔力，冷却时间3分钟，要求等级52级，要求职业魔法师。

　　该死，魔力上限30％？！全系魔法破坏力上升10％……还有圣言术！这是全方位攻击型的法袍啊！相比之下，时之魔衣是防御型的，在攻击这方面跟精灵的赞美一比，就显得暗淡无光了。而且跟十方俱灭提升50％魔力上限一搭配的话，那就是提升80％的魔力上限，差不多是普通同等级魔法师的两倍魔力水平了，太BT了！众人惊讶道。

　　“本来还想把时之魔衣给你的，现在看来还是算了，婉儿，找个地方换上吧。”楚辰将时之魔衣掏给自己妹妹，时之魔衣对于保障魔法师生命有着很大的作用。

　　待一切准备妥当之后，众人一路地随着大部队开往风暴要塞，风暴要塞是一座非常宏伟的军事堡垒，跟白虎之城一样，整个城堡建在两座山的中间，扼据东西交通要道，虎视整个罪灵大陆东部海岸，整座风暴要塞的防御力量绝大部分地集中于东面，毕竟那边才是用来抵御神魔大陆进攻的主要方向，而处于腹背面的西面的防御相比起来，则比较的薄弱。

　　经过4个小时的赶路，楚辰等人已经来到风暴要塞的后面，要塞城门紧闭，而且正面的火力猛得很，不少玩家试图飞上去，却是纷纷地打得惨败而归。只能从两边的岩壁上攀登到了城墙上，将城墙上的冥神势力给一点一点的干掉。

　　楚辰看了看自己这边人，道：“人有些多，平衡一点实力团队实力，我组到婉儿这组去。”

　　“得，别拿你妹妹当挡箭牌，重色轻友的家伙……不过好像确实有点弱，那我也组过来好了……”陈英俊厚颜无耻地变了立场。

　　“妈的……都是畜生，代表影开除你们！！”彩虹鄙视了一下。

　　“那要不要我也组到那边去？”回头傻笑有些向往地道，跟一群美女组队，怎么都比跟一群爷们组队要舒坦。

　　却是彩虹摸了摸他的头，打击道：“小矮人，人家是一个白雪公主和七个小矮人，现在对面是七个白雪公主，你才一个小矮人，一公主一脚，都能把你活活踹死，别瞎凑热闹了，乖乖跟哥混吧。”

　　回头傻笑：“……”

　　“少废话了，我们还少一刺客，秦王组到我们这边来，就这样定了，你们由破天带队吧，我们分别由左右两边上去，然后到城中再集合。”

　　分道之后，陈英俊点了点自己队伍中的人，法师有婉儿这个强大的五阶冰法输出，当然够了，如果能够配合一个火法的话，那自然更好，只可惜，伊甸儿和那羊MM似乎全部下线了。

　　“骑士有点多……”陈英俊嘀咕了一声道，自己，叮当，和红尘飘雪全部都是骑士，而骑士的攻击输出是比较中规中矩的。

　　“你说谁多余的？”陈英俊的咕哝声顿时让叮当给听到了，没给好脸色看，道。

　　“咳咳……我多余，我多余了……”

　　“那还差不多。”

　　楚辰丢给陈英俊一个“做男人真失败”的眼神，迅速地领队从右边那陡峭的岩壁上爬去。


第1206章 风暴要塞（二）

　　“什么味道？”突然地，红尘飘雪和囡囡纷纷地捂起了鼻子，作为女人，她们对嗅觉有着绝对的敏感。

　　“糟，有冥神的奴仆！”楚辰迅速地叫道，随之又转头道，“阿妮，随时给大家解毒。”

　　一片片墨绿色的瘟疫气体开始层层地散播开来，逐渐地覆盖着方圆百米之内。

　　除了陈英俊丝毫无感，以及楚辰稍感有些不适之外，其他人纷纷地中毒，而瘟疫是一种持续性的病毒蔓延，哪怕是后面有阿妮这位光明祭祀给解毒，但是却丝毫不起作用，一解了毒，没过一会儿，就又中毒了，如此反反复复，还不如直接不用解毒，而使用圣光治愈来得更加的有效。

　　远远的，随着两股凛凛的森然邪气从地底下面冒起，两个身裹黑色长袍的冥神奴仆出现。

　　毕竟在罪灵大陆里面待了两天了，冥神的奴仆陈英俊还是见过的，顿时吼道：“小心他的尸野遍地！”那可是可以直接进行连续尸爆的必要条件。

　　果然地，在陈英俊话音刚落之际，一片片的森白的骸骨尸体开始出现在坡度稍微有些缓的岩坡上。

　　“大家把脚底下出现的尸体都给踢掉！”楚辰喊道，尸爆的冲击可不小，尤其是对于光明祭祀来说。

　　黑暗融蚀！

　　黑色的火焰开始以楚辰为中心包容过来。

　　对于魔法有着专门克制效果的强化秘银匕首顿时出手，在眼前迅速地一划，将没有实体的黑暗融蚀魔法顿时给撕裂开来。

　　楚辰的身形如同一片纸一样迅速地从缝隙中挤了出来，雷光剑繁衍着丝丝的雷电，在空中密布成一片密不透风的剑网。

　　雷光嚯嚯，紫影蒙蒙，天罗地网似的包夹向其中一个冥神的奴仆。

　　虚化！

　　冥神的奴仆变成一团烟雾快速地逃逸而去。

　　冰环箭。

　　囡囡的远程攻击也根本不给另外一个冥神的奴仆发动任何尸爆术的机会，逼得他也不得不虚化而走。

　　人多毕竟还是有很大的优势的。

　　不过虚化的状态是很短的，只能让两个冥神奴仆逃了一小段路，在刚刚落地的刹那，婉儿的冰之咆哮就已经砸在了它们的身上，顿时陷入冰冻状态。

　　盾击！

　　红尘飘雪手持十字秘银盾，一个漂亮的盾击将一个冥神奴仆给冲出了好几米远，然后陷入晕眩状态，盾击技能本身就拥有15％的晕眩概率，加了10％之后，几乎每四下盾击就有一次晕眩。

　　强化秘银匕首瞬间地掠过那晕眩中的冥神奴仆的脖子，将他的喉咙割破掉，顿时让每个人耳中闪过获得3点荣誉值的系统提示。

　　3点荣誉值就是30W经验，参加这种系统活动，果然是赚经验的第一首选目标，想想，如果以一个人之力杀这冥神的奴仆的话，那就是27点荣誉值，换言之就是270W经验，杀什么怪物一头能有270W经验？这在整个混沌纪元里面是打着灯笼都找不到的！

　　不过冥神的奴仆作为冥神手底下的心腹，数量不多，放眼看向风暴要塞的城头，却寥寥无几，系统也不会让冥神奴仆这种高级怪物数量太多，不然的话，刷经验实在是太快了，都没有人练级了。

　　而冥神的奴仆相对于憎恶来说，实在是太好杀了，一个憎恶若是让一群只有四阶的玩家去杀的话，那是一件极为费劲的事情，所以在风暴要塞门前，冥神的奴仆俨然地成了玩家狩猎的主要对象！

　　楚辰这边，竟然一下子遭遇到了两个冥神奴仆，并且无一例外地吃掉，这不禁令附近的玩家一阵眼红，不过有美女在的队伍就是有优势，那就是狼友们绝对不会来抢怪，绝对美女鄙视的眼光可以拼得过被怪物连砍三刀啊，如果是换成破天他们那组纯爷们组的，周围的玩家可不会放弃这块肥肉，哪怕是冒着得罪他们的危险，也要绞尽脑汁的咬上一口。

　　上了城头之后，这才发现，整个风暴要塞异常的巨大，而且结构比白虎之城要复杂得多，整个白虎之城里面除了那种蜂巢式的房子之外，其余地方一概都是平坦的场地，而风暴要塞却是一座座风格怪异的建筑高高耸立。城头上数量最多的怪物，就是食尸鬼！一片片白茫茫的食尸鬼速度非常的快，虽然同样也只有三阶的等级，但是却比那些亡灵战士要强大得多了，就光光从他们的速度来看，一旦将人给围住，那前仆后继而来的气势绝对可以将人给活活的扑死。

　　“这风暴要塞那么大，上哪找那什么风暴要塞城主啊？”陈英俊放眼看去，整个城内到处都是怪物，自己人目前还只是在城墙上进行殊死的攻防战，而东面城墙外由NPC进攻的战线，就更别提了，遥遥无期。

　　“绿杀？”突然地，楚辰目光落在了远处城墙上的一道不断跳跃的身影，远则直接用冰环箭扫荡，近则直接用匕首辅助攻击，所过之处，一头头食尸鬼不断地倒地，而能够达到如此身法和精湛技术的，除了洛伦之外，就要属绿杀了。


第1207章 食尸鬼王

　　“看来他们绿野佣兵会也耐不住寂寞啊，想来在魔器上掺和一脚。”陈英俊附声道。

　　“唔……那个不是漫画他们吗？”楚辰的目标在风暴要塞城头上面巡游了一下，立刻锁定在了另外几道身影上面。

　　“不光光漫画在，而且就连那满月和饭特稀也在……该死的，我们有麻烦了！”

　　“漫画？”红尘飘雪咦声道，总觉得这个名字有点耳熟。

　　楚辰解释道：“就是你以前手里面那把秘魔银枪的主人，被我爆了的那个。”

　　红尘飘雪露出一个“难怪”的神情。

　　“就是那个说话比你还嚣张的漫画？”丫头也记起来了“喂喂，什么叫说话比我还嚣张啊，我很低调的好不好？”

　　这时，囡囡突然地叫道：“有个首领怪，55级的食尸鬼王。”

　　众人目光向着囡囡所指方向看去，果然，在一大片食尸鬼的包围中，一头高大的食尸鬼王立于其中，非常的显眼，深紫色的双眼闪烁着跟其他普通食尸鬼不同的光芒，全身的骨骼泛着亚金属光泽，看似拥有很强的强度。

　　“嗖！”一道利箭迅速地飞射向那食尸鬼王，顿时引起了食尸鬼王的注意。

　　楚辰看向那道箭的来源方向，正是饭特稀，同时还对着楚辰等人投来了一个挑衅的目光，很显然，他们也发现了楚辰等人的到来。

　　“一头55级的小BOSS而已，没必要跟他们一般见识。”却是楚辰话音刚落，囡囡的箭已经先于他的话音射了出去。

　　冰环箭在空中略过一道淡淡的水凝汽，命中那食尸鬼王的身体，立刻，食尸鬼王的注意力被反吸引了过来。

　　轰！

　　与此同时，黑暗骑士团满月立刻纵身跳了起来，暗影之矛冲击在那食尸鬼王的身上，顿时令食尸鬼王刹那间地踉踉跄跄地朝着后面暴退了好几步，就连周围那些普通的食尸鬼也大为遭殃。

　　食尸鬼王顿时发怒，手爪一挥，一团绿油油的尸气挥出，朝着满月扑去，令满月顿时中毒。

　　同时食尸鬼王全身爆发出一团紫色的光芒，方圆50米之内的所有食尸鬼顿时像是发疯了似的，正对眼睛变得猩红猩红的，速度和攻击力猛增。

　　“要命……”满月暗惊，原本那些食尸鬼就非常的难缠，速度和攻击力大幅上升的食尸鬼无疑就更厉害了，而且他们还拥有数量优势。

　　惊讶之际，满月整个人已经被四头食尸鬼被扑了上来，锋利的骨爪和牙齿疯狂地啃咬着满月身上任何一处地方，瞬间地令满月全身挂了好几处彩。

　　绿野佣兵会后面的人同时也遭了殃，无数四阶多一点的玩家顷刻之间死亡率大大上升，加剧了祭祀复活术的负担。

　　嗷嗷！！

　　七八只躁动的食尸鬼朝着楚辰扑来，后面更是有更多的食尸鬼朝着这个方向冲过来。

　　雷光剑迅速地一劈，将其中一只食尸鬼劈成了两半，只是，那食尸鬼就像是早已经抱着必死的决心似的，哪怕是他被劈成了两半的尸体也在掠过楚辰的身侧之时，只有半边的嘴巴依旧还是咬在了楚辰的肩膀上。

　　紧接着，第二只，第三只食尸鬼以着眼花缭乱之势扑来，而且速度非常的快。

　　陈英俊挑开几只食尸鬼，顿时发现，自己挑开的数量根本跟不上那些食尸鬼扑来的数量，一时之间，压力陡增。

　　盾击！

　　红尘飘雪立刻上前，用十字秘银盾冲开几头扑在楚辰身上的食尸鬼。

　　楚辰对着红尘飘雪露出一个感激的神色，然后回头冲着楚婉儿喊道：“婉儿，用冰之领域控制附近所有的食尸鬼！”

　　“哦，知道了。”楚婉儿应了一声。

　　渐渐地，一股森然的寒气浮现，令所有处于该领域内的人都不禁哆嗦了一下，每个人身上都结出了一点点寒冰。

　　感受到自己的身体在一点一点地变得缓慢，陈英俊立刻抱怨道：“妈的，你倒好，可以不受到寒气的影响，我们就倒霉了……”

　　受到冰之领域的影响，除了楚辰之外，其他人纷纷地感到自己的身体有些僵硬，速度减弱了不少，不过自然而然地，那些食尸鬼也同样的受到了影响。

　　噗！

　　雷光剑贯穿过一头扑上来的食尸鬼的喉咙，然后将其猛力地甩开，砸在地面上，受到冰之领域的影响，那些食尸鬼扑来的速度减弱了不小，可以让楚辰有足够的反应时间。

　　楚辰看了看荣誉值获得，杀一头食尸鬼，才0.05的荣誉值，这与冥神的奴仆的差距实在是太大了。

　　轰！

　　就在那具被楚辰给杀死的食尸鬼尸体落地的刹那，竟然冲击出一道猛烈的爆炸，尸体爆炸出来的碎骨飞射，顿时令周围的人有些狼狈。

　　尸爆术？

　　楚辰抬眼看去，竟然有一队死灵法师从城内漂浮了上来，并且最终的落在了城头上，开始对满地的尸体施展尸爆。

　　“死灵法师不是已经全部跟人类结盟了吗？怎么……”楚辰目光中闪烁着不解。

　　“不全是的。”却是红尘飘雪回答道，“我今天刚刚从白虎之城过来的时候，就看到有死灵法师在相互之间自相残杀。”

　　听到红尘飘雪那么一说，楚辰立刻想起当初带自己过来的几个亡灵战士的话，死灵法师是背弃了原先人类先祖的灵魂而去信奉冥神的叛徒，这次白虎之城与亡灵族结盟后，一部分死灵法师肯定回归了本性，重归亡灵族圣庙的怀抱，而另一部分则依旧信奉冥神，毫无疑问，这一波新冒上来的死灵法师就是依旧效忠冥神的走狗，借助冥神的力量，他们要比那些放弃信奉冥神的死灵法师能力要强大得多。

　　“囡囡先杀那些死灵法师，其他人注意尸爆！”楚辰迅速地扫视了一下自己附近的尸体，将靠得太近的尸体全部都踢开，尸爆的爆炸往往令人防不胜防，很可能会因此而吃亏。

　　奔雷狂闪！

　　楚辰挥剑掠过一大批扑来的食尸鬼的上方，奔雷狂闪所繁衍出来的闪电顿时顷刻之间笼罩在那些食尸鬼的头顶上方，强大的闪电破坏力当场令不少食尸鬼化为了碎末。

　　剑光闪烁，那些受到冰系减速，雷系麻痹效果的食尸鬼根本无法阻挡楚辰前进的脚步，剑锋划过，凡是被触及到的食尸鬼，一概都变成了一具具冰冷的尸体！


第1208章 失败的刺杀

　　与此同时，婉儿控制着在靠拢而来的每一头食尸鬼头顶上都凝聚出一块巨大的冰锥，直接地往食尸鬼头上砸去，加上其他人的攻击，顿时令食尸鬼的数量剧减，不过随着满地铺起来的食尸鬼尸体的数量越来越多，使得那些死灵法师更是肆无忌惮地到处释放着尸爆术，光靠囡囡一个人根本无法限制那些死灵法师，这令众人有些苦恼不已，好在食尸鬼的等级不高，所产生的尸爆威力也不强。

　　而绿野佣兵会和漫画那边凭借着人多势众，加上后面光明祭祀和黑暗祭祀无数，后勤能力十分德强，相互之间不断的复活，治愈，用人海战术也能慢慢地将那些食尸鬼给淹死。

　　同时满月和后面的哀邪将食尸鬼王圈走，引往他们那边。而且楚辰还注意到，几道朦胧的影子快速地朝着自己这边穿梭而来，正是初级次元位移，那些满地的食尸鬼，对正处于初级次元位移中的死神或者是神偷来说，丝毫没有任何的办法，眼睁睁地看着他们从自己的身旁掠过。

　　楚辰笑了笑，很清楚地看到那几名死神应该是漫画派过来的。

　　“这家伙，真是没大脑。”楚辰心中嗤之以鼻道，如果换成绿杀的话，绝对不会傻愣愣地派死神来对付自己，如果两个死神可以将自己置于死地的话，那楚辰这名字就可以倒着写。

　　死神在利用次元位移穿梭到距离楚辰只有7米距离的时候现形，因为次元位移的时间已到，不过下一刻地，他迅速地闪烁了一下，闪到了楚辰的后面，但是能够升到死神这种五阶的等级，他自然也深知闪烁这个技能是有缺陷的，就是在停下来的刹那，会僵直一小段时间，而这一小段时间，就足以令自己丧命了，所以他选择了一个没有靠楚辰太近的位置，同时，后面跟楚辰一个组队的人又无法及时扑倒的中间位置。

　　隐身！

　　那名死神看到楚辰并没有转身，而是继续地攻击着围在他附近的食尸鬼，顿时心中一喜，待到自己从闪烁的僵直时间中恢复过来时，迅速地进入隐身状态，猫着身子，朝楚辰快速地移动了过去，鉴于附近那沸反盈天的杀伐声以及时不时地传来的尸爆爆炸的声音，都足以掩盖他潜行移动时的任何声响。

　　“小……”红尘飘雪顿时焦急地叫道，虽然那死神是闪烁在楚辰背后的，但是对于红尘飘雪她们来说，那死神就是闪烁在她们眼前的，又岂会不知道他要干什么。

　　却是陈英俊拉住她，摇摇头道：“没啥的好担心的，要是就这样被摆平了，他自个儿从城头上跳下去以死谢天下好了。”

　　红尘飘雪半信半疑地看着陈英俊，虽然陈英俊说的有些道理，但是她的心依旧还是悬了起来。

　　四步，三步……

　　那名死神不断地靠近着，看着楚辰竟然依旧没有任何的反应，还在执著地屠杀着眼前的食尸鬼，顿时令他心中大喜，作为一个剑士，如果在死神靠近他背后一步内还没有作出反应的话，那么下一刻，就算是他再想作出什么其他动作的话，一切都为时已晚了。虽然传闻天罪具有时光倒流的强大技能，但是此刻握在楚辰手里面的并不是天罪，而是另外一把武器，这一切更是令他坚持了自己大胆的想法。

　　心中欣喜之际，那名死神的步子已经迈入到了一步的范围之内，身形无声无息的轻轻一跃，手中的匕首已经高高地扬起，正对着楚辰后脑勺凿下，此刻楚辰所带的不是那种厚重的头盔，而是一面布满着火焰的面罩，后脑勺部位根本就没有任何的防御，死神自信，只要自己这一击顺利地突入的话，就足以置对方于死地。如无意外，下一刻，他就可以看到脑花四溅的场面了，而自己竟然干掉了官方榜上56级的逗你玩，这一切，都足以令他有些热血沸腾了！

　　不过，这一切都只是他个人遐想的YY罢了。

　　楚辰嘴角微微地泛起一丝冷笑，整个人迅速地往前倾倒，使得那名死神凿下去的匕首猛地一空。目标突然地消失，顿时令那死神满脸的错愕，随之而来的，竟然是另外一抹寒光，在他的匕首凿下去的同时，恰恰好地飞掣了过来。

　　那名死神突然地脖子一凉，紧接着，感到自己全身的热血就像是刹那间泄了气似的，喷涌而出，连捂都捂不住。

　　蠢货！

　　远远的，绿杀对那两名死神的行为只吐出了两个字的评价，不过反正死的不是他的人，他倒也满不在乎，继续地屠戮着附近的食尸鬼。

　　楚辰捡起那名死神爆出来的一件护手。

　　冰棱护手：传奇级，力量＋3，敏捷＋3，感知＋3，15％概率使得攻击目标陷入冰冻状态，要求等级40级，要求力量40点。

　　竟然还是四阶传奇级的，楚辰心中暗笑道，对方估计要哭了。

　　而那名处于楚辰对面的死神则是亲眼地将刚才那一幕给看在眼里，楚辰借着整个人处于半倾倒之势避开了自己同伴的凿击，然后身形迅速地翻转，借用另一手里面的匕首进行割喉一击，整个过程没超过两秒钟。

　　“他怎么可能如此准确的掌握到时机？难道他背后长了眼睛？”那名死神感到有些困惑，最终选择知难而退地离开。

　　考虑到这罪灵大陆里面基本上不会有什么圣系的怪物，楚辰顿时将恶魔希莱尔手镯给换了下来，换成了冰棱护手，在与圣系职业PK的时候，再换回来。

　　楚辰这一行为，顿时让那名知难而退的死神郁闷不已，自己的同伴不光光挂了，而且还爆了一样东西，而爆的东西对方竟然还刚刚用得上，这不得不说，这次的暗杀行动极为的失败！

　　漫画看的更是气急败坏，指着满月、饭特稀以及哀邪道：“你们三个上！”

　　却是哀邪低声道：“漫画少爷，暂时没有必要在这种危险的地方发生冲突，我们是为了恶魔启示录来的，如果现在把人给拼完了的话，便宜的只会是其他人，我们还是先把食尸鬼王给解决掉吧，为此刚才疯子还爆了一件传奇级的护手。”

　　漫画横了哀邪一眼，冷静了一下，道：“那你们先把食尸鬼王给干掉吧。”


第1209章 婉儿的必杀

　　如果说光光一个食尸鬼王的话，或许一点都不可怕，但是当食尸鬼王和无数的普通食尸鬼配合起来的时候，已经无法用简单的恐怖两个字进行概括了。

　　食尸鬼王擅长毒系攻击，以及拥有一部分死灵法师的技能，而且更要命的是，食尸鬼王竟然跟亡灵族一样，拥有啃尸的技能，在受到满月和饭特稀的攻击之后，迅速地吃食掉那些躺在地上的普通食尸鬼的尸体，进行快速地生命恢复，而受到附近不断扑来的速度和力量大增的普通食尸鬼的干扰，满月和饭特稀他们非但没有讨到任何的好处，还惹得一个个全身挂彩。

　　忽然地，城头上空一股红云暴涨。

　　也不知道是哪个魔法师直接地朝着食尸鬼王所在的那片区域里面释放了四阶的火系大范围魔法流星火雨，顿时惹得不光光是满月和漫画他们一声声暗骂，就连楚辰和陈英俊也纷纷被波及到了，往后急退而去。

　　在流星火雨的肆虐下，所有的玩家都退了出去，而食尸鬼也纷纷地停了下来，开始跟食尸鬼王一样，对着躺在地上的尸体进行啃食，以此来顶住流星火雨的伤害，而奇迹的是，它们竟然真的扛住了，在流星火雨停止发动的那刻，除了少量本身就已经身受重伤的食尸鬼死掉之外，其他竟然全部挺了下来，这不禁让包括绿杀等人在内的所有人都有些瞠目结舌。

　　就在所有人发愣暗叹那食尸鬼的命真硬之时，食尸鬼上方猛地撕裂开一道空间，一个娇小的影子出现在成群的食尸鬼的中央位置。

　　“瞬间移动？白痴的魔法师！”饭特稀迅速地心中断言道，经过发怒的食尸鬼王的影响之后，那些食尸鬼就像是跟狂化了一般似的，非但力量和速度都有不同程度上的提升，就连心智上也变得狂暴不已，完全变的不要命一样，一个魔法师瞬间移动到成千的食尸鬼中，那不是找死是什么？

　　而当那个魔法师的身形完全地从撕裂的空间中显现出来的时候，全场一片哗然，竟然只是个小女孩！而更令他们感到惊讶的是，那……那不是冰系的强化魔法盾吗？只有52级冰系大魔法师才能学会的强化魔法盾，这看起来只有十四五岁的小女孩，竟然达到了52这个骇人的等级？周围无数的男性玩家顿时感到不敢置信！

　　“婉……婉儿？”楚辰突然地心头一震，迅速地回头，却是发现，自己妹妹的身形果然不在其后，当回头看向那食尸鬼中间的身影时，一颗心顿时高悬了起来，同时，身形迅速地冲了过去。

　　嗷嗷嗷——

　　数量达千百的食尸鬼在刹那间回头看向处于自己中间的猎物，猩红的目光中透露着赤裸裸的嗜血光芒，而食尸鬼王更是挥动着它的那泛着墨绿色光芒的锋利怒爪，高高地窜起朝着楚婉儿扑去，仿佛那就已经是它嘴里面的羔羊似的。

　　周围所有的玩家心都不禁被吊了一下，谁也不希望看到，这么一个看起来可爱清纯的小女孩被一群食尸鬼给啃掉，虽然这个魔法师拥有五阶的强化魔法盾，但是面对那么多的食尸鬼的前仆后继，就算是拥有强化魔法盾又能如何呢？在盾灭掉的刹那，所有人都能够预料到这个小女孩的命运。

　　只是，就在无数的食尸鬼开始扑近楚婉儿附近区域时，那些食尸鬼扑去的身形骤然地变得缓慢起来，尤其是那正跳跃而起来的凶神恶煞一般扑去的食尸鬼王，高高扬起的翠绿色巨爪在抓下去之时，就像是突然地受到一股无形的阻力的影响似的，变得其慢无比。

　　一种诡异的气氛随之而荡漾在每一个人的心头。

　　高速扑去的楚辰也是一愣，随即脸上突然地浮现起释然的神色，感到事情有些转机，速度放缓了一些，不过却并没有完全消除所有的顾虑。

　　“那下一刻应该是……”楚辰既然看透了婉儿这次行为的意图，自然也能预料到下一刻即将发生的事情。

　　就在所有的玩家把注意力都吊在楚婉儿会不会被食尸鬼王和潮水般扑来的食尸鬼给扑倒之际，谁也没有注意到，其实在婉儿瞬间移动过去的刹那，就已经开始凝聚起了另外一道魔法！

　　层层的寒冰仿佛如同大雪崩一般地喧嚣而出，一根根巨大的冰锥以楚婉儿为中心，对周围的一切进行着无差别的飞射连击！

　　冰山地狱？周围玩家纷纷哗然。

　　刚刚跳到空中食尸鬼王顿时发出一声惨呼，整个身形被一根粗大的尖锐的冰锥给刺了一个突透。

　　铮铮铮！！

　　无数的冰锥呼啸出如同钢刀出鞘一般的刺入到那些普通的食尸鬼身上，那些普通的食尸鬼哪里能够挨得住一个五阶的冰系魔法师发动的四阶范围魔法，而且冰山地狱跟流星火雨不同，流星火雨的持续时间被拉得很长，所以每一波落下来的火雨所造成的伤害是有限的，但是冰山地狱则不是，只是在很短的时间内发出无数道尖锐的冰锥，攻击的密集度非常的高，这远非流星火雨可以比拟。

　　以婉儿为中心的冰山地狱如同一朵惨烈的冰花一般将周围所有扑过来的食尸鬼给吞抹掉。

　　楚辰只感到自己耳中闪过无数的系统提示，心中暗惊道：那一道冰山地狱至少干掉了将近两百多的食尸鬼吧？

　　想到那食尸鬼的密集程度，而且最后还以婉儿为中心收敛过去，200这个数字已经算是比较保守的了。

　　地狱的冰花溅射完毕，众人放眼望去，整个城头上竟然是一片食尸鬼的尸体，而处于比较最外围的食尸鬼也是有气无力地一边受着冰冻的减速效果，一边啃噬着地面上的同伴的尸体。

　　“婉儿？”楚辰看着楚婉儿安然无恙地站在那大片大片的食尸鬼尸体中间，顿时心中放下心来，而后面陈英俊和红尘飘雪等更是松了一口气。

　　“看不出来……这小魔女还有两下子啊……”囡囡松了口气，刚刚就连她也不禁替楚婉儿抹了一把冷汗。

　　“嗷！！”

　　突地，楚婉儿背后十多米处的一堆食尸鬼尸体中突然地冒起一股水汽来，淬绿色的爪子翻开几具压在上面的食尸鬼尸体。

　　食尸鬼王！


第1210章 临空鬼炎

　　普通的食尸鬼或许扛不住冰山地狱的肆虐，但是食尸鬼王作为55级守卫在城头上的小BOSS之一，一招冰山地狱魔法是不可能将他干掉的。

　　“该死的，注意……食尸鬼王！”饭特稀突然瞳孔一阵收缩，并非是他担心食尸鬼王会扑向楚婉儿，而是他在担心食尸鬼王会被另外一个人给抢去了！

　　只见楚辰的身形正快速地扑向食尸鬼王，刚才那一道冰山地狱使得以楚婉儿为中心的方圆三十多米内形成一片怪物的真空状态，根本没有任何食尸鬼会爬起来拦住楚辰。

　　嗷！

　　食尸鬼王怒号一声，双目中凶光毕露，似乎是要为自己那些惨死的手下报仇似的，整个身形猛地再次扑向楚婉儿，却是另外一道身形已经带着呼啸的风声从它的侧面扑来，令食尸鬼王顿时一阵措手不及。

　　轰！

　　食尸鬼王的整个身形顿时被楚辰给冲得高飞了起来。

　　“别让他抢了！”漫画竭斯底里地喊道，刚才自己这边的一名五阶死神被莫名其妙的干掉，而且还爆了一样四阶传奇级的护手，绝对不能让已经是囊中之物的食尸鬼王再让人抢去，否则的话，他丢不起这个脸。

　　食尸鬼王的身形被冲得往后飞出了六米多。

　　“该死的，这家伙当自己是狂战士吗？”饭特稀和满月疾追而上，他他们两个人的力量，把食尸鬼王给吊回来应该是没有问题的。

　　却是，他们没有预料到的是，此刻食尸鬼王所在的位置，第一次食尸鬼王是被冰山地狱给冲开了十多米远，紧接着，刚刚跳起，又被楚辰给冲开了六七米远，使得眼下食尸鬼王已经被迫得倒退到城墙边缘的位置。

　　“要被抢走了！”后面的哀邪心中暗惊道。

　　而以食尸鬼王这个位置，楚辰只需要再冲击一次，就可以将他逼的掉落城头，往城内的地面上砸去，风暴要塞的城头虽然没有白虎之城那么高，但是至少也是有400米的高度，食尸鬼王这么一被动的掉下去，至少要丢掉半条命。

　　“快跳到城下去抢！”哀邪对着满月和饭特稀大喊道，只有这样或许还能赶得及。

　　轰！

　　果然，在食尸鬼王还没有反应过来之际，楚辰的身形又再次地猛力撞向了他，使得食尸鬼王的退后之际，发现自己跳下根本就没有什么着落处，低头一看，竟然是空空的一片，而且整个身形不断地下坠着。

　　楚辰高高地举剑，整个人也迅速地随之跳了下去。

　　鬼炎重击！

　　400米高的城头上，楚辰的身形在空中拉出一道长长的火焰瀑布，鬼炎重击本身就需要一个跳劈的过程，高度越是高，鬼炎重击所造成的伤害就越是大，而无疑，400米的高度，使得楚辰的鬼炎重击的威力达到了一个极致。

　　在楚辰使出鬼炎重击的刹那，饭特稀和满月就已经停止了身形，因为根本不需要再跳下去了，就算是跳下去，也是徒劳了，在那么高的高度下跌落下去，已经可以给食尸鬼王造成不小的伤害了，再加上居高临下施展的鬼炎重击，足够让食尸鬼王死上一次了。

　　几秒钟之后……

　　轰！

　　风暴要塞的城头传来一阵微颤，一股红光暴闪而起，食尸鬼王那悲愤的怒号被彻底地掩盖在居高临下施展下的鬼炎重击的爆响声中。

　　杀死食尸鬼王：获得荣誉值6。

　　看到系统在自己脑海中闪过的信息，楚辰突然地感到有些不习惯，以往杀掉BOSS，都是有好几万，乃至几十万的经验的，而且还会有适当的声望奖励，在风暴要塞杀掉BOSS，竟然只有区区的6荣誉值，虽然他知道这6点荣誉值，可与60W经验相当。

　　落地的刹那，楚辰本身也受到不小的伤，单膝跪在地上，膝盖部位受到了巨大的创伤，甚至还深深地嵌入了地面的石块裂缝中。

　　在400米高处砸下来的鬼炎重击，果然力道不俗，楚辰环视四周，可以清楚地看到，自己所在的位置明显要比附近低一点，鬼炎重击在地面上砸出了一个半径为30米的低洼，不光光食尸鬼王被秒杀掉，就连附近的死灵法师和其他一些小怪遭受到飞来横祸，不能幸免。

　　楚辰环视了一下四周依旧还残留着的鬼炎火焰，从食尸鬼王的已经烧得发焦的尸体附近捡起一只爪型的拳套，还有一块宝石。

　　楚辰发现，那些拿荣誉值的BOSS，爆出来的东西一般很少，但爆出来的东西一般又不会很差。

　　用鉴定卷轴看了看这只拳套，拳套的造型很独特，既可以将那拳头处伸出来的4根锋利的爪子给缩回去，也能保持伸长状态，而属性更让楚辰震惊。

　　食尸鬼王之爪：传奇级，食尸鬼王锋利的手爪，10％放血效果，在10分钟之内让目标伤口无法愈合，持续流逝生命；50％令攻击目标中毒效果，毒性维持3分钟，要求等级42级，要求职业战士类。

　　没想到是件非常不错的东西，楚辰心中一阵振奋道，武斗家擅长近战，放血和中毒这两个属性对于武斗家都有着很大的帮助，而且目前来说，拳套类的武器还是比较稀少的，在没有转职武斗家之前，战士虽然也有用拳套的，典型的就是痞子狂龙，但是绝大多数的战士更喜欢用大剑和战斧，到了可以转职武斗家之后，整个服务器内，拳套武器的数量依旧比较少，这一点尤其可以从武器排行榜上看出来，前20竟然连拳套的影子都没有，而武斗家的专用武器就是拳套，可以想象，这食尸鬼王之爪的价值所在。

　　丢拍卖行里面，应该至少能够卖个十多万金币吧？楚辰心中想到，毕竟物以稀为贵。

　　同时，想到婉儿还在城墙上面，立刻准备飞回上去，却是发现，婉儿她们已经主动的飞下来了。

　　楚辰立刻地上前，脸色严肃地道：“你刚才差点把我心脏病都吓出来了，下次不能做那么危险的事情了，知道不？”

　　“我也只是想帮帮哥哥嘛……”看到楚辰的神情有些凶，楚婉儿顿时撅了撅嘴，委屈地道。

　　“呃……”看着她一副哭样，心中一软，楚辰还真拿她没办法，捏了捏婉儿的鼻子，语气一软道，“知道～难道，几个食尸鬼还能难住你哥哥我啊？”


第1211章 巨蛋

　　“妈的！”城头上，漫画冲了上来，看着下面安然无恙的楚辰等人，目光中充满着郁闷和怒火。

　　而饭特稀则蠕动了一下嘴巴，脑海中依旧还在思索着，刚才楚婉儿是如何办到令那些靠近的食尸鬼和食尸鬼王突然之间减缓了速度的。

　　难道是……饭特稀突然地想到衣服排行榜里面的时之魔衣，有些难以相信地看着楚婉儿那娇小的身影，她仅仅只是一个看起来只有十四五岁的小女孩而已，在等级上竟然已经达到了52级以上的程度，而且还穿着系统衣服排行榜中排行第四的时之魔衣，这不禁让他感到匪夷所思。

　　“这件时之魔衣多半应该是从时之魔人身上爆出来的。”哀邪走上来道，时之魔人拥有让时间停止的技能，他爆出来的衣服可以令时间流转减慢，这也不是毫无可能的。

　　“同感。”饭特稀和满月同时点了点头。

　　“唔……破天他们也过来了，这下他们实力大增啊。”饭特稀目光敏锐地看到另外一组小队从城下的另外一面朝着楚辰这边靠拢而来。

　　“该死的，你们绿野佣兵会不是号称整个混沌纪元里面人数次多，而资金力量是最大的第二佣兵会吗？怎么连这么一帮人都忌惮？”漫画对着饭特稀他们呵斥道，很显然，饭特稀他们全部都是隶属于绿野佣兵会的，不过只是处于某种因素而不得不保护漫画而已。

　　“我们绿野佣兵会虽然是第二佣兵会，但那也仅仅只是人数和平均等级上是第二而已，若论精英实力的话，没有人是下面那一帮人的对手的，就算是目前号称第一的混沌至尊佣兵会也不过尔尔，只是个虚名，占了人数上的优势而已。当然，传闻有几个等级六阶的人，不过都是神龙见首不见尾的人，或许只有他们才能跟下面那一拨人有得一拼吧？”哀邪思索了一下道。

　　而楚辰得快与破天他们汇合之后，清怪的能力更是大增，尤其是面对城内那密集的怪物分布，荣誉值一点一滴地高速的增长着，两队如同一道尖刀似的插入到怪物群中，行进的速度让其他团队一阵望尘莫及。

　　“那是什么东西？”忽然地，处于最前面暗影目光落在前方一个个竖摆在地面上的椭圆形东西，前后左右每隔半米相互排列着，纵纵横横，分布的非常的有规律，而且数量也非常的庞大，一眼望不到尽头。

　　将附近的怪物全部都清掉之后，众人小心翼翼地朝前接近了一些，而后面的玩家也纷纷地赶至，其中还包括绿野佣兵会的，看着眼前那一片椭圆形排列的有一个人那么高的颜色泛黄的巨蛋，纷纷地停了下来，相互望了望，却是没有人敢随便的上前。

　　扑通……扑通……

　　待到四周的喧闹声安静下来之后，耳朵好的人，纷纷地能够听到那些蛋壳里面传来一声声如同心跳一般的有序的声音。

　　“怎么觉得有点像恶灵教主呢？”红尘飘雪说道。

　　“嗯，确实有点像。”楚辰点点头。

　　暗影主动地上前移动了几步，以他们死神的次元位移加闪烁，哪怕是这些蛋里面突然地窜出怪物来，要自保也是没有问题的。小心翼翼地穿梭在那些巨蛋之间，不过那些巨蛋似乎并没有什么反应。暗影把玩了一下手里面的匕首，目光犹豫着要不要在其中一个蛋壳上凿出一个洞来看看里面到底是什么东西。

　　“凿开看看里面是何方圣物嘛！”后面一群玩家起哄道。

　　“对，我们精神上支持你！”

　　“汗……一群站着说话不腰疼的家伙！”暗影在心里面暗骂道，不过匕首依旧还是快速地晃动了一下，猛地对着其中一颗巨蛋挥了一下，他就不信，这么一个蛋里面还能藏着一个厉害的BOSS不成？

　　啪！

　　随着暗影的匕首刺入，一道裂痕快速地在匕首的凿击点处裂开。

　　只是让在场的人感到惊讶的是，那蛋壳裂开的速度有些匪夷所思，裂痕竟然以匕首凿击点为中心，快速地蔓延到整个蛋壳的每一处。

　　暗影的瞳孔忽地收缩，一种不祥的预感油然而生。

　　闪烁！

　　身形迅速地退了回来，而就在他身形消失的刹那，整个巨蛋的蛋壳轰然地爆开！

　　破碎的蛋壳如同锋利的刀片以着地毯式之势扫荡着周围的一切，但让人感到奇怪的是，照理说，那些飞射的蛋壳应该具有一定的杀伤力，当它们射在附近那些巨蛋上面时，应该也会引起那些巨蛋爆裂，从而在整个广场里面引起一片连锁反应，但是这一切却没有发生！这不禁让人怀疑，是不是只有当玩家触碰到那些巨蛋的时候，才会发出这样的爆破。

　　蛋壳轰然地爆开之后，从中钻出一只人形蜘蛛怪，54级的蛛魔女妖，上半身是一副能够让囡囡都看的嫉妒到要死的魔鬼身材，凹凸有致，而且还穿的非常的暴露，让广大男同胞有着喷血的冲动，但是当看到下半身那蜘蛛体的时候，却有种反胃的冲动了，花斑色的剧毒纹理，毛茸茸的肢腿，甚至还渗着一滴滴淬绿色的毒液，沿着肢腿处滑了下去，而且还散发着一种奇臭无比的味道。

　　“敢比老娘还性感，嫉妒啊！”囡囡迅速地抬起弓，对着那蛛魔女妖一阵连射。

　　嗥！！

　　蛛魔女妖吃痛，发出一声尖锐的嚎叫，刺耳的嚎叫令在场的所有人都纷纷地掩住耳朵。

　　“狂狮吼？”雷魔讶道，往后退了退。

　　“那个叛徒！”后面追上来的漫画看到雷魔的身形后，立刻地唾骂了一声，不过却是被蛛魔女妖的尖叫声给掩盖了下去。


第1212章 强队来袭

　　雷魔猛吸一口气，迅速地一个野蛮冲撞撞了过去。

　　轰！

　　强大的冲击将蛛魔女妖给撞得往后面连连地退了好多步，同时晕眩。

　　裂地斩！

　　雷霆咆哮！

　　暴击！

　　三道连贯的战士技能迅速地强压在那蛛魔女妖的身上，顿时让蛛魔女妖当场地被秒掉。

　　“不愧是狂战士啊……果然厉害。”周围玩家一阵唏嘘不已。

　　楚辰眼珠骨碌骨碌地转动了一下，从空间戒指里面取出一件非常厚重的铠甲来，交给雷魔道：“穿上这个，不拿你当肉盾，实在是没天理啊！”

　　雷魔愣了愣，正是镜铠，可以减免70％的魔法伤害。

　　“你穿起来要比我好，我穿起来他妈的跑都跑不动！”镜铠的重量一直是楚辰的一个心病，毕竟楚辰走的是敏捷型的路线，力量不是太高，但对于雷魔这种狂战士的话，力量正是他们的优势，而且重铠也一直都是狂战士专用的代名词，镜铠正好符合。

　　“哈哈哈……我引怪，魔法师把火力全部砸我身上！”雷魔也是明白楚辰的用意，爽朗一笑，穿上镜铠之后，直接地冲开那些巨蛋的堆里面，黑面罗刹直接肆无忌惮地朝着那些巨蛋砸去，一砸一个准，一次性引个十多只蛛魔女妖，同时利用狂战士52级的挑衅技能将方圆5米之内的怪物的注意力强制地转移到自己身上，哪怕是其中一些蛛魔女妖是被其他人给引去的，但是只要在5米范围内，雷魔只需要使用一次挑衅技能，就可以将那些怪物的注意力转移到自己身上来，这不光光是一个便于自己充当肉盾保护同伴的技能，也是一个变相的抢怪的技能。

　　队伍内，两大冰系五阶冰系魔法师直接地开始对着雷魔附近狂轰冰之咆哮，根本不用顾及雷魔的生命。

　　“妈的……疯了……那件重铠到底有什么特殊之处？魔免吗？”

　　“还有那小子里面拿的不是十方俱灭吗？”一伙魔法师猛地盯上冰手里面的十方俱灭，只是处于冰所在的团队里面的其他人却是让那些魔法师不敢生出其他的想法来，只能吞了吞口水，收回自己嫉妒的眼神，然后纷纷知趣地朝着其他地方挪了挪，因为他们几乎不可能从这样的清怪方式中分一杯羹出来，只有自己的怪物给抢的份。

　　“哼，有意思！”后面绿杀一对深邃的目光朝着雷魔身上看了看，领着绿野佣兵会的精英朝着另外一个方向跑了过去，天空中一只巨大的白色战鹰盘旋了一下，发出一阵阵“啾啾”的鸣叫，跟着绿杀飞了过去。

　　圣鹰守护？

　　彩虹抬头朝着空中那只白色的战鹰看了看。

　　“有什么特别之处吗？那只战鹰？”楚辰问道。

　　“应该是光明游侠的54级召唤出来的单位吧，拥有能力破隐，据说魔法攻击也很强，拥有闪电和圣系两种攻击方式，而且还能够给整个队伍提供吸收10％伤害的抗击光环，是一个不可多得的辅助单位。”

　　“那你的呢？”

　　“我？我还53级呢，目前除了54级还没够到的飓风箭阵外，其他基本上都是辅助性的技能吧，迷魅术，可以在3分钟之内降低怪物对自己的攻击欲望，使得当多个人对目标进行攻击的时候，怪物不会优先地选择攻击自己；静行术，移动时不会发出任何的声音；初级的黑暗之箭可以让被黑暗之箭杀死的单位有30％的概率召唤出一个存在5分钟的强化黑暗之奴；以及黑暗印记，让作用的目标在200米范围内无所遁形。”彩虹答道。

　　楚辰和彩虹对话之际，婉儿和冰已经清掉了40多只蛛魔女妖了，加上后面阿妮不断地给雷魔施加圣愈术，使得雷魔丝毫没有受到任何的损伤。

　　众人推进的速度让其他队一阵汗颜，单刀直入地冲进了巨蛋的大营中，把其他人远远地甩在了后面。

　　不过那些巨蛋仿佛生生不息似的，在清掉10分钟之后，就会自动地刷新出来。

　　“让开！”这时，忽然地一伙人霸道地推开几个正在清理蛛魔女妖的玩家。

　　一个狂战想要回头怒喝，却是忽然之间一股笼罩过来的冰冷的寒意让他不禁打了一个哆嗦，甚至，全身上下都在不断地凝聚在一层层薄薄的凝冰。

　　这一切不禁让狂战感到一阵无比的骇然，眼前这个人的冰之领域竟然达到如此高的程度，比之刚才的楚婉儿和拿着神器十方俱灭的冰更为可怕，原本还想要骂出来的几句脏话不自觉地往自己喉咙里面给吞了回去。

　　在冰系魔法师凛然的冰之领域的笼罩之下，处于方圆20米内的所有人都冷不禁地退了开来，那种森然的寒气，就如同在夏天的时候衣服里面突然被塞进了一块冰似的，直觉告诉他们，这伙人也不好惹。

　　“妈的，要命了，牛人天天有，今儿特别多……”不少人纷纷识相地再次让了位置。

　　“他们应该在前面吧……”一个蓝装的剑士从后面走了上来道。

　　“妈的，我一定要一雪前耻！还有那个拿十方俱灭的小子也在这儿吗？嘎嘎……”生命礼赞仿佛能够看到自己一手持着十方俱灭，一手持着恶魔启示录的样子了。

　　“你就是太托大了，才在上次被他们给干掉，要知道蚁多啃死象的道理，我们只要拿到恶魔启示录就可以了，老大带着黑纱已经在练了，这次只有我们三个人带队前来，啃不下骨头就不要硬啃了。”一个神圣祭祀走了上来道。

　　“哼……”对于神圣祭祀的教训，生命礼赞脸上浮现出一丝不快的表情来，但是碍于目前也只有自己身旁这个神圣祭祀才能保障自己的生命安全，倒也懒得跟他争辩。

　　冰之咆哮！

　　连续的，多个冰之咆哮席卷了多个巨蛋，使得那些巨蛋纷纷地爆裂开来，一个个蛛魔女妖扭动着她们凹凸有致的身躯，快速地爬了过来。

　　钻蓝冲击！

　　哗！

　　一道如同海水似的蔚蓝的冰锥迅速地从高空中凝聚而成，朝着那蛛魔女妖直接地刺了下去，冰冷的寒气从蛛魔女妖的头顶处一直灌输全身。

　　嗥～！

　　蛛魔女妖发出一声凄惨的嚎叫，半个人身已经陷入了冰冻状态。

　　暴！

　　迅速地，蛛魔女妖整个被冰化的上半身发出一通轰然的爆响，溅射出无数的蔚蓝的坚冰，众人惊骇的目光瞧过之之余，蛛魔女妖的上半部分人身早已经不见了，只能微微地看到残留在地上的蓝色的坚冰处还带着一丝丝血腥的肉渣。

　　所有附近的人一阵哗然！

　　而此刻，远处绿杀的目光有意无意地朝着这边看来，嘴角却是泛起一丝玩味的笑容。


第1213章 西诺克实验室

　　一直到楚辰等人到达风暴要塞的城区中间位置时，回头看看，身上的路上已经铺满了遍地的蛛魔女妖的尸体了，而这一路被当成肉盾用魔法轰炸到现在的雷魔也略显疲惫之色，身上的镜铠纵使是防御，魔防再高，也经不住那么频繁的魔法轰击，累累的战痕遍布在镜铠的铠面上，诠释着这一路上来，它所饱经的沧桑。

　　破天环顾了一下四周，发现进入到风暴要塞的城区中心地带后，周围的建筑物明显的复杂起来了，甚至远处还能看到两道通往地下的石阶梯入口。

　　“走哪里？”破天目光询问了一下所有人道，要么就是继续地往前冲，要么就是在这两个石阶梯的入口中选择一个，不过那种黑漆漆的地下空间，显然给予人一种不安全的感觉。

　　“极品装备险中求，还是走下面那条道吧！”雷魔说道，而且这一沿途下来，那些蛛魔女妖几乎不会暴什么装备，那种蛛妖毒囊倒是挺多的，但是很显然，这种毒药的配材对于雷魔来说，并没有太大的吸引力。

　　楚辰回头征询了一下，飘雪和叮当她们的意见，她们也默认地点头同意，在场的，除了阿妮到49级，婉儿是54级外，其他女的全部都是50级，而丫头和囡囡目前还没有能力独力地完成转职，只能暂时先拖着，红尘飘雪和叮当当时出于简便的需要，直接懒得转职，而很干脆的选择了正统骑士，以她们的等级阵容来说，也不算太差。

　　雷魔拍了拍身上的镜铠，朝着右边的那个通道下去，抬眼望去，依稀可以看到头顶上那些岩石的角落里面布满着无数的蜘蛛丝。

　　“这里面还是蜘蛛怪吗？”这一路上的蜘蛛怪已经看的他麻木了，原本看到那蛛魔女妖性感的身躯还会迟疑一下，现在，雷魔的攻击基本上不会再作任何的停滞。

　　一颗巨大的蜘蛛蛋挡在了中间位置，黑面罗刹直接地劈了过来，飞溅的蛋壳叮叮当当地溅射在镜铠身上，但是却对雷魔造成不了任何的伤害。

　　那蛛魔女妖甚至还没有完全地睁开眼睛，迎面罩来的就是雷霆咆哮的一击，粗大携带着千钧之力的黑面罗刹劈头盖脸地斩在那蛛魔女妖的脸上，顿时将蛛魔女妖的半边无暇的脸给劈得凹陷了进去，血光四溅，一片血肉模糊。

　　后面的陈英俊和破天分别地挺枪捅在那蛛魔女妖的暴露的肚脐上。

　　嗷～！

　　蛛魔女妖发出一声凄厉的哀号，整个身形迅速地瘫软下去。

　　缓缓地朝前挪动了过去，石阶梯通道里面的蛛魔女妖遍布的密集程度要比地面上密得多了，但是碍于空间狭窄，婉儿和冰不可能再发挥出如同地面上那样的魔法攻击，所以清怪的速度反倒是降了下来，虽然这道石阶梯短短的只有一百多米的路程，但是却让众人清了不下半个多小时，而且回头望去，原先被清过的路上又再一次地生出那种蛛魔女妖的巨蛋来。

　　石阶梯一路向下，让人忍不住开始怀疑，这条通道到底是通往哪里的。

　　继续朝前行进了十多米之后，幽暗的环境渐渐地开阔了起来，而且还能够看到处于自己这条石阶梯通道的左边，还有另外一个进入，那应该是刚才在地面上看到的另一个石阶梯入口，两条道最终的交汇在同一个地方。

　　此处地形四四方方，长宽大约各位25米和20米，地面上甚是干净，就连一路上看到的密密麻麻的蛛魔女妖的蛋都看不到，而且关键是，这里竟然是死路一条，前面那堵严严实实的墙壁上找不到任何继续深入的通道。

　　“嗯？前面有块刻着字的石碑。”楚辰的鬼眼忽然地一亮，看到自己正前方有一块石碑，而且那块石碑显然已经年代久远，上面的字迹已经模糊不清，而且还布满着很多的蜘蛛网，字体是用亡灵族的言语刻写的。

　　楚辰勉勉强强地辨出几个自己所能看清的字体，逐字地说道：“西……诺……实……验……室……是西诺克的实验室？！”楚辰惊呼了一下。

　　纵然是中间的那个“克”字没法辨认出来，但是前后五个字加起来就已经够让楚辰想到西诺克的实验室这个地方了，上次楚辰跑去问圣庙的先知，却是并没有问出什么来，而是被告知以楚辰一个人之力是断然无法进入到西诺克实验室的，里面有很多厉害的冥神爪牙，而此番在风暴要塞里面误打误撞，竟然让楚辰发现了，西诺克的实验室就在这风暴要塞里面。

　　“难怪说我不可能一个人进入到西诺克实验室里面，敢情就在这风暴要塞里面啊……”楚辰心里面嘀咕道。

　　“西诺克的实验室……那跟你的西诺克指环有什么联系吗？”陈英俊问道。

　　“总之西诺克都是同一个人，不过据说这西诺克的实验室里面可以找到让我另一面翅膀长出来的方法，而且传闻里面有很多厉害的冥神爪牙。”

　　“厉害的冥神爪牙？那应该就是BOSS吧？”彩虹摸着下巴，道。

　　却是彩虹话音刚落，两团青色的雾气从地底下面冒了上来。

　　“没有冥神允许，擅闯西诺克实验室者，格杀勿论！”两声幽远的声音在整个窄小的空间里面不断地回荡着，显得诡异非常。

　　唰唰唰唰！

　　众人迅速地抽出武器，一副迎战的姿势。

　　两个全身绿盔战士冒了出来，一手持盾，一手持着如同芭蕉叶那么大的砍刀，全身武装到了牙齿。

　　“68级，冥神护卫，是小BOSS级别啊。”众人脸上闪过一丝惊讶，两个68级的小BOSS还是不好对付的，尤其是在这种狭窄的空间里面。

　　“你们是来接受巫妖实验的吗？把信符交出来，就让你们过去。”其中一个冥神护手绿色的大砍刀一挥，扬声道。

　　巫妖实验？那是什么东西？楚辰一愣，不过冥神的信符倒是有，暗忖着，那两个冥神护手要自己交出去的信符应该指的就是冥神的信符吧？

　　于是楚辰小心翼翼地将冥神的信符给拿了出来，在冥神护卫面前示意了一下。

　　那两名冥神护手顿时收回武器，身后那堵黑色的墙忽地打开一条秘密的通道。


第1214章 巫妖

　　众人望着那打开的秘密通道里面，漆黑一片，而且，还时不时地传来一声声凄厉的鬼哭狼嚎般的哀叫，心中不禁有些发毛。

　　“这西诺克的实验室，不会是拿人做实验的吧？”怕露馅，楚辰也没有多问那两个冥神护卫，径直地走了进去，顿时地，在楚辰踏入到那条漆黑一片的密道里面的时候，感觉一股阴风拂来，令楚辰整个背都湿了半边，如同迈入了地狱的大门似的。

　　待到所有人全部都进入到里面的时候，背后的那道石门嘎然紧闭，一股浓重的阴风扑来，让所有人都感到一阵不寒而栗。

　　“妈的，这里是实验室？我怎么更觉得像是鬼门关呢？”陈英俊看着一路上几乎是用腐烂的尸体堆砌起来的道路，整个人都起了一身鸡皮疙瘩。

　　而红尘飘雪和叮当她们，还好在尸海里面也算是见惯了，看到那满地腐烂的尸体，倒是也没有发出什么太过于夸张的尖叫声，只是胃里面一阵翻江倒海还是在所难免的。

　　忽地，一个蓝色的幽灵怪物贼头贼脑地从楚辰头顶上冒了出来，无形的手，迅速地缠上楚辰，令楚辰根本无法反击。

　　圣光治愈！

　　治愈的光芒立刻地罩在那蓝色的幽灵怪身上，圣系的攻击对幽灵怪物的杀伤能力很大，迫得那幽灵怪不得不解开楚辰的手。

　　“不要杀我，不要杀我……我是善良的幽灵。”忽地，那蓝色的幽灵发出一声声如同小孩子一般的声音，让阿妮准备继续发动的圣光治愈停了下来。

　　“咦？怎么是小孩子的声音啊？”众人微微一呀，不过却并没有放松警惕。

　　只见那只蓝色的幽灵完全地从岩石中钻了出来，用亡灵族的语言好奇地说道：“你们也是被抓进来接受巫妖实验的吗？”

　　楚辰疑惑地道：“到底什么是巫妖实验？”

　　“你这坏蛋，叛徒！”蓝色的幽灵仇恨地看着楚辰道，但是却颤颤畏畏地朝着后面退去，生怕楚辰发怒。

　　“呃……我咋成了叛徒了？”楚辰一脸无辜地道。

　　“恐怕是你手里面还拿着冥神的信符吧？”破天示意了一下楚辰依旧还抓在手里面的冥神信符。

　　“哦哦，怪不得……”楚辰反应回来道，自己是半亡灵族的，而外面那两个冥神护卫还以为自己是信奉冥神的，加上手里面拿着冥神的信符，自然也就相信楚辰了，那两名冥神护卫可要比冥神的奴仆好骗多了。

　　楚辰立刻以温和的语气道：“小弟弟，我不是坏人，我是来救你们的。”

　　“唔……”楚婉儿突然地笑道，“如果哥哥这个时候手里面还能拿着一块糖的话，嘿嘿，你们说像不像一个专门骗小女孩的人贩子啊。”

　　“哇，真的耶，像极了……表情，动作够专业。”

　　楚辰：“……”

　　“你真的不是冥神的人吗？”蓝色的幽灵孩子疑惑地看着楚辰道。

　　“当然，我还带着西诺克的戒指呢。”楚辰将西诺克的指环给取了出来，因为他觉得，西诺克的指环在罪灵大陆里面的效用极大，而且这里是西诺克的实验室，拿出西诺克的指环应该是更有效才是。

　　却是出乎楚辰的意料，西诺克指环非但没有得到那蓝色幽灵的认可，反倒是把他给吓出一声尖叫。

　　“西诺克……西诺克的指环？”蓝色的幽灵畏惧地看着楚辰手心那枚西诺克指环，渐渐地，周围浮现出无数个其他的蓝色幽灵。

　　“是西诺克的指环……是那个恶魔的……”

　　“难道那个恶魔又回来了吗？”

　　楚辰万分惊讶，在他记忆里面，几乎所有的亡灵族都将西诺克当成神一般地供奉着，而这些幽灵竟然把西诺克给称呼为恶魔，这是何解？于是问道：“为什么你们把西诺克称呼为恶魔呢？”

　　“西诺克是恶魔，他是恶魔，他创造了巫妖这个生物！”

　　“巫妖？”楚辰记起刚才进来的时候，那两个冥神护卫所说的话，暗自惊讶，西诺克不是试图将亡灵族给脱离冥神带他们重归神魔大陆的吗？怎么又跟冥神合作创造什么巫妖了？

　　楚辰甚至能够感受到那些幽灵身上逐渐膨胀的仇恨和敌意，身形顿时往后退了退，作为鬼剑士，他对那些幽灵怪物是丝毫没有任何的抵抗力的。

　　“让一下，让一下，雷纳德祭祀来了。”这时，一个幽灵出声道，显然，他嘴里面所说的雷纳德祭祀在这里有着很高的威望，蓝色幽灵们渐渐地散开，一个拖着长长胡须手中老幽灵漂浮了过来，上下地打量着楚辰，然后道：“对不起，年轻人，让你们受惊了。”

　　老者温和而慈祥的语气顿时让楚辰等所有人感到一阵迷茫，刚才那些幽灵对自己的敌意与这个雷纳德祭祀的语气形成了鲜明的反差。

　　“可以问问你的西诺克指环是从哪里来的吗？”雷纳德问道。

　　楚辰想了一下，还是老老实实地道：“白虎之城。”

　　“白虎之城？你们……嘶……你们是来自神魔大陆的？”忽然地，雷纳德的目光落在楚辰身上的其他人身上，因为楚辰身后的其他人根本就没有一丝的亡灵气息。

　　“是的，白虎之城已经和圣庙达成妥协了，已经形成联盟，目前正对风暴要塞发起总攻，我们正是因为如此才进入到这里来。”

　　“什么？白虎之城已经和圣庙达成妥协了吗？真的？是真的吗？”雷纳德和其他幽灵纷纷地惊呼一声，楚辰等人甚至能够从他们身上感受到激动和喜悦的心情。

　　“嗯？你们这群幽灵，整天在那里吵来吵去的，烦不烦？如果不是看在你们可以被当成我们的祭品，早就把你们给杀掉了。还有，既然有人把新的实验者带进来吗？为何还不送过来？”忽地，洞穴的深处传来一声幽远的声音。

　　幽灵们纷纷地发出一阵阵恐惧的喧哗，然后朝着岩壁里面躲去。

　　“是巫妖来了……你们小心吧，年轻人们。”雷纳德也是仓促地隐蔽在了岩石里面。

　　“该死的……你们还没有跟我们说什么是巫妖呢！”楚辰心里面嘀咕一声，只能硬着头皮，然后重新地拿着冥神的信符走了上去。


第1215章 灵魂献祭

　　不过这回，楚辰对那冥神的信符并没有抱有太大的希望，这巫妖一听也应该算是很厉害的东西了，如果智商稍微的高一点的话，应该就能够看出自己的端倪来。

　　洞穴深处，一个全身着黑色斗篷的身影缓缓地走来，整个人被斗篷完全地裹住，黑色的边帽低低地压在他的面容上，使得众人难以看清楚那所来的怪物的样子，不过一股浓浓的黑气却是萦绕在其全身，颇感神秘。

　　巫妖之仆，68级。

　　很普通的怪物，不是什么BOSS级的！楚辰自信，这样的68级怪物，自己这些人也是能够应付的，毕竟粗皮铁骨一般的68级的憎恶众人也能硬生生地将其啃掉，更何况还是一个法师型的巫妖。

　　手里面拿着冥神的信符，楚辰警惕地走上前。

　　“年轻的亡灵，我在你身上感受不到任何的冥神烙印的信息，你可以骗过那两个护卫，但是却骗不过我们巫妖一族……根据冥神大人的命令，未经允许，擅闯西诺克实验室者，格杀勿论！”

　　那巫妖之仆忽地身形一晃，周围突地变得静谧起来，一股令人窒息的感觉在楚辰的心头油然而起。

　　巫妖之仆缓缓地抬起手，嘴里面呢喃地念叨着什么，一股强大的魔法笼罩在楚辰全身。

　　系统：受到噩梦诅咒影响，您的身体素质属性下降25％，持续时间3分钟。

　　噗！

　　听到系统的提示之后，楚辰已经要吐血了，25％？黑暗祭祀的诅咒术跟这巫妖之仆的噩梦诅咒比起来了，简直就是小儿科了。

　　楚辰收回小觑之心，虽然这巫妖之仆并非是什么BOSS级的怪物，但是他的噩梦诅咒实在是太BUG了，如果再在周边配合一些其他的怪物的话，对于楚辰的限制作用可想而知。

　　巫妖快速地发动冰之枪林！地面上忽地突起无数根冰刺，受到噩梦诅咒的影响，楚辰明显地感到自己的身形变得有些不灵活了，躲避起来时总是感到自己的身体跟意识慢了一个节拍，受到了几根冰刺的攻击，68级的巫妖的魔法确实非常的可怕，哪怕是这种普通的二阶冰之枪林魔法，在巫妖手里面发挥出来，丝毫不亚于五阶魔法师发动的冰之咆哮。

　　看到楚辰的冥神信符失效，彩虹第一时间地射出一根冰环箭，巫妖毕竟是法师型的，想要躲避彩虹的箭，那几乎是不大可能。

　　箭矢穿过巫妖之仆的黑色斗篷，猛地向外爆发出一道强劲的寒冰冲击，使得巫妖之仆顷刻之间被冰冻了一下，不过巫妖之仆解除冰冻状态的速度非常的快，几乎在彩虹才刚刚搭上第二根箭的时候，便已经恢复如初，只是那根箭已经还插在那巫妖之仆的胸口，诡异的是，并没有任何的鲜血流出来。

　　“闪开！”

　　雷魔突地吼了一首，黑面罗刹迅速地劈向那巫妖之仆的脸庞，同时附带着几乎可以转瞬间凝聚而成的暴击技能，一团斗气轰地爆在那巫妖之仆的脸庞处。

　　黑色的斗篷焉能顶得住狂战士的一击，迅速地被那股肆虐的斗气给撕裂开来，一团碎骨轰然爆破，巫妖之仆整个脑袋被劈碎了半边，一丝丝豆腐黄的脑浆爆射了出来，其中一些溅射在雷魔的脸上，使得此刻的雷魔看起来也有些狰狞，而更为狰狞恐怖的是，因为斗篷给撕碎的缘故，巫妖之仆的整个脸庞完全地暴露在众人的视野中，那是一颗介于腐烂和未腐烂之间的骷髅头，深深地凹陷进去的已经干枯的挤不出任何水分的眼珠子已经爆掉了一个，汩汩的脑浆杂着猩红的烂肉一直顺着他那半边的脸庞滑落下来，众人甚至能够听到那“叽叽”的黏稠脑浆滑落的声音。

　　“该死！”雷魔暗骂一声，觉得眼前的画面有些诡异，胃里面不受控制似的蠕动了一下，迅速地退了几步。

　　遭受到如此重创的巫妖之仆并没有当即的挂掉，这在众人看来不禁有些奇迹，只见那巫妖之仆缓缓地伸出自己的手，那是一只骷髅的手，依稀地还能看到其上面残留着一丝腐肉的肉渣，缓缓道：“嗟嗟……我们巫妖是永生不死的……你们是杀不掉我们的，来吧，成为我的祭品吧……灵魂献祭！”

　　巫妖那残留在干瘪的眼眶里面的那颗眼珠子忽地闪烁了几下，散发出诡异的红芒。

　　雷魔盯得有些入神，忽地，感到自己眼前的视野模糊了一下，自己的身体突地不受控制似的，看到自己整个人竟然颓废地倒在地上，不禁把他给吓了一大跳：“妈的，怎么回事？”

　　而楚辰等人则是清晰可见，一个蓝色的雷魔如同灵魂出窍一般地从躯体里面被抽了出来。

　　“嗟嗟嗟，多强大的灵魂啊……”巫妖之仆用着他那只有半边的嘴巴发出一声声残缺的零散的大笑来。

　　“怎么办？”一时之间，楚辰等人皆感手足无措，这等事情，他们可从未经历过。

　　“在巫妖发动灵魂献祭的时候千万别看他们的眼睛！在灵魂被抽取出来的时候，绝对不能让巫妖将灵魂给吞噬掉，拿不光光会让那个人彻底的死亡，而且那部分灵魂还会化为巫妖的力量。”一个声音从石缝里面挤了出来，赫然正是雷纳德的声音。

　　“雷纳德，你这老怪物，我看你是活腻了！”巫妖之仆听到自己的伎俩给雷纳德给一语道破后，顿时大怒，手爪一挥，雷魔的灵魂已经不受控制似的朝着它所在的位置飞去。

　　楚辰迅速地抢步掠去，雷光剑带起一片电闪雷鸣，如同发动了雷切魔法似的，将巫妖之仆的所有路都给封死。

　　巫妖之仆不敢怠慢，十根骷髅手指暴张。

　　吸收之盾！

　　一团如同黑洞似的乌光盾张结在巫妖之仆的面前，使得楚辰的奔雷狂闪技能几乎如同泥牛入海似的，在一碰上那面吸收之盾之时，所有的力量都在顷刻间被吸了个干净。

　　“这家伙真变态！”楚辰在心中暗惊道，把雷光剑给抽了回来。

　　同时，后面阿妮和破天纷纷地施展圣系治愈魔法，对着巫妖展开攻击，巫妖应该是黑暗体质的，所以圣系魔法对他很具威胁才是。

　　“讨厌的圣光！”

　　果然，巫妖之仆是害怕圣光的，快速地移动了一下身子，避开圣愈术和圣光治愈的攻击。


第1216章 劳伯纳

　　阿妮和破天的圣光顿时给楚辰创造了一个绝好的机会，猛吸一口气，雷光剑继续地扑上，侧砍在那巫妖之仆的臂膀上，差点便可以将那巫妖之仆整个脑袋和肩膀处分尸开来。

　　“咔咔……”巫妖之仆发出几声喘息，随手地一伸，一个蓝色的灵魂发出一声凄惨的叫声，被巫妖之仆强行地从顶上的岩石中给抽了出来，然后深深地被吸进了体内，刹那间地，巫妖之仆全身受伤之处快速地重新生长了回来，简直跟黑暗再生一样的恐怖，甚至那破开的半个脑袋也能重新地生长回来。

　　“别停，他不是完全体的巫妖，可以彻底杀死他的，要把他整个肉身全部都毁灭掉。”雷纳德的声音继续地传来。

　　听到雷纳德这么一说，楚辰等人顿时齐攻而上，一招招技能不断地倾泻在那巫妖之仆的身上。

　　巫妖之仆防御比较的脆，不过他的吸收之盾和噩梦诅咒实在是太厉害，加上时不时地将那些藏匿在岩石里面的幽灵给吞噬掉以恢复自己的伤势，一个原本在楚辰看来应该能够比较快速解决战斗的68级的法师型怪物却耗费了那么多人将近15分钟的时间，不得不说，这巫妖确实很变态。

　　巫妖之仆的荣誉值要比憎恶高出将近50％，虽然两者是同等级。而看了看地上爆出来的东西，一贯的吝啬，一堆钱，一瓶金色的药剂。

　　神护药水：在3分钟之内免疫一切异常状态。

　　而随着巫妖之仆的死亡，雷魔的灵魂也回到了身体里面，刚才那一出顿时将他给吓得不轻，要是万一就这样被挂掉的话，估计连光明祭祀都没法复活他吧？

　　同时，雷纳德等诸多幽灵也畏畏缩缩地从岩峰里面挤了出来，一个个对楚辰等人面露钦佩的表情。

　　“大哥哥，大姐姐们，你们竟然能够把巫妖给消灭掉，好厉害哦。”那个第一次出现的小孩子幽灵一脸崇拜的说道。

　　却是雷纳德给楚辰众人泼了一盆冷水道：“但是刚才被你们消灭掉的仅仅只是最初级的巫妖而已，属于还没有进化完全的巫妖，在诸多巫妖中，刚才巫妖之仆是最弱的。”

　　“扑通……”楚辰等人纷纷地晕倒，刚才那68级的费了那么多人一番力气的巫妖之仆竟然是最弱的？那……那最强的到底强到什么程度？

　　雷纳德继续地解释道：“巫妖本不存在于这个世界上的，是通过人为的制造出来的物种，比之死灵法师更为强大的死灵法师，而且拥有不死不灭的身躯。而这也是整个大陆上最天才的死灵法师西诺克创造出来的，在这个实验室里面，西诺克一共进行了两种最尖端的死灵魔法试验，一种就是巫妖实验，还有一种就是召唤幽禁巨龙实验！为世人所知的是，幽禁巨龙被称为死灵召唤单位中最顶级兵种，但其实这不准确，幽禁巨龙只是其一，巫妖也是，不过是需要进化成完全体的巫妖才算。但因为制造巫妖需要牺牲大量的活生生的生命，所以巫妖实验被西诺克给放弃了，但他的魔法手记却一直留在这个实验室里面。在西诺克死在白虎之城之后，巫妖实验的魔法手记则一直被冥神的势力给掌控至今，据说有一位叫做罗格的亡灵最终进化成了完全体的巫妖，并成为了不死不灭的传说，他的能力甚至可以威胁到冥神的存在。”

　　“罗格？”众人听得一脸震惊得样子，这名字太熟悉不过了。而楚辰更是想起当初自己在龙都的地下遗迹的时候看碰到的那个自称罗格的骷髅，跟刚才去掉了黑色斗篷的巫妖有点像，不过罗格是纯粹的骷髅了，并没有一丝的腐肉。

　　雷纳德一脸惊讶：“你们知道罗格？”

　　楚辰中一部分人点点头：“见过……”

　　“你们真的见到了巫妖进化完全体的罗格？天啊，你们竟然能够从他手底下活着回来？”雷纳德等众多幽灵用看变态一般的目光看着楚辰等人。

　　“那这里面还会碰到刚才那种巫妖之仆吗？”楚辰心想，这巫妖之仆也算是非常厉害的角色，如果一次性来个四五个的话，自己这些人恐怕就吃不消了，而且他那个灵魂献祭简直就是一个BUG。

　　“没，进行巫妖实验的要求是很高的，虽然定期的会有很多的我们族人给带进来，但是真正能够成功的，是极其稀少的，而剩下失败的则失去肉身，只留下灵魂，以供给给那些巫妖充当能量，我们就是实验的失败品。”

　　“那目前这里面有多少个类似于刚才的巫妖？”

　　“巫妖之仆一共有8个，还有一个亚完全体的巫妖劳伯纳，是能力比较接近于完全体的非常厉害的怪物，拥有八阶的力量。”

　　“八阶BOSS级的？”众人只觉得自己要昏了，八阶的BOSS，目前楚辰只打过罪魔兽，但是罪魔兽那是被限制住了大部分力量的，而且还借助了一系列的宝物才将它给打死的，而这亚完全体巫妖劳伯纳的力量可是丝毫没有受到限制，而且这实验室里面，到处都是可用于给它恢复的幽灵，是他最能够发挥力量的地方，想要杀掉他，非得要来几个六阶的不可，光光靠他们这些五阶的，实力明显不够。

　　所以，暂时来说，楚辰还是不敢去碰那个劳伯纳，因为自己和他妹妹都犯不着冒这个险。

　　只是眼前，楚辰等人遇到一个很尴尬的问题，虽然自己不想去碰劳伯纳，但是因为进来的路口给封住了，使得目前，楚辰找不到路出去，不管是传送之石还是瞬间回城卷轴都没法用。

　　“唉，这是西诺克实验室，想要进来容易，想出去却比登天还难，劳伯纳已经将整个西诺克实验室的空间给封印住了，没有经过他的允许，是不可能从这里出去的，所以我们这些游荡的甚至可以穿墙入地的灵魂才被困在这里，否则的话，我们早就逃逸出去了。”

　　“那么说，我们还非得要将这劳伯纳给干掉才能出去？”楚辰脑袋一昏。

　　“理论上和实际上来说，是这样的。”

　　“那就杀掉他吧，那个小幽灵好可怜哦……”楚婉儿一副楚楚可怜的样子身上摸了摸那个蓝色的幽灵。

　　“唉……真是初生牛犊不怕虎啊……”楚辰暗叹一声。

　　“其实也不是没有机会的，毕竟他是亚完全体的，而且巫妖都很怕圣系的攻击。”雷纳德不想彻底的把楚辰等人给打入绝望的深渊，补充道。


第1217章 恶魔启示录

　　“圣系攻击吗？”楚辰点了点自己这边拥有圣系攻击的，破天算一个了，阿妮就算了，49级，柔柔弱弱的，还不够巫妖啃一口呢，囡囡虽然彪悍一点，但是那妞好死不死的偏偏还没有转职，所以能拥有比较强的圣系攻击能力的，就破天一枝独秀了，只是，靠一个五阶的圣骑士能跟八阶的完全体巫妖劳伯纳斗吗？恐怕连破天自己都没这个信心。

　　陈英俊拍了拍楚辰的肩膀，示意他顶前面。

　　楚辰想到，自己应该还不至于那么脆吧？但是依旧还是目光感激地看了看自己这位从小玩到大的好兄弟。

　　根据雷纳德介绍，西诺克的实验室地形一点都不复杂，其原型就是一个天然的岩洞，不过在西诺克死后，此处被冥神的势力给占据着，同时也在这上面建立了风暴要塞这座宏城，一方面是为了牢牢的控制住和奴役亡灵族，另一方面则自然是为了研究西诺克的魔法手记了。

　　通往实验室的最里层有三个通道，每一个通道都有两个巫妖之仆把守，刚才楚辰等人已经灭掉了一个巫妖之仆了，而最里层的就是一个亚完全体的巫妖，劳伯纳，以及一个巫妖之仆。

　　刚才所有人都见识过一个巫妖之仆的厉害，现在一个八阶的劳伯纳，再加上一个巫妖之仆，楚辰顿时连死的心都有了，但众人又不得不硬着头皮冲上去，不然的话，就要被困在这里了，而恶魔启示录也要跟楚辰等人彻底的告别。

　　为了安全起见，两组队决定不分散掉现有的力量，直接地逐条通道地将那些巫妖之仆给先消灭掉。

　　与此同时，就在楚辰等人在风暴要塞的城底下面拼死地跟那些巫妖之仆奋战的时候，风暴要塞的攻防战已经进入到了白热化的阶段，NPC因为兵力不足，加上持久作战能力不强，没有什么太多的援军，加上风暴要塞将兵力的重心放在了东面战线，所以东面的城头久久没有被攻破掉，但是玩家所处的西面战线却是一路势如破竹，那一排排一列列的蛛魔女妖巨蛋根本无法阻挡玩家为了魔器狂热的前进脚步，在多支强队的引领下，已经突破了蛛魔女妖的防线，直接地开始跟风暴要塞的皇牌守卫军队开始——风暴幽灵骑士团短兵相接。

　　而风暴幽灵骑士则是一个个变态到如人妖的地步，62级的等级对于大多数喜欢在高等级怪物区猎宝的玩家来说，并不算什么稀罕的货色，但变态的是，风暴幽灵骑士一个个都是灵魂系的怪物，就跟末日预言者一样，身上穿着一身厚重的板甲，但是当把板甲给凿开的时候，却是发现，里面空空如也，除了一团淡蓝色的气体。而普通玩家还根本无法伤及到那些风暴幽灵骑士的处于板甲最里面的幽灵本体，所以尽管风暴幽灵骑士的数量不多，但是却将成千上万的玩家打得哭爹喊娘的。

　　而这个时候，一个比风暴幽灵骑士更为牲口的怪物级别的人物出现了，这让所有的当场的玩家都感到，他就如同救世主一般的存在。

　　一个神之审判技能，竟然将一个小队的对于很多人来说几乎如不死小强一般存在的风暴幽灵骑士当场给抹杀成了空气。

　　“妈的，刚才发动的那招圣光系技能的是哪个职业？”

　　“不知道，但可以肯定的是比神圣骑士的审判之光还厉害，看看他装备就知道了。”离得比较近的玩家顿时放眼望去，刹那间地，一个个嘴巴变成了O型，惊呼道：“光明祭祀……我操，是光明祭祀！”

　　“错觉，一定是错觉，这家伙多半是神圣骑士！为了装逼而穿了个祭祀袍！”一伙人打死都不敢相信自己眼前所见到的，一个光明祭祀竟然把一个小队12个风暴幽灵骑士给秒杀掉了，这深深地刺激着无数个曾经非常看不起光明祭祀的玩家，因为在他们看来，光明祭祀除了加加血，解解毒之外，简直就是一个一无是处的纯吃软饭的职业。

　　“嘭……”“嘭……”

　　两记神圣之火再次地放倒一名风暴幽灵骑士，然后给自己加持了一个智慧祝福，同时又给自己的队友加了圣光治愈，很明显，只有光明祭祀才能拥有如此多的魔力，若是换成一个神圣骑士的话，刚才神之审判这种强大的范围型圣系魔法攻击早已经把他的魔力给抽干了。

　　远远的，死神归来和战传说惊愣地看着大展神威的光明祭祀，不禁说道：“看来光明祭祀的实力也总算是暂露头角了，那家伙应该就是等级排行榜上处于57级的渎神吧？”

　　“真不知道这样一个光明祭祀是怎么练上去的，太牛叉了，都能够升到57级那么高，而且那个鬼剑也很强，直觉告诉我，他就是圣婴在转职的时候遇到的那个变态的六阶剑士。”战传说想了想，说道。

　　“得，那魔法师更牛逼，肯定是等级排行榜第一的那个生命礼赞。”穿心一刀道。

　　附近玩家听到死神归来和战传说等人之间的对话后，嘴巴不禁张得更甚了，因为传闻就是这伙人把奏灭神枪给抢走的，只是众人扫视了很久，他们队伍里面却没有一个是骑士打扮的，更别说什么奏灭神枪了。

　　“是风暴城主！”忽地，玩家群里面发出一声声如同浪潮一般的惊呼，众人抬眼望去，只见天空中一个全身裹在黑色斗篷里面的黑影从远处漂浮而来，乌黑色的气焰缠绕全身，背后一对绿色的翅膀轻轻地舞动，正是风系的四阶魔法，风之翼，而他手中高举的那根如同干枯的老树藤缠绕在一起似的魔杖，正散发着无穷的冰冷的魔力，赫然正是众人窥觊的恶魔启示录。

　　但当玩家们扫到那风暴城主的等级的时候，却无疑的喷了半生血，83级，八阶的BOSS，很多人到目前为止都还没有参与过屠杀六阶的BOSS的行列中，这一出来就是八阶的BOSS，不禁让其中一小部分玩家“幸福”到晕过去了。

　　“你们这些神魔大陆的爬虫们……让你们领教一下，什么叫做真正的魔法！”

　　恶魔启示高举天空，顿时，天空中一股红云翻滚。


第1218章 决战巫妖

　　秦王逆天掂了掂手里面的银龙的叹息，除了楚辰的强化秘银匕首之外，他的银龙叹息应该也算是另一把魔法师的杀手了，3％的封魔效果，一旦被封魔，封魔的状态可以持续30秒钟，而且还有银龙的诅咒技能，可以减弱对方魔法30％的魔法攻击力，不过只对九阶以下的生物有效，但那也已经很不错了，就以现在众人的等级来说，对付九阶的生物，那几乎是连想都不敢想的事情，而30％的魔法攻击力减弱对于魔法师来说，是一个可以跟噩梦诅咒一样变态的技能，而且冷却时间也算是合理，只有1个小时的时间。

　　这一路上，所杀的6个巫妖之仆中，银龙的诅咒发挥出了巨大的重要，3％概率的封魔技能虽然很少有机会能够释放出来，但是一旦释放出来了，对于巫妖的伤害是致命的。

　　楚辰总结了一下这一路上杀6个巫妖之仆的经验，对付他的灵魂献祭的时候，只要不看他的眼睛就可以了，就算是一不小心跟他的眼睛对视，也不是一定会挂掉的，只要在灵魂被巫妖给吞噬掉之前，将巫妖给干掉的话，灵魂就会自动的归位了，就如同雷魔那次一样。而巫妖拥有魔法有两种，黑暗魔法以及黑暗魔法的一个小分支死灵魔法，还有就是冰系的魔法。

　　秦王逆天和暗影小心翼翼地朝着前面靠拢了过去，前方的道路渐渐地变得开阔起来，众人知道，劳伯纳就在前面，面对即将到来的八阶BOSS，一个个心脏顿时不争气地扑通扑通的狂跳了几下。

　　“这些是什么东西？”忽地，暗影眼睛扫到前面几根绿色的玻璃容器之类的东西，远远的看去，活脱脱的就是一根根实验室里面的大号试管。

　　“唔……里面有人……”楚辰目光也是朝着那边望去，发现，那些试管里面竟然浸着一个个亡灵族人体，试管里面的液体就如同硫酸似的，将亡灵族的躯体给腐蚀成了一片片惨败的烂肉，偶尔地，甚至有几处森白森白的被腐蚀透了的骨头露了出来。

　　“难道这就是冥神护卫所说的巫妖实验吗？”众人看的不禁一凛，身上毛毛的，没有继续地看向那些试管容器里面的亡灵族，估摸着他们早已经死掉了。

　　“呵呵呵……竟然有人闯入了我的领地，还杀掉了我的7个仆人，不错，不错……”就在楚辰等人逐渐靠近的时候，一声尖锐的笑声传来。

　　众人心中一凛，纷纷地凝神，暗影和秦王逆天已经准备好随时地进入次元位移空间，同时，秦王逆天还将银龙的叹息紧紧地握在手里面，对付劳伯纳，一定要优先地用银龙的诅咒，不然的话，等着的就只有被虐！

　　“可怜的爬虫们，遇到我劳伯纳，算是你们倒霉！”与先前众人所见到的巫妖之仆一样，劳伯纳也一样被一件黑色的斗篷给裹住，丝丝的黑气不停地在他的全身缭绕着。

　　83级，劳伯纳！

　　不过劳伯纳似乎并没有急着要攻击楚辰等人，而是用一种猫捉老鼠一般的兴致看着楚辰等人，让楚辰等人缓缓地排开阵形，然后进入到西诺克实验室的最里面。

　　楚辰顿时发现，这西诺克实验室的最里面空间还非常的大，简直有半个足球场那么的宽阔了，四周的岩壁上摆着无数根刚才楚辰看到的试管容器，每一根试管容器里面都浸着一具腐烂的尸体，但以劳伯纳的情形，越是这种空间大的地方，就越是对楚辰这边的不利了，空间大，意味着劳伯纳可以发动无孔不入的大范围魔法，这想要躲避起来的话，非常的困难。

　　“婉儿，你站后面！”楚辰将楚婉儿给护在身后，一手雷光剑，一手强化秘银匕首，雷光爆技能这一路上来，楚辰也没舍得用，就是准备对付劳伯纳的时候用的，毕竟雷光爆还是非常的强悍的，血神附体，恶魔变身，以及邪恶力量全部都省了下来，就等着最后拼命的时候用。

　　“你站一边吧！”劳伯纳对着身旁的巫妖之仆挥了挥手，竟然让巫妖之仆不要参战，这不禁让楚辰等人一阵喜出望外，同时也暗自地心惊，那劳伯纳对自己拥有如此的信心，想必其实力是超然的，心中警惕之心提得更高。

　　地狱之门！

　　暗暗地，陈英俊已经凝聚好了地狱之门的技能，在劳伯纳的脚底下撑开一道源自于地狱深渊的大门，密集的鬼魂从地狱深渊大门蜂拥而出，朝着劳伯纳疯狂地扑去。

　　“哈哈哈哈……愚蠢的爬虫，这种吸食生命的亡魂对于我们巫妖一族来说是行不通的，我们根本就没有生命，我们只有强大的灵魂！”

　　噩梦诅咒！

　　迅速地，陈英俊感到自己的力量一下子地被限制了好多，顿而一愣，才发现自己已经在不知不觉中中了噩梦诅咒，那是一道牲口一般的变态技能，就连阿妮的神之驱散都驱散不了。

　　闪烁！闪烁！

　　暗影和秦王逆天迅速地双双闪烁了过去，一左一右，迅猛地往着劳伯纳袭去。

　　劳伯纳轻松地一伸手，吸收之盾已经分别地出现在暗影和秦王逆天的面前了，迫得两人不得不往后退去。

　　冰山地狱！

　　吸收之盾一撤掉，顿时地，劳伯纳几乎是在一瞬间发动了冰山地狱魔法，锋利的冰锥将暗影和秦王逆天的身形给狂捅了好几道，就连在远处的顶在前面的陈英俊和破天他们也纷纷地顶盾，撑得非常的辛苦。

　　变态！

　　众人叫苦不迭地暗骂道，劳伯纳是八阶的魔法型怪物，发动这种只有四阶的魔法，那根本就是小菜一碟，几乎不需要怎么费时间去畜魔，就可以轻轻松松地发动冰山地狱这样的技能，甚至就连冰刃风暴这样的技能也能在短短的几秒钟内凝聚好，而且威力还超强，像楚婉儿这种五阶的魔法师发动的冰山地狱，那劳伯纳的相比，简直就是小巫见大巫。

　　红尘飘雪的秘银十字盾挡在了前面，不愧是专门用来抵御魔法的利器，价值七八十万的十字秘银盾果然没有令楚辰失望，十字秘银盾往前一挡，那些冲击在十字秘银盾盾面上的冰锥全部在刹那间地融化掉，就仿若劳伯纳的吸收之盾一样，以海纳百川之势溶蚀着那些冰元素。


第1219章 固若金汤

　　“秘银？”劳伯纳似乎也注意到那面十字秘银盾的奇特之处，微微一惊道，秘银对于他们这种法师型的来说，有着极大的威胁，哪怕是眼前的是一面盾。

　　“钻蓝冲击！”

　　劳伯纳随手一挥，一道蔚蓝的坚冰迅速地在空中划过一道弧度，朝着红尘飘雪冲去，与此同时，红尘飘雪附近的地面上更是突地爆出无数根冰刺，令她无从闪避，只能被动地应击拿到钻蓝冲击。

　　“我来！”冰迅速地晃了过来，膨胀的永恒冰之守护加固全身，加上冰之领域的控制，一点一点瓦解着劳伯纳的钻蓝冲击，钻蓝冲击是冰系魔法师五阶的单体攻击魔法，拥有很高的冰冻几率，加上劳伯纳强大的魔力，哪怕是冰手里面握着十方俱灭，应付起来也一阵吃不消。

　　“必须得要限制他的魔力输出，太夸张了，不然我们只有挨打的份！”楚辰叫道。

　　异常反射。

　　劳伯纳似乎专门针对楚辰的话，在楚辰话音刚落的时候，就迅速地给自己加持一个状态魔法，全身上下散发着一股淡淡的朦胧的白光，可以令所有异常状态全部返还作用于释放者身上，结果神圣罪人的诅咒在施展出来的瞬间，就惊人的发现，系统竟然提示自己受到了诅咒。

　　“该死，我的诅咒被反弹回来了，这家伙魔法技能太多了吧。”神圣罪人叫苦道。

　　“八阶的，擅长冰系和黑暗系的，技能能不多吗……而且还是我们从来没有见到过的，我太阳了！”陈英俊爆吼一声，一根暗影之矛刺了过去，却是立刻被吸收之盾都吞噬了！

　　楚辰把弄了一下手里面的强化秘银匕首，目光扑闪了几下，劳伯纳的吸收之盾防御起来简直就是滴水不漏，像暗影之矛，突刺，或者是其他单体的魔法轰在劳伯纳身上，几乎一概都会被吸收之盾给吸收掉，唯有强化秘银匕首这种专门用来撕裂魔法的武器才能对付得了，然后再配以暗影和秦王逆天的攻击，才能限制住劳伯纳的魔法输出。

　　身形快速地挤了过去。

　　爆裂火焰！

　　轰！

　　一团火光嘣现，几乎不给楚辰任何反应的机会，将楚辰给炸了一个踉跄。

　　从头至尾，劳伯纳都没有使用过什么需要长时间凝聚魔力的魔法，对于法师型的他来说，缩短自己凝聚魔法的时间，比任何东西都重要，而释放低阶的魔法，无疑是缩短魔法攻击间隔的最直接的方式。

　　强化秘银匕首在空中划开一道火焰。

　　钻蓝冲击！

　　又是一道蔚蓝的坚冰从空中倏然地扑来，劳伯纳试图就此将楚辰给冰冻住，然后再利用冰暴，和黑暗融蚀将楚辰给结果掉，整个过程一气呵成。

　　然后，现实总是出人意料的，钻蓝冲击竟然没有将楚辰给冰冻住，甚至就连一丝减速的效果都没有。

　　这一出乎意料的结果一瞬间地将他下面的连续几道正在脑海中酝酿的魔法凝聚次序给打乱了，仓促地顶起了吸收之盾！

　　黯淡的银光至上而下地划落，犹如切西瓜一样将漆黑色的无底深渊一般的吸收之盾给划成了两半。

　　强化秘银匕首顿时让劳伯纳一愕，一点星芒快速地朝着他的面部凿去。

　　灵魂献祭！

　　关键之际，忽地劳伯纳抬起头，干枯的眼珠子闪了一下。

　　“该死！”对于灵魂献祭这种一不小心就会将自己给葬送的技能，楚辰还是非常的小心翼翼的，宁可自己失去了这次攻击机会，也不会让灵魂献祭给命中自己。

　　迅速地瞥过眼睛，不再看劳伯纳，而失去了眼睛的视线定位，楚辰这一道迎面攻击顿时被劳伯纳给侧头擦了过去，仅仅只是在他的斗篷处划了一个口子而已。

　　“冰，刚才那道蔚蓝色的冰刺那样的魔法，你学会没？”陈英俊问道。

　　“钻蓝冲击吗？没，那是56级魔法！”

　　“该死，我们缺少决定技啊，几乎没有什么技能可以给予劳伯纳重创，其他的小伤害，根本就不管用！”陈英俊郁闷道。

　　“我的裁决之矛或许可以充当决定技！”破天说道。

　　“我记得你的裁决之矛是54级的技能吧？”

　　“嗯，穿刺力比你的暗影之矛要强一倍多，而且圣系的攻击对劳伯纳有很高的加成攻击，但是凝聚时间需要15秒钟。”在凝聚速度上，暗影之矛虽然只是52级的技能，但是凝聚的速度却是非常的快，不用像裁决之矛那么的拖沓，两者各有优势。

　　很显然，在场的人当中，只有裁决之矛才能对劳伯纳造成最高的伤害。

　　“好，我们无论如何都要守住他的低阶魔法的狂轰！”陈英俊取出盾，将重心转移到防御上面来，红尘飘雪和叮当也挺盾扛在了前面，同时还开启了守护之盾，加上十方俱灭的永恒之冰之守护的防御，神印之盾的保护，还有不断的加持的治愈，破天的挨个加持的可以减免30％魔法伤害的能量抗盾，这种防御阵形足以堪称固若金汤。而且穿了镜铠的雷魔，在被加持上能量抗盾之后，几乎达到了魔免的状态，整个人往前面一战，那活生生的就是一堵可移动的大型秘银墙，这种防御阵形，在混沌纪元中也算是史无前例了。

　　楚辰，暗影，秦王逆天三人不断地围绕着劳伯纳告诉旋转移动，试图寻找对方刹那间暴露出来的空隙，虽然劳伯纳是法师型的，但是不得不说，这个八阶BOSS，防御起来简直就是滴水不漏，不比任何的战士差。

　　“耗吧！”楚辰喊道，劳伯纳的异常反射魔法应该是有期限的，等效果一过，神圣罪人就可以在第一时间给他施加诅咒了，然后加上秦王逆天的银龙诅咒，至少可以削弱掉劳伯纳三成以上的实力，这对于众人打赢劳伯纳来说，是很有必要的。

　　而劳伯纳也确实可怕，从一见面至今，竟然分毫都没有移动过，原来站在哪里的，现在也是站在哪里，唯一不断动的，就是他的手。

　　劳伯纳也似乎觉得自己这样的战略无法再推进半分，至少自己的魔法轰在那一群重点防御的人身上是没有半分作用的，层层的叠加的防御，实在是太可怕了。


第1220章 裁决之矛

　　而且周围这三个速度奇快的人还不停地对自己进行干扰，最尤其具有威胁力的就是那把秘银匕首，渐渐地，劳伯纳收起小觑之心，明白了什么叫双拳难敌四腿，将近两个团队的实力，不是仅仅只是实力相加那么简单的，进而不得不开始移动身形进行闪避。

　　“裁决之矛已经好了！”

　　众人等待已久的声音总算是响起。

　　楚辰转动了一下手里面的强化秘银匕首，正面地扑向劳伯纳，光光裁决之矛肯定是无法对劳伯纳造成有效的伤害的，吸收之盾就如同一个海绵一样，不光光会将物理攻击和魔法给吸收进去，有时候，甚至对人也具有一定的吸附力。

　　所以，要么劳伯纳不展开吸收之盾，那是最好的结果，就算是展开了吸收之盾，那楚辰就必须将其破掉，以保证裁决之矛可以畅通无阻地透入劳伯纳的身躯。

　　与此同时，雷魔，陈英俊，红尘飘雪，叮当等纷纷按次序快速地挪开身形，这不禁让劳伯纳心头浮现起一片疑云来，直觉性地告诉他，这里面肯定有阴谋，隧小心翼翼地防御起来，只是围绕在他附近的，楚辰和暗影，就如同三只挥之不去的苍蝇似的，分散掉了劳伯纳的注意力，这不禁让劳伯纳有些厌恶的发怒。

　　水蓝轰炸！

　　一团蔚蓝色的水汽忽地凝聚在暗影的面前，形成一团高压缩的水球。

　　轰！

　　那团蓝汪汪的水球轰然地爆开，含带着巨大的冲击力，不光光将暗影整个人给爆开了十多米远，就连不是最直接被波及到的楚辰和秦王逆天也遭了殃，而且空气中爆洒着蓝色的水汽，严重影响着众人的视线。

　　只是这却并不影响已经将裁决之矛瞄准了劳伯纳的破天，只要裁决之矛一出手，以劳伯纳这种法师型的BOSS，是几乎不可能躲避掉了的。

　　一团白色的光矛在空中猛地恍惚了一下，如同一直飞燕一般，在空中刹那间穿梭而过，直逼劳伯纳的胸口。

　　“该死……裁决之矛？！”劳伯纳暗惊，纵然裁决之矛只是五阶的，跟劳伯纳的阶位相差了整整三阶，但裁决之矛的穿透力以及圣系攻击对自己的额外伤害是不容忽视的，只是这个时候，他已经没有时间再在自己的面前布下吸收之盾了，裁决之矛如同一颗流星一般划过他的胸膛，转瞬之间便没入他的胸膛，然后从其背后穿出。

　　看到这一幕后，众人不禁纷纷大喜，就连遭受到水蓝轰炸的楚辰和暗影等，也忘记给自己吃药了，定定地看着那劳伯纳。

　　不对！

　　只是破天心生一种不对劲的感觉，自己这裁决之矛穿的也太顺利了吧？劳伯纳怎么说也是八阶的BOSS。但是劳伯纳胸前的黑色斗篷上分明有一个光点，而且还能透过那个碗口大的光点看到后面的绿色玻璃容器，这又解释了自己的裁决之矛确实无疑地命中了对方。

　　死了吗？

　　看着劳伯纳一动不动地站在原地，众人脑海中忍不住地生出这样的幻想来，不过，这终究是网游，对方死不死，不是看对方动不动，若是要看系统提示自己对方有没有挂，一切以系统为准，系统才拥有对判定怪物，BOSS，乃至玩家自己死没死的最终解释权！

　　忽地，劳伯纳的眼珠子动了动，发出一声声冰冷的笑声：“呵……呵呵……爬虫们，就算是你们把我这幅身躯给完全的毁灭掉了，我劳伯纳也是永生不死的！”

　　呼！

　　劳伯纳手抓一挥，顿时，整件黑色的斗篷被掀掉，露出劳伯纳完整的身躯来，褪去了紧裹着的黑色斗篷，劳伯纳整个躯体就是一头被腐蚀到已经不能再腐蚀的黄白色的骷髅，而刚才破天的裁决之矛，竟然只是戳破了劳伯纳的两根肋骨，这对于骷髅怪来说，除非是将他整个框架全部都凿碎掉，不然的话，光光毁掉一两根不是很关键的肋骨，对劳伯纳来说，没有太大的伤害。

　　“我就不信！暴击！”

　　秦王逆天迅速地扑了上去，银龙的叹息在空中敛尽了光芒，几乎找不到任何它从空中划过的形迹。

　　“刚才我还没有尽全力了，还没有使出我们巫妖一族最强大的死灵魔法，现在可以让你们尝尝什么叫真正的死灵魔法。”劳伯纳随手一个吸收之盾将秦王逆天的攻击给挡掉，转瞬间地，整个地面上铺满了一堆堆腐烂的尸体。

　　“是尸野遍地！他要召唤死灵单位了！”以劳伯纳的能力，召唤出几头埋骨之龙那是轻而易举事情，一旦他辅之以无数的死灵召唤单位的话，那自己这边的人多势众的优势就会丧失殆尽，到时候，自己所有人就会被他的死灵单位给牵着鼻子走，然后一一的会被劳伯纳给击溃掉。

　　“咔咔咔咔……”地面上的几具尸体自动地相互拼凑起来，然后不断地发生着形变，一头身着重盔的手持骨之长枪的骑士缓缓地爬了起来，骑在一片紧接着从地面上那些尸体中召唤出来的骸骨战马上，一股浊重的阴气从那骑士的口中喷出，紧接着，四个相同的骑士从地面上爬了起来。

　　65级，阴灵骑士！

　　“该死，好高的等级！”埋骨之龙才62级，而眼前这些阴灵骑士却是65级，而且还一口气的召唤出了5个。

　　暗影之矛！

　　几乎是同时，那5个阴灵骑士借助着骸骨战马的突击，对着陈英俊他们刺出了5道暗影之矛，突如其来的5道强力突刺顿时令有些松懈的防御阵形防御能力大减，阵形几乎都被冲散掉。

　　水蓝轰炸！

　　劳伯纳抓住那一瞬间的空隙，一道魔法轰然地冲入。

　　嘭！

　　蓝色的水汽忽地爆破开来，回头傻笑当场被秒。

　　“队形，队形，别被那5个阴灵骑士给冲散掉了！”破天顿时大呼道，队形对于防御阵势来说非常的重要，而骑士，显然是一种冲击阵形的利器，对众人的威胁极大。

　　“阿妮，暂时先不复活它，集中精神回复！”陈英俊提醒道，回头傻笑在这种场合也很难能够发挥出作用来，而且现场也没有什么其他外人在，不怕被剥尸，那就让他先停留一阵子，等抵过了阴灵骑士这一波再说。


第1221章 自爆

　　5个骑在骸骨战马上的阴灵骑士不停地在破天和陈英俊面前徘徊着，时不时地就对着众人来一道暗影之矛的齐射，加上后面劳伯纳的水蓝轰炸，物理和魔法双重攻击下，原本在众人看来有如固若金汤的防御阵形也变得非常的不牢靠了。

　　“嘿嘿嘿……”劳伯纳得意地一笑，同时继续地召唤出2头埋骨之龙来。

　　“我靠！”楚辰已经彻底的晕了，按照这样下去，这劳伯纳到底能够召唤出多少的死灵单位来？5个阴灵骑士已经够牛逼了，再加上两头埋骨之龙的魔法攻击，破天和陈英俊他们断然是支撑不住的。

　　“我拼了！”雷魔一头撞在那阴灵骑士的骸骨战马上，顺势一道暴击迅速地将阴灵骑士坐下的骸骨战马给劈碎了好几根骨头。

　　“圣言术！”

　　一道辉煌的恍如来自于天国的光芒笼罩在那头比雷魔攻击的阴灵骑士身上，阴灵骑士顿时全身一震，而其坐下的骸骨战马已经飞速地垮掉，变成了一堆白骨粉末，随着剧烈的空气流动而逝去。

　　“圣言术？”劳伯纳再次地一惊，圣言术是专门克制他们死灵召唤单位用的魔法，眼前这群人的能力似乎已经出出了他的想象了。

　　“给它一个诅咒看看。”看着劳伯纳身上那层淡淡的朦胧的银光已经消失掉了，楚辰顿时对着神圣罪人说道。

　　“行！”神圣罪人点点头，诅咒术立刻对着劳伯纳发动，而异常反射状态已经消失的劳伯纳，自然无法再反弹神圣罪人的诅咒了，顿时中了诅咒术。

　　“好，银龙的诅咒！”秦王逆天一喜，他的银龙诅咒已经等待已久了，为的就是抓住这个机会。

　　幽暗色的银龙叹息在空中闪起一道非常微弱的令人难以发现的幽光，无声无息地扑向劳伯纳。

　　“该死，银龙的诅咒？！”当银龙的诅咒释放在了劳伯纳身上时，顿时令劳伯纳的身形再次地一震，减了他30％的魔法破坏力，这几乎就是等于要了他半条命了，而且加上诅咒，其他属性也削减了10％，这使得前后不到3秒钟的时间里，劳伯纳的实力发生了翻天覆地的变化，前前后后，完全不在一个档次上。

　　“呵呵……哈哈哈哈哈哈……”却是出乎意料，在楚辰等人感到狂喜之际，劳伯纳却是反常地大笑了起来。

　　“妈的，那家伙笑什么？分明已经中了诅咒和银龙的诅咒，实力被削减了三分之一差不多，竟然还笑？”众人有些搞不懂了。

　　“虽然银龙的诅咒确实很强大，银龙号称是魔法龙，拥有无上的魔法破坏力，他的诅咒可以令这个世界上任何一个魔法师都感到颤抖，但……我们巫妖一族还有一招，叫做重生！你们应该荣幸，可以见到我劳伯纳不死不灭的重生，但……你们却只能见到过程，而无法见到结果，死吧……统统都死吧！哈哈哈……”

　　随着劳伯纳的笑容渐渐地扩散开来。“哗！”一直一动不动地紧靠在后面岩壁上的巫妖之仆突然地伸手将一个玻璃容器给击碎掉，顿时一片淬绿色的液体从玻璃裂开的缝隙中溅涌而出，随之地，一具跟劳伯纳非常相似的已经被腐烂到只剩下枯骨的骷髅倒在了地上。

　　“自爆！”

　　忽地，劳伯纳全身透发出一道血红色的光芒。

　　这幅景象对于楚辰来说，简直是太熟悉不过了，跟尸爆术有着异曲同工之妙，而且还是八阶的劳伯纳对自己的身体发动的自爆。

　　楚辰的脸色一下子就变成了铁青色。

　　“这边！”一声熟悉的叫声传向楚辰。

　　几乎是下意识地，楚辰的身形如同爆发了似的，飞似地往那道声音传来之处奔去。

　　暗影和秦王逆天在惊愕之余也第一时间里遁入了次元空间。

　　轰！

　　劳伯纳的身形红光越来越盛，直接窜出了无数的火苗，整个人在短短的两秒钟不到的时间里面彻底地化成了一个火人，在其身体再也无法承受那源自于骨质深处的膨胀力之际，轰然地爆开，肆虐而喧嚣的火焰仿佛在顷刻之间将整个西诺克实验室里面的最里层空间给吞噬了一般，使之变成了炼狱的火海。

　　系统在楚辰的耳边不断地传来提示：

　　“丫头退出组队。”

　　“英俊陈退出组队。”

　　“叮当退出组队。”

　　“破天退出同盟，同盟组队队长死亡，同盟解散……”

　　“嗡！”火海中，一道白色的十字架光芒腾空而起，刚刚倒地的破天迅速地站了起来，几乎不暴粗口的他，也忍不住地吼了一声：“妈的！”

　　然后环顾四周，刚才系统提示他自然也是听到了，顶在最前面的基本上全部挂光了，除了雷魔因为穿着镜铠，防御太牛逼了，所以没挂，不过也被那自爆炸得直愣愣地如同一头死猪一般地倒在地上了，而暗影和秦王逆天闪得及时，从次元空间中跨了回来，待待地看着满地的火海，都差点认不出眼前的就是西诺克实验室里面的最里层了。

　　“唔唔……”角落里，一顶十字秘银盾顶在横在前面，不过依稀地还能够看到后面十字秘银盾后面压着两个人，正是楚辰和红尘飘雪。

　　而原先处于防御阵形的中后方的人则比较安全，前面的火力最集中的自爆威力被破天和陈英俊以及叮当给挡了下了来，当然，是身先士卒的挡了，而中间位置，又有冰的强化冰系魔法盾和永恒之冰之守护的双层加固，然后楚婉儿的强化冰系魔法盾，以及几乎无所不挡的神印之盾，才令，囡囡，彩虹，以及神圣罪人和阿妮得以避开这道最猛烈的自爆。

　　“复活死掉的人！”破天麻利地对着神圣罪人和阿妮说道，然后迅速地挺枪去寻找劳伯纳，却是惊讶地发现，找遍了四周都没看到劳伯纳的身影，而巫妖之仆则勉强地靠着吸收之盾挺了下来，但那5个阴灵骑士和2头埋骨之龙显然就没有那么好的运气了，全部给摧毁得连渣都找不到了。


第1222章 劳伯纳的哀嚎（一）

　　楚辰摸了摸自己的后脑勺，只觉得自己脑袋被撞得生疼，而且还晕乎乎的。

　　“没……没事吧？”怀中一道关切的声音传来，红尘飘雪倒也没受什么伤，楚辰是躲在她及时闪过来的身后的，尸爆术所产生的伤害绝大部分被十字秘银盾给吸收了，但是那激荡的气流却还是将两人连盾一起冲飞掉，不过因为楚辰垫底，直接地撞上了墙，而红尘飘雪则是撞在了楚辰的怀里，所以并没有受到多大的伤害。

　　楚辰晃了晃脑袋，然后摇了摇头，以示意自己没事，不过那股巨大的冲击依旧还是让他整个后背都发疼，隐约地听到破天似乎在吼复活的事情，以及劳伯纳不见了的事情，然后想到婉儿，不禁让楚辰精神一振，刚才劳伯纳催动了自己身体的爆炸，让自己这边损失惨重，一连被挂了四个，差点连自己都遭了殃，当看到婉儿那边防守的固若金汤而并没有受到什么伤害后，这让楚辰不禁放下心来，其实，这个队伍里面，只要确保两大祭祀能够存活下来的话，那就还有机会继续跟劳伯纳回旋。

　　给自己喝了一瓶生命药水，楚辰摇摇晃晃地站了起来，这个时候，也就不讲究什么省钱的事情了，虽然亡灵族可以让楚辰光光啃食物就能获得很快的自愈能力，但却不如生命药水来得简便。

　　环顾四周，一看，果真，劳伯纳的身形已经消失了，往前移动了几步，却是被一样东西给绊了一下，差点给绊倒了。

　　楚辰低头一看，只见那满眼的火海中，一具骨质坚硬的骷髅正横躺在自己的脚底下，是那些容器中浸泡着的骷髅，不过因为刚才那道爆炸，使得所有的容器在顷刻之间全部都破碎掉了，而里面的骷髅躯体也自然而然的流了出来，只是让楚辰颇感惊讶的是，这些骷髅竟然没有被那道爆炸冲击给击碎掉，这实在是太匪夷所思了，要知道，就算是诸如破天这样的神圣骑士也被直接干掉了，而这些完全裸露的骷髅的防御，竟然比破天还高！

　　“咔咔！”远处角落里面，顿时传来一声声怪异的声音，只见一具跟楚辰脚底下相同的骷髅缓缓地爬了起来。

　　众人飞速地看着那爬起来的骷髅的名字，惊愕地发现，那具骷髅的名字竟然叫劳伯纳。

　　“没想到，你们竟然能够扛过我的自爆……哼！不知道，你们能不能扛得过我的第二次自爆呢？”劳伯纳疯狂地大笑起来。

　　“妈的，这家伙怎么会……”雷魔踉踉跄跄地站了起来，一脸惊愕地看着劳伯纳的身影，而且受到刚才劳伯纳自爆的冲击，镜铠也被炸出了好大一个缺口来，如果这个时候，他要是再来一次刚才的尸爆的话，估计他也要彻底的横躺在地上了。

　　刚刚被神圣罪人复活起来的陈英俊也顿时一阵心凉，如果再来一次，岂不是他还要再被挂一次？太阳了！只是陈英俊也纳闷自己不知道如何去阻止他的自爆，让一个人死，很简单，但是想要一个寻死的人不死，那就太难了。

　　“那些骷髅都不是他自己的躯体，劳伯纳只是一个灵魂而已，不管是劳伯纳现在的身体，还是，那些横躺在地上的骷髅，都不过就是他们暂时的容器，所以他才敢叫嚣着自己永生不灭。”破天目光紧盯着劳伯纳，似乎是看穿了劳伯纳的把戏。

　　“嘿，聪明，只可惜……你们还有机会吗？在我灵魂脱离这些容器骷髅的刹那，我就可以引动他进行自爆，而且……这些容纳过我灵魂的骷髅容器，残留着我强大的精神力，他们所尸爆出来的爆破力是普通容器的好几倍。”劳伯纳得意地笑了笑。

　　“大家注意防御，退后，保护好祭祀！”破天和雷魔迅速地退后，眼下，祭祀才是他们生存下去的关键，他们自己可以挂，但是祭祀绝对不能挂。

　　“不过，这面秘银盾还有你们的防御真是令人头疼啊，没有想到，竟然可以防御住我的自爆……”劳伯纳痛恨地看了看红尘飘雪等人。

　　阴灵骑士！

　　再次的，5个阴灵骑士给召唤了出来，如果十字秘银盾，永恒冰之守护，以及强化冰之魔法盾这些防御招式不破的话，纵然是劳伯纳再来一次自爆，也是丝毫没有任何用处的。

　　暗影之矛！

　　阴灵骑士迅速地，对着红尘飘雪手中的十字秘银盾透击而去，“轰”的一声，一团乌光迸现，虽说先前陈英俊已经试过了十字秘银盾的强度，但陈英俊用的也只是普通的攻击，而阴灵骑士用的直接地技能攻击，在全力一击下，十字秘银盾盾面突出来的部分顿时被强行地轰得稍稍凹陷了进去一些。

　　钻蓝冲击！

　　趁着红尘飘雪整个人被暗影之矛突地往后面狂无数步之际，劳伯纳的魔法趁机偷袭。

　　雷光爆！楚辰手里面的雷光剑迅猛地在空中暴涨了数尺，破碎掉那些凝聚而起的，同时突向那个游弋在自己前面试图再次展开暗影之矛攻击的阴灵骑士，骨之长枪试图挡住楚辰雷光剑的斩击，但在雷光爆的加持下，雷光剑就如同紫色的激光似的，直接地将阴灵骑士的骨之长枪给斩断，顺势切入到阴灵骑士的头颅中。

　　爆！

　　一片碎骨飞射，阴灵骑士顿时被拆成散架。

　　“唔……这些该死的爬虫……”劳伯纳已经越来越感到眼前这帮人的棘手了，对着站在后面的巫妖之仆挥了挥，示意他加入到战局中来，“你协助先杀掉后面那两个祭祀。”

　　眼看着对方人一个接着一个的被复活站了起来，劳伯纳顿时头痛不已。

　　在巫妖之仆加入战团之际，楚辰拆掉另外一个阴灵骑士，挡在了那巫妖之仆面前，激射的雷光剑在此刻看来，是如此的嚣张和暴戾，令那巫妖之仆顿时忌惮地往后退了退。他可没有劳伯纳那么强，达到了亚完全体的程度，做不到如劳伯纳那般的可以通过替换容器骷髅进行重生。

　　“死吧！”楚辰冰冷地对着那巫妖之仆吼了一声，身形迅速地冲了过去，而这个时候，哪怕是劳伯纳有心想要帮忙，却也难了，被暗影和秦王逆天给死死的缠住，剩余的3个阴灵骑士，也被陈英俊和破天给打得快趴下了。


第1223章 劳伯纳的哀嚎（二）

　　吸收之盾！

　　孤立无援的巫妖之仆立刻在自己面前支起一面乌黑色的光盾。

　　“还来这招！”强化秘银匕首迅速地划破吸收之盾，然后雷光剑挺进，穿透过那巫妖之仆的胸膛，顺势再绞动了一下，只觉得一声声如同岩石崩裂的声音不断的传来，巫妖之仆顿时感到自己的身体在不断的散架。

　　但楚辰不得不承认，这巫妖之仆的骨头确实很硬，强如雷光爆这样的技能，竟然只是破坏掉了他整个胸前的肋骨，依旧还无法干掉巫妖之仆的全部骨架。

　　“咔……咔咔……”巫妖之仆朝后退去，小命捡了一条，目光巡视着，整个岩壁，却是发现那些原本供应他们巫妖吞噬的灵魂，早已经龟缩到他无从够到的角落里面了，这让巫妖之仆感到一股无比的绝望。

　　雷光剑爆射出来的紫光迅速地点在了巫妖之仆的眉心处，紫色的电芒激射，转瞬间流经了巫妖之仆的全身。

　　爆！

　　巫妖之仆的整个头颅轰然地爆开，在空中溅射出一道道腐臭的脑浆。

　　一连对着那巫妖之仆屠戮了长达半分钟有余，这才算彻底地将巫妖之仆的一副烂骷髅从头到尾的拆了一遍。

　　劳伯纳怒了！

　　巫妖一族本身就很稀少，完成巫妖实验之困难程度，是外人所难以想象的，他不知道之前到底从这里出过多少个巫妖，但，眼下就他所知的，整个西诺克实验室里面就只有10个巫妖，除了8个巫妖之仆外，还有风暴要塞城主，以及劳伯纳自己，而现在，8个巫妖之仆竟然被杀得一个不剩。

　　“虽然制造那些容器的代价极高……但为了杀掉你们，我顾不得那么多了！”劳伯纳双手交拢。

　　“这家伙又要动用自爆了……所有人撤回来，摆好防御阵形，祭祀快点撤回通道，只要你们不死，大家就还有希望！”破天和雷魔以及陈英俊狂退。

　　却是楚辰眼眸闪烁了一下，对着红尘飘雪道：“信不信我？”

　　“啊？”红尘飘雪一愣，因为楚辰问得有些莫名其妙，不过依旧还是点了点头。

　　“那就挡在我前面吧。”

　　劳伯纳全身缓缓地释放出一片绚丽红光，如同生命终结时的那种灿烂，刚才一次自爆或许无法完全地破掉他们的防御阵形，但是如果两次呢？三次呢？没有人可以挡得住！

　　轰！

　　劳伯纳的身影轰然地膨胀了起来，化成一股股可以吞噬一切的炼狱火海。

　　轰……轰……轰……轰……轰……轰……

　　而就在劳伯纳自爆的刹那，众人却又惊讶地听到，周围竟然传来无数声小爆炸的声音。

　　“劳伯纳萎了？”彩虹一阵讶异，因为从刚才劳伯纳的语气中，可以听出，劳伯纳要进行连环自爆了，虽然自己现在听到的确实也是连环自爆，但除了第一下却是很猛之外，后面的那接连的无数下那也太弱了一点吧？

　　“该死的！是西诺克的指环？！啊啊啊啊啊！！不——！”

　　猛地，在众人的耳朵遭受到无数次的重创之后，隆隆的震响中传来了一声惊讶，愤怒，不甘的咆哮，隐隐地，仔细听还能够认出那是劳伯纳的声音。

　　发什么事情了？众人脑海中纷纷地闪过一个疑问，就连红尘飘雪也觉得疑惑，不过紧接着，他能听到背后传来楚辰的不屑的嘀咕声：白痴一个！

　　火焰的喧嚣渐渐地平息了下来，众人顶着空气中依旧还在持续的炎热睁开了眼睛，却是一个巨大的蓝色幽灵在空中徘徊，如同无处可归的厉鬼游魂。

　　劳伯纳？众人瞪大着眼睛，看着焦躁地徘徊着的巨大幽灵。

　　“机会来了！十字绞杀！”楚辰的声音在红尘飘雪的耳边响起。

　　红尘飘雪犹豫了一下，下意识地催动十字绞杀技能，十字秘银盾前面那银白色的十字方阵亮了亮，释放出一道圣系的持续性十字光波，并且快速地顺时针转动着，如同一旋转的符印，迅速地贴上了那已经被打成了幽灵形态的劳伯纳。

　　十字绞杀，如同一块烧红了的烙印，当烙在那劳伯纳的身形上时，立刻发出一声声“嗤嗤”的响声，而且最重要的是，十字绞杀非但有着持续性的攻击的，而且还具有很强的黏贴性，哪怕是劳伯纳想要逃都逃不了，被不断旋转的十字绞杀给吸着打。

　　破天愣了一会儿，迅速地作出判断，直接地冲了上去，神圣斗气对那些幽灵同样有着杀伤力。

　　没有圣系攻击的，则只能在后面看戏，同时脑海中不断地闪出疑问，劳伯纳怎么会变成蓝色幽灵？而环顾四周一看，却是惊讶地发现，原来那些横躺在地面上的多具骷髅尸体已经不翼而飞了。

　　“嘎嘎……我总算是知道了，劳伯纳那是作茧自缚啊，哈哈哈……”陈英俊忽地明白过来，想到刚才劳伯纳那愤怒与不甘地咆哮着“西诺克指环”两个字，陈英俊就隐约地想到了什么，此刻一看那些骷髅不见了，自然情不自禁地联想到是楚辰用西诺克指环将那些骷髅给当成尸体发动尸爆术用了，让自爆后的劳伯纳再也无法找到寄存自己灵魂的骷髅容器。

　　灵魂系的怪物看似强大，因为正常的物理攻击，和其他的魔法对他是起不了作用的，但是却又非常的脆弱，面对圣系攻击的职业，他们就只有挨打的份。

　　在十字绞杀和破天以及后面赶过来的阿妮的攻击下，劳伯纳几乎就没有什么反抗之力，圣系的伤害令他的灵魂躯体不停地颤抖着，发出一声声畸形的惨叫。

　　“哥……救我……”劳伯纳发出一声最后的凄凉的恸哭，整个身形湮灭在众人的视野中。

　　而正在风暴要塞里面几乎已经屠戮了上千名玩家的风暴要塞城主猛地全身一颤，身上那黑色的斗篷忽地爆裂开来，猩红的双目中绽放着疯狂而嗜血的杀戮！

　　“怎么回事？”生命礼赞全身颤抖了一下，风暴要塞城主突然之间的举动和透露出来的杀意，令他感到一股不寒而栗。

　　让全场苦苦支撑的玩家们几乎吐血的是……风暴要塞城主眨眼在空中消失了，不过这对于不少玩家来说，却是让他们长长地松了一口气，风暴要塞城主实在是太可怕了，竟然会七系魔法攻击，精通水，火，雷，风，土，光，暗七大系魔法，这简直太有悖于常理了，不管是玩家也好，NPC也好，都是逃脱不了一个定理，就是魔法师不可能身兼两大对立的魔法，光与暗，水与火，所以众人不禁联想到那恶魔启示录，暗忖着会否是恶魔启示录让风暴要塞城主身兼七系魔法，如果真的是这样的话，那恶魔启示录太可怕了！


第1224章 要塞城主

　　“该死的，城主怎么会消失了？”蓝狼满脸惊愕，风暴要塞城主一直都没有处于劣势，而且刚才那突然之间爆发出来的杀气，就像是要拼命了一样，完全没有理由逃跑啊，这一切让蓝狼感到不可思议。

　　“妈的，竟然消失了，那恶魔启示录呢？！我草！”生命礼赞就像是发疯了一样地在四周寻找着那风暴要塞的城主，愣是没有找到丝毫的线索，而风暴要塞城主就如同彻底的人间蒸发了一般，不禁让有些人感到抓狂，有些人感到轻松。

　　西诺克实验室里面，当楚辰等人看着那劳伯纳终于挂掉之际，所有人都不禁同时松了一口气，而且劳伯纳的死亡，给了每个人100点的荣誉值。那可是一笔丰厚的奖励。

　　“不知道八阶BOSS能够给我们爆出什么东西来呢？”陈英俊兴奋地说道。

　　“哈哈哈……怎么也得弄一两样传说级的吧？”

　　“不过，劳伯纳最后死掉的时候，好像还说了一句什么吧？”破天皱了皱眉头道。

　　“哥，救我！嘿嘿，不过神仙也救不了他，更何况还是他哥呢。”彩虹笑道。

　　忽地……所有人脸上喜悦和放松的表情凝固了下来，周围的空气中竟然传来一阵阵诡异的魔法波动。

　　“好强的魔力！小心！”冰脸色哗然一变。

　　“该……该死！我来迟了！”沉闷而压抑的空气中传来一阵愤怒的咆哮，其声竟如同劳伯纳那般，非常的相似。

　　一个与劳伯纳一样的骷髅出现在了众人的面前，众人迅速地凝神戒备，然后再看了看那骷髅的名字。

　　“日！风暴要塞城主83级！”

　　“这家伙也是巫妖？！”

　　众人原本的喜悦和放松之情荡然无存，取而代之的是无比的惊讶，刚才为了对付劳伯纳，基本上已经豁出全力了，没有想到，风暴要塞城主竟然在这时候出现，而且还是出现在了西诺克的实验室里面。

　　“这家伙不是应该在风暴要塞东面的城头防守吗？怎么会出现在这里？”陈英俊惊讶地看着散发着腾腾杀气的风暴要塞城主。

　　“他不会就是劳伯纳的哥吧……”楚辰张大了嘴巴，而他这个猜想无疑是正确的。

　　“你们这群该死的蝼蚁！竟然把我的弟弟给杀掉了，我要你们血债血偿！”风暴要塞城主高举手中那充满着乌黑之气的法杖，空气中一股腾腾的燥热开始波动开来。

　　“恶魔启示录？”冰忽地眼睛一亮！

　　“该死的，你就关注你的魔器，小心流星火雨！”

　　火红色的雨滴在上方不断地凝聚而成，一点一点地砸落在地面上，发出一阵阵“嗤嗤”的响声。

　　缠足之泥！

　　一团泥潭忽地出现在陈英俊，破天，和叮当防守的前线，几人纷纷地感到自己的脚底下的泥土一软，紧接着，全身就如同深陷入泥沼似的，两只脚缓缓地往下沉去。

　　“该死的，快闪开！”楚辰可是见识过那缠足之泥的厉害之处，迅猛地对着陈英俊和破天叫道。

　　但是已经深陷泥潭的他们想要靠自己的力量抽出，显然有些费力，哪怕是从中抽出身之后，也感到自己的身体就如同龟速似的，脚底下就像是沾了厚厚的一层胶水似的，这一点对于叮当来说，尤其是的明显，而破天和陈英俊倒是可以通过翅膀飞行而使得双脚不着地，以免去缠足之泥的副作用。

　　“喝神护药水。”楚辰对着陈英俊他们叫道，这一路上，几乎每一个巫妖之仆都爆了一个神护药水，在三分钟之内可以免疫一切的异常状态，此时此刻用于应付风暴要塞城主的缠足之泥来说，非常的有用，不然的话缠足之泥的效果会严重的干扰整个团队的防御阵形。

　　“大家把一切的看家本领都拿出来吧，一口气把他干掉！既然劳伯纳可以被我们杀掉，那这风暴要塞城主，我们同样也可以杀掉！”楚辰大吼一声，迅速地蜕变成大恶魔状态，飞速地扑向那风暴要塞城主。

　　“哈哈哈，想杀我？做梦！嗯？西诺克的指环？”风暴要塞城主的目光也不禁落在了楚辰手指间的戒指上面，“难怪……难怪，劳伯纳会命丧你们手里面，难怪这里所有的容器都消失掉了……这个世界上，只有西诺克才能够毁掉那些容器……去死吧！”

　　风暴要塞城主忽地，全身魔力膨胀到了极点，一股水缸般粗大的雷电迅速地冲击向楚辰。

　　地狱雷极？这家伙不是已经使用过缠足之泥，还有流星火雨了吗？楚辰一愕，没想到，风暴要塞城主的精通的魔法比劳伯纳还要多。

　　“轰！”地狱雷极冲击在楚辰的身上，顿时令楚辰全身一阵麻痹，整个人迅速地撞在墙上。

　　冰山地狱！

　　无数的坚冰呈伞状朝着四面八方飞射而去。

　　“不可能，他怎么可能同时身兼火系和冰系两大魔法？”在场的，不管是陈英俊还是破天，全部都纷纷地叫了起来。

　　风暴要塞城主大笑道：“哈哈哈，恶魔启示录可以令我身兼七大系魔法，无视任何属性的对立！”

　　冰龙破！

　　莽莽冰龙快速地凝聚而起，朝着楚辰砸去。

　　轰！

　　十字秘银盾再次地出现，挡住冰龙破的撞击，令那龙首部位迅速地融化掉。

　　“秘银？”风暴要塞城主眼眸中闪过一丝惊讶。

　　移形换位！

　　风暴要塞城主直接地绕过手持十字秘银盾的红尘飘雪，一股无法抗拒的强风卷起，将楚辰迅速地扯了过来。

　　一团巨大的火球从他手心凝聚而成。

　　豪火球直接地朝着楚辰面部冲击！

　　轰！

　　哪怕是变成大恶魔状态的楚辰，被这样连续的攻击给击中，也不大好受。

　　暗影和秦王逆天试图从风暴要塞城主后面寻找突破，却是风暴要塞城主轻蔑地一笑：“蝼蚁。”

　　两股龙卷风迅速地形成，直接地将暗影和秦王逆天给卷上了空中。

　　“这家伙太恐怖了吧？”掌控七系魔法的魔法师，实在是太变态了。

　　囡囡和彩虹对着那风暴要塞城主冰环箭连射，在以往的不管是打怪还是杀BOSS中，冰环箭的用途是非常的大的，但眼下冰环箭却对风暴要塞城主没有丝毫的作用，因为整个过程中，风暴要塞城主就基本上处于不动状态，对于减速他丝毫就不在乎。


第1225章 西诺克的影子

　　只是风暴要塞内没有城主的支撑，胜利的天平顿时朝着玩家和NPC这边倾斜过去了，这令处于西诺克实验室的风暴要塞城主感到有些惶恐。

　　“哼，在这里，不是我最能发挥出实力的地方。”风暴要塞城主手中恶魔启示录一挥，头顶上的岩石迅速地崩裂开来，丝丝的亮光从裂缝中穿透进来，同时伴随着一声声沸反盈天的呐喊声和杀伐声不绝如缕地传来，风暴要塞城主的身形迅速地从裂缝中飞了出去。

　　“这家伙直接把大地给劈开了？我日！”众人目瞪口呆。

　　“这里空间窄小，那些亚完全体的巫妖虽然号称是八阶，但却无法发挥出七八阶那种强大的魔法的威力，不然风暴要塞城主也不可能用来用去就那么几招了，只怕我们出去跟他拼，会被虐得很惨。”楚辰说道。

　　“先把东西捡起来鉴定一下吧，再过会儿，都要被系统给刷了。”刚才面对风暴要塞城主的时候，众人都忘了劳伯纳身上爆出来的东西了，就算是勉强记得，也根本没有时间去风暴要塞城主的脚底下去捡取。现在众人不禁寻思着，希望能够从劳伯纳爆出来的东西中找到几件可以目前用的东西，以提升待会儿对付风暴要塞城主时的整体实力。

　　果然，劳伯纳爆出来的东西没有令众人失望，当鉴定卷轴使用之后，一道淡红色的光芒划入了众人的眼睛中。

　　胧影长袍：人之传说级，暗伤害减免35％，魔力水平上限提升25％，在黑暗环境里面能够自动进入隐身状态，主动攻击或受到攻击时，现形5秒钟，赋予技能魔力吸取，持续抽取目标魔力补充自己，持续时间10秒钟，技能冷却时间10分钟，要求职业魔法师，要求等级60级。

　　汗！六阶人之传说级的魔法袍？众人一愣，今天已经受到冰的圣衣精灵的赞美的刺激了，而现在竟然又出现了一件六阶人之传说级的魔法袍，这可是继楚辰的星之护手以来的第二件六阶传说级的装备了，而且衣服相对于首饰来说，要宝贵得多。

　　不过这个时候爆出六阶的装备来说，显然有些太超前了，穿不上那也是白搭，而且婉儿身上的时之魔衣和冰的精灵赞美也不比胧影长袍差，从某方面说，他们更愿意穿自己身上的那件魔袍。

　　银月纹章盾：地之传说级，格挡近战攻击时拥有5％概率将攻击者的伤害100％反弹并且令攻击者陷入晕眩效果，晕眩持续时间3秒钟，反射80％圣系魔法和技能攻击，要求职业骑士，要求等级52级。

　　神武项链：传奇级，体质＋3，力量＋8，体力上限加成10％，攻击力提升5％，生命恢复速度提升5％，要求职业狂战士，要求等级50级。

　　钻蓝冲击魔法卷轴：瞬间地释放五阶单体攻击魔法钻蓝冲击，拥有30％的冰冻目标的概率，只能使用一次。

　　吸收之盾魔法卷轴：瞬间地释放五阶黑暗系魔法吸收之盾，可以吸收绝大部分伤害，只能使用一次。

　　替身木偶，当临近死亡的时候，自动发挥效用，变成替身木偶，而本身将会被强行传送到城市内，替身木偶只能使用7次劳伯纳不愧是继承了罪灵大陆怪物爆东西少，但爆出来的绝大部分都是精品的原则，所有劳伯纳爆出来的东西确实都是极品，如果说十字秘银盾是骑士对付魔法师的噩梦的话，那银月纹章盾一定是骑士对付近战型职业的噩梦了，尤其是对付神圣骑士。一次性释放的魔法卷轴也非常的实用，当然，最令楚辰感到激动的是，劳伯纳竟然出了一个替身木偶，跟破天那个一模一样，当临近死亡的时候，自动会被传送到城镇中，一共可以使用7次。

　　银月纹章盾毫无疑问的被陈英俊给贪污了，神武项链则给了雷魔，楚辰要了替身木偶，胧影长袍众人一致决定到时候丢到拍卖行里面拍卖了，然后把钱分给其他没有获得什么装备的人。

　　有了替身木偶之后，楚辰顿时有了底气，只要自己不被瞬秒的话，那就绝对安全的，只是让楚辰耿耿于怀的是，自己来西诺克实验室的最初目的是为了恢复自己背后那残缺的亡灵之翼，但是眼下自己已经在这西诺克实验室的最里面了，也没发现有什么东西，而且经过那么长时间的混战，加上劳伯纳的自爆，周围一片狼藉，这不禁让楚辰微微有些失望。

　　冰已经迫不及待地从头顶上裂开的缝隙中飞了出去。

　　“那家伙，那么猴急干嘛……”彩虹说道，然后其他人也纷纷地跟着飞了出去。

　　“哥哥你不上去吗？”却是最后楚婉儿看着楚辰依旧不死心地目光在四周乱晃，问道。

　　“我等等再上去……”

　　就在这时，岩石中钻出了一个蓝色的幽灵，是那亡灵族的祭祀，雷纳德，然后其他幽灵也纷纷地冒了出来。

　　“英雄，你们竟然真的把劳伯纳给杀掉了……你们的实力真是太令人感到惊讶了，而且风暴要塞城主也将空间给撕裂开来了，我们也恢复自由身了，真是太感谢了。”雷纳德激动的几乎痛哭流涕地说道。

　　“是哦，大哥哥，太感谢你们了，还有，你在找什么东西哦？”第一次见面的那个小幽灵扑闪扑闪着天真的眼睛对着楚辰说道。

　　“呃……我也不知道我要找什么东西。”楚辰汗了一声。

　　“我以前偷偷地看到过劳伯纳在那个角落里面藏着什么东西，大哥哥可以去看看。”小幽灵指着一个角落里面说道。

　　“藏着什么东西？”楚辰顿时觉得有戏，系统不会让自己白跑一趟的，看来自己果然没有白等，这几个幽灵NPC在这里必然有他们的用途。

　　楚辰按照那小幽灵所指的方向走了过去，冰冷的岩壁上找不到任何藏匿过东西的痕迹，这不禁令楚辰怀疑，是不是那小幽灵看错了。

　　掏出强化秘银匕首在上面刨了刨，忽然地，楚辰感到里面似乎是空心的，而且伴随着一股巨大的反弹力冲出，楚辰整个人连带着匕首往后面连退了好几步。

　　一股蓝幽幽的光芒从中透射了出来，光芒铺现在众人的面前，如同一本投影在墙壁上的书似的，“西诺克的魔法手记”几个大字清晰可见。

　　投射出来的魔法手记是自动翻页的，上面清晰地记载着如何召唤幽禁巨龙和制造巫妖的过程，不过其中涉及到太多的亡灵魔法的专用术语，这些对于楚辰来说并没有太大的吸引力吗，因为楚辰很清楚地明白，哪怕是自己参透了如何召唤幽灵巨龙，和制造巫妖的方法，但系统会容忍这样的bug级单位让玩家掌控吗？

　　当翻到最后那末页的时候，朦胧幽兰色光芒逐渐地黯淡了一下，只见一个人影出现在了众人的面前，黑色斗篷裹住全身，看不清其脸型，跟死灵法师的打扮非常的相似，如果楚辰猜的没有错的话，这应该就是西诺克本人了。

　　“打开我的信息的人啊，我的名字叫西诺克﹒冥思德，这是我在离开罪灵大陆前往神魔大陆的所留下的最后的讯息，因为我不知道，我能不能再次地活着回到罪灵大陆，我的毕生都在追求死灵法术的最高奥义，我创造了两个终极的死灵魔法成果，巫妖和幽禁巨龙，当然，后者，我正在努力的去神魔大陆求证。然而终我一生，我还在研究另外一个问题，因为只有亡灵族，或者是冥神的人我暂且将他们称为冥族，只有这两种种族才能令我的死灵法术更进一层楼，但只有受到过冥神诅咒的人，才能成为亡灵族，我不想成为冥神的工具，甚至，我还要让整个亡灵族摆脱冥神的诅咒。在我的前半辈子，我穷尽了我所有的精力制造了一枚指环，我用我的名字对其命名，他可以令我得到亡灵族的认可，但却并非让我成为真正的亡灵族。所以当我在罪灵大陆的时，除了研究幽禁巨龙的召唤方法和巫妖实验之外，我依旧还是执着于如何令我变成真正的亡灵族，而最终的，我做到了，甚至可以将亡灵族的力量发挥到极致，超过了普通亡灵族的体质，跟冥族的体质相近，虽然我成功了，但我不能这么做，因为我还需要回到神魔大陆一趟，必须以我人类的身份才行！所以我将这种力量封存在了我的戒指中，如果你有幸能够得到我的那枚戒指，我所残留下面的魔力将会引导我的戒指中的潜藏的力量，令你的亡灵体质得到进一步的增强，不过一切得要建立在你自愿的基础上。”

　　幻影中的西诺克，就像是能够看到楚辰那般的，对着楚辰伸出手来。

　　圣庙的先知果然没有骗自己，楚辰一阵激动，立刻地将西诺克的指环取了出来，递到了西诺克影像的面前，奇迹的是，完全没有实体的西诺克影像，竟然真的把他的指环给拿住了。

　　一股黑色的光芒从西诺克的指环中迸发了出来，照在楚辰的身上，令楚辰感到自己全身的力量都在接受着改造，尤其是楚辰右边的肩膀处感到一股剧痛，像是有什么东西正要破开自己的皮肉生长出来一样。

　　楚辰知道，自己的翅膀就要恢复了。

　　哗！

　　一片亡灵之翼迅速地生了出来，同时，楚辰还能感受到两面的亡灵之翼的强度都得到了不同程度的提升。

　　而且楚辰还发现，在原本的身体属性上，死灵法师的能力提升这个属性又重新的冒了出来，而且比之原先更甚，达到了15％的程度，不过，令楚辰感到遗憾的是，这个属性对于自己来说，那是相当的鸡肋，想来，这就是西诺克所说的强化亡灵体质吧？楚辰有些惋惜的摇了摇头。

　　头顶上战乱之声频频地传来，使得楚辰无暇再感慨自己的得失，对着楚婉儿道：“婉儿，你先留在这里吧，上面太危险了。”

　　毕竟风暴要塞内不是西诺克的实验室，八阶的风暴要塞城主在这里无法发挥出他最厉害的魔法，而一旦在风暴要塞那种开阔的地方的话，一个六阶，或者是七阶的魔法，对于楚辰这些人来说，足以致命的。

　　“妈的，生命礼赞和蓝狼他们也来了……我靠，你在下面墨迹个啥？”陈英俊的声音对着楚辰催促道。

　　“生命礼赞？蓝狼？”楚辰目光忽地闪烁了一下，掂了掂手中的强化秘银匕首。

　　“嗯，还有一个超牛逼的光明祭祀，99.9999％是那个排行榜上的渎神。”

　　楚辰让楚婉儿暂时地待在西诺克实验室里面，毕竟西诺克实验室相对来说，还算是比较安全，而自己则快速地挥动着自己新生的亡灵之翼，冲向了风暴要塞城内。


第1226章 对决

　　楚辰刚刚贼头贼脑的从裂缝中钻了出去，却是立刻地，感到后脑勺一股凉意，好家伙，竟然是个风暴幽灵骑士直接地挺枪朝着楚辰的后脑勺扑来。

　　叮！

　　楚辰挥剑挡开那风暴幽灵骑士的攻击，然后强化秘银匕首对着那风暴幽灵骑士的胸口连捅三下，却是发现，当凿开那风暴幽灵骑士的板甲之后，里面是空空的。

　　“该死，这是什么怪物？”楚辰小愣了一下，小腹处顿时被另外一个扑上来的风暴幽灵骑士给刺了一枪，幸好被流沙战甲给削去了一大部分的攻击力。

　　雷光剑奋力地一斩，将眼前的那个风暴幽灵骑士整个头颅都给斩落了，却见一股蓝色的气体张牙舞爪地对着楚辰扑来。

　　“日，灵魂体质，难怪我的攻击对他们无效！”楚辰踢开那刺了自己一枪的风暴幽灵骑士，刚刚爬上城内的楚辰，还有些分不清东南西北，只感到自己身边的每一处角落里面都是打斗声，到处都是一片混乱之声。

　　“NND的，才那么片刻，他们人呢？”楚辰环顾四周，愣是没有发现陈英俊和破天以及红尘飘雪他们的身影，连风暴要塞城主的身影也没有看到。

　　而在这片风暴要塞城区里面最让楚辰感到诡异的场面就是……

　　“哥们，给你100金币，帮我照那风暴幽灵骑士1下，啥？100金币一下还嫌少？”

　　“小妹妹，1W金币，我包养你了，帮我干掉那一片风暴幽灵骑士吧，太tmd头痛了！”

　　……

　　此刻，所有的光明祭祀俨然成了一个极其稀缺的抢手货。

　　“在哪呢？”楚辰迅速地密聊陈英俊道。

　　“城中心！速度来！”陈英俊简洁地回复道。

　　楚辰挥动着亡灵之翼，迅速地朝着中心地带飞去，远远地，能够看到其中一座非常高的建筑上，风暴要塞城主的身影正高高地立于其上，一股股森然的寒意肆意地喧嚣开来，甚至就连隔着七八十米之外的楚辰都能够亲身地感受到。

　　楚辰继续地朝前飞进了二十多米，却是蓦然地停了下来。

　　呼呼呼！

　　一道道冰刃如同飞刀似的在楚辰的周身凝聚起来，并且缓缓地进行旋转。

　　冰刃风暴？

　　楚辰心中一骇，果然，只有在地面上这种开阔的地方，风暴要塞城主才能够发挥出他们的最大的实力来，像在西诺克实验室里面，他是断然不可能发动冰刃风暴这种超大范围型的魔法的。

　　而冰刃风暴的威力楚辰可是在生命礼赞那边见识过的，五阶的大范围魔法！

　　楚辰没有选择继续的靠近，而是停留在冰刃风暴的肆虐边缘地带，准备等冰刃风暴发动完毕之后再冲进去。

　　所有的玩家都几乎以风暴要塞城主为中心朝着四周飞速地散开，冰刃风暴的攻击力很可怕，而且还是出自于一个八阶的巫妖之手，只要被卷入其中，所有的四阶的玩家将会毫无疑问的完蛋。

　　“我们又见面了！”忽地，一个声音令楚辰全身猛颤了一下，正见地面上一个人影也快速地朝着外围地带散去，正是生命礼赞和蓝狼他们。

　　“都被我们干掉过一次的人了，还有什么资格嚣张的！”楚辰很不客气地回了一句，顿时令生命礼赞气得一阵咬牙切齿，身形略微地一个停滞，一道蔚蓝的坚冰已经飞速地扑向了楚辰。

　　钻蓝冲击！

　　本来楚辰是准备想用强化秘银匕首去戮开那道钻蓝冲击，杀杀那生命礼赞的锐气的，但是想想，还是暂时先把强化秘银匕首这把专门克制魔法师的武器给藏匿好再说，出奇才能制胜！所以只是利落地挥动着亡灵之翼，在空中避了开来，已经恢复了两面翅膀的楚辰，总算是不用再落人一步，依旧可是跟破天和陈英俊他们，较为自由地在空中进行灵活的躲避。

　　“孬种，连我一个五阶的魔法都不敢挡！”显然，生命礼赞他们也不想即刻地就跟楚辰他们动起手来，眼前大家的一致目标就是风暴要塞城主手里面的恶魔启示录，现在就展开窝里斗，那显然是不明智的，只会让风暴要塞城主更加的得意。

　　凛冽的寒风夹杂着大量的锋利的冰刃，如同一股强大的飓风，席卷着风暴要塞城主周身60米内的任何一处角落，几道稀疏的白光从冰刃风暴中卷起，显然，有几个不是很机灵且跑的不是很快的玩家当场给干掉了。

　　冰刃风暴刚刚停了下来，地面上5个阴灵骑士便已经挥动着他们的长枪，朝着众玩家冲去，此处一马平川，再加上骸骨战马的冲击下，阴灵骑士的暗影之矛是不可小觑的，陈英俊的两头强化黑暗猎豹勉勉强强的能够跟一头阴灵骑士相互回旋。

　　为了恶魔启示录，围在风暴要塞城主附近的魔法师特别的多，不过也仅仅只是围在比较远的地方，然后发动着远距离的魔法攻击，毕竟谁也不傻，跑到前面去，无疑就是炮灰的料。

　　最终的，几批胆大的战士和骑士冲了上去，却是被风暴要塞城主几个水蓝轰炸给打得落花流水地跑了回来。

　　“这家伙，在西诺克实验室里面跟在外面完全就不是同一个等级啊。”楚辰感慨道。

　　“魔法师受到地形和环境的影响是最大的。”冰解释道。

　　眼见没人敢靠近，风暴要塞城主顿时主动地展开风之翼，飞了过来，而且还是重点地朝着楚辰这边飞过来，毕竟楚辰等人杀掉了他的亲弟弟劳伯纳，自然不会轻易地放过他们。

　　众人顿时一阵心慌，仓促地准备防御。

　　暗物质！

　　风暴要塞城主魔杖一挥，忽地，一股黑色的腥风在楚辰等人周围刮起，紧接着，众人双目中就像是充满了黑色的沙子似的，明明眼睛可以看到那些黑色沙粒，但是手却是摸不到的。

　　大片大片的玩家纷纷地遭受到了眼盲，而且哪怕是他们闭上眼睛都无法避免。

　　神之驱散！

　　阿妮在后面即刻地发动起神之驱散魔法来，但是却依旧无法抹掉众人视野中的那股黑色的沙粒。

　　楚辰立刻地喝掉一瓶神护药水，视野顿时恢复了明朗，不再受到那股黑色的沙粒的影响，立刻地对着其他人叫道：“喝神护药水。”

　　“那东西我刚才已经喝掉了……没有了。”陈英俊叫苦道。


第1227章 死神一击（一）

　　楚辰这才想起，当初为了避开缠足之泥的影响，陈英俊和破天都分别地喝下了一瓶神护药水了。

　　抬眼之际，风暴要塞城主正飞速地朝着自己扑来，当初楚辰一不小心将西诺克的指环暴露给了他看，使得风暴要塞城主认定了楚辰就是杀掉劳伯纳的最主要凶手，钻蓝冲击纷至沓来地朝着楚辰扑来。

　　我干！

　　楚辰心底里面郁闷地苦叫一声，哪怕是手里面有强化秘银匕首，也无法来得及挡住那么密集的钻蓝冲击。

　　所幸的是，不管是神护药水还是楚辰的暖冰玉，都使得楚辰不会被钻蓝冲击的冰冻效果给冰住，这令风暴要塞城主的如意算盘打了一个空。

　　应接不暇的躲避之下，楚辰只能将钻蓝冲击魔法卷轴给丢了出去，顿时同样的一道魔法反朝着那风暴要塞城主扑去。

　　冰！

　　30％的冰冻几率还是非常的恐怖的，钻蓝冲击一释放到风暴要塞城主身上时，立刻地就将他给冰冻住了，紧接着，另外两道身形纷纷地闪到风暴要塞城主的背后。

　　秦王逆天和暗影纵然眼睛不能视物，但作为死神的他们，哪怕是眼睛不能视物，依旧可以通过风声来判定目标的位置，两人的攻击纷纷地落在那风暴要塞城主的身上，但并没有明显的伤害。

　　感到自己压力一减的楚辰，迅速地从风暴要塞城主那层出不穷的魔法轰炸中十分狼狈地逃脱了出来。

　　“奇怪，那城主竟然盯着这帮人打！”远远的，生命礼赞和蓝狼看的有些出奇。

　　“我记得刚才风暴要塞城主消失之后，又突然地出现，紧接着就看到破天他们出来了，会否是与这有关系？”渎神猜测道。

　　几人并没有动手帮忙，也更没有从中捣乱的意思，毕竟他们很明白，风暴要塞城主太强大了，光光靠生命礼赞和蓝狼两个人几乎就不可能是他的动手，从某种程度上来说，以他们目前三人的组合，还未必是楚辰和破天那一组队伍的对手，而眼看着现在风暴要塞城主似乎是咬定着楚辰他们攻击，与其从中捣乱，他们倒是更乐得清闲，坐山观虎斗，最后再从中得利。

　　“我们要是能够有多几招威力强大的决定技的话，就不愁干不掉这风暴要塞城主了！”仓促地退得远远的楚辰顿时在联盟频道里面说道。

　　“是啊，现在除了破天的裁决之矛好像就没有什么威力强的瞬间攻击技能了。”

　　“我的螺旋剑准备时间太长了，不大实用，对了……”楚辰忽地想到一件事情，“暗影，你的死神一击注了魔灵了不？”

　　“嗯。”

　　“最短冷却？”

　　“三分钟！不过需要杀至少30个人。”

　　“嘎嘎，那就随便去挑30个倒霉鬼屠宰吧。”

　　暗影：“呃……”

　　于是，就因为楚辰这么一个不知道能不能对风暴要塞城主起作用的想法，风暴要塞的某一个角落里面，32具尸体就因此直躺躺地躺在了地上。

　　这看的雷魔一阵心痒痒，但是想想，自己毕竟不是死神，暗影可以让人稀里糊涂的死在他的手里面，但是作为狂战士的雷魔却不行，这要真的惹了不少人，恐怕还会引火自焚，而且战士红名的日子可真不好受，最终的，雷魔只能咬咬牙忍了，毕竟他的黑面罗刹，只是属于召唤单位而已，并不具备那种太强的攻击力那种，远不如死神镰刀的死神一击来的有效。

　　在暗影出去的这段时间里，楚辰等人只能以不断的闪避和防御为主，虽然风暴要塞城主是一直盯着自己打的，但是当楚辰跑到人多的地方时，俨然的，就将风暴要塞城主的攻击给嫁祸到其他人身上去了，引得他们不得不采取一定的防御，或者是反击，这样就帮楚辰分担掉了一部分压力。所以在周围人眼中，楚辰俨然就是一个灾星的存在，往哪个方向跑去，哪个方向的人就倒霉。

　　一直持续了10多分钟，风暴要塞城主的魔力输出丝毫不减弱，甚至中间连一丝停歇都没有，这不禁让人怀疑，这风暴要塞城主的魔力到底有多么的雄厚，又或者还是那恶魔启示录的功效？这各种原因恐怕也只有那些巫妖自己，又或是他们的创造者西诺克才知道，巫妖是有着强大的灵魂，以及通过魔法材料浸泡和改造过的非自然骷髅容器所构造而成，这两者的结合使得巫妖拥有常人所难以想象的如同海洋一般浩瀚的魔力，区区十多分钟不间歇的魔法输出，跟他们浩瀚魔力相比起来，有如九牛一毛，不足挂齿。

　　看到远处的暗影的身形总算是重新的出现在自己的视野中时，所有人都不禁松了一口气。

　　名字通红通红的暗影在此刻显然是一个除了风暴要塞城主之外的另一大焦点。

　　远远的，哀邪和满月他们看着一身通红的暗影跑回来之后，不禁纷纷一愣，立刻地联想到了时之魔人，毕竟雷魔既然加入了他们，肯定会把这个秘密泄露出去的，说道：“那死神竟然也注了时之魔人的魔灵了！”

　　“这个该死的叛徒！”漫画对雷魔更痛狠了。

　　“太好了，没想到效率那么高，不愧是暗影啊。”陈英俊欣喜地叫道。

　　“你的灵力值可以提供你用几次？”楚辰问道。

　　“三次。”

　　破天：“差不多了，先给风暴要塞城主一击，然后再隔短时间，配合我的裁决之矛，应该可以给他重创了！”

　　远处的渎神似乎是从中看出了一点猫腻来，顿时提醒道：“他们似乎已经在酝酿着什么厉害的杀招了，别让他们抢走那恶魔启示录了，尤其是那个魔法师！”

　　生命礼赞顿时妒恨地看着远处冰手里面的十方俱灭：“哼，我一定要把原本属于我自己的东西拿回来！”


第1228章 死神一击（二）

　　风暴要塞城主又是一个冰刃风暴，顿时将绝大部分人给赶出了好几十米外的空间，而且作为八阶的他，发动冰刃风暴的速度绝对比生命礼赞要快多了，很多跑得慢的职业很容易就会被卷入其中，甚至小命不保。

　　“破天，你找个位置准备好发动裁决之矛吧，冰刃风暴会持续30秒钟，冰刃风暴一停，他肯定又会追着我打，这30秒钟是绝佳的时机啊。”楚辰对着破天喊道，守株待兔式的方法或许对别人没有用，但是对于此刻的风暴要塞城主来说，绝对是水到渠成。

　　“好，我找个合适的地方，你们挡在我面前吧。”破天对着雷魔和彩虹说道。

　　楚辰端端地就站立在冰刃风暴的边缘地带，而破天则躲在了楚辰右后方向的自己人的人群中，暗影的死神一击可以很快的发动，在时间上，他要求的不苛刻，唯一需要注意的就是当死神一击攻击完毕的刹那，他身体需要一段时间的僵直，而这才是他最需要担心的，也是最需要队友帮他注意和保护的。

　　只是谁也不知道，就在楚辰等人布好阵形，等待着风暴要塞城主自动上钩之际，生命礼赞和蓝狼已经悄然地朝着他们靠近了，但是由于从冰刃风暴攻击区域往外跑的人比较多，人声混乱，使得注意力集中在风暴要塞城主身上的楚辰等人根本就没有注意到他们两个的靠近。

　　冰刃风暴渐渐地平息了下来，一个全身骷髅状的影子正飞速地冲向楚辰，而附近的人似乎是早已经对这幅景象麻木了似的，有些人选择明智地避开楚辰这个灾星，而有些人则是快速地靠拢而来，尤其是魔法师。

　　漫天的魔法朝着风暴要塞城主扑去，但绝大部分以低阶的居多，五阶的单体攻击魔法目前除了生命礼赞这种六阶的人学会了，除此之外，还几乎就没有人学会，但三阶的魔法所造成的伤害，对于风暴要塞城主这种八阶的巫妖来说，简直就是微乎其微，甚至，随便一个吸收之盾释放出来，就可以吞噬掉上百个这样的魔法。

　　想要以纯魔法师的力量去攻击一个八阶的掌握了多系的风暴要塞城主，那简直就是班门弄斧。生命礼赞，也显然是看出来这样的一个问题，魔法师与魔法师的对拼，没有太多的技巧可言，基本上就是看谁掌握得魔法种类多、威力强以及谁的施法速度快，而这三点，哪怕是生命礼赞跟风暴要塞城主比起来，也是望尘莫及，所以他很明智地选择了浑水摸鱼，试图从楚辰和破天他们与风暴要塞城主的对决中捞好处。

　　“还我弟弟的命来！”风暴要塞城主以一挡百，连续的好几道水蓝轰炸，直接地逼退掉数量相当多的魔法师，然后又接连地释放三道钻蓝冲击袭向楚辰。

　　“来了！”楚辰以强化秘银匕首戮开两道钻蓝冲击，最后又强行地又挨了一道钻蓝冲击，为的就是让风暴要塞城主继续地往着自己这个方向扑来。而且风暴要塞城主也确实中招了，丝毫没有考虑到早已经潜伏在两边，已经将裁决之矛和死神一击准备完毕的破天和暗影。

　　“死吧！死亡制裁！”风暴要塞城主迅速地高举恶魔启示录，汹涌的黑暗元素层层地以他为中心涌来。

　　“该死，这魔法至少六阶！”楚辰忽地脸色变了变，对于钻蓝冲击他早已经了然于胸了，但是这招死亡制裁魔法是他之前所未见到的，不过还好，破天和暗影对于时间的精确掌控也非常的好，在风暴要塞城主发动死亡制裁的之前，迅速地发动攻击。

　　裁决之矛！

　　死神一击！

　　风暴要塞城主凝聚死亡制裁的刹那，忽地目光一闪，一道光矛扑面而来，而此时此刻，他正在凝聚死亡制裁，根本没有时间去凝聚吸收之盾这样的魔法，而且就算是撤销掉死亡制裁来转成吸收之盾也几乎不大可能了，裁决之矛飞扑而来的速度实在是太快了，几乎是眨眼之间就已经到了风暴要塞城主的额头前。

　　“咻！”

　　光矛转瞬没入，然后从风暴要塞城主的后脑勺飞射而出，几乎爆掉了风暴要塞城主半个头颅。

　　死神一击！

　　暗影的身形忽地出现在那风暴要塞城主的腰前，巨大的黑暗死神镰刀拦腰横斩！

　　裂！！一片片碎骨在死神一击的全力攻击下，顿时纷纷地崩裂了开来，风暴要塞城主全身一颤，直感自己的上身与下身飞速地分离着。

　　“哇靠！被秒掉了？”全场一阵哗然，然后一个个心情各异，各怀鬼胎地奔涌而来。

　　“唔……我大意了！”风暴要塞城主的死亡制裁魔法戛然而止，周围积聚的黑暗元素又如同潮水似的退去，两段身体一段朝着地面上落去，另外一段则是继续地朝着空中飞去。

　　“没挂！”之前知道巫妖本质的楚辰等人，当然没有那么傻的认为风暴要塞城主就那么会轻易地挂掉，如果在场的还有那种骷髅容器的话，那风暴要塞城主兴许还会直接地对着自己这已经残缺的身体发动自爆，然后再寻找一个代替的容器。

　　原本已经人潮涌动，准备冲上去抢那风暴要塞城主爆出来的恶魔启示录的玩家却是纷纷地发现，城主似乎根本没有半点要挂的感觉，两面淡绿色的风之翼依旧地撑着他那只留下腰部以上部位的上半身继续地在空中飘舞着，甚至，就连他的头颅也已经没了半个，眼眶以上的部位已经彻底的被裁决之矛给爆开了，整个风暴要塞城主的身体在此刻显得有些诡异。

　　“怎么可能……”原本还想趁机浑水摸鱼加偷袭的生命礼赞和蓝狼也纷纷地感到诧然。

　　“小觑那几个家伙了……该死的，还有容器也被那小子给毁光了，西诺克的指环怎么可能在这种情况下出现！唔……失策了！”风暴要塞城主犹豫地在空中盘旋着，久久的没有下落，而且飘舞的高度还非常的高，让无数的玩家有些望高莫及了。

　　“该死的，这家伙飞的那么高，鬼够得着他啊！”陈英俊一声抱怨道，在场的能够飞起来，跟他打的，又屈指可数，人数少了，冲上去，那简直就是不自量力。


第1229章 冰狱冥嚎

　　忽地，冰和生命礼赞的眉头同时一皱，作为冰系魔法师的他们，先于其他人感受到周围的冰元素正在极具地朝着同一个方向凝聚而去——上空！

　　“又是冰刃风暴吗？”楚辰惊讶道，以如此高的高度释放冰刃风暴，恐怕对地面上的人起不了多大的作用。

　　“不是！”却是冰十分坚决地摇头否定道。

　　“不是？那……”

　　“至少六阶的！”

　　“不会是什么禁咒级别的吧？”众人面色惶恐，破天已经开始犹豫着，到底是直接闪人，还是通过绝对防御来硬接，但如果真的是什么禁咒级别的攻击的话，那恐怕就连他的绝对防御也防不住吧？

　　附近的人深吸一口气，那些听到楚辰和冰之间的对话的玩家开始纷纷面露慌色，尽可能低朝着远处跑开了，六阶以上甚至是禁咒的范围魔法，这一砸下来，还能有命吗？

　　“蝼蚁们，这次我一定要让你们彻底的消失在我的面前吧……冰狱冥嚎！”风暴要塞城主高举着恶魔启示录，无尽的寒气飞速地凝聚了起来，很多人都纷纷下意识地躲出了50米外的距离，然后再见机行事。

　　却是这一次风暴要塞城主所发动的冰系魔法有点恐怖，原本灰暗色的天空渐渐地反射出晃眼的寒白色，不知不觉中，整个天空竟然被一片冰的世界给囊括了，无尽的冰层如同浮云一般的笼罩在整个风暴要塞中心的上层，笼罩区域阔达200米。

　　“干啊，这绝对不是六阶的，至少七阶啊！”待到那冰狱冥嚎已经基本上成型，一部分人这才纷纷地反应回来。

　　“来不及闪了！都躲到我的绝对防御力面来吧……但绝对防御能不能顶得住，就要听天由命了！”破天咬咬牙，身上笼罩起一股白色的神圣光芒。

　　众人纷纷地朝着破天这边靠拢而来。

　　附近，不少神圣骑士也都顶起了绝对防御，而那些找不到绝对防御庇佑的玩家则一个个急得像是热锅上的蚂蚁，几百米的囊括范围，这魔法砸下来，恐怕是已经躲不掉了，那也估计是风暴要塞城主最后决定胜负的一击了。

　　铮！

　　在地面上玩家慌乱的跑动以及其他在绝对防御结界的庇佑下忐忑不安地静候中，一根粗大的冰住忽地从空中垂直地往地面落下，巨大的冰柱足够让三个类似于楚辰这样的人才能够勉强地将其环抱住，初步目测，这样的一根冰柱绝对达几万斤重！

　　轰！

　　一个逃难中的战士不巧，直接被那第一根落下来的冰柱给命中！周围的其他人还没有来得及感慨自己运气不错之际，那根落地的冰柱霎那间爆发出层层的冰锥，如同白色的梨花似的朝着四面八方溅射出去，那种溅射威力就如同一个冰山地狱的魔法。而那被冰柱给直接砸中的战士，自然是毫无悬念的被秒了，他的队友倒是勉强地存活了下来，但第二根……第三根冰柱紧接着落地，“轰！轰！”两声爆响，无数的冰花开始飞溅，顿时也被戳得千疮百孔来。

　　第四、五、六、七根一齐坠落……最后……粗大的冰柱越来越密集，无数个冰山地狱魔法在同一时间内绽放出来，一下子地就将满地的玩家给淹没了。

　　白光频繁地飞了起来，那是死亡的象征。只有少数的几个比较能抗的才抖抖索索地在冰冷的空气中以及不断喧嚣而下的冰柱中苦苦支撑着，但是能够撑得住10秒钟的，绝对屈指可数，而更多的，则是躲在神圣骑士的绝对防御的庇佑下。

　　“轰！”

　　楚辰还没有来得及可怜其他人，只觉得头顶上一阵轰响，赫然是一道巨大的冰柱直接地轰中了绝对防御结界的上方，众人因为受到绝对防御的庇佑而没有受到什么伤害，但是那声突如其来的轰响以及冰柱居高临下砸下来的气势，还是令结界内的所有人都忍不住脖子缩了一下。

　　“轰！”

　　又是一道冰柱溅落，破天已然地感到压力剧增了，上方的防御结界的能量已经开始变得薄弱起来，毕竟已经先后地顶了两道冰柱的砸落还有那些不断地溅射过来的小冰锥的攻击。

　　没过三秒钟，又是一根冰柱准确无误地落在了绝对防御的正上方，这下，众人已经非常明显地看到结界的上方已经出现了一个缺口了，如果再来一下的话，那冰柱绝对会直接地突破掉绝对防御的结界，然后砸到里面来，到时候就是死一窝的人了。

　　“该死，不会是那风暴要塞城主专门盯着我们打吧？”楚辰一阵无语道。

　　“快堵缺口！”破天大吼道，但他不能移动。

　　“把十字秘银盾给顶上去！”

　　……

　　轰！

　　虽然十字秘银盾对魔法有着很强的克制作用，但冰狱冥嚎是七阶的冰系魔法，十字秘银盾对魔法再强，也没法逆天，堪堪地又顶住一次冰柱撞击，但是整块盾面已经被砸得凹陷进去了。

　　“冰！你当人墙顶吧！开双重防御，不比生命礼赞差的。”

　　冰白了一眼，但是无奈，眼下也就只有他比较能抗了。“永恒之冰之守护加上强化魔法盾，却是令他拥有不俗的防御能力，走到了中间的位置去顶。”

　　这不砸不知道，一砸顿时让冰直接翻了白眼，头晕目眩地跌落在地上，而周围的绝对防御结界也终于地承受不了那频频地从周围溅射过来的冰锥的散射，也一齐地随之熄灭掉了。

　　绝对防御结界消失掉的刹那，也就如同一个牢笼忽地被解放了似的，众人飞速地呈扇形朝着周围闪避了开来，借此躲掉有一根坠落下来了的冰柱，不过这个时候，冰狱冥嚎已经接近末尾了，变得越来越稀疏。

　　还没有来得及看蓝狼和生命礼赞他们如何，只见一道蓝色的人影已经直入天空。

　　“是蓝狼！”众人心中一突，蓝狼的速度果然是快，趁着风暴要塞城主刚刚发动完一招强大的范围魔法还处于魔力调动的空虚期时扑上去。

　　雷光剑在空中闪过紫色的雷霆电芒，如同激光似的，冲向了正在空中喘息的风暴要塞城主。

　　“哼哼！都去死吧！”风暴要塞城主狡诈地笑了一声，身上一团蓝光泛起，然后从那已经只剩下半具的骷髅身体中抽身而出。

　　“该死，那家伙也是灵魂体质的？”蓝狼的身形在飞到半空中的时候突然地扼住，如果是灵魂体质的话，那他冲上去了也是白搭。


第1230章 奶妈之战（一）

　　“他竟然主动脱离了自己的骷髅容器？”楚辰感到一讶，转而立刻明白了风暴要塞城主的“用心良苦”，出其不意的一道自爆，必然会让地面上那些刚刚侥幸在冰狱冥嚎的鬼门关中转了一圈走回来的玩家又再次地面临灭顶之灾，心念转至，众人纷纷地朝着远处退去，这种自爆的冲击，哪怕是连破天都在上面糟过一回，而且还是瞬秒！

　　神之审判！

　　地面上，五阶的渎神一看到风暴要塞城主竟然是灵魂系的，自然也不是吃白饭的，神之审判开始发动，一道道光芒从天而降，直射那巨大的风暴要塞城主的灵魂。

　　喔喔喔——

　　风暴要塞城主顿时发出一阵阵抽搐的痛嚎。

　　半截的骷髅架子散发着诡异的红光，从蓝狼的身旁坠落了下去，这不禁让蓝狼背后卷起一阵阵凉飕飕的寒意来，暗忖那风暴要塞城主不会无缘无故的脱离那半截的骷髅架子，然后将其丢到地面上来。

　　“闪开！”蓝狼对着生命礼赞和渎神大吼了一声，刚才冰狱冥嚎已经消耗了他们太多的体力和魔力了，甚至一些宝贝也倒腾了出来，这才使得他们不靠绝对防御顶过一波冰狱冥嚎。

　　半截的骷髅架子在距离地面只有不到5米处的时候，突然地迸发出一道耀眼的红光。

　　轰！

　　熊熊的烈焰伴随着强烈的冲击朝着四周肆虐而去，转瞬间地将大部分玩家覆盖了进去。

　　“啊啊啊……”无数的惨叫不断地传来。

　　神印之盾！

　　渎神身前自动地释放出神印之盾来，挡住了第一波冲击而来的火焰，加上生命礼赞下意识的催动冰之领域去竭力防御，这才躲过自爆，然而，其他玩家就没有那么幸运了，他们没有生命礼赞那样的六阶冰系魔法，刚刚好可以克制那些肆虐的火焰，大量的玩家只能如同怒放的鲜花一般的火焰中，被吞噬掉了性命。

　　“他自爆了之后，应该就没有什么太大的能耐了吧？”楚辰看着天空中的风暴要塞城主暗忖道，毕竟那些骷髅容器全部被自己的西诺克指环给爆掉了。

　　但是那风暴要塞城主一脱离掉骷髅，这对于很多人来说，就变得极为的尴尬，因为很多人都会因此而根本无法伤到风暴要塞城主，而对此，拥有光明体质的职业的优势就凸显出来了，光明祭祀，神圣骑士，剑圣，光明游侠，他们几乎可以吃下任何一种类型的怪物。

　　而楚辰这边，只有破天才能够冲到天空中跟那风暴要塞城主回旋，其他人只能在下面干看着，阿妮虽然是光明祭祀，但无奈，她没有渎神那么高的等级。

　　由于那波自爆，以自爆点为中心的那个圈里面，玩家几乎已经被清空了，除了满地爆出来的药水以及稀疏的几样装备，甚至还有等待着队友复活的尸体，一下子地，整个场中，就几乎变成了破天与渎神之间的PK，尽管按照常理来说，光明祭祀面对神圣骑士，那几乎是不可能赢的事情，但渎神那57级的YY等级，这给了不少人盼头，加上神之审判在面对风暴幽灵骑士中所展现出来的强大的威力，有些人甚至选择了看好渎神。

　　敏捷祝福！出人意料的，渎神竟然给自己加了一个敏捷祝福。

　　“这家伙不会想跟破天PK吧？”楚辰暗惊一声，加敏捷祝福，很明显就是为了弥补一点祭祀速度上的不足，那自然而然的就是为PK作准备了，只是就算是光明祭祀在五阶的时候开始发挥出他的攻击技能，但那也不至于嚣张到准备要跟神圣骑士PK的程度吧？

　　楚辰一边准备欣赏一下所谓的全职奶妈跟兼职奶妈之间的PK，然后一边注意蓝狼和生命礼赞的动作来，至于头顶上那悬空的风暴要塞城主手里面的恶魔启示录，那是冰需要担心的问题，怎么都轮不到楚辰。

　　破天淡淡地看着近在他不到15米远的渎神，缓缓地挥动着天神之翼朝着天空中升起。

　　风暴要塞城主一看这幅场面，顿时怒了：这帮小兔崽子，竟然把自己给无视了！

　　因为变成幽灵体后，风暴要塞城主的防御力大大的下降了，如果用圣系攻击的话，几下就可以弄死他了，这一点楚辰和破天已经从劳伯纳那里吸取了大量的经验了，所以此时此刻的风暴要塞城主，已经不是最大的威胁了，想要取他的性命，只要外围的那些神圣骑士和光明祭祀扑过来，一人一下，就可以搞定他了。

　　神圣之火！

　　渎神手中祭祀杖高举，一团神圣的火焰从天而降，擦过风暴要塞城主的身体，然后直接地朝着破天头顶上落去。

　　天神之翼挥动，破天试图移动他的身形往一旁闪避。

　　只见那渎神祭祀杖一推，一道无形的如同音波一般的能量波动刹那间地穿过空气，几乎达到了音速一般的速度，朝着破天袭去。

　　“嗯？这是什么攻击？”在场的人一讶，眼睛如果不仔细看的话，甚至都难以捕捉到那道若隐若现的能量波动。

　　嗡！

　　破天突地感到自己的脑袋一阵嗡嗡作响，整个人在空中一个不稳，险些直接地跌落了下来。

　　“是精神类攻击？”楚辰讶道。

　　渎神嘴角泛起一阵得意的笑容。

　　破天换下手中的炎龙枪，选择了怒风之枪，枪尖一抖，顿时地，无数的枪影层层地抖落出来，一化二，二化三，三变无穷！

　　层层的枪影仿佛是掏空了空中的每一点空隙，密密麻麻的，几乎已经分不清其中到底有多少根重影，呈海浪般的汹涌而起。

　　以千影连击的覆盖面，哪怕是再给渎神15点敏捷，也根本躲不开，而且那怒争而开的枪影使得渎神根本就难以琢磨到枪影后面破天的位置，他那种精神攻击自然无法再瞄准到破天。

　　楚辰目光看向蓝狼和生命礼赞，奇迹第发现，这两家伙竟然丝毫没有动的意思，反而是对渎神一副自信满满的模样。

　　靠，难道渎神可以挡下千影连击？楚辰不敢置信地想道。

　　如果换成其他的光明祭祀的话，楚辰是打死都不会相信，但作为一个57级的，甚至楚辰还不了解他们五阶光明祭祀拥有什么样的技能的情况下，楚辰也莫名地动摇了。


第1231章 奶妈之战（二）

　　哪怕是神印之盾可以挡下一切的攻击，但那防御也只是瞬间的，无法挡住千影连击丝丝入扣的枪影。

　　就在千影连击就要落在渎神身上之际，渎神身上一股神圣的魔力忽地膨胀起来，只见他身体的上方忽地透射下来一阵阵刺眼的白光，一道身着白色战铠的虚白色的影子降落在渎神的身上，如同一个天界下凡的战神。

　　“这是什么技能？”周围的人纷纷地一讶，满脸惊愕地看着渎神，只见那穿着白色战铠的只有上半身的巨大的影子手中挥舞着一柄粗大的阔剑，舞动虎虎生威，倾尽全力地朝着千影连击斩去。

　　叮叮叮！

　　阔剑在千影连击的枪影中荡出一阵阵密密麻麻的金戈之声，而毕竟千影连击是覆盖性的攻击，区区一剑虽然可以突破掉一部分枪影，但绝大部分的枪影却是依旧的落在了渎神的身上，而这时，那巨大的战神的身上的战铠立刻发挥了其强大的防御效用，阻挡着无孔不入的枪影攻击。

　　“该死！那到底是什么技能，竟然连千影连击也挡下了！”楚辰和陈英俊看的眼珠子都突出来了。

　　渎神诡秘一笑，脚步迅速地往前一跨，然后附在他身上的那巨大的虚白色的战神亦是往前移动了一段距离，巨剑再次地斩去，将破天硬生生地荡开。

　　“牛逼啊，光明祭祀，有前途！”渎神的这一击顿时让那些从后面冲上来的光明祭祀感到自己前途大亮，一阵扬眉吐气，破天可是排行榜上有名的高手，虽然渎神比之破天要高出几级，但也同样在五阶之内，两者的差距才区区2级，却是竟然可以将破天的千影连击逼的无处可退，这种情况在之前是那些光明祭祀所绝对不敢想象的。

　　一时之间，那些光明祭祀竟然呐喊起“渎神加油”来了，这让楚辰有种一头撞死在墙上的冲动。

　　被无视掉的风暴要塞城主顿时勃然大怒，连续的几道水蓝轰炸冲击了下来，顿时地让四周那些扑过来的光明祭祀蓦地想起自己的主要目标来，一个个纷纷地发动着圣光治愈朝着那风暴要塞城主身上释放而去，尽管圣光治愈所造成的伤害非常的有限，但因为风暴要塞城主已经变成了赤裸裸的幽灵体了，加上光明祭祀的数量比较多，积少成多之下，也让他一阵吃不消。

　　一个个魔法师拼命地顶着魔法盾试图往风暴要塞城主所在的底下挤过来，毕竟那里占有最佳的抢装备优势。

　　神之审判！

　　渎神开始凝聚起神之审判来，也不知道他这道攻击是对风暴要塞城主展开的还是对破天展开的，一时之间，让那些准备靠拢过来的玩家又心生了顾忌，毕竟被卷入神之审判的攻击中，那就比较冤大头了。

　　生命礼赞已经先一步地扑到了中间位置。

　　“渎神把攻击瞄准了风暴要塞城主，大家注意！”冰在联盟频道里面喊道。

　　楚辰翻翻白眼：“我靠，碰到其他事情他装得跟太平间里面的尸体一样，半天不吐一个字，NND的，一遇到他有用的东西，就那么热火劲儿了，擦！鄙视！我诅咒那恶魔启示录是六阶的，你干瞪眼用不了！”

　　“汗……”其他人一个汗颜，这诅咒可恶毒的！有什么东西比干瞪眼看着，却偏偏用不了的还不爽呢？当然，只要熬过了的话，还是爽得，毕竟六阶的魔器啊，六阶的总是好过五阶的。

　　果然，渎神的神之审判是瞄准了风暴要塞城主，他的神之审判可要比那些外围的光明祭祀的圣光治愈要强大得多了，一道道光芒划落在风暴要塞城主的幽灵体上，发出轰轰爆炸之声，打得他一阵阵抽搐不已。

　　随着越来越多光明祭祀和神圣祭祀加圣系的攻击倾泻在风暴要塞城主身上，顿时令他渐显不支之势，看到这幅样子，将挂的征兆已经很明显了。周围的玩家已经呈现很明显的收拢之势了，纷纷地朝着风暴要塞城主的身下扑了过来，没过一会儿，汹涌挤入的人潮已经几乎将风暴要塞城主身子底下的50平米范围内给挤得水泄不通。

　　“妈的，疯狂！”楚辰已经不堪人潮的推动，整个人已经从中心地带给挤到外围去了。

　　“哗！”也不知道是哪个王八蛋，很无耻地直接在人群的正中央放了一记冰之咆哮，然后连续地，又是放了几把冰之咆哮，几个防御力薄弱的倒霉玩家已经顷刻之间变成了白光飞走，临走前还不忘附带一句经典的四大神兽骂人语录：草泥马！

　　“日了，哪个卑鄙的家伙？”楚辰环顾四周一看，顿时晕了，只见冰正举着十方俱灭，然后再看看他那通红的名字，汗，那挨千刀的趁乱放冰之咆哮的不是他，还有谁？

　　估计是不少玩家受到了冰这样的攻击的鼓动，一个个挤不上去的魔法师开始纷纷地对着那群人释放起了魔法来了，紧接着就是更为频繁的死亡白光升起来了，搞得一群人怨声载道的，咒骂之声连连，显然，受到一群魔法师齐轰的风暴要塞城主身子底下那黄金地段，显然不是人可以待的。

　　本着我抢不到，你们也抢不到的精神，不光光是魔法师，就连其他职业也开始纷纷地攻击那中间的玩家了。

　　“我草！”生命礼赞也算是一牛逼了，在中心位置挺了好久，但是无奈，那周围轰过来的魔法，实在是太猛烈了，最终的，连他也扛不住，退了出来，顿时地，风暴要塞城主身下那一片所谓的黄金地段定时变成了谁也不敢踏足的地狱，一群人干看着，却又不敢跑进去。

　　“其实咱们有优势的，不必真的挤进去。”楚辰笑笑道。

　　“哦，怎么说？”

　　“我的鬼手不是吃白饭的啊，专门抢装备用的！不过……”楚辰有意无意地扫了对面的蓝狼，他也是鬼剑士，就是不知道自己的手能不能够快过他了。

　　只是楚辰再看了看周围，只见鬼剑士打扮的人竟然也不在少数，鬼手是一项最基础的鬼剑士技能，那么多鬼手一块儿伸过来，那还不缠成蜘蛛网了？所以楚辰又下意识地改变了自己的注意。

　　NND，谁用鬼手抢，老子就把他的给手给剁了，这总行了吧？楚辰紧了紧手里面的雷光剑，一副非常之流氓的样子。


第1232章 各执一手

　　嗥！！！

　　在众多光明祭祀和神圣骑士的联合攻击下，风暴要塞城主终于发出一声不堪支撑的惨叫，整个幽灵身躯如同一捧水似的，失去了所有的凝聚力，在空中暴散开来。

　　恶魔启示录！

　　场下，几乎所有的人脑海中都迅速地闪过那五个字，无数的围在外围的鬼剑士已经纷纷地伸出鬼手，朝着那空中掉落下来的几样东西中伸去。

　　雷光爆！

　　一道紫色的电芒迅速地绽放而起，这不禁让楚辰冷不丁地打了一个寒战：草，这家伙敢情跟我的想法一样啊！

　　窜起来的正是蓝狼，雷光爆所划之处，一片狼藉的惨叫中，血光四溅，断手残飞。

　　瞬间移动！闪烁！

　　几乎是在同一时间，那些拥有瞬移本领的职业纷纷地朝着空中闪去，但因为突然之间出现的人太多，导致绝大部分人啥都没有摸到，直接地脑袋对脑袋地撞得一片惨不忍睹。

　　“哈哈哈哈……”忽地，天空中一道得意的大笑声传来，但转眼间，那声音就被湮灭掉了，估计是那个家伙手刚刚碰到了恶魔启示录以上，就以为自己拿到了，结果立刻被后面闪烁过来的死神给干掉了。

　　冰和生命礼赞也不知道什么时候早就已经瞬间移动到上面去了，恶魔启示录毕竟不是那些系统公开的神器，拿到者不会被系统公布地址三天，而眼下形势非常的混乱，一旦恶魔启示录从眼线中离开了，落入谁手里面都未必知道。

　　一看天空中那拨人在那儿不断的抢来抢去，愣是没发现有什么手杖类的武器掉下来，楚辰不禁无奈地道：“你们慢慢抢吧！”

　　风暴要塞城主不可能才爆一件恶魔启示录，那应该是属于他必暴的装备，而且根据杀劳伯纳的经验，他应该还会爆出不少其他的极品装备来的。

　　楚辰一溜烟地冲进地面上的人群中，天空中的几乎都是盯着恶魔启示录的，而地面上的，一些都是跟楚辰一样想的非常之通的，反正恶魔启示录自己拿不到，何必非得要瞎凑热闹去抢一件众人焦点中的武器了，把目光放低一点，低调一点不是更好吗？

　　“哈哈哈……五阶的传说级的！”一位哥们已经笑出来了。

　　“噗！”那位刚刚笑出来的哥们，嘴巴都还没有完全的咧开，一个神偷就已经迅速地用匕首捅进了他的后脑勺，同时还非常无耻地对着死之前的他来了一记妙手空空，顺带又把他手中那刚刚拿起的盔甲给顺手牵羊了。

　　“靠，无耻啊！”这一幕顿时落入楚辰眼中，也不管三七二十一，直接地血轮眼盯着眼神中的他，神偷就是一个宝藏，其身上所藏纳的东西估计不比BOSS少。

　　几秒钟之后，那自以为自己隐了身，就万事大吉的神偷就那么明目张胆地在附近上下瞅瞅那件夺过来的，顿时脸色变成了猪肝色：“马拉戈壁的，白板的，还说五阶传说，有没有公德心啊！”

　　那件盔甲迅速地被那神偷一甩，丢在了地上。

　　汗……巨汗！楚辰想想也是，装备刚刚抢到手，他哪里有空拿鉴定卷轴坚定啊，然后就吼五阶传说级的，这不是……日了，范抽啊！把自个儿命给搭上了。

　　不过，楚辰依旧把目光给死死的顶着那神偷，因为那家伙是红名！估计这一路上没少杀人，名字还血红血红的，淹死的鱼。

　　正好，我就让你淹死在我的手里面。楚辰心道。

　　一个妙手空空，失败，但人群混乱，人心浮躁，也几乎就没有注意到有一个神偷正在将他的妙手空空发挥到最佳的状态。又是一个妙手空空，神偷手中又多了一样东西，看着他满面的笑容，估计是捞到好东西了。

　　“就你了！”楚辰挥着天罪，不动声色地跑到那淹死的鱼后面去，在场的，红名还不是一般的多，估计都是刚才受到冰的鼓动，乱放魔法，然后杀了不少人。

　　但楚辰也决定，先不杀掉那淹死的鱼，把这条鱼养肥一点，让他用妙手空空多捞一点，然后再跟他算一笔总账，这样爆出来的东西就尽可能的多了。楚辰蹑手蹑脚地迅速地跑到一个红名的法师后面，强化秘银匕首撕开一道魔法盾的裂痕，然后天罪紧接着杀入，战芒霍地一爆，那魔法盾还撑在哪儿，里面就已经是一片血肉模糊了，红名的魔法师，顿时惨兮兮地倒在地上。

　　楚辰又花了一分钟，在附近巡了一圈，天罪上就多了60点罪孽值了，楚辰不指望可以发动一次时光倒流，够一次岁月就行了。

　　忽地，那淹死的鱼也看上了楚辰，眼珠子滴溜溜地在楚辰身上打转着：NND，大凯子啊！天罪！那不是逗你玩吗？嘿嘿……

　　淹死的鱼迅速地进入隐身状态，然后绕到楚辰的右后侧。

　　“靠！本来还想养肥你的，没想到，你竟然自动送上门来！”楚辰按奈不动，继续地目光在前方巡视，假装没有看到那淹死的鱼正一步一步地朝着自己靠近似的。

　　但淹死的鱼也不简单，虽然楚辰假装没有看到他的靠近，但淹死的鱼却是注意到楚辰另一只手里面转载不停地打转着的强化秘银匕首，神色中闪过一丝犹豫：这副样子怎么那么像是守株待兔呢？

　　算了，富贵险中求！做贼的怎么能够鼠胆？

　　但让淹死的鱼感到后悔莫及的是，那真的是一个圈套，故意等自己上钩。虽然他的红名并没有给楚辰的天罪上添了一笔罪孽值，毕竟楚辰是用强化秘银匕首杀掉他的，转身割喉的时候，天罪远没有匕首来得利索。但却是爆给了楚辰一地的装备，而且能够入神偷法眼的，能是差东西吗？楚辰捡了其中5样，其他的全部被周围冲过来的玩家给哄抢一空。

　　妈的，一群牲口！楚辰心中大骂不已，但也没办法，自己可没有三头六臂，但让楚辰为之一惊的是，自己从淹死的鱼身上搜刮出来的装备里面的其中一样，竟然是六阶传奇级的，再看那名字风暴战衣，楚辰有80％以上的把握，这东西是从风暴要塞城主身上爆出来的，普通的小怪，咋可能爆六阶的传奇级衣服。

　　“帮忙！”忽地，联盟频道里面传来冰的声音，楚辰回头一看，冰已经跟生命礼赞干上了！

　　两人各执恶魔启示录的一端，端端地站在人群中，估计连系统也尴尬了，这应该判定给谁呢？魔器自动注灵，谁拿上就算谁的了，除非把他干掉！

　　五阶的强化魔法盾加上永恒之冰之守护的双重防御，使得冰的防御已经跟生命礼赞相当了，两人信手拈来的魔法，对双方都没有造成什么冲击，而这个时候，楚辰的强化秘银匕首就变得非常的重要了。

　　“嘿嘿……你抢不过我的，这是六阶的魔器，只要你一松手，就会立刻与我绑定！”生命礼赞邪邪一笑。


第1233章 恶魔启示录

　　“那倒未必啊！”楚辰的身形迅速地扑了过来，强化秘银匕首在生命礼赞的冰系强化魔法盾上面划开一道口子，却是一边一道剑风已经舞起，从侧面杀向楚辰。

　　蓝狼是六阶，楚辰尚不敌他，退了几步。

　　“没想到，你也弄了一把雷光剑！嘿嘿，不过我这是升级过的！”蓝狼狞笑着看着楚辰。

　　楚辰一副无所谓的笑笑，蓝狼的雷光爆已经用过了，哪怕是让他的雷光剑升个好几级，也不会厉害到哪里去。而且天罪的时光倒流可以用一次，只要让蓝狼中一次，就够他好受的。

　　“很奇怪，怎么你们没有拿奏灭神枪来？”楚辰问道。

　　“哈哈哈……”蓝狼一阵哈哈大笑道，“就光光我们几个就足够对付你们了，根本不需要奏灭神枪。”

　　蓝狼的话顿时引起了周围其他玩家的议论纷纷。

　　“这伙人就是爆走奏灭神枪的人啊？牛逼啊，不知道他们的六阶等级是怎么练上去的？”

　　“你跟他废话什么，快干掉这小子！”另一边，生命礼赞已经朝着蓝狼叫唤道。

　　蓝狼将雷光剑横于胸前，一股奇特的力量自他的手臂处一直传输到雷光剑上。

　　气爆斩！

　　随着蓝狼的雷光剑猛力得一挥，一道漆黑色的剑弧在空中拉出一阵阵明亮的爆闪。

　　“那是什么剑招？”楚辰心中一骇，56级以上的鬼剑士技能对于楚辰来说还是一个未知领域。

　　那一连串的爆闪在空中噼里啪啦的响起，响彻在楚辰的两耳之内。

　　“您受到气爆斩的特技影响，陷入气绝状态30秒，30秒内无法蓄力使用技能。”

　　系统的提示声如同一道雷霆霹雳似地轰入楚辰的脑海中。

　　气绝30秒钟？楚辰一愣。

　　不过还好，面对蓝狼的时候，楚辰也没有多少的机会使用威力比较大一点的技能，还是以普通最灵活的见招拆招为好。

　　“我帮你！”陈英俊，暗影也纷纷地加入到战团中，神圣罪人分别地给蓝狼和生命礼赞释放了一个诅咒术，面对渎神还是算了，作为黑暗祭祀的他，被光明祭祀完克，根本没的打，而且这会儿就连正在跟渎神单挑中的破天也感到棘手不已，更别说神圣罪人了。

　　但不管是，楚辰和蓝狼这边，还是破天与渎神那边打得如何的昏天暗地，对于很多魔法师来说，他们一概都不是目标，真正的目标是位于正中间位置的两人各执恶魔启示录一端的冰和生命礼赞。

　　一时之间，冰之咆哮，冰龙破，豪火球，地狱雷极等魔法齐齐地朝着两人身上招呼而去，这让阿妮的压力非常的大，圣光治愈连续不断地往冰身上笼罩而去，毕竟，时不时地破开的永恒之冰之守护以及强化魔法盾都会让冰受到不小的冲击，而生命礼赞就郁闷了，他一手死死地抓住恶魔启示录，另一首则是拿着自己的魔法杖，根本腾不出手来给自己喝药，渎神面对破天的时候，虽然略占上风，但也是压力极大，如果稍有一个空档让破天给抓住的话，他就会被破天给瞬秒掉，尽管光明祭祀这个阶段所暴露出来的圣系魔法攻击非常的强大，但光明祭祀那脆弱的生命是一个无法掩盖的事实，就如同他们的魔法师一样，得不到渎神的支援，甚至就连自己的药都没法喝，长久下去，最先倒地的毫无疑问就是他。

　　“放开吧，别固执的抓着，反正他也用不了！”渎神深吸一口气，对着生命礼赞喊道。

　　“放手？该死的！他是用不了，但我用得了啊！”一想到那恶魔启示录的属性，生命礼赞就非常的不甘，如果说十方俱灭是一把防守型的神器的话，那恶魔启示录就无疑是一把不要命的进攻型武器，虽然到了玩家手里面，属性貌似跟在风暴要塞城主手里面作了一点点的变化，但依旧不失为一件非常变态到魔法武器。在风暴要塞城主手里面的时候，风暴要塞城主可是拥有光系魔法攻击的，也就是说全七系魔法精通，而眼下却变成了精通五系，而且所额外掌握的其他系魔法可以掌控到五阶的，这对于一个魔法师来说非常的变态的，魔法种类拥有的越多，代表着一个魔法师PK时就可以玩出更多的花样来，冰系，雷系，土系拥有不同的控制属性，而风系则是一个很强的辅助性魔法，最具代表性的就是风之翼了，一般魔法师选择风系为辅修的话，最高只能学到三阶的风系魔法，而风之翼是四阶的，一旦拥有恶魔启示录的话，风之翼就不在话下了。

　　而恶魔启示录也同样拥有一个比较致命的弱点，就是体质减少50％，魔法师的生命是非常的脆弱的，减了50％，那就是半条命啊。但恶魔启示录终究瑕不掩瑜。

　　“快放手！”一旁看着依旧还是不肯放开恶魔启示录的生命礼赞的渎神，立刻再一次地大叫道。

　　“好机会！”破天的身形迅猛地绕着渎神拐了个弯，他终于弄明白，渎神那招可以召唤出一个巨大的手持重剑的战神附于渎神身上的技能叫什么了，圣铠附体，是光明祭祀56级的一个技能，不得不说，那是一招非常之变态的技能，即拥有很强的攻击力，同时也让光明祭祀拥有强大的防御力。但圣铠附体也是拥有生命的，只不过生命比较强大而已，而且哪怕是光明祭祀也无法给他加持生命，只能通过自行回复的，在平时练级的时候，可以给光明祭祀很大的便利，在强度不是很大的练级过程中，光明祭祀甚至不需要担心那圣铠的生命。而破天就是要通过不断的磨掉圣铠的生命以彻底的破坏掉他，圣铠附体这种技能，必然拥有很长的冷却，所以破天根本无须担心，等自己破坏掉圣铠之后，渎神还会再召唤出一个。

　　更重要的是，圣铠很巨大，行动非常的不便！

　　千影连击！

　　怒风之枪卷起千层枪影，怒海争锋似的扑向圣铠的背后，那是圣铠的一个死点，以破天的速度，在一招千影连击之后，依旧还能轻轻松松地绕过转过身来的圣铠，再次地达到圣铠的背后！

　　“该死！”此刻渎神心中一阵慌乱不已，在外人看来，破天的千影连击几乎是奈何不了自己，甚至有时候还会被圣铠的重剑给迫得狼狈而逃，但自家自知自家事，渎神可是很清楚，一旦圣铠的生命到达尽头，那他将再也没有什么能力跟破天较量下去！

　　“快放弃！不然大家都要完蛋！”渎神再次地对着在无数的魔法狂轰滥炸中的生命礼赞喊道。

　　“妈的，我知道！”生命礼赞虽然口头上那么喊，可他的手却是依旧死死地抓在恶魔启示录上，仿佛一放手，就跟要了他的命一样。最后，还是彩虹将他给逼急了，这才放手，毕竟被一根秘银箭贯穿过强化魔法盾，直端端地插在他的左眼眼珠子上，可不是什么好玩的事情，如果这根箭力道再足一些，再深入一些，他就几乎会被秒杀掉。那种从鬼门关里面游荡了一回的冷飕飕的寒意让生命礼赞活脱脱地出了一身的冷汗，那种感觉，只有当初在被楚辰和威廉的两大剑士的螺旋剑给贯穿过身体时才出现过。

　　在生命礼赞一千个不愿意下，手腕一松，恶魔启示录已经被冰给拿走了。

　　“我会拿回来的！”生命礼赞给自己狂灌生命药水和其他恢复性药剂，然后对着冰恶狠狠地道，却是让他气急败坏的是，冰已经将注意力全部都集中在恶魔启示录上面了，根本就没有听到生命礼赞的话。

　　恶魔启示录：魔器，以恶魔的身躯熔炼而成，拥有者自动地与恶魔的灵魂缔结签约，掌控恶魔的部分魔法，并向恶魔奉献自己的生命。全系魔法破坏力＋10％，魔力水平上限提升30％，精通风，火，雷，冰土五系中低于六阶的魔法，体质减少50％。要求职业魔法师，要求等级60级。

　　“我靠，老子跟你说话！”生命礼赞看冰再次地没有搭理自己，顿时再次地吼道。

　　“滚！！”

　　“草！”生命礼赞只觉得自己一股怒气从肚子里面直冲咽喉处，爆出一连串的国骂，可是又能如何呢？恶魔启示录已经到了冰的包裹里面了，哪怕是把他干掉，都未必有那个概率爆出来，而且还有一个手持秘银箭的弓箭手对着自己虎视眈眈的样子，让生命礼赞丝毫不敢大意。

　　当然，唯一让生命礼赞感到解气的是，那些魔法师总算是把魔法都转移到冰身上去了，这会儿的冰，就如同在魔法的海洋中漂浮的一叶孤舟，随时都有翻船的危险。


第1234章 包围

　　而拿到恶魔启示录的冰此刻简直就是身价百万，想想，既拥有一把六阶的魔器恶魔启示录，手中更还有一把神器十方俱灭，干掉他随便爆一样出来，那足够令人疯狂了吧？所以，不光光是那些魔法师朝着冰杀了过去，就连那些四处游荡，看看能不能捡点便宜的神偷也纷纷地把目光瞄准了冰，甚至其他职业的玩家也不甘落后，纷纷地朝着冰追去。

　　“这小子，这下玩过火了……一把神器，一把魔器，能不惹人眼红就怪了。”陈英俊隐隐地替冰默哀了一下。

　　“哥哥身上也有两样魔器，咋就没有人来打我注意呢？”

　　“日！你这不是犯贱吗！”

　　“那是我低调！”

　　如果冰此刻听到楚辰和陈英俊之间的风凉话，估计要晕得吐出血来，此刻拿到恶魔启示录的他自然是第一时间选择逃走，他还没有嚣张到跟好几百号人PK的程度。

　　就连原本围在渎神和破天四周的那些纯粹看热闹的玩家也纷纷地坐不住，跑去追着冰凑热闹了。

　　已经痊愈的生命礼赞握着手里面那根秘银箭，痛恨地看着彩虹，当然，彩虹也同样心痛地看着生命礼赞手里面那根秘银箭，好几万造价的东西呢，只不过是伤了生命礼赞的眼睛而已，被他一颗再生丸就恢复完全了，说起来，还是彩虹亏了。

　　生命礼赞看了看手里面的秘银箭暗忖道：这根秘银的纯度非常的高，他们分明就是有备而来的！

　　“你在发愣什么？快过来帮忙！”渎神已经越来越感到自己支撑不下去了，圣铠已经被破天打得临近崩溃，只能朝生命礼赞求援道。

　　“知道了……”生命礼赞默默地哼了一声，一手握着一颗魔法水晶，另一手挥动着魔法杖。

　　一道钻蓝冲击朝着破天冲去，给渎神缓解了一下压力。

　　却是侧面，楚辰已经晃动着强化秘银匕首杀了过来，秘银那黯淡的光芒对于生命礼赞来说，仿佛就如同死神的狞笑似的，充满着轻蔑和嘲讽。

　　凝冰术！试图减缓楚辰扑来的速度。

　　“没用的！”楚辰直接地忽略掉生命礼赞的凝冰术，扑去之速依旧。

　　“该死，怎么可能？难道他有什么宝贝可以无视掉冰系的减速？”生命礼赞一讶，仓促之际，魔杖再次地凝聚起另外一道魔法来。

　　水蓝轰炸！

　　一团蓝色的水球凝聚在楚辰的面前，轰然地爆开，将楚辰给冲得狂退无数步。

　　“彩虹，我们两个一块儿干掉他！”楚辰招呼着彩虹说道。

　　“正好，我还想拿回他手里面那根秘银箭呢！”

　　生命礼赞目光闪烁了一下，一个手里面拥有秘银匕首，一个弓上搭着秘银箭，全部都是克制他的东西，这不禁让他心生一股危机感。

　　“先攻击破天！”却是渎神那边已经支撑不住了，笼罩在全身的圣铠在破天的攻击下，轰然地爆开。

　　神印之盾！

　　拔地而起的神印之盾释放出一股巨大的反震将破天给挡开！

　　“我看你能有多少个神印之盾！”破天抽回长枪，继续地折抢从侧面点去，却是让渎神一个神圣虚无给闪避了一下，但躲得了和尚躲不了庙，神圣虚无下，虽然不受到物理攻击的伤害，但是受到魔法伤害却是加成了50％，渎神正是看中冰已经被追得找不到影了，这才大大方方地使用起神圣虚无来。

　　“该死，我们这边找不到魔法攻击的了？”破天郁闷了！虽然审判之光也算是魔法攻击了，但审判之光的发动速度太慢了，等他凝聚好的时候，渎神早已经跑得没影了，就算不跑，也能拿神圣之火直接把自己给轰死。

　　轰！

　　就在破天尴尬不已的情况下，一道怒雷从空中直接地炸下，不过却是被神印之盾给挡下了，但水缸般粗大的雷柱愣是让破天愣了好一会儿，这道魔法是出自谁手里面的？记忆中，他不曾有雷系魔法师的朋友。

　　“啾——”天空中一声长鸣，又是一道怒雷劈了下来，这让渎神几乎是傻了眼。

　　圣鹰守护？彩虹目光忽地闪烁了一下，看着在渎神头顶上盘旋的那只白色的鹰，不正是先前绿杀那头吗？

　　第一道雷电被神印之盾给挡下了，但是第二道由于间隔时间太短，直接地劈中渎神，处于神圣虚无状态下的渎神显然是不好受，只是他也不知道自己得罪了哪路神仙，竟然放了一头鹰来攻击自己，印象中，那应该是光明游侠的圣鹰吧？拥有圣系和雷系双重的魔法攻击。

　　渎神思忖之际，又是迎头一道雷劈！虽然再次地被神印之盾给挡下，但那道雷鸣声却是令他的心脏随之而猛烈一跳。

　　蓝狼和生命礼赞顿时被吓了一大跳，渎神绝对不能死！尤其是对于生命礼赞来说，渎神要是死掉了，他的生命就会遭到巨大的威胁，所以他誓死也要保住渎神的命！

　　蓝狼硬生生地劈开陈英俊和暗影的连续攻击，飞速地转身劈向天空中那头纯白色的圣鹰。

　　“啾！”却是那头鹰非常的聪明，看到有人朝着自己这边扑过来了，顿时翅膀一振，朝着高空滑翔而去，而且速度非常之快，但蓝狼如果觉得这样就吓唬到了那头圣鹰显然错了，圣鹰在其不知道处于哪里的主人的操控下，只是调整了一下攻击的位置而已，尖锐的嘴喙张开，一丝丝雷光暴闪。

　　“该死的圣鹰，是地狱雷极！”

　　破天退了开来，有些疑惑地看着天空中那头圣鹰，显然，他还没有想到，那头圣鹰的主人是谁。

　　楚辰快速地追了上去，哪管那天空中的那头圣鹰是谁的，直接地顶着火焰祭献，贴着那渎神，虽然楚辰无法伤及到处于神圣虚无中的渎神，但是火焰祭献是魔法攻击，顿时烧得他脸色煞白，就连神印之盾也拿楚辰没办法，但渎神却不敢从神圣虚无状态中切换回来，要是一切换回正常状态的话，还是在被鬼剑士给近身的情况下，那不是找死是什么？

　　生命礼赞不敢随便攻击，此刻的楚辰几乎是跟渎神贴着身的，就如同一个影子一样，不管渎神怎么甩，都无法将楚辰给甩掉，所以他的魔法断然不敢随便攻击，一乱放的话，死的绝对会先是渎神，而不是楚辰。

　　黑色的战芒扑面，轰在楚辰的胸口处，劈出一团血糊糊的伤口来，但楚辰却是始终形影不离地贴着渎神。

　　“妈的，疯了！既然你找死，我就送你上西天！”蓝狼一恼，举起雷光剑再次地扑向楚辰，却是圣鹰的地狱雷极已经顷刻之间灌注而下，而神印之盾早已经被楚辰给引掉了，此刻的渎神头顶正是真空状态，面对地狱雷极的攻击，丝毫没有任何的防御。

　　雷光爆耀下，一声闷哼传来，渎神的身影在丝丝繁衍的雷电中缓缓地倒地。

　　“妈的！那头圣鹰谁的？”生命礼赞气急败坏地叫了起来，一道道钻蓝冲击不停地朝着圣鹰攻去。

　　楚辰挨了蓝狼两剑，外加一记地狱雷极，狼狈地退了回来，身上已经挂满了彩，但能够让渎神挂掉，一切都值了！

　　渎神的尸体化成一团白光消失掉，这顿时让楚辰和陈英俊立刻确定了渎神并非与蓝狼和生命礼赞一样，他的等级是纯粹靠人高强度的带练，带上去的。

　　“那头圣鹰不会是绿杀的吧？”楚辰对着从后面走上来的彩虹问道，因为来的路上，楚辰也见过绿杀的圣鹰，跟眼下杀掉渎神这一头非常的像。

　　“呃……99.99％的概率是他的，全服好像没有几个光明游侠能够达到54级的吧？”

　　彩虹的话，更是确定了楚辰的猜测，但让楚辰感到疑惑的是，绿杀什么时候跟黑鹰做对了？

　　蓝狼低身捡起地上的几样渎神爆出来的东西，然后与生命礼赞背靠着背，低吼道：“杀出去！”

　　鬼炎重击！

　　蓝狼的雷光剑在眼前的空地处猛地一斩，一团鬼火迸发。

　　绝影！

　　模模糊糊中，楚辰忽地发现，那团鬼火中射出一道黑色的月牙形剑弧，正飞速地朝着自己这边扑来，虽然剑弧未止，但却是有着排云闭月之势，其气势丝毫不亚于破空斩。

　　割面的剑气如同一把冰冷的实质性的剑锋，从楚辰的侧面飞速地掣过，在闪过楚辰身后七八米处，那道黑色的剑弧忽地起了一丝的变化，竟然渐渐地演化成了蓝狼的身影，然后恶狠狠地回头瞪了楚辰等人一眼。

　　楚辰一讶，没想到，蓝狼竟然可以通过这样的方式来突破自己等人的包围圈，不过就算是自己知道了，刚才那道剑弧楚辰也不敢硬拼，还是会选择避开。

　　而想要拦住魔法师的话，就更加的困难了，生命礼赞只是轻松一个瞬间移动就闪到了楚辰等人遥远的后面，却是，天空中那只圣鹰就如同英魂不散似的，飞速地滑翔到了生命礼赞的头顶上，又是一道闪电轰了下去。

　　“我今天要是不要掉你这头牲口的命，老子就不用混了！”生命礼赞一怒，一排排冰枪悬浮于半空之中，如同箭雨似的，朝着圣鹰飞去。

　　“啪！”

　　彩虹冷不防之际，只觉得自己的背后一股轻风拂过，还没反应过来，只感到自己的手心一空，低头一看，操！秘银箭没了。


第1235章 绿杀

　　娘的，谁拿走我的秘银箭的？彩虹心中一怒，转头看去，却是一道虚影迅速地进入到钻入了人群中，转瞬间就消失在彩虹的视野中了。

　　“极影步？”世界上能够拥有如此快的速度的，就只有弓箭手的极影步了。

　　“你楞那里干嘛？”楚辰一拍彩虹的肩膀，吆喝着他一起追。

　　“该死的，老子的秘银箭丢了……”

　　不是吧？楚辰张大着嘴巴，一根秘银箭可是价值好几万金币呢。

　　“我也郁闷啊，眨眼间的，不！应该说，我连眼睛都没有眨过，就没有了，而且还是从我手心里面抢过去的……”

　　“先追上去再说！”

　　几人匆忙之间朝着生命礼赞等人逃去的方向追去，而生命礼赞和蓝狼挑的方向也非常的有水平，是冰所逃去的方向，沿途到处都是追着恶魔启示录的玩家，浑水摸鱼的，这让后面的楚辰和彩虹他们找起来非常的困难，但是却又不敢分散的去找，毕竟蓝狼和生命礼赞每一个都是强大的对手，将自己这边的人的力量给分散掉的话，无疑是不明智的选择。

　　“冰，你跑掉没有？”楚辰问道。

　　“没……我跑得慢……”

　　“呃……说的也是。”魔法师若是能够跑赢刺客和弓箭手的话，那刺客类和弓箭手类的职业就不用混了。

　　“看！”彩虹忽然地眼眸一闪，指着天空中的一个方向道。

　　“什么？”楚辰循着彩虹所指的方向看去，只见一只纯白色的战鹰正高高地盘旋在空中，同时，时不时地地对着下面释放着一道道粗大的闪电。

　　楚辰也是眼睛一亮，就是那只圣鹰，顿时脚下的速度加快了几分，朝着那只圣鹰所在的位置快速的跑去。

　　眼看着自己距离那天空中的圣鹰越来越近，目光穿过眼前一个个飞速奔跑着的人群，忽地，楚辰拉住彩虹。

　　“干嘛？”彩虹话音刚落，只见一根根黑色的线条如同织布机似的，快速地在空中布下一片密密麻麻的黑丝网。

　　“绝望编制？”雷魔对此最是熟悉。

　　楚辰小心翼翼地朝着那边靠去！

　　果然，饭特稀正手握绝望编制者站在不远处，只是让楚辰困惑的是，被绝望编制给笼罩在里面的人到底是谁？

　　啾啾——

　　一声尖锐的鹰叫，这不禁让楚辰张大了嘴巴，这里面被关的不会是生命礼赞吧？

　　轰！

　　一声巨响传来，一个人影的出现已经证实了楚辰心中所想，只见蓝狼挥动着雷光剑，三下五除二的干掉几个人，指着一个红名吼道：“他妈的，你也配叫蓝狼？”

　　绝影！

　　黑色的剑弧迅速地划过那ID名字叫蓝狼的人，一把将他劈成了两半，甚至连给他躲避的机会都没有。

　　“大家给我死死的顶住那剑士！”好几群至少有50多个人的影子，有组织地朝着蓝狼围去。

　　“这帮人……好像是绿野佣兵会的。”破天皱了皱眉头，毕竟他跟绿野佣兵会也有不少时间的“交情”了，其中的几个老家伙还是认识的。

　　绿野佣兵会什么时候跟蓝狼他们干上了？

　　“哈哈哈哈……白痴！就一张破网想要网住我？”绝望编制内传来生命礼赞猖狂的大笑，就在绝望编制越缩越小之际。

　　轰！

　　一团蓝汪汪的水凝汽爆发而出，刹那间地将这面网给撑得崩溃掉。

　　生命礼赞杀气腾腾地从尚未完全散去的水汽中走了出来。

　　轰轰！

　　天空中的圣鹰不停地对着生命礼赞释放雷电魔法，但那毕竟只是五阶的召唤单位，而且生命礼赞又不是渎神，六阶的他一套上强化魔法盾，那些雷电魔法对他来说，几乎如同搔痒。

　　只是刹那间，生命礼赞全身一颤，一道明亮的黑色剑弧以着不可思议的速度从他的侧面横贯而过，乍看之下，竟有几分死神一击的样子，威力也同样不可小觑。

　　“月魔怒斩？”楚辰和雷魔心里面同时惊呼。

　　虽然月魔怒斩并没有刺破生命礼赞的强化魔法盾，但却极大地削弱了他的盾的作用，却是，正在生命礼赞心底下里面大松一口气的情况下，头顶上又是连续的好几道雷电魔法，丝丝的电流顺着他的冰系魔法盾蔓延开来，让他竟有一种麻麻的感觉。

　　“嗖！”

　　紧接着，同时，一道利箭破空！

　　秘银箭？

　　彩虹眼尖，哪怕是那根箭以飞快的速度从他的眼前穿过，却也同样可以辨出那根箭正是刚才从自己手里面被抢去的秘银箭。

　　“噗！”

　　周围忽地静了下来，只见那根秘银箭不偏不倚地插在生命礼赞的眉心处。

　　“完了……”蓝狼心中暗叫，一招气爆斩，将周围的人全部逼入气绝状态，箭光嚯嚯，运转如轮。

　　不过蓝狼所杀入的方向不是生命礼赞这个方向，而是背向！

　　“围住他！”人群中，只见一个人持着弓，缓缓地走了出来。

　　这不是……绿杀吗？虽然刚才楚辰看到绿野佣兵会的人出现在附近的时候，就已经猜到几分，但当真的看到绿杀走出来的时候，还是不免愣了一下。

　　“巨力集团的，这个仇我们一定会报回来！！”那些绿野佣兵会的人哪里能够挡得住蓝狼，迅速地被蓝狼突破掉一个缺口，然后再次的一个绝影，几乎秒掉了一条线上的人，就连那些普通路过的玩家也纷纷遭殃。

　　“巨力集团？”楚辰等人纷纷地愣了一下，这个名字在联邦里面可是响亮无比的，是整个联邦里面最大的财团，甚至可是说，他所建立起来的是一个庞大的商业帝国，涉及高科技，金融，医药，通信，军事等几乎所有的领域，与联邦政府高层的关系更是千丝万缕。甚至商业界一直盛传着巨力集团高层跺一跺脚，整个联邦就会金融危机一次。

　　同时，楚辰看向生命礼赞倒地的方向，虽然楚辰知道，只要尸体并没有被彻底的破坏掉，依旧还是可以通过复活术来复活的，但整个混沌纪元中，除了渎神之外，还有谁能拥有复活生命礼赞的能力？而渎神刚才也被绿杀给干掉，这会儿又怎么可能出现在这里？而生命礼赞所爆出来的东西，就如同上回楚辰等人杀掉他时那般的丰厚，简直令人不禁怀疑，他就是一个BOSS中的BOSS。


第1236章 自由之城

　　不过生命礼赞爆出来的东西，楚辰等人显然无福消受，早已经被那些绿野佣兵会的人给哄抢一空了，他们可从来没有见过有人能够一下子爆出那么多东西来，一下子的，全部都傻了眼，而且生命礼赞的尸体也一直都滞留在游戏里面，一个个三下五除二的，对他来了个全方位的剥尸，其实原本也就想沾点小便宜，能够拿几样极品的魔法师戒指啊，手镯啊之类比较容易拿的东西就已经很心满意足了，只是……这一下来，不知不觉的，竟把生命礼赞的尸体给剥的精光，而他仍是没有下线。

　　掉线了？不至于那么悲剧吧……那些得了便宜还卖乖的绿野佣兵会的人也只能这样想，毕竟他们可联想不到其他特殊情况上面去。一个个心满意足的揣着一件件至少传奇级以上的魔法师装备，暗想着这些东西要是丢到拜尔拍卖行里面，不知道能够拍卖多少钱呢，一个六阶的全服顶级魔法师爆出来的东西，其价值可想而知了。

　　“难道……他就这样被挂掉了？”后面赶上来的陈英俊揉了揉眼睛，不敢置信地看着绿野佣兵会的人对着生命礼赞的尸体来个大劫掠，但渎神也被挂了，想要让生命礼赞重新的复活过来，这种概率似乎非常的低。

　　“应该是吧……不过这回他明显比上次不济了！”楚辰点点头道，想想当初强化魔法盾加上永恒冰之守护，那防御简直就是牛叉得不得了，但此刻没有了永恒冰之护手，而且还遇上了克制他的秘银武器，强化魔法盾给削弱掉的刹那，被绿杀给一箭秒掉也活该算他倒霉，当然，另一部分原因，也是因为楚辰等人的等级在不断的上升，而生命礼赞已经是六阶了，慢得多，两者的差距正不断的缩小，记得第一次见到生命礼赞的时候，彩虹和暗影他们都还没有到50级呢。

　　看到生命礼赞已经倒地后，绿杀又重新地回到了人群中，然后消失在楚辰的视野里面，说实话，楚辰对绿杀也不怎么了解，甚至这个人还有一种令人难以看透的感觉，如果不是绿杀先前在官方版的排行榜上比较靠前的话，绿杀这个名号并不见得有多响亮，倒不是说绿杀比起破天来低调很多，而是他更喜欢在幕后操纵事情，如果说破天就是一个猛将，那么绿杀无疑就是一名军师了，前者能征善战，后者运筹帷幄，否则的话，绿野佣兵会也不至于在没有太多出名的高手的情况下，依旧还能跻身于整个混沌纪元中第二强大的佣兵会上。

　　“貌似要杀生命礼赞他们也是七宗罪的人动手，怎么绿杀亲自动手？不怕遭到对方的报复？”当然，很快楚辰又释然了，巨力集团的大人物，跟军界和政界都有着密切的关系，会怕什么报复？

　　“我操，他就把我的秘银箭拿走了，也不打算还给我了是吧？”彩虹依旧耿耿于怀他的秘银箭，一路上嘀咕不已。

　　随着绿野佣兵会散了之后，地上就躺着一具已经被搜刮的干干净净的生命礼赞的尸体，路上跑过的玩家也只是奇怪地瞥了一眼，纵然他们想象力如何的丰富，估计也很难将这具丝毫不出奇的尸体跟那叱咤风云的六阶魔法师联系起来，只是暗忖着是哪个倒霉的玩家强行下线后，被人给劫掠一空了。

　　而风暴要塞内的战事，也基本上随着风暴要塞城主的死亡，胜利的天平便逐渐地开始大幅倾斜了，不少玩家在东面的城头上干掉不少的五六阶的BOSS，也爆了无数的好东西，然后纷纷地嘲笑那些挤破脑袋非得要去杀风暴要塞城主的到最后却什么都没有得到的那些人。

　　系统：由于四大帝国联军加上广大玩家的英勇征战，罪灵大陆的东方要塞——风暴要塞已经被攻克，将成为罪灵大陆中唯一一座由四大帝国共同控制的城市，风暴要塞更名自由之城，并且允许亡灵族自由进出和居住。

　　自由之城？呵呵，好名字！估计以后专职死灵法师就应该在这里了。楚辰心中想道，然后招呼回婉儿，一起上去追冰，当然，最后的结果肯定是没有追上。话说冰也挺可怜的，被人狂追上百里，要不是他最后跑到一个连他自己都不知道是哪里的地方，遇到了一波强悍的怪物外加一个五阶的BOSS，借着混乱之势得以逃掉，只怕后面那些不折不挠的疯子还会继续地追下去。

　　最后，楚辰又再次地问了一下冰有关于那能源舰的事情，得到的回答是“那是我们的国家任务，其他国家的玩完无法参与”，不禁让楚辰为之气结。不过后来冰又补充道，可以让楚辰偷偷地在后面跟踪。

　　罪灵大陆的事情总算是告一段落，楚辰将这些日子以来自己赚的荣誉值兑换了大半，等级立刻到达57级，想道蓝狼使用的那招气爆斩和绝影，楚辰就冲回到了高级晋阶大厅里面。

　　……

　　自由之城外，蓝狼犹豫了很久，这才打开聊天器，然后密聊一个ID叫飞鹰的人：“长官……生命他被……被干掉了！而且是被……巨力集团的人给杀掉的。”

　　半晌之后，蓝狼的聊天器里面传来了一道很低沉的声音：“知道了。”虽然黑鹰的语气很平淡，但是蓝狼知道，黑鹰在发怒！

　　三分钟之后，黑鹰又回复了一句：“你尽快回来吧，虽然骑士已经54了，但迟则生变，我们必须把天空之石的事情给提早了。”

　　“提……提早？不是说……”蓝狼一讶。

　　“只要不是我们两个上，也死不了人。”

　　“好……好好。”

　　楚辰在罪灵大陆的那些天里，熊猫也没有偷懒，加上是在练自己中意的职业，冲着那估计是全服唯一一个拥有战士技能的光明祭祀的名头，热劲也高昂了几分，冲级动力特别的大，已经到了27级，加上先前楚辰身上剩余的学习点，恰恰好的可以学到鬼剑士57级的气爆斩。

　　气爆斩：鬼剑士高级技能，凭借强大的劲气爆破，在对目标造成一定伤害的同时，令其拥有35％的概率进入气绝状态，无法使用技能，气绝持续时间30秒钟。

　　楚辰眼泪汪汪地付出了40点学习点以及7000点声望，这代价实在是有些大啊，现在楚辰只剩下区区1点的学习点，以及5000多的声望，幸好，楚辰拥有传送之石，还可以免掉城市之间传送的声望消耗，不然的话，这声望还真是耗不起。

　　同时还将冰告诉自己有关于能源舰的事情给组织了一遍，然后讲述给了鬼剑导师听。

　　“哦？冰月帝国制造的拥有空间跳跃的魔法能源舰？”鬼剑导师乍听一下，不禁一手摸着下巴，眉头紧锁，然后点点头道，“你所描述的与我看到的确实比较相符，只有那种拥有空间跳跃的东西才能够彻底的在眨眼之间脱离掉我的视野。如果真的有这种恐怖的飞空战舰存在的话，那对于神魔大陆来说确实是一个很大的潜在威胁啊，这事情需要上报给皇城做定夺！”

　　楚辰眼睛一亮，如果这事情又扯到皇城里面去的话，想必会升级成国家级别的任务吧？想到当初贝鲁达斯给自己等人发布的探究众神墓地第五层的任务，那丰厚的奖励令人垂涎。

　　鬼剑导师继续地说道：“那你等明天再过来吧，想必，那时候皇城应该会对我这边有所答复了。”

　　“好好……”楚辰连连点头，然后象征性地跟那杀神老头打了一下招呼，免得他又说自己不鸟他。

　　退出高级晋阶大厅之后，楚辰顿时将那件风暴战衣给拿了出来，除了胧影长袍之外，这风暴战衣就是全服第二件六阶的衣服了，想到这里，楚辰暗暗地替那淹死的鱼倒霉了一下，这家伙也够倒霉的，好不容易用妙手空空从别人的空间戒指里面偷了这件风暴战衣来，却被自己给爆了，再看看风暴战衣的属性，也绝对对得起他六阶传奇级的品质，至少比楚辰目前穿的流沙战甲要好很多。

　　同时，想到自己身上那些陈旧的装备很多，楚辰顿时准备想去拍卖行一趟，至少也需要去摆摊一趟，不然的话，钱都不够用。


第1237章 绿杀有请

　　虽然楚辰不怎么愿意去拜尔拍卖行，但是为了能够将胧影长袍卖一个好价钱，便也不得不约定好人晚上去拜尔拍卖行一趟。

　　不过这个时候去拜尔拍卖行并不是最佳的时机，很多有购买能力的高级玩家都还在罪灵大陆逗留，就连神圣罪人也还在刚刚开起来的自由之城里面寻找转死灵法师的法子。而要将东西委托给拍卖行进行拍卖，需要提前的预约，所以楚辰只能在白天的时候就赶去了一趟拜尔拍卖行，当楚辰将胧影长袍委托给那里的工作人员的时候，顿时把那工作人员给吓了一大跳，立刻叫了行里面最顶级的拍卖师过来，那拍卖师楚辰也见过，当初将祖龙风暴的锻造图就是协议给这位首席拍卖师的。

　　当那首席拍卖师一听这边有重头戏，也立刻很乐意的风风火火地赶了过来，非常效率地跟楚辰签订委托协议之后，然后颤颤抖抖地接过胧影长袍，一脸惊讶地看着楚辰：“你确定要拍卖这件法袍？这可是排行榜上排名第二的胧影长袍啊。”

　　这不废话嘛，刚刚还签订委托协议了呢。

　　楚辰无语地点了点头。想来，排行如此高的超极品装备，能够丢在拍卖行里面拍卖，这种事情不多，而且楚辰给定的起拍价直接就是3000个宝石币，也就是30W金币，虽然这个价格对于胧影长袍来说并不高，但要知道，那仅仅只是起拍价，最后的交易价格，还需要看拜尔拍卖行的炒作能力。

　　“小狂……小狂，马上把放出消息，就说晚上有绝对重量级的压轴好戏……”那拍卖师立刻兴奋地让人把今晚上胧影长袍在拜尔拍卖行拍卖的消息给放出去，现在各大城市都可以直接地传送到龙都了，所以炒作的酝酿时间也不需要太长。

　　“那就先这样了，这事情就这样定了，放在晚上9点半拍卖，当成最后的压轴戏，我现在就去准备准备。”那首席拍卖师立刻激动地转身准备离去。

　　“哦哦，等等……还有呢……先别急……”楚辰顿时拉住那他，道。

　　“还有事？”

　　“我说过我就委托这一样东西吗？”楚辰苦笑道。

　　“呃……”

　　然后那首席拍卖师就看着楚辰呯呯嘭嘭的拿出一大堆东西，什么食尸鬼之爪，地狱蜈蚣铠的锻造图谱，蜈龙岩戒以及琴魔剑，冰棱护手等不用或者用不着的装备全部给楚辰取了出来，看的那首席拍卖师惊讶地来了一句：“你……不玩这个号了？”直接让楚辰给汗颜了一把，不过这样子看起来也确实很像清仓大甩卖。

　　一连将很多装备全部都委托给了拍卖行，这估计是那拍卖师所接过的最大的一笔生意了，而楚辰也保守估计，如果这些东西全部拍卖出去的话，自己至少能够进账100W金币这，还是不包括胧影长袍的，毕竟胧影长袍的钱，楚辰是没有份的。

　　“请等一下……”搞定完所有事情之后，楚辰踱步正要走出拍卖行之际，却是后面一人叫住了楚辰，回头一看，顿时把楚辰给愣了一下，惊声道，“是你？”

　　叫住楚辰的人，竟然是哀邪，想来，刚才楚辰在拜尔拍卖行里面逗留的时候，楚辰出现的消息就已经被人给通报了上去，怎么说拜尔拍卖行是绿杀的，而且那首席拍卖师还认识楚辰。

　　“我们会长有请。”哀邪也没有拐弯子，直接地说道。

　　哀邪所说的会长，自然指的就是绿杀，这让楚辰暗暗的惊讶了一下，随即又犹豫了一下，绿杀请自己？会否是请君入瓮？不过在人前，楚辰自然不能表现出自己的顾忌，淡淡地道：“哦？他找我能有什么事？”

　　“这个我也不大清楚，他只是吩咐我把话带到，不过绿杀会长说绝对不会是不利于你的事情。”哀邪说道。

　　“好吧，地点在哪里？”

　　“就在里面。”哀邪做了一个请的动作。

　　楚辰没想到，绿杀他们效率也挺高的，风暴要塞的事情一结束，就回到龙都来了，只是让楚辰觉得好奇的是，如果他真的要找自己的话，为何没有在风暴要塞里面的时候就找自己。

　　有了替身木偶后，楚辰自然也没有太多的考虑，就直接的点点头：“带路吧。”

　　拜尔拍卖行作为整个混沌纪元里面最大的拍卖行，其内部的防范工作也是做得相当的好，毕竟若是顾客委托拍卖的东西被人给盗窃了的话，那系统对拍卖行的惩罚是相当的严厉的，尤其是现在还有一个叫神偷的职业的存在，拍卖行的压力自然更是大，当楚辰进入到拍卖行内部秘密的场所之后，便发现，每隔几十米就站着一个系统仆人，而防范工作当然不可能完全的交给行为比较死板的系统仆人，每片区域又掺和了不少玩家，而且一个个都把自己的ID给显示了出来，就是怕神偷借助改头换面混进来，整个拜尔拍卖行的防范工作做的滴水不漏。

　　走到一个小房间前面后，哀邪推门进去，只见里面已经坐着三个人了，不光光是绿杀，竟然还有乱弑枫尘，甚至还有一个女的，而那女的，无疑就是樱。这不禁让楚辰感到非常的奇怪，而且每个人都代表着一方势力，就像是在开会一样，这让楚辰十分地纳闷，那自己代表着谁？

　　“来了。”绿杀的眼睛瞥过门外的楚辰和哀邪，淡淡地笑道，也不知道是对楚辰还是对哀邪说。

　　楚辰走进后，绿杀顿时对着哀邪说道：“把门关上，然后让所有人都退了吧。”

　　楚辰也不知道这帮人葫芦里面卖的什么药，只是对樱点了点头，然后就随意地搬了一张椅子翘起二郎腿坐了下来。

　　“喂，我说，你就不准备打声招呼？”看着楚辰完全一副无视自己的存在的样子，乱弑枫尘顿时不乐意了。

　　“你喜欢我们用什么样的方式打招呼？”楚辰眯着眼睛看向乱弑枫尘，显然，他已经和乱弑枫尘打过很多次招呼了，不介意再打一声“招呼”。

　　“难道我还怕你啊。”乱弑枫尘的匕首在桌上如同圆规似的画了一个圈，然后站了起来。

　　原本气氛就不怎么和谐的小房间里面一下子地充满了一股浓重的火药味。


第1238章 承诺

　　“好了，好了，都坐下吧，不管我们在座的，之前有多少的不快，希望都能够暂时放下，甚至是永远的放下之前所发生的事情，毕竟我们大家面对的都是一个共同而强大的敌人。”绿杀打了一个圆场，这才让乱弑枫尘重新地坐了下来。

　　如果说是樱或者是乱弑枫尘跟自己说，自己拥有共同的敌人，这点，楚辰完全可以明白，但这话出自绿杀口中，就难以理解了，毕竟以楚辰知道的，绿杀只是巨力集团的一个大人物而已，虽然他们或许跟政府高层有密切的来往，但也可以说完全没有必要为这等事情瞎操心，甚至也没有必要到他亲自出手杀生命礼赞的地步。

　　乱弑枫尘点点头道：“嗯！自生命礼赞死后，他们已经开始在神魔古迹里面有所行动了，看来我们已经把他们给逼急了。”

　　却是樱一脸疑惑地望着绿杀，如果说这次聚头是以七宗罪他们这些人的名义而聚在一块儿的，那丝毫没有问题，但是正如楚辰同样感到奇怪的是，邀请方竟然是绿杀，这就难免令人生疑了，顿时望着绿杀道：“虽然我知道你们巨力集团跟任何一方的高层都有着紧密的联系，但我不知道这又跟你们巨力集团什么事情？”

　　绿杀笑道：“这就不是你所需要了解的了，总之我已经跟你的上级通过气了，你只需要配合就行了。”

　　绿杀拿樱上级的身份压她，自然也让她没有话说，便索性保持沉默。

　　“那我没上级……跟我没啥关系吧？”楚辰嘿笑道，狗咬狗的事情让他们去做好了，楚辰可不像掺和进里面去。

　　绿杀仿佛能够看透楚辰的想法似的，笑道：“我们巨力集团掌握着世界上最顶尖的，甚至是世人从未听说过的尖端技术，包括如何让你恢复成原样。”

　　“什……什么意思？”楚辰顿时收回懒洋洋的表情，然后坐直身子，问道。

　　“你觉得呢？”

　　“不可能的……据说那已经超出了我们的科技范畴了。”楚辰想起爱的天空的话。

　　“哦？这话谁告诉你的？”绿杀有些好奇。

　　“一个神秘的人，他称自己不是人类，也不知道是不是，反正在混沌纪元排行榜上是找不到他的名字的，但是却可以与我进行私聊，诡异得很。”楚辰摊摊手道。

　　乱弑枫尘立刻皱起眉头，看向绿杀咦声道：“他们真的存在？”

　　却是绿杀摆手，阻止乱弑枫尘继续说下去，面色严肃地对着楚辰道：“告诉我如何能够找到他？”

　　“这个……你得先回答我，是不是真的能够让自己恢复原来的样子？不是欺骗我？”谈判之间，却需要的就是筹码，拥有一个令对方感兴趣的筹码，可以让自己迅速地掌握一部分主动权。

　　“可以！我以巨力集团常务董事的身份保证！”

　　楚辰深吸一口气，绕然楚辰知道绿杀的身份不简单，但是一听他自己亲自说出来，还是忍不住惊讶了一下，巨力集团常务董事的身份可是巨力集团的第二号人物了，足以令人仰望的存在。

　　楚辰定了定神道：“还有，我不知道我的身体是不是已经被黑鹰给处理掉了，没原来的身体也行？还有我妹妹的呢？也一并在你的保证内不？”

　　“都已经在培育容器里面封存着了，没有任何的损坏，甚至就连黑鹰他们的也都在，不过他们显然也不再需要这幅皮囊。”绿杀没有说的太多，然后微笑着看着楚辰，等待他的回复。

　　经过十多秒钟的考虑之后，想想自己似乎就只能选择相信他，说道：“ID号，爱的天空！至于他理不理你，那就不管我的事情了。”

　　“好！只要将黑鹰他们几个人给彻底的除掉的话，我们这边的风波就基本上可以平息了，他们剩余的那些爪牙不足为惧，甚至现在就可以将他们给铲平掉，这件事情完后，我就兑现我的承诺。”

　　楚辰点点头，就沉默着不说话了，剩余的对话无非就是他们如何安排在神魔古迹里面设好埋伏，狙杀黑鹰他们，至于他们以后的什么权力争夺之类的，基本上关楚辰没啥事情了，毕竟楚辰只是平民一个，无官一身轻。

　　虽然对于绿杀的保证，楚辰没有百分百的相信，但是至少比之前的完全没有希望要来的好，所以当楚辰走出拜尔拍卖行的时候，心情也自然是大好的。

　　入夜后，整个龙都灯火通明，拜尔拍卖行附近则早已经是人流接踵而至，那首席拍卖师的炒作本领不愧是一流的，在论坛，各大规模城市甚至就连自由之城也放出了消息，说今晚上拜尔拍卖行即将拍卖衣服排行榜上处于第二的胧影长袍，这消息一出去，自然掀起了很大的轰动，一个个魔法师立刻鼓足了腰包，纷纷地赶来拍卖现场，甚至一些明知自己没有什么购买能力的人，也纷纷地跑来凑热闹，目睹那胧影长袍的风范。

　　作为这次拍卖的装备的主要提供者，楚辰以及随同来的人自然是被请到了第一排坐着，回头望去，整个可以容纳数万人的拍卖场里面无一空座，甚至很多人都直接地站在了后面，隐约地，楚辰还能看到几个熟悉的老面孔，诸如倾听自然，傲雪，雒天等人。

　　在首席拍卖师唾沫横飞的鼓吹，一波又一波的抬价下，胧影长袍从30W的起拍价给炒到了70.5W的成交价，最后被倾听自然给买下，如果不是在场缺乏秦王逆天弟弟那种肯花钱的凯子，还可以炒到像冰牙龙那样的几乎高达100W的高价，不过70W的成交价也令楚辰等人非常的满意了。而楚辰那些零零散散的不要的装备，也分别成了今晚上的另外一大热点，一共让楚辰进账了130W金币，加上身上剩余的18W金币，楚辰也算是一下子农民翻身斗地主，一夜之间进入全系统富豪排行榜的前100强，不过跟拍卖第一和第二的差距，那还是无敌的大啊。

　　楚辰休息了一个晚上，还没有接到乱弑枫尘和绿杀的通知，便也暂时不忙着去神魔古迹，先准备去高级晋阶大厅那边溜达一圈，毕竟已经是第二天了，鬼剑导师应该要给自己答复了。


第1239章 炼药炉

　　鬼剑导师见到楚辰来后，便直接地开门见山道：“你来了，皇城里面已经给我回复了，对于这件事情很重视，但我们目前和冰月帝国是结盟关系，所以皇城里面的意思是不想动静太大，让你一个人负责此事即可。”

　　鬼剑导师的话音刚落，系统提示声立刻传来：“是否接受皇城的委托——调查能源舰的任务？”

　　第一环任务完成条件：必须是神龙帝国玩家中第一个找到能源舰。

　　任务完成奖励：当前等级经验20％，学习点20点。

　　连环任务？听到那耳边的系统提示，楚辰幸福的差点懵了过去，混沌纪元中触发连环任务的概率是小之又小，至少，楚辰目前这个剑士号都还没有接过一个连环任务，连环任务的想要完成每一个环节是非常的困难的，一旦其中一个环节失败的话，那剩余的环节就无法再继续下去了。20％的经验，20点的学习点，作为仅仅只是第一环任务的奖励，已经算是非常的丰厚了。

　　不愧是国家任务，楚辰心中想到，然后立刻选择了接受！

　　“你们看，这小子到底接了什么任务，瞧他那满面春风的样子……”虽然系统给楚辰的任务提示别人是听不到的，但是鬼剑导师与楚辰的对话，那些人是听得一字不落，加上高级晋阶大厅里面还有神偷，好事的人就立刻地围了过来。

　　“能源舰，新地图吗？”一群人小声地议论道，毕竟新地图意味着新的高级装备，甚至很有可能又引出一把神器或者是魔器，根据最近开放的地狱魔城，白虎之城，还是风暴要塞来看，每一张新地图都有不同的好东西，地狱魔城是奏灭神枪，白虎之城的开放意味着大把大把的荣誉值可以兑换成经验，这比正常的升级要快的不知道多少倍，而风暴要塞则直接就是一把六阶的魔器，所以众人不禁暗忖着：这能源舰又不知道会出什么样的极品东西？

　　“汗，任务才刚刚接下，就那么多人听到能源舰这三个字了，我擦！这要成为神龙帝国第一个找到能源舰的玩家，还真是不好当啊。”看着那么多人围过来，楚辰不禁心里面暗自想道。

　　你们就慢慢的揣摩吧，小爷我先闪了，楚辰唯恐那些人瞧出一些端倪来，迅速地离开高级晋阶大厅。

　　虽然兰斯给了楚辰一个炼药炉，但是那炼药炉实在是太普通了，磨刀不误砍柴工，有一个好的炼药炉，楚辰炼药的水平自然会提升的更快，而且成功率也会更高。

　　龙都作为长期以来形成的发达的市场交易区，这是白虎之城那些临时兴起的交易区所不能比拟的。

　　“各种各样的高级药物，应有尽有啊，走过路过不要错过……”

　　“虎王丹，大甩卖，一打3500金币，要的迅速啊。”

　　楚辰走到药物摊位比较集中的地方，能够在这片区域里面混迹的全部都是炼药领域里面的老油条了。

　　“请问卖不卖极品的炼药炉？”楚辰随便挑了一个人问道。

　　“兄弟，你在说笑吧？那些极品的炼药炉可都是我们吃饭的家伙，怎么可能卖给你？”那摊主顿时打趣地笑道。

　　“呃……说的也是。”

　　楚辰正要转身之际，那人有拉住楚辰道：“不过退役下来的嘛，肯定也是有的，那就要看你看不看得上眼了。”

　　“那拿出来瞧瞧吧。”

　　那摊主顿时将他空间戒指里面那几个炼药炉都拿了出来，加入到了摊位上。

　　回春药炉：对恢复性药物的炼制具有很大的效用，缩短高级以下恢复性药物的炼制5％时间，提升高级以下恢复性药物炼制成功率5％。

　　蛊毒药炉：对毒药的炼制具有很大的效用，缩短高级以下毒药炼制5％时间，提升高级以下毒药炼制成功率5％。

　　虚无药炉：对特殊辅助类药物的炼制具有很大的效用，缩短高级以下特殊辅助类药物炼制5％时间，提升高级以下特殊辅助类药物炼制成功率7％。

　　那摊主一口气拎了三个出来，顿时把楚辰给吓了一大跳，还以为他是专门从事贩卖炼药炉的呢，却是仔细将各个炼药的属性看过去，这才发现，这些药炉都是专攻每一方向的药物炼制，相辅相成，缺一不可，而看着摊主那笑得几乎眯成缝的眼睛，想必他目前所用的炼药炉的属性已经囊括了以上三个炼药炉的全部属性了。

　　不愧是退役下来的东西啊，难道自己要把这三个炼药炉全部买下来？除非楚辰是吃撑了。

　　“如果你有诚意要的话，我可以便宜一点卖给你，反正我也不用了。”

　　“就那个蛊毒药炉吧。”

　　楚辰目前也就才初级的炼药术，炼制那些恢复性的药物基本上就是属于渣型的，还不如楚辰直接啃东西来的有效呢，而毒药的话，不管是低级还是高级，总好过没有。

　　“这个炉你出价5000金币，我也不跟你讨价还价了，老板你顺便教我一些初级和中级的常用毒药，然后给我提供一些初级的制毒材料吧。”

　　“噗……你初级的炼药术？！”那摊主几乎无语地看着楚辰，因为看楚辰一身上下的装备，等级显然应该是进入到了五阶了，而炼药术竟然才初级，顿时摇摇头，按照楚辰的要求，给楚辰提供了几个很常用的初级毒药配方，然后加上一些很便宜的材料。

　　“滴滴滴。”这时，聊天器里面传来声音，是绿杀的，只有三个字——过来吧。

　　绿杀和乱弑枫尘他们并没有邀请破天和陈英俊他们，而且陈英俊他们都各自的下线去休息去了，楚辰也只好一个人过去，而且，七宗罪和葬魂他们全部都在，加上绿杀带着的绿野佣兵会精英，黑鹰那边又少了生命礼赞，在实力上早已经压过了黑鹰他们，哪怕是把楚辰给丢在那里，估计也充其量只是让阵容更加强大一点而已，对于整个已经倾斜的天平的翻转并没有起到多大的作用。

　　楚辰非常效率地顺带在摊主铺位上又补充了一些高级药物，然后将装备修葺一新后便传送到了距离神魔古迹最近的小镇。

　　踏入到神魔古迹后，楚辰明显地感到，在这里面练级的人影寥寥无几，好似已经嗅到了这里即将发生一场可怕的风暴似的。而且加上这里长期被七宗罪的人霸占，久而久之，很多玩家自然也明智地选择不在神魔古迹里面练级，毕竟神魔大陆那么大，最近还多了一个罪灵大陆，还愁找不到地方练级？


第1240章 山穷水尽

　　绿杀和樱他们已经在神魔古迹的中心等候多时了，除了七宗罪以及他们的下属之外，还有绿野佣兵会的20多个精英，哀邪和满月他们都在，楚辰看着那么多人，哪怕是黑鹰将生命礼赞给还魂回来，估计也难以跟眼前这拨人较量吧？

　　同时，楚辰也在心里面暗自地衡量着，黑鹰他们不傻，绿杀和七宗罪他们摆出那么大的驾驶，一副守株待兔的样子，他们会乖乖的自投罗网不成？

　　不过形势似乎也逼的黑鹰他们不得不那么做，毕竟他们已经没有退路了，如果继续的拖延下去的话，他们的等级优势迟早就会被一点一点的消磨掉，这一点，从上一回在神魔古迹里面遇到生命礼赞和前日在风暴要塞内遇到生命礼赞时的差距就能轻易地看出。

　　在这里，等级数葬魂最高，57级，原本火云邪神也是56级，但经验上却比楚辰要高一些，但因为楚辰将荣誉值给兑换了，经验一下子猛涨，立刻跳到了57级，一下子就把火云邪神给超了，如果楚辰把所有的荣誉值都给兑换掉的话，甚至还有超越葬魂的可能。

　　虽然大家已经明确声明相互合作，化干戈为玉帛，但关系倒也没有立刻好到亲如兄弟的程度，楚辰有意地跟他们保持了一定的距离，然后找了一处平坦的地方，反正等，也是等着，纯属浪费时间，索性将那蛊毒药炉给拿了出来，开始专注于炼药术了。

　　巫山云雨讶异地看了看楚辰这边，暗自摇头道：“这小子是不是脑袋进水了，放个药炉子出来，他没钱买药吗？”

　　对于七宗罪来说，钱都是有他们专门的负责给他们供给的，虽然他们还没有富裕到像绿杀或者是秦王逆天这种程度，但是却也一个个都是不愁钱的主儿，否则的话，当日在拜尔拍卖行的时候，阴霾也不至于竞拍一颗冰牙龙龙蛋喊到了90W金币的程度。

　　楚辰取出一张尸毒的配方，那老板倒是也非常的“豪爽”，直接给楚辰送了整整10服完整的尸毒配置材料，当然，楚辰知道，哪怕是这里有10服完整的材料，但其价格绝对不会超过30个金币，毕竟尸毒的毒性实在是太低了，只是用那些等级很低的僵尸，或者是蛆虫那些毒液、毒囊配制而成的。

　　不过，楚辰反正是炼毒提升一下自己的炼药水平而已，并没有在意。

　　按照配方里面所写的，楚辰将材料按顺序丢尽了蛊毒药炉里面，而且是整整10服的材料全部都丢进去了，被系统告知需要28分半钟才能出炉。

　　在半个小时漫长的等待中，楚辰已经将附近凌乱的刷新出来的怪物清了一遍又一遍了，而黑鹰甚至连个影儿都没有出现过，这不禁让楚辰强烈怀疑，乱弑枫尘所说的黑鹰他们已经在神魔古迹附近有所动静这消息到底是怎么搜集出来的。

　　“尸毒炼制成功，熟练度上升1％。”

　　“尸毒炼制成功，熟练度上升1％。”

　　“尸毒炼制失败。”

　　……

　　当楚辰揭开炉盖的时候，10道系统提示接连地闪过他的脑海，楚辰的炼药术水平实在是太低了，10服尸毒材料丢进去，竟然只成功了5剂。

　　反正炼药基本上不影响楚辰清怪，所以在黑鹰他们来之前，楚辰就一直边捣弄着自己的药炉，便练级，一直到把身上所有的材料都耗尽了，初级的炼药术提升到了18％的时候，这才停了下来，因为，楚辰眼角已经隐隐地看到了远处几个刺客类的职业正隐着身偷偷默默地在附近晃悠着。

　　七宗罪他们有猎鹰在空中不停的徘徊，所以楚辰倒也懒得提醒他们，反正他们肯定也能够知道，黑鹰这些人已经有所行动了。

　　两点金光在空中如同流星般划过，蓦地在空中撞击出无数道琉璃的箭弧，先是顷刻之间干掉了天空中所有的猎鹰，然后又天女散花般地朝着地面上洒落了下来。

　　在场的，都是迈入五阶的行列，对于辉煌之羽，一个个愣是不移动半步，直接地顶了下来。

　　七宗罪的那些外围人员已经在远处潜伏已久了，迅速地开始围杀向那些突然之间出现的黑鹰的人，双方刹那间进入了混战中。

　　混乱扬起的滚滚灰尘中，几个人影走了出来，黑鹰和蓝狼的身形正在前列。

　　黑鹰凌厉的目光看向楚辰，缓缓道：“你竟然选择了跟他们站在一起，真是可惜了，站在他们那边，你能得到什么？以我们掌握的技术，是根本不可能让你恢复原状的，只有我，才能给你指出一条正确和光明的大道！”

　　楚辰嘿嘿地笑了一下，虽然绿杀的话，未必可靠，但楚辰更愿意相信，黑鹰这番话已经表明他山穷水尽了，换作是以前，他几乎不会开口拉拢楚辰，直接就是对楚辰展开进攻。

　　“以我们掌握的技术？对，确实，我们的技术是不可能达到那种先进的程度的，但……我们可以用别人的技术，不要忘了，我们巨力集团有这种能力！”却是绿杀反驳道。

　　“巨力集团……”黑鹰死死地咬着嘴唇坚硬地吐出那四个字，显得很是痛恨，这更是让楚辰对绿杀的承诺多了几分相信。

　　“还有，天空之石我们已经放在系统仓库里面了，就算是你有这个能力把我们所有人都给杀了，也根本不可能得到。”火云邪神倒是把话给直接放开了，直接地戳中了黑鹰的痛处！

　　确实，只要将最后一块天空之石给放在系统仓库里面的话，黑鹰是死活都得不到的。

　　天空之城就如同天之神殿一样，虽然都是飘浮在空中，但却如同死神的次元位移一样，不属于同一个空间，两者之间只有一个连接通道，而这连接通道却是那三块天空之石。只是让楚辰实在是想不通的是，这天空之城里面到底有什么秘密？能够让七宗罪一直在这里驻守了那么长时间，而几块开启天空之城的钥匙也被抢来抢去了那么久，如果系统真的是智能的话，估计连系统都要怒了。好心好意的连地狱魔城和风暴要塞都给你们开放了，一个天空之城却被你们给折腾了那么久！实在是，是可忍孰不可忍！


第1241章 再次背叛

　　黑鹰咬着牙！他已经没有退路了，就算是巨力集团真的有本事可以将他重新地变成正常的人，但他又能如何？被治罪处死是一个问题，而最令他不甘心的是，他只有一年的寿命了！这根被处死有什么区别？

　　黑鹰目光扫向葬魂，如果天空之石放在他那里的话，那或许他就有办法了，因为葬魂他还不知道这个秘密，如果黑鹰将这个秘密吐露出来的话，葬魂还会帮着他们？想到这里，黑鹰肚子里面又多了几分把握，唯一的，他需要确定的就是最后那块天空之石是不是葬魂的系统仓库里面。

　　绿杀眉头一皱，作为整个世界上拥有最顶尖技术的巨力集团的高层，哪怕是黑鹰他们的秘密被列入了联邦最高机密，但是他却或多或少知道一些，毕竟基因培育和生命催化这两种技术对于巨力集团来说，都是不陌生的，当黑鹰的目光看向葬魂的时候，他心中多了一份担忧，于是低声侧过头对着乱弑枫尘道：“东西放在谁的系统仓库里面？”

　　“火云的。”

　　“那就好。”绿杀松了一口气，同时暗暗地注意着葬魂的表情，然后潜意识里面已经将葬魂列入了不安定的因素里面。

　　虽然绿杀和乱弑枫尘的低声谈话已经很轻很轻了，但黑鹰可是培养了一队神偷的，专门从事刺探别人不经意之间所说的话，往往能够收到出其不意的效果，所以哪怕是绿杀也够小心了，可还是暗中栽了黑鹰的船。

　　“原来在他那里！”黑鹰双眼中抹过一丝失望，不过只要葬魂在，对于对方来说，就是一个不稳定的因素，倒也不至于达到绝望的地步。

　　七宗罪那些人虽然数量上比较占优势，但很明显，黑鹰他们的质量上更胜一筹，尤其是当渎神这个大奶妈的辅助和攻击下，更是让一队人的实力翻了个倍，而且黑鹰他们中还有一个手持奏灭神枪的骑士，要扫荡那些七宗罪外围的势力，简直就是易如反掌。

　　“妈的，他们两个真是失策啊，选择这个时候下线！”楚辰暗暗地替陈英俊和破天可惜了一把，如果此番黑鹰他们被绿杀和七宗罪给干掉的话，那奏灭神枪铁定要进入阴霾的手里面了。

　　虽然如火云邪神所说的，就算是黑鹰把他们所有人都杀掉了，依旧还是无法拿到天空之石，但他依旧还有另外一计，当然这是黑鹰的最后一步棋，风险比较大，七宗罪会将天空之石放在系统仓库这个因素自然也被他考虑了进去，而这最后一步就是专门针对这一因素而展开的。

　　不就是开启个门吗？谁开不都一样？自己开还有风险，所以与其跟他们斗去拿一件已经放进了系统仓库里面的东西，倒不如自己拱手相让，想到这里，黑鹰故意淡然一笑道：“其实你们错了，我来这里可不是为了什么天空之石，你们想要吗？送给你们也成！”

　　霍地，黑鹰从取出两颗石头，往七宗罪人群中一抛，黑鹰这一动作却是把七宗罪和楚辰等都给吓了一跳，纷纷地避了开来，这万一丢过来的是类似于轰天灭地雷的那种，就糟糕了。

　　只是众人退开一段距离之后，静待着那两块安静地躺在地上的石头，十多秒钟过去了，任何事情都没有发生，而火云邪神看着地面上那两块石头竟跟他手里面那块天空之石非常的想象，顿时暗惊道：“难道真的是天空之石？”隧走了上去，捡起那两块石头，又惊又喜，真的是天空之石！

　　绿杀看着火云邪神的表情，顿时觉得怪异，黑鹰竟然主动的把天空之石给让出来，这其中恐怕有诈，冷静地道：“把天空之石销毁掉吧。”

　　绿杀的话，顿时令黑鹰差点吐出血来，自己还想借火云邪神之手开启天空之城，而绿杀却是让他直接把天空之石给销毁掉。

　　“这……”毕竟火云邪神虽然隶属于军部，但绿杀跟军部高层交好，他的话对他来说，自然也有一定的影响力。

　　绿杀看着火云邪神犹豫的样子，顿时改口道：“不用销毁，让我保管一颗就行。”

　　“好吧！”火云邪神一咬牙，先将其中一颗天空之石交给绿杀，等回去请示上级之后，再作定夺，而且这天空之石得来之容易，也却是让火云邪神都生出几分多疑来。

　　看到一颗天空之石竟然落入了绿杀的手里面，黑鹰的脸色不由自主的抽搐了一下，断然他平时非常的冷静，在这一时刻也不禁泛起一阵绝望，绿杀能够成为巨力集团的第二号人物，必然尤其过人之处，想要让他中计，这难度可谓不是一般的大。

　　“动手吧！”黑鹰一扬言，七宗罪纷纷地横起武器戒备，而楚辰亦是不敢大意。

　　只是让楚辰觉得惊讶的是，黑鹰虽说了一句动手，但他和蓝狼却丝毫未动，反倒是七宗罪这边猛地出了乱子！

　　轰！

　　一柄巨大的剑迅速地刺破火云邪神的胸膛，然后他手里面的天空之石刹那间一空。

　　“你……”火云邪神呆呆地不敢置信地看向那柄从胸膛之处穿出来的巨剑，而这把巨剑的主人是他熟悉不过的人——葬魂！

　　“你们……一直在……骗我！”葬魂手中的巨剑如同绞肉机似的，将火云邪神的身躯给撕成了碎片！

　　黑鹰脸上总算是浮起一丝笑容来，刚才他只是轻轻地利用私聊在葬魂耳边鼓动了几句，本来就不是属于智力型的兵人葬魂，立刻就相信了黑鹰所说的，不过黑鹰所说的也确实都是事实而已，并没有任何成份的欺骗。

　　绿杀心中苦笑，看来自己所担心的事情确实是发生了，只是他也没有料到，这个不稳定的因素，竟然来得那么快。

　　火云邪神在毫无防备的条件下，被葬魂突然地来了那么一下，那里可能还有活的命！

　　“别让他拿走盘龙！”乱弑枫尘忽地大叫道，只是已经迟了，葬魂在夺走天空之石之后的另外一件事情就是取盘龙，反正火云一死，盘龙无主，双神器在手，谅这里也没有人是他的对手！

　　“我恨你们！！这群制造我的人类！”

　　“什么意思？你在说什么？”阴霾和威廉等纷纷地爆退开来，但却纷纷都一脸的迷茫之色，想来，他们还不知道黑鹰，葬魂他们身上的秘密。


第1242章 三神器

　　看着突然之间倒戈相向的葬魂，楚辰目光犹豫了一下，决定暂时还是不插手为妙。但有时候虽楚辰无意与跟那葬魂相拼，黑鹰却是已经对葬魂鼓动，让其先铲除掉楚辰，毕竟杀掉火云邪神那些人都是没有用的，火云邪神他们死掉依旧可以复活，最多就是少一点经验，损失一点装备而已，但楚辰可是确确实实的会挂掉的。

　　“先给我杀掉他！”黑鹰的话在葬魂的耳边响起，顿时葬魂舍弃威廉和巫山云雨他们，双目凶光毕露地扫向楚辰，把楚辰整个后脊背给看的一阵凉飕飕的，此刻葬魂等级与楚辰相同，但身穿祖龙神甲，手握盘龙战斧，进可攻，退可守，简直就是一打不动的装甲坦克！而且祖龙神甲还有反弹进展物理攻击50％的伤害，楚辰这往葬魂身上一招呼，那可是相当于立刻有半个自己在攻击自己啊，楚辰可不敢随便地上去跟他拼命，好在速度比之葬魂要快，所以楚辰虽惹不起他，但是却也躲得起。

　　却是楚辰在这边与葬魂回旋了好一会儿，威廉和阴霾他们全部都缠向了黑鹰和蓝狼，没有一个跑来楚辰这边，想来他们已经将这个拥有两件神器的烫手山芋已经完完全全的丢给楚辰了。

　　我靠！我日了！楚辰在心中暗骂不已。

　　盘龙战斧挥斩出来的斗气一波一波地从楚辰的脸颊边扑面，虽未触及，但是却擦得楚辰的脸颊一阵热生生的疼。

　　关键时刻，还是饭特稀比较“讲义气”，当然，因为他是远程型的，所以不怕祖龙神甲的反弹，但……就他弓箭那点攻击力，打在祖龙神甲上面如同搔痒似的，直接被葬魂给无视掉了，毕竟那可是神器啊，穿在身上就如同楚辰的镜铠一样，完全像是个装甲车，而且还是长着刺的装甲车，对冰冻和火抗等负面效果还有50％的抵抗作用，加上狂战士的被动技能抗性皮肤又对这种负面效果的抗性增强了10％，以至于连冰环箭都几乎对他无效。

　　另一面，黑鹰的速度很快，纵是乱弑枫尘和绿杀他们的反应也相当的快，但是跟黑鹰一比，却是依旧还有点差距，久而久之的几个人身上都各自带了不同程度的伤，而且死神的放血技能可以令人在10分钟之内伤口处于无法愈合状态，时间一久，对乱弑枫尘和绿杀他们也非常的不利。

　　原本看起来处于弱势的黑鹰，在葬魂突然的叛变，又将火云邪神给斩杀掉的情形下，实力的天平开始不再倾向于七宗罪和绿杀这边了。

　　“哈哈哈，我来帮你！”楚辰在葬魂手底下逃难之际，只听得远处传来一声大笑，一个策动一头埃敏特里龙的红名骑士已经冲了上来，而最让楚辰叫苦的是，这名叫黑纱的骑士手里面握着的正是奏灭神枪！

　　三神器对付自己一个人？NND，他们也太看得起我了吧？楚辰心中叫苦不迭。一个葬魂就足以让楚辰不敢硬拼了，现在又加上一个叫黑纱的手握奏灭神枪的正统骑士，楚辰同时抽空在等级排行榜上一查，此人已经达到了54级了。

　　而此时，葬魂的离去和火云的死亡，他们这边等级最高，装备最好的，就无疑非楚辰莫属了，三神器的矛头不指向他，还能指向谁？

　　埃敏特里龙号称目前整个地面上冲击力最强的龙，在黑纱的大力策动下，奏灭神枪迅速地化为一道金色的晃眼的电芒，眨眼之间已经冲到了楚辰的面前。

　　要命！

　　楚辰只觉得自己眼前一道逼人的锋锐扑面而来，凌厉的枪风刺得的楚辰双眼几乎都难以正视，连带着人慌忙地侧了过去，那埃敏特里龙冲击力那么大，自己只需要躲过他的攻击之后，黑纱就不可能转瞬间转过身来对自己展开第二次攻击。

　　只是那黑纱轻蔑的一笑，另一手中那面小巧的圆盾已经迅速地朝着楚辰的脸面撞来！

　　是盾击？

　　轰！

　　坚硬的圆盾重重地轰在楚辰的脸上，撞得楚辰连鼻血都直接地飙了出来。

　　“千万别晕，千万别晕啊！”楚辰在心里面暗自地祈祷着道，如果被盾击给晕眩了的话，加上后面赶上来的葬魂，那自己这条小命就不保了，虽然说自己身上已经带着替身木偶了，但是那时候能不能够活下来就要看葬魂的出手快不快，狠不狠了，如果葬魂的出手既快又狠，直接地将楚辰给秒杀掉的话，那纵然是有替身木偶也救不了楚辰自己。

　　楚辰整个人四脚朝天地着着实实地被盾击撞得倒在地上，幸运的是，他真的没有被击晕掉，登时一个玲珑的翻身，还没有来得及喘口气，葬魂的盘龙战斧已经带着嚯嚯的风声杀到，令楚辰一股窒息感油然而生。

　　死！

　　葬魂在接近楚辰的时候，猛地身形一个加速，不给楚辰任何的机会。

　　不好，是野蛮冲击！楚辰心中一个咯噔的不安，野蛮冲击可是又一道可以让自己陷入晕眩状态的技能，楚辰可不像把自己的命运再次的交给幸运女神来作定夺。

　　雷光爆！

　　楚辰双手握剑，直接地将雷光剑给挺了出去，雷光剑似是突地活了一样，焕发出一道耀眼的紫色光芒，剑尖所指出，一道紫色的电芒如同一条紫色飞蟒直扑葬魂。而葬魂在野蛮冲撞这种高速的撞击下，哪里还能避开的可能，只觉得自己胸口一阵窒息，雷光爆如同激光似的透打在自己的祖龙神甲上，顿时一阵猛烈的震颤，下一时之间，整个人的扑去的速度已经猛地下降了很多。

　　轰！

　　葬魂那虎背熊腰般的身影越是靠近那雷光爆，受到的冲击力就越是大，到最后，竟然整个人飞似地往后面跌去，将葬魂整个人老老实实地跌在了地上，然后不敢置信地看着祖龙神甲上，被划出一道较深的口子，如果再深入一些的话，恐怕要让葬魂见血了。

　　楚辰长吁一口气，趁着这会儿雷光爆还在，立刻执剑反杀向葬魂，凭着雷光爆之利，总算是可以出一口刚才只躲不攻的鸟气了。

　　一股爆炸性的力量迅速地从楚辰身体里面如同山洪一般宣泄了出来。

　　气爆斩！

　　阵阵的爆炸轰鸣狂闪在葬魂的周身。

　　没效？

　　看着葬魂似乎并没有为之所动，楚辰心中一阵奇。


第1243章 不明飞行物

　　却是葬魂被雷光爆那么硬生生的来了一记，半天还没反应回来，平时穿着祖龙神甲的他，几乎是不会受到这种伤害的，所以纵然是气爆斩直接地命中他，让他陷入气绝状态，但他也一时没有反应回来，以至于给了楚辰这样的错觉。

　　而后，黑纱又调转埃敏特里龙的身形，反冲了回来，前后夹击，搞得楚辰哪怕是在雷光爆的前提下完全招架不住，索性又继续地开始只躲不攻了。

　　七宗罪那边，虽然阴魂不散和光辉的审判惨遭黑鹰的偷袭被杀掉了，但黑鹰那边也损失惨重，渎神虽比光辉的审判要硬扛得多，可七宗罪的下属和绿野佣兵会的精锐部队也不是吃素的，在面对多人的围攻下，他的圣铠又被攻破，光明祭祀惨遭群围的下场就只有一个——死！

　　黑鹰越打越是心沉，七宗罪和绿野佣兵会这次是守株待兔地等着自己，准备自然也非常的充分，这场仗就如同泥潭似的，若是再打下去，只会越陷越深，到最后而无法自拔，他自己现在人不在现实中，所能够掌控的住的人就那么几拨人了，现在把人给拼尽了，也不好，但若是留着，恐怕那片青山就会要人给在现实里面一点一点的挖掉了。

　　黑鹰心中长叹一口气，绿杀隔得远，他这次死活是不大可能干掉他的了，所以想要夺回另一块在绿杀身上的天空之石的可能性不大，原本身上有两块的，现在搞得就只剩下一块了，这次的行动真是赔了夫人又折兵了。

　　但，好在，自己把葬魂给拉过来了，阵营里面不光光又增加了一个高手，而且还多了两件神器，这倒是黑鹰意料之外的事情。

　　“抽身，离开！”黑鹰无心再恋战，下令道。

　　“就闪了？”看着葬魂和黑纱退去，楚辰心中不禁长松一口气。

　　“我们就这样退了？还有两块在他们手里面呢。”蓝狼讶异地轻声问道。

　　黑鹰知道，自己这番退去之后，以后很难集齐三块天空之石了，但这也是迫不得已之举。刚才他们已经说的很清楚了，另外一块天空之石存放在系统仓库里面，而且绿杀也似乎是看透了黑鹰的诡计，有毁掉天空之石的心思，对此，哪怕是聪明绝顶的黑鹰也无计可施了，葬魂容易鼓动，但绿杀可就不好对付了。

　　黑鹰领着蓝狼和黑纱等人边打边退，却是忽地迎面一股猛烈的风暴扬起，把他给微微的震惊了一下。

　　一股黑风铺天盖地的刮来，神魔古迹里面本就多风沙，这黑风一刮，直刮得人眼睛都难以挣开。

　　楚辰微眯着眼睛，目光透过朦胧的眼缝看向前方，只见的天空中一阵阵雷声大作，顿而隆隆的巨响不断地轰击着楚辰的耳朵，继续地抬眼望去，却是惊愕地发现，一片庞大的黑色阴影已经笼罩在了楚辰等人的上空，黑色的阴影一眼几乎望不到其尽头，好似突然之间出现在了天空之中似的，隆隆的雷声渐渐地平息了下去。

　　“这……这是什么东西？”在场之人纷纷地一惊，只觉得自己头顶上就像是突然之间多了一片黑压压的东西一样。

　　UFO？宇宙飞船……呃……不是……能源舰？！楚辰顿时被自己莫名地从脑海里面钻出来的想法给吓了一大跳。

　　回想起冰所说的，能源舰拥有进行空间跳远的力量，可以出现在整个神魔大陆上的任何一片地方，此番突然地出现在头顶上的那不明巨大物体，符合能源舰空间跳远的特征，再者……这巨大的黑色不明物体乍看起来还真的有几分飞空舰艇的样子。

　　同时，楚辰目光飞速地扫过那黑色的船体底部，当楚辰扫到一个位置的时候，目光霍地一亮，依稀地能够看到一个黑色的剑柄，剑身已经有一半没入到船体里面了。

　　此时此刻，楚辰已经100％确定这突然之间出现的东西就是能源舰了，空间跳跃，加船底的那把剑，绝对错不了！

　　想到鬼剑导师说过，这能源舰出现到消失的过程前后仅仅不到10秒钟，自己可得抓紧机会了，不然让这能源舰从自己的眼皮子底下溜走的话，那么下一次就未必能够有这个运气再碰到了。

　　楚辰压下满怀激动的心情，细细地观察了一下这能源舰的底部，却是发现，并没有任何的登入口，不禁感到大奇，顺着船尾一直扫到船头处，发现，船头处竟然有一大部分消失了，刚才匆匆扫视，并没有太注意，此刻细看之下，立刻让楚辰给看出了端倪来，这能源舰的舰首部分有一半凭空地消失在楚辰的视野中，而奇怪的是……当楚辰迅速地赶到舰首前面观察时，却是怎么都找不到那舰首消失处的那部分横截面，哪怕是舰首部位被利器给横切掉，也能看得到切面吧？但楚辰却死活看不到，那切面竟然就跟天空的颜色毫无差异。

　　“不对啊……难道这东西……卡在空间跳跃点上了？”楚辰左思右瞧之下，这能源舰距离他出现之际到现在已经有几分钟时间了吧，并非是冰或者是鬼剑导师所描述的那般神龙见首不见尾。

　　周围，绿杀和七宗罪以及黑鹰他们也纷纷地停了下来，注意力全部被这巨大的不明飞行物给吸引住了。

　　“哈……哈哈哈哈……”忽地，黑鹰发出一声大笑，引得众人一阵不解，暗忖难道这家伙悲极成疯？

　　却是绿杀知道，黑鹰不会无缘无故地发笑的，目光仔仔细细地再次打量着这艘看起来像是宇宙飞船似的东西，立刻地注意到了舰首的部分，然后再看看舰首部位垂直对下来的位置，不正是这神魔古迹的中心吗？忽地仿佛明白了什么似的，暗骂一声该死！

　　黑鹰飞速地纵身朝着外围跑了出去，既然在底部无法找到入口，或许入口在上方也不一定，看破黑鹰想法的绿杀也追了上去，同时还有一个人也已经在黑鹰开始跑动的时候，挥动着亡灵之翼沿着舰底朝边缘地带飞去。

　　“嗯？难道他也看出猫腻来了？”看着楚辰也朝着与他们同样的边缘地带飞去，黑鹰和绿杀心中纷纷地一奇。


第1244章 能源舰

　　黑鹰的速度最是快，哪怕是绿杀用极影步冲刺了一段距离，但因为黑鹰先于绿杀反应回来，故也难以追得上！

　　妈的呀，你们跑那么快干嘛？赶着去投胎啊！楚辰心中叫苦道。

　　绿杀是神龙帝国的没有错，黑鹰楚辰不确定，而楚辰心中所急之事，却是非黑鹰和绿杀心中所急。只有神龙帝国第一个发现进入到能源舰的玩家才能算是完成这个连环任务的第一环，如果让黑鹰或者是绿杀赶在前面的话，那不光光是第一波的丰厚奖励没有了，就连后面接踵而至的其他环奖励也统统都付诸东流了，楚辰铁定不干！立刻使出了吃奶的劲，速度又提升了一筹。

　　绿杀看着后面奋力追上来的楚辰，不禁感到暗暗诧异，刚才都没有见他如此拼命，这会儿倒是如此卖力气来了，不禁莞尔一笑。

　　而黑鹰的心情跟绿杀是完全不同，看的楚辰飞似地追了上来，于是脚底下自然也加快了速度，又是将楚辰和绿杀给拉开了一段距离，搞得后面不光光蓝狼糊涂，就连乱弑枫尘他们也都懵了，这三个人在搞一千米冲刺吗？

　　楚辰飞也地冲到了边缘地带，此时此刻，黑鹰已经开始打量起这能源舰的侧面，看看有没有入口可循，整艘能源舰由一种黑色的金属打造，如一艘核潜艇似的，浑然乌黑一体，散发着令人忍不住心生惧意的凄冷之色。

　　在黑鹰目光快速地扫视之际，虽然能源舰底部并没有入口，但其侧面却是有一个入口，像是个舱门，顿时跳了起来，紧接着，没过几秒钟，楚辰也跟着跳了起来。

　　“这家伙！”黑鹰生怕楚辰扯他的后腿，让绿杀给抢了先，顿时对楚辰抹过一道杀机，只是忽地，他脑海中浮现起当日那蓝衣刺客的警告，跃到空中的身形忽地停了一下，暗忖道：“不过就是一个先后的问题，让他先登上又何妨？自己还可以不用冒险，就算是真的有危险，也可以借手除掉他，这简直就是一箭双雕的事情，自己跟他争什么？”黑鹰心中苦笑一声，然后冷静了下来，今天行动迫不得已，很多事情都出乎了他的意料，以至于他无法像平常那般非常冷静的全面的分析问题。

　　楚辰见黑鹰的身形莫名其妙地在空中一滞，先是一阵疑惑，难道他是准备让自己感到他的面前，然后他再趁机从背后偷袭自己？刺客类这种职业最擅长的不就是从背后捅人吗？更何况，眼前这个死神还是六阶的，拥有无与伦比的速度，恐怕就算是楚辰有所防范，也难以从他的偷袭下完全地逃脱出来。

　　但绿杀却是帮了楚辰一个很大的忙，对停下来的黑鹰快速地展开攻击，迫得黑鹰不得不闪避到一边去，这使得楚辰不再犹豫，直接地一股劲儿地冲了上去。

　　双手抓住那狭窄的入口的边缘，楚辰只觉得里面一片无比的漆黑，但是却有一股浓重的非常之黏稠的魔法波动冲了出来。

　　不愧是冰月帝国制造的能源舰啊！楚辰心中暗叹道，如果冰知道，自己这会儿已经找到了，并且登上了能源舰，不知道会是怎么样的一副丰富的表情呢？

　　嘿，无心插柳柳成荫！

　　当楚辰双脚完全地迈入到舱门里面的时候，系统的提示声果然地如同楚辰所料的那般传来。

　　“恭喜玩家完成调查能源舰的第一环任务，获得当前等级经验20％，学习点20点。”

　　“调查能源舰第二环任务自动开始，任务内容：收集前冰月帝国首席大魔导师贾米尔制造的魔法傀儡三个以上，并带回给鬼剑士导师。任务奖励：六阶传奇级靴子一件，声望5000。”

　　“连环任务果然是爽啊。”楚辰心中喜道，也没有顾及下面看着楚辰在入口处愣了好一会儿都不由替楚辰着急起来的黑鹰，先完成第一环再说，剩下的慢慢来。楚辰心中嘿笑着，然后准备暂时先退出能源舰再说，只是楚辰刚刚往后挪动了一下步伐，忽地背后就传来一冰冷之声“擅入能源舰者，死！”不禁把楚辰给吓了一大跳，然后紧接着就是“喀嚓”一声，那舱门就快速地合了下来，把楚辰给关得严严实实，让楚辰险些地一头就那么的撞了上去。

　　M的，准进不准出？楚辰一时愣住。

　　而舱门外的黑鹰和绿杀更是纷纷惊讶，黑鹰心中由于暗怀鬼胎，还以为楚辰已经中招，心中微微感到庆幸之际，很快的，发现能源舰的侧面另一处又开了一道狭窄的舱门。紧接着，七宗罪和绿野佣兵会的人，以及蓝狼他们也纷纷地赶过来，看着这么一艘巨大的莫名其妙出现的不明飞行物，一阵好奇不已。

　　“嘶……难道这就是近来小道消息中流传的能源舰吗？”其中一个绿野佣兵会的法师颤声说道，虽然能源舰系统没有任何的提及，但这个世界上哪里有不透风的墙，冰月帝国的国家任务中已经涉及到能源舰了，而且楚辰在高级晋阶大厅的时候也已经有人扑风捉影般地听到能源舰三个字，所以一些玩家的圈子里面有关于能源舰的消息也是不胫而走。

　　能源舰的突然出现，让黑鹰和七宗罪他们不知不觉地停止了交战，纷纷地打量着这新开的地图。不过这等景象对于此刻已经身在能源舰里面而无法出去的楚辰来说，已经看不见了。

　　楚辰看了看系统地图上所显示的目前自己所在的位置——暗之舱。前面的通道很深邃，楚辰小心翼翼地挪动着，简直是步步为营，处处小心，这能源舰能被冰月帝国给制造出来，里面的魔法傀儡想必也非常的厉害，这些舱门内的通道也肯定是机关暗布，就更让楚辰不得不防了。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　前面通道地面上忽地冒出一道黑亮色的光芒，黏稠的魔法波动就如同涟漪的水波似的，朝着四周荡漾开来，几具全身黑色结晶体的东西从光芒中蹿了出来。

　　60级，黑暗水晶傀儡骑士！

　　只见那几个突然地冒出来的黑暗水晶傀儡骑士通体由乌黑的水晶构成，只有那双眼中泛起一阵阵骇人的通红光芒，手中那把直挺的乌黑色纯黑水晶状的长枪散发着一阵阵不俗的魔法波动。

　　在如此狭窄的通道里面，哪怕是多几个，楚辰也并没有放在眼里，毕竟这通道顶多就能够让两个黑暗水晶傀儡骑士并排而立，楚辰完全可以逐一地将它们给吃掉。

　　但，令楚辰同样苦恼的是来自于黑暗水晶傀儡骑士的暗影之矛也让楚辰无从躲避。

　　那些黑暗水晶傀儡骑士虽然会动用暗影之矛这种黑暗骑士的技能，但在楚辰看来，他们更像是一个魔法骑士，一层黑暗的火焰附在其通体乌黑的水晶枪上，在两面的通道壁上泛动着一阵阵粼粼的波光。


第1245章 系统怒了

　　“滴滴滴……”楚辰一边应付着那三个黑暗水晶傀儡骑士，聊天器里面传来提示声。

　　“里面什么情况？”

　　问的是绿杀，虽然能源舰在侧面又开了一个舱门，但他们也不着急着进去，便先从楚辰这边探探情况再说。

　　楚辰思索了一下，道：“还在口子处，怪物是60级的吧，也不算太厉害。”

　　“可以看到天空之城吗？”

　　楚辰一讶：“天空之城？什么意思？”

　　“你不是已经看出来了吗？”

　　“我……看出什么来了……”楚辰一头雾水。

　　“那你跑得那么快干什么？”

　　“有个任务，必须是第一个跑到能源舰上，所以……”

　　绿杀的声音沉默了一下，虽然楚辰没法看到，但想也能想得到，想必，这会儿他的表情一定相当之无语。

　　不过楚辰却是细细地回味着刚才绿杀的话，虽然说，绿杀是误会了自己的行为，但绿杀本身那句话却是让楚辰非常值得揣摩的。

　　难道这能源舰可以通往天空之城吗？嘿！楚辰想到那能源舰舰首处那异状，被科幻小说，科幻电影给熏陶过的楚辰自然也能联想到什么东西。

　　天空之城就位于这个神魔古迹中心处的上方，这一点是毋庸置疑的，但是却处于不同的空间里面，所以没有特殊的力量打开这两个空间的连接口是不可能进入到天空之城的。而能源舰拥有穿越空间的本事，这一不小心，刚刚好地跳跃到这里，于是就不三不四地有一半插入了天空之城与神魔大陆的空间的衔接点上，这一插还是太准了。于是就有了能源舰尴尬地停留在了神魔古迹上方的情况。只是，真有那么巧合的事情？估计事情还真是如同楚辰心中所比喻的，天空之城其实应该很早就要开放了，但因为天空之石死活被玩家强行地拽在手里面，而不让其开放，于是系统就自发地启动了第二套方案，直接用能源舰把天空之城的大门给轰开了，软的不行，就来硬的，谁让他是系统呢？

　　楚辰思索之际，已经连带着将那三个黑暗水晶傀儡骑士给杀掉了，变成了一片片水晶碎片。

　　楚辰费眼神地从那边水晶残骸中挑了挑，这才从中挑出几块完整的黑色水晶来。

　　“5品质的黑暗耀晶石？还有……魔法水晶……”楚辰心中苦笑一番，以后魔法师可以不用花费高额的价钱去买魔法水晶了，直接来能源舰打就是了。

　　不过三个黑暗水晶傀儡骑士也才爆出一块黑暗耀晶石和魔法水晶而已。

　　想到冰估计还在冰月帝国满世界地寻找着那能源舰的下落，楚辰便也好心地提醒他道：“来神魔古迹吧，能源舰已经找到了。”

　　“一直在？”

　　“嗯！”冰知道能源舰会空间跳跃，哪怕现在楚辰告诉他能源舰出现在神魔古迹了，但只消片刻，能源舰就又会突然地消失掉。

　　连环任务的第二环是让楚辰找到贾米尔制造的魔法傀儡，但是楚辰刚才杀得那几个黑暗水晶傀儡骑士实在是有些弱，贾米尔作为冰月帝国前首席大魔导师，他制造的魔法傀儡也应该很强才是，断然不是现在楚辰所遇到的那种。而且身后舱门已经被关闭，楚辰唯有硬着头皮继续地朝前走去，沿途偶尔爆出来的几块魔法水晶，倒是能够让楚辰发一笔小财。

　　通道尽头，是一间比较宽阔的船舱，长宽跟在西诺克实验室最里面的空间有些相似，但舱内并没有其他的出入口，显然是一条死路！

　　就在楚辰踌躇着进也不是，退也不是之际，那船舱的中间位置忽地荡漾起一阵阵黑色的涟漪，而且其样子也不像是黑暗水晶傀儡骑士出现时的那般，顿时让楚辰心生警觉。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　随着那中心位置所荡漾开来的黑色涟漪，附近角落里面也纷纷地出现魔法波纹，一个个黑暗水晶傀儡骑士迅速地从波纹中蹿了出来。

　　楚辰快速地退了几步，但身后已经被自己清过的通道之内又重新地刷新出了怪物。

　　“妈的！我不至于那么倒霉吧？”等到楚辰完全地回过神来之级，船舱中心位置的那圈最大的涟漪中猛然地窜起一个黑色水晶状的怪物来，虽样子跟那些黑暗水晶傀儡骑士差不多，但是身上所凝结的水晶明显要更多一点，而且更结实一点。

　　72级，暗之舱舱主。

　　只是等级稍高一点的怪物而已，不是BOSS级的，楚辰心中小松一口气。

　　只见那暗之舱舱主如同一尊雕像似的，动也不动地站在舱内的中心位置，目光森然地顶着正在入口处犹豫着进还是退的楚辰，手中的黑水晶枪忽地一抖，变幻出三道黑色的锋芒，竟是三道黑暗突刺齐发，呈一个三角叉射向楚辰所在地。

　　其他黑暗水晶傀儡骑士纷纷地涌来。

　　嘿！我让你们用不出技能来！

　　气爆斩！

　　噼里啪啦的雷鸣响震，雷光剑以气吞山河之势在三头扑面而来的黑暗水晶傀儡骑士头顶上拉出一声声隆隆之响，紧接着，停在半空中的楚辰身形转而又飞速地开始凝聚起另外一道技能来，奔雷狂闪。

　　一口气两道技能接连地落在那黑暗水晶傀儡骑士身上，也让它们吃不消，身上的那些水晶纷纷地裂了开来，只要楚辰再来一击，便可让他们粉骨碎身。

　　雷光剑搅动，先后地破掉两个黑暗水晶傀儡骑士，紧接着长剑催动，袭向那暗之舱舱主。

　　却是那暗之舱舱主，全身岿然不动，顿时让楚辰偷袭成功，雷光剑在他身上削起一层水晶碎片。

　　虚弱领域！

　　地狱之门！

　　暗之舱舱主周围忽地浮现出两道重叠的光晕，楚辰顿时感到自己全身袭来一阵倦意，仿佛全身的力量都在不停地流逝似的，紧接着，一张张鬼魅之脸从地狱的深渊如狼似虎地扑来，每张鬼脸扑到楚辰身上，便带走楚辰一部分生命。

　　楚辰另一首飞速地伸入空间戒指里面，然后随手地掏出一块肉片来，往嘴里面塞去。

　　不是危难的关头，楚辰也不像浪费生命药水这种贵药物，普通的食物就足以应付。

　　50％的生命恢复速度提升，顿时让楚辰感到自己的生命活力又回来了，任凭着那地狱之门中不断地扑过来鬼魂，楚辰只要保持自己的吃相，就能从容地支撑下去。


第1246章 碎魂

　　只见那暗之舱的舱主非常的奇怪，不管楚辰从哪个方向进攻，他都始终不会挪动身子，顶多就是转个角度迎上楚辰的攻击，而四周则是每隔一定的时间就会重新地刷新出几个黑暗水晶傀儡骑士来。

　　72级的暗之舱舱主确实要比那些60级的普通怪要能抗多了，费了楚辰足足10分钟这才将他给杀掉，只是那连续下肚的食物已经将楚辰给撑得胀死了，若是那暗之舱舱主再跟楚辰熬上几分钟，楚辰都要怀疑自己是不是要被活活的撑死在这里。

　　随着那暗之舱舱主的水晶身体哗然地散架，变成一粒粒小水晶时，原本他所处的位置上顿时出现一个黑色的如同水潭子一般的波纹。

　　“难怪他死活不挪动一下身子，敢情下面就是传送阵啊！”楚辰笑道，收拾了一下那暗之舱舱主爆出来的东西，一共4样，一颗6品质的黑暗耀晶石，两块魔法水晶，还有一把未鉴定的黑水晶长枪，不过根据刚才楚辰跟那暗之舱舱主的缠斗来看，这黑水晶长枪估计也不是什么好的货色，所以倒也没有急着给他用鉴定卷轴坚定。

　　另一面，黑鹰着自己这边的人钻入了第二扇打开的舱门，得到里面并没有什么太大的危险的时候，他自己招呼了一下蓝狼和葬魂，也随之钻了进去。

　　乱弑枫尘惊讶地问道：“黑鹰为何对这能源舰如此的感兴趣？”

　　“这叫能源舰吗？我也从未听说过，不过黑鹰感兴趣的绝对不是这艘所谓的能源舰，而是这舰首部位所通向的地方。”绿杀指着远处天空中那就像是突然断了一截舰首部分道。

　　众人寻思着朝着那方向看去，乱弑枫尘忽地有所发现，然后目光循着那舰首正对下来的位置，不就是自己等人一直守着的那神魔古迹的正中央位置吗？传闻天空之石要放在那里才能开启通往天空之城的道路……而能源舰的舰首且刚刚好地在这里断了一截，巧合？而且经过绿杀的提点，乱弑枫尘这才想起，这能源舰所断裂的部位就像是嵌入到了另外一个空间似的。

　　忽地，乱弑枫尘惊声道：“那就是说，不再需要天空之石也能进入到天空之城了？”

　　“是的！但就是需要进入到这能源舰的舰首部位，但就是不知道那边有没有出口。”

　　“天空之城里面到底有什么东西？难道真的如上头说的，可以获得太空武器的控制权吗？这似乎扯不上关系……”阴霾细声议论道。

　　绿杀笑笑，并没有说什么。

　　“嘶……捡到宝贝了……”却是，另一面，传来威廉兴奋的声音。

　　“哦？什么宝贝？”七宗罪剩余的人纷纷地凑了上去。

　　“六阶的传说级的剑，只可惜……”威廉咬着牙道，“是鬼剑士专属的！”

　　“哪里得到的？”阴霾和其他人纷纷地问道，这附近又没有刷新什么BOSS，再说威廉刚才说这宝贝是捡来的，什么样的RP，能够捡到一把六阶传说级的剑？

　　“就在这能源舰的船底，我看着一把剑插在那里，我就上去拔了下来，愣是没有想到这还是一把传说级的剑……”

　　“其实这把剑我刚才也看到了……但我以为只是能源舰的装饰品……”饭特稀现在后悔得简直差点连肠子都变青了。

　　不过，若是这件事情让楚辰知道的话，最追悔莫及的估计就是他了，刚才他是第一个注意到碎魂的，正想着把那碎魂给拔回来还给鬼剑导师呢，但无奈的是，黑鹰和绿杀已经朝着能源舰边缘地带跑过去了，为了不丢失那个连环任务，楚辰也只好暂时先舍弃碎魂，想着先把连环任务的事情给搞定了等待会儿回来再取碎魂就是了，但楚辰这一去，就立刻被关在能源舰里面，现在想出都难了，取碎魂这茬儿自然已经被楚辰给忘得七七八八了，这才让威廉捡了一个大便宜，不过威廉自己也不能用，现在除了蓝狼能用之外，其他鬼剑士都还不够格，而威廉自然是不可能将碎魂给蓝狼的。

　　浑然还不知道碎魂已经落入了威廉手里面的楚辰，此刻正非常郁闷地对着几乎那跟刚才一路打过来暗之舱同样布局的火之舱，里面的怪物由通红似火的火焰水晶构成，职业也同样地变换了一下，由暗之舱的骑士变成了战士。

　　火之舱里面的怪物跟暗之舱里面的等级是一样的，由N个火水晶傀儡战士和火之舱舱主把守，当楚辰好不容易地将火之舱舱主给清掉之后，一进入那跳出来的传送阵，又到达了大地之舱，反反复复地在里面不停地一路清下去，把冰之舱，雷之舱，风之舱，光明之舱这些七个不同属性的舱主全部干掉之后，楚辰又蛋疼地发现，自己到达了一个叫虹之舱的地方，但虹之舱里面并没有任何的怪物，而是给了楚辰7个不同的选择，分别对应的是赤橙黄绿青蓝紫7个不同颜色的传送阵。

　　实在是无从选择之际，楚辰想起了冰，冰既然接受了冰月帝国的国家任务，而冰月帝国可能对能源舰的构造有所透露，冰是这个任务的接受者之一，问问他或许知道一些内幕的消息。

　　“在赶来的路上不？遇到个棘手的事情，你对能源舰的内部构造有了解不？”

　　“不。”

　　面对冰就发来一个单单的“不”字，楚辰一阵无语道：“是不知道，还是不肯说？”

　　“知道。”

　　“你牛逼了。”楚辰对冰报以中指，回头围着那7个不同颜色的魔法阵晃悠了一下，却是身后，自己进来时的那个方向传来一丝丝异动，隐隐地听到几句抱怨声。

　　糟！

　　来的人竟然是黑鹰和蓝狼他们，那七个舱楚辰是一个人清过来的，而黑鹰，蓝狼加上葬魂是三个人，清怪的速度自然比楚辰要快得多，虽然他们延迟了很久才进来，但已然在这会儿追上了楚辰。

　　“哈哈……”从通道内一进来的蓝狼先是一愣，看到楚辰那副就如同刚刚吃了苦瓜的样子，顿时大笑道，“这回看你往哪儿跑！”

　　楚辰抓了抓头皮，回头一看那7个传送阵，乖乖个咚啊，看你蓝狼不爽，我就偏偏爆你蓝狼的洞。

　　楚辰的身形迅速地没入到那蓝色的传送阵中，让蓝狼扑了一个空。


第1247章 魔法傀儡

　　蓝狼正也要追上去呢，却是被黑鹰给一把拦住道：“不慌，你现在过去了，人家是以逸待劳，趁你一传送过去就偷袭你的话，搞不好你就要晾在那里了。”

　　蓝狼顿时觉得有理，不再追上去。

　　却是一脚迈入到蓝色传送阵中的楚辰也确实如黑鹰所说的那般，执剑就等着蓝狼出现呢，传送阵场景切换总归是有那么一点点的延迟时间的，蓝狼一进来，楚辰正好可以趁机偷袭他，只是楚辰在那里等了半分多钟，看着传送阵处依旧没有任何的异样，不免想到蓝狼估计是不会那么傻乎乎的就冲进来的，便也只能作罢。

　　忽地，后脑勺一阵风声袭来，让楚辰一个激灵，刚才一味地将注意力集中在可能出现的蓝狼身上，却是忽视了自己现在身处的是一片自己还未踏足的地方，也不知道这里面的怪物到底厉不厉害，楚辰回头就是对着那袭来之物劈了一剑。

　　啪！

　　在雷光剑的斩击下，那道冰锥化为一片片飞溅的薄冰。

　　楚辰放眼望去，顿时深吸一口气……自己所进来的这片地方竟然是一副冰的世界，乍看之下，就像是冰之谷地似的，因为楚辰身上携带着暖冰玉，所以对冷暖没有什么感觉，这一乍进来，自然是不知晓，若是换成其他人的话，恐怕一进来就能感受到周围那股寒冷。

　　远处，只见一个木制的傀儡正舞动着手中的魔法杖，开始快速地在空中挥舞起一根根粗大的锋利的冰箭，只见那傀儡额头上镶嵌着三颗水晶，各自散发着蓝色，绿色，黄色三道微光，但此时此刻，蓝色的光芒要更加的耀眼一些。

　　这魔法傀儡的名字叫三系魔法傀儡，等级却不低，竟然是65级，而且还是小BOSS级别的，令楚辰不敢大意。

　　“这东西会不会就是贾米尔制造的魔法傀儡？”楚辰一边心中沉思着，一边朝着那三系魔法傀儡扑去，这楚辰本来不移动还好，这脚底下突地一动，立刻感到不妙，脚底下完全地打了一个滑，整个人往后一仰，直接地摔倒在地上。

　　“我草！”楚辰忘了，这里与冰之谷地不同的是，冰之谷地地面上还是雪，而这里，则完全已经结成了蔚蓝的坚冰了，地面上非常的滑，楚辰一不小心之下，自然吃了亏。

　　啪啪啪！

　　那三系魔法傀儡竟也聪明，趁着楚辰摔得个人仰马翻之际，顿时头顶上那已经悬浮依旧的7根冰箭快速地一晃，飞似地朝着楚辰身上射去。

　　一根根冰箭打在楚辰的脸上，脖子和胸口上，阵阵生疼。

　　楚辰迅速地将自己的亡灵之翼给生了出来，地面虽滑，但只要双脚不着地的话，那些冰就奈何不了楚辰了。

　　龙卷风！！巨岩冲击！

　　那三系魔法傀儡额头上绿色和黄色的光芒迅速地相继一闪，两道魔法已经先后地落在了楚辰的身上。

　　龙卷风限制了楚辰在空中的移动，而巨岩冲击确实一下子地将楚辰老老实实地砸回到了地面上。

　　三系魔法傀儡……竟然就是掌握三系魔法的傀儡？

　　楚辰吐血了，因为这名字取得……太没创意了！

　　而那魔法傀儡额头上的三个不同颜色的光芒水晶分别代表着三种不同属性的魔法攻击，每要使用一种魔法，代表其属性的水晶就会发出更耀眼的光芒。

　　风系对空中单位的控制力极强，所以当楚辰挣开亡灵之翼飞到空中之时，几乎被对方的风系魔法完克，但是待在地面上，那容易打滑的冰面愣是让楚辰非常的纠结，完全不利于楚辰身形的展开，越是跑得快，这滑倒的概率就越是大，而且关键是，那三系魔法傀儡还能给自己按个风之翼，飞到空中去，哪怕是楚辰追到了，也够不着。

　　“三儿，灭掉他！”无奈之下，楚辰顿时将小三给放出来，以着他那小不点的体积，应该能够很灵活地避开对方的风系魔法。

　　小三先是给自己和楚辰套了一个血魔盾，血魔飞蜘就没有必要释放了，那三系魔法傀儡只是一个傀儡单位，并没有任何的自然生命，根本吸不出血来。

　　楚辰让小三暂时缠住那三系魔法傀儡，而自己则在后面不断地用鬼眼烧它，魔法傀儡虽然擅长于魔法攻击，但其本身的防御力应该是很弱的。

　　那三系魔法傀儡似乎是感受到自己身上正逐渐地燃烧起来的鬼炎，立刻地给自己撑了一个强化冰系魔法盾，顿时将楚辰的鬼眼技能的伤害给挡在了外面。

　　忽地，楚辰脚底下面，闪现出一道巨大的土系魔法阵！

　　泰坦咆哮？

　　这魔法楚辰在打地狱蜈蚣王的时候遇到过，那魔法阵的阵形自然是记得很清楚，也顾不得自己的形象，直接地纵身朝着边缘地带飞快地跑去，而且还故意地脚底下打了一个滑，整个身形溜似的滑了过去，速度还非常的快。


第1248章 黑鹰

　　隆……隆……隆隆！

　　一共光洁的冰面迅速地从地面上拱起，一道道冰面裂缝宛如毒蛇似的朝着四面八方蔓延而去。

　　紧接着，无数的在刹那间冰块冲天而起，如同冰雹似的朝着楚辰招呼而去，哪怕是空中的小三也被砸得眼冒金星，“噗哧噗哧”地挥动着翅膀，到处地乱撞。

　　“多系的魔法师……实在是太恐怖了！”楚辰想到那把恶魔启示录，不禁打了一个冷战，虽说体质被减了半，但对于基本上无视体质的魔法师来说，少了一半的体质又有何干？有一半没一半的，对于战士来说，该一刀秒杀掉的还是要被一刀秒杀掉！

　　楚辰用雷光剑不断地斩掉那些掉落下来的巨冰，熬过了那泰坦咆哮的第一波攻击之后，紧接着，地面上轰然地爆发出最后一波冰块，然后从地底下面爬出一个石巨人来，挥动着长长的石臂，每一击都蕴含万斤巨力，所掀打之处，冰石俱裂，深凹之迹达三四米之深，搞得楚辰完全不敢靠近那泰坦巨人，而那三系魔法傀儡则怡然自得地处于泰坦巨人的保护圈之内，开始凝聚起了另外一道冰系魔法。

　　而处于虹之舱里面的蓝狼尽管被黑鹰给劝阻，而且急于找到那能源舰的舰首位置，但面对眼前那7个不同颜色的传送阵，他们也是傻了眼。最终的，三人一致地跳进了那蓝色的传送阵内，只是他们这一选择实在是也太过倒霉，刚刚巧地碰到了正在发威的泰坦巨人，硬如钢铁的巨臂横扫，黑鹰首当其冲，但作为一名六阶的死神，他的反应自然要优于常人无数，一个闪烁避开了，只是这可苦了后面跟上来的蓝狼和葬魂。

　　绕然是穿着祖龙神甲的葬魂，忽地遭受到如此重创，也不禁觉得胸中一股闷气难以宣泄，“噗”的一声喷出好几口血来，而祖龙神甲面对近战伤害还有很大的反弹，泰坦巨人的巨臂猛地一颤，挥到蓝狼身上之时已经减弱了七分力道，否则的话，他这个六阶的剑士估计也要吃不消了。

　　楚辰一看到黑鹰他们竟然跟了上来，心中既忧又喜，自己一个人面对那掌控三系魔法的魔法傀儡，加上地面还打滑，应付起来实在是有些吃力，黑鹰他们虽然对自己也有威胁，但却可以起到牵制那魔法傀儡的作用。

　　只是远远地，那处于隐身状态中的黑鹰那两道冷冷的眼神却是让楚辰心中非常的不舒服，不自在！

　　冰刃风暴！

　　三系魔法傀儡不是吃素，泰坦巨人给它争取了大把大把的时间，先后两个五阶的大范围魔法，对于很多人来说，那简直就是噩梦。

　　泰坦的攻击力实在是太猛了，纵然是楚辰一手已经握着强化秘银匕首了，但依旧无法靠近那魔法傀儡。

　　“这东西肯定就是贾米尔制造的魔法傀儡之一了！”楚辰心中断言，那么厉害的魔法傀儡，如果都还不是出自首席大魔导师之手的话，那未免也太不合情理了。

　　楚辰迅速地将小三给招呼了回来，已经被冰块给不知道砸了多少下的小三狼狈不堪，加上里面还是一片冰天雪地，一路猛打了好几个喷嚏，闪了闪狡黠的光芒，干脆直接钻回到契约空间里面算了。

　　楚辰迅速地往后退去，试图尽力地避开那冰刃风暴发动的范围，却是另一面，进入到次元位移空间中的黑鹰也飞速地扑来了，无视那逐渐地凝聚起来的冰刃，朦胧的黑影快似闪电。

　　“唔……该死的，那么迫不及待的就跑来打我了？”楚辰不敢大意，眼下自己一个人，面对那么多人，实在是有些亏。不过放眼看去，黑鹰可以无视那冰刃风暴，但葬魂和蓝狼却不行，一个个迅速地朝着角落里面跑去，只是他们也没有料到脚底下的冰竟然是如此的滑，扑通扑通，蓝狼和葬魂纷纷地摔了好几跤，这才一边咒骂着一边狼狈地跑到角落里面。

　　“出来！”楚辰自己一个人面对黑鹰自然不敢大意，他料定，黑鹰他们为了追求高速练级，肯定不会有什么契约魔兽，就连那黑纱的埃敏特里龙估计也只是利用坐骑集约随手签订的而已。自己加上血神一定能拉近与黑鹰的差距。

　　刚刚钻回到契约空间不久的小三又被放了出来，顿时很不满地嘀咕几声，先是释放了血魔飞蜘，然后又复制出了两个本体，毕竟以小三的防御，还不够黑鹰一招暴击的呢，另外复制了两个，就相当于给他自己复制了两条命。

　　15只血魔飞蜘如同苍蝇似的朝着已经现形的黑鹰飞扑而去。

　　楚辰想，那些血魔飞蜘很小，拿一把匕首估计都很难刺中，定然能够让黑鹰吃下不小的亏，岂知，黑鹰冷冷的一笑，根本没有用不着瞄准，漆黑之牙猛地一扬，在刺入到那血魔飞蜘群中时，猛地一道乌黑的劲气爆发，轰！劲气爆发范围虽小，但那些血魔飞蛭喜欢成群而飞，而且防御也非常的弱，一瞬间地，便有8只被秒。

　　楚辰那个心疼啊……没想到黑鹰竟然是爆刺临空干掉自己的血魔飞蛭。

　　暗暗运气自己的气爆斩，只要能够限制住刺客的几招技能的话，自己面对黑鹰未必会输，关键是，黑鹰的速度和反应是一等一的，楚辰对自己的气爆斩能不能够有效地作用于他身上，其实心里面也没有底。

　　但是当楚辰看到黑鹰从次元空间里面转换出来后，扑来的身形变得有些蹩脚，肚子里面顿时嘿嘿地笑了起来，次元空间里面，或许那是黑鹰的天下，但是一旦他出来，可不是他的天下了，地面上的打滑对黑鹰这种追求高速移动和攻击的人来说限制尤其的明显。

　　气爆斩！

　　楚辰来个以逸待劳，趁着黑鹰难以控制住自己的身影而快速地滑向自己时，临空便直接扬起雷光剑，一连串的劲气爆破顿时将黑鹰给笼罩了起来。

　　鬼剑士的气爆斩对于近战型的职业有着很大的限制力，这一点黑鹰自然知道，受到气绝影响的他，匆忙地一愕，但是却并没有显露出太多的顾忌，他是死神，本就不需要太多的华丽的技能的修饰，现在闪烁，次元位移全部处于冷却中，真正能够用得到的暗杀技能少之又少，所以哪怕是气绝了，对死神影响根本不大。


第1249章 谁先死

　　同时，楚辰的漆黑之牙强行地在楚辰的面颊处划出一道血口来，滴滴的鲜血渗透在那火焰泰罗克的面罩上，发出一阵阵“嗤嗤”的声音。

　　楚辰迅速地回头，与黑鹰大致隔了5米多远，由于脚底下的冰面太滑，所以黑鹰的速度被限制得很厉害，当然，同样擅长敏捷型的楚辰也被限制的厉害。

　　“这一次，我会让你有来无回！”黑鹰冷声道。

　　楚辰嘿笑一声：“这种情况下，我也未必会输给你吧？”由于冰地的限制，两人所能展开的速度几乎不相上下，虽然黑鹰阶位要比楚辰高一阶，但此刻受到气爆斩的影响，黑鹰一时之间无法动用技能，自然也大大地削弱了他的等级优势。

　　楚辰紧了紧手中的雷光剑，现在蓝狼和葬魂全部被泰坦巨人以及冰刃风暴给限制在角落里面，此刻真是千载难逢的机会。

　　黑鹰没想到，楚辰竟然似吃了豹子胆似的，并没有像往日那般看到自己就像是老树见到猫似的逃走，嘴角顿时泛起一丝冷酷的笑意，漆黑之牙静静地释放着森森的寒气，哪怕是周围冰刃风暴呼啸的环境下，亦是被渲染的沉闷而可怕。

　　楚辰的神经异常地紧绷着，用心地聆听着周围一切的移动，仿佛黑鹰只要动一下，楚辰的神经就会猛地随之一颤似的。

　　虽然隔着5米的距离，但是谁也没有优先地动手，冰面很滑，谁一先动手，必然会刹那间地露出破绽。

　　只是楚辰拖不起，气绝只能维持半分钟，这半分钟很快就会过去，现在已经过了十多秒钟了，几乎已经拖了一半的时间，若是连最后那一半时间都没有抓住，楚辰就丧失掉优势了。

　　轰！

　　忽地，那泰坦巨人巨手在地面上抓起一块半径一米多的圆冰球，在冰刃风暴的呼啸中迅速地朝着楚辰和黑鹰这边投掷过来。

　　冰球在空中划过一个抛物线的弧度，顺着那条轨道估计掉落到楚辰和黑鹰所处的中间位置。

　　正当那团冰球下落到刚刚好遮住楚辰和黑鹰对视的双眼时，黑鹰目光一阵闪动，漆黑之牙迅速地出动。

　　闪身！

　　回旋！

　　背刺！

　　当然，如果换成是正常情况下的话，闪身，回旋，爆刺可以发挥出更大的威力，任何人，只要不是穿了祖龙神甲又或者是镜铠那种变态的重铠，一概是不可能在黑鹰这招连贯的招式下面存活下来的。不过黑鹰自信，面对楚辰，哪怕是把最后的终结技换成普通的背刺攻击，依然能够要了楚辰的命。

　　却是另一面，将全身注意力全部都关注在黑鹰上的楚辰自然也不是吃素的，全身绷紧的神经在黑鹰眼皮子跳动一下之后，楚辰的雷光剑也猛地如同蛟龙出海般刺出，顺着那冰球掉落下来的右侧迅速地灌了出去，以往，楚辰是以直接攻击目标作为轮回对象，但此刻，楚辰则是以那块冰球为对象，刺向对面的黑鹰。

　　剑尖一挑，竟然是空的！

　　而黑鹰的借力回旋过来背刺也猛地凿了一个空，狠狠地落在了那砸在地面上的冰球上。

　　两人同时地回过头来之际，竟发现只是互换了位置，谁也没有伤着谁。

　　等待在空中已久的小三趁着黑鹰在抽回匕首之际，迅速地扑落，同时还有剩下的7只血魔飞蛭。

　　此刻爆刺不能用，黑鹰面对那些小如绿豆眼的血魔飞蛭也难以刺得准确，倒是血神的其中一个分身，一瞬间地就被他给干掉了。

　　7只血魔飞蛭迅速地扑面而来，如果此刻有放大镜的话，还能看到它们龇着牙咧着嘴，双目中闪烁着嗜血的光芒。

　　黑鹰顿时感到面颊生疼，那7只血魔飞蛭在一贴上他的脸的同时就开始疯狂地吸血了，更让她恼怒的是，这7个小东西还严重地干扰了他的视线。

　　忽地，他全身一麻，后颈处，不知不觉得，已经被小三给附上，吸血加麻痹灌注立刻生效。

　　楚辰一看，机会来临，正愁着自己轮回的另一半还没有出呢，此刻身形还尴尬地停留在轮回施展了一半的状态，雷光剑飞速地如同蛟龙，从另外一面刺出。而黑鹰的回旋背刺终结的时候，是正面向着楚辰的，所以楚辰的剑直接地指向了他的咽喉部位。

　　黑鹰一骇！

　　从来都是他把匕首放在别人的要害部位的，今日，他竟然被人用剑直指咽喉，顿时心中一怒。

　　黑鹰目光如炬地盯着楚辰，全身迅速地僵硬起来，凭借着他六阶的斗气内敛，楚辰这一剑就算是直指他的咽喉，但要完全的刺入，恐怕不是一瞬间的事情，只需拖个一两秒钟，等麻痹状态消去了，他便可以自救。

　　看着黑鹰面色抽搐，想来是惊讶到了极点，楚辰心中就忍不住地欣喜起来。

　　长剑一触上黑鹰的咽喉，顿时感到前方是实打实的坚硬，就像是触碰到铜墙铁壁似的，六阶的斗气内敛果然不同凡响，想当初，楚辰也是被怪物的武器给直指心口处，对方的匕首几乎已经切入到自己心口的皮肤内了，但最终的，就是靠着那一两秒钟的延迟，让自己被扳了回来，此刻遇到同样的情况，楚辰自然不敢大意。

　　忽地，看到黑鹰的眼珠子动了动，楚辰就知道，他已经从麻痹状态中恢复过来了。

　　“再刺进去，我就与你同归于尽！”

　　黑鹰的声音快捷如风地钻入到楚辰的耳中，漆黑之牙已经开始快速地移动。

　　“嘿！唬我？！”

　　雷光剑非但没有任何的停滞，反倒是更加用力地刺了进去，这让黑鹰顿时感到一阵深深的惶恐，脑海中迅雷般地闪过一道思绪：“难道他有什么自救的法子？”

　　但他的匕首却也同样地刺入了楚辰的心脏处，流沙战甲的自动防御早已经一路上被消耗殆尽了，此刻面对天之传说级的漆黑之牙，又加上对方是六阶的死神，普普通通的四阶传奇级流沙战甲焉能挡住黑鹰的锋利！

　　在楚辰感到自己的雷光剑已经刺入到黑鹰的咽喉中，其深度已经确定让对方致命的程度之际，自己的心口处也同样地传来一阵剧痛，紧接着，空间戒指内的替身木偶已经及时地散发出一道乌黑的光芒，楚辰眼前的视野忽地一阵模糊。

　　“嘿嘿……你先死！”临替换之前，楚辰嘿嘿地笑了一声。


第1250章 移花接木

　　“呼！”等到楚辰眼前的视野已经完全的改变了，楚辰也顾不得自己这会儿被传送到了哪个城市，直接地强行深吸一口气，却是感到胸口一阵剧痛。

　　“哇……这位兄弟……怎么胸口在狂飚血啊……”

　　替身木偶正巧将楚辰给传送到了龙都的闹市区，这一出现，直接地血飚三丈，喷到附近玩家的脸上，登时地将他们给吓了一大跳。

　　很多人更是凑热闹地围了过来，还以为是楚辰在大街上遭到刺客行刺了，惹得连警卫都跑过来插手了。

　　楚辰摸了摸剧痛的心口，暗暗地忖道，这替身木偶还真是跟自己玩命啊，不到自己临死关头，不会把自己给传送过来，若是自己再迟了半秒钟的，黑鹰的匕首就要彻底的要了自己的命了。

　　一想到这里，楚辰顿时背后出了一身冷汗，强按着心口那不断地喷出来血，给自己喝了一瓶生命药水，胸口处止不住喷出来的血这才稍稍地开始止住。

　　不过联想到刚才自己将黑鹰给逼入到死地，楚辰想想，自己这遭也算是值了。只是楚辰左右衡量之下，还是觉得不塌实，毕竟自己没有亲眼看到黑鹰死在自己的面前，如果他真的已经死在自己的面前了，那楚辰倒也安心了，哪怕是渎神赶过来，面对死神的尸体却也只能是摇头叹息，全服还尚未存在着可以复活黑暗体质的黑暗祭祀。而且刚才还是楚辰的血魔飞蛭先攻击黑鹰在先，纵然是已经将黑鹰给杀掉了，也不增加楚辰半点的通缉时间，所以从这一点上，楚辰亦无法判断出黑鹰到底是死是活。

　　“算了算了，听天由命吧，反正自己没挂就是万幸，嘿嘿……”楚辰给自己一个乐观的暗示，这才开始注意起自己目前所在的城市来，竟然发现被丢回到龙都来了，这让楚辰郁闷了一把，传送之石已经用过，这想要匆匆忙忙地赶到神魔古迹去，还不是要费不少时间。

　　“在哪里了？多少时间能到神魔古迹？”楚辰问向冰道，自己刚才所遇到的那三系魔法傀儡非常的厉害，自己一个人很难能够将其清除掉，而陈英俊和破天他们都下线了，估计这几天内是不大可能上线的，若是能够跟冰一块儿进入能源舰的话，也好有个照应，哪怕是碰到剩下的蓝狼和葬魂，也可以不用惧怕。

　　“一天。”冰回复道，想来，他这会儿已经在路上了。

　　“好！”楚辰暂时决定，就过了凌晨之后，就传送过去，到时候跟冰一块儿进入到能源舰里面。然后想想，自己是不是应该把自己发现能源舰的消息告诉鬼剑导师呢？只是一想到这里，楚辰猛地一拍脑袋，肠子都悔青了。

　　“NND！碎魂忘了拿了！”

　　而此刻能源舰内，经过三系魔法傀儡的一通肆虐之后，蓝狼和葬魂狼狈地从角落里面跑了出来，在一个六阶的鬼剑士再加上装备着两大神器的狂战士下，泰坦巨人的巨臂也被两人给轰成了粉碎，只是蓝狼却发现远处黑鹰的身形竟然怔怔地站在了那里，动了不动，而且还是背对着他们，所以蓝狼了也看不到黑鹰的表情，只是他好奇地四处望了望，发现楚辰的影子已经没有了，顿时心中一阵欣喜，还以为是黑鹰已经将楚辰给干掉了呢。

　　岂知当蓝狼跑了过去之时，这才发现，黑鹰竟然铁青着脸，而且肩膀处竟然被剜开了个一个大大的血洞，咽喉处似乎也有浅浅的伤痕，渗透出半点血迹来，心中顿时一个寒蝉……同时望了望地面上，竟然有一个木制的人偶，简直跟那三系魔法傀儡有些相像，只不过没有那三系魔法傀儡额头上的那三颗可以释放魔法的水晶而已，而黑鹰的眼睛就像是正在望着地面上那个木制的人偶怔怔出奇。

　　“怎么……怎么可能？！”蓝狼不敢置信地放大着瞳孔，伸出手去触碰了一下黑鹰。

　　“我还没死呢！”却是忽地黑鹰那具动了不动的身体发出一声冰冷的声音，将蓝狼给小小的惊吓了一下，不过蓝狼却是松了一口气。

　　“哼……哼哼，还真是没有想到，差点栽在他手里面了！”黑鹰恼怒地握紧了漆黑之牙，双目中绽放着凌厉的杀机。

　　听着蓝狼的话，傻子也能猜得出，他在楚辰手里面吃了很大的亏，蓝狼虽然好奇楚辰如何能够做到将黑鹰都差点逼入死地，但嘴上却不敢多问，毕竟谁会将自己失败的战绩挂在嘴边上？更何况，还是被一个低于自己一阶的人给逼入了死地，说给自己这下属听，自然也失了面子。所以蓝狼很乖地闭上了嘴巴，转而去对付那三系魔法傀儡了。

　　此番，黑鹰也确实从鬼门关里面走了一回，如果换成正常人的话，在他喉咙处开了那么大一个血洞，早已经要了他的命了，但黑鹰是六阶的死神，高阶的死神若是能够那么轻易的被杀的话，就不叫死神了，总会拥有保命的技能。而58级的死神拥有将要害转移的移花接木技能，纵然是楚辰的雷光剑刺得再深一点，只要黑鹰将自己的要害给转移掉身体的其他部位去的话，依旧无法对黑鹰造成致命的伤害，只是这回，黑鹰也算是运气了，因为在气绝状态下，他连移花接木技能都没法使用，所以当楚辰将雷光剑抵上他的咽喉的时候，这才流露出惶恐的神色，但当楚辰的剑刺得更深一些时，忽地，绝望中的黑鹰发现，气绝状态竟然正好已过，这才欣喜又仓促地使用了移花接木技能，及时地将咽喉处的伤口转移到了肩膀处，所以此刻看起来，像是肩膀处受了重伤，而咽喉处却是只有浅浅的一道不足以致命的血痕的奇象来。

　　黑鹰痛恨地捡起地面上的那替身木偶，眉头深锁：“这到底是什么东西？不知道……我刚才那一匕首是否也已经要了他的命？”但回想起，楚辰那副自信的笑容，以及临消失前所说的那几个字，黑鹰断定，自己这一匕首虽然捅入了他的心口，但却不足以让他一次性丧命。


第1251章 互不相干

　　混沌纪元里面的消息途径实在是太多了，传播速度之快简直令人乍舌，一到晚上之际，只要不是关闭了聊天器一个人在野外练闷级的，几乎都知道了能源舰的存在，而且还是开设在神魔古迹的上空，这不禁让人联想到神魔古迹一直就没有存在过终极的BOSS，会否就是这能源舰？

　　中途绿杀联系了一次楚辰，但却被楚辰告知让他们前往能源舰里面看看，黑鹰是否已经被自己所杀之时，不光光绿杀，甚至连七宗罪的人都惊讶了，一个五阶的鬼剑士杀一个顶级的六阶死神？这可能性太低了吧？

　　楚辰一直在龙都里面待到了凌晨，中间不计成本地炼毒药，炼出来的药也绝大多数的都丢掉了，不过却是让楚辰的炼药术上升到了中级，到了中级之后，炼制初级的药物，就明显的不涨熟练度了。而且现在楚辰可以炼制虎王丹了，蛊毒药炉不加恢复性药物的炼制成功率，加上楚辰也就刚刚到中级的炼药术，这成功率明显低很多，三窝才能炼出一窝来，这炼制成本明显太高了，使得楚辰只能悻悻然地打消了虎王丹自给自足的念头。

　　来到神魔古迹之后，已经凌晨又过了一个多小时了，此刻同来神魔古迹的人不在少数，绝大部分人都是冲着能源舰而来的，楚辰一溜烟地跑到那能源舰的底部，将整个能源舰舰底扫了仔仔细细的扫了不下三遍，顿时极度郁闷地发现，碎魂果然不见了，不禁捶胸顿足，仰天一阵长叹，今天来来往往能源舰的人不在少数，谁都有可能取走碎魂，这要寻起来的话，难度可谓是大啊。

　　又等了一个多小时之后，这才见冰风尘仆仆地赶至，随行的还有一小队冰月帝国的人一共四个，冰，月纹，倾听自然，紫宵，全部都是楚辰认识的。

　　却是倾听自然乍见楚辰，脸色顿时闪过一道无形的怒色，手中的魔法光芒微微闪动，隐隐地有动手之意了。

　　楚辰嘿嘿地笑了一下，毕竟当初在暗之炼狱空间里面可是将他老匹夫给干掉过一次呢，爆了他不少好东西，此刻乍见自己，这老匹夫能不怀恨在心嘛？

　　对于这件事情，月纹自然是有所耳闻，所以打了个圆场道：“怎么说，我们这次都是为了能源舰来的，大家就免伤和气了。”

　　“呵，能源舰是我们冰月帝国的秘密国家任务，难道也让他参与？”紫宵扬言道。

　　“哈……秘密？”楚辰身形一移，示意着紫宵和倾听自然等人朝着自己身后看去，却是一个个稀稀疏疏的人影正不断地从远处跑向能源舰，甚至是已经有人钻进了能源舰内，顿时微笑道，“拜托，现在几乎半个混沌纪元的人都知道能源舰的存在了，还秘密呢？”

　　紫宵一时语塞，怔怔地说不出话来。

　　同时楚辰还微微地秀了秀自己右手中的强化秘银匕首，这更是让倾听自然和紫宵他们眼神中充满着惊恐。

　　倾听自然和紫宵纷纷一怔：那……那是秘银打造的匕首？而且看那光泽，其纯度极其的高，可是他们魔法师的杀手，随便在他们背后垌两下，就可以要了他们的命。楚辰这一秀，几乎如同示威似的将他们后续想要脱口而出的话给强行地咽回到了肚子里面。

　　今日的逗你玩今非昔比，等级排行榜上57级的等级高高的挂着，没有人敢怀疑，如今再加上一把高纯度的秘银匕首在手，哪怕是再来一个倾听自然都未必能够从他手里面讨到便宜，甚至还会惹一身骚。

　　“你们继续做你们的国家任务，我也有我的任务，咱们也互不相干，是不是？”

　　“确实互不相干，而且我们这一组人全部都是魔法师，职业太单一了，加一个高级的鬼剑士的话，对我们帮助还是很大的。”月纹比较会说话，不像冰，从头到尾，一个P都没有放一个，当然，如果要打架的话，他肯定会站在楚辰这一边，只是这种情况下，能和和气气相处的话自然是更好。

　　倾听自然面色漆黑的，没有说话，但已经默认月纹的提议了，他们这组人一共4个，全部都是冰月帝国魔法师公会里面排行前面的，毕竟能源舰的国家任务只开放给他们魔法师公会里面的人，其他职业想要染指都没有这个资格，就算是魔法师工会的，也只是给了数量极少的几个接任务的名额。可这也直接造成了他们职业太单一了，能源舰是他们冰月帝国制造的，里面所有的魔法傀儡是什么样的角色，他们都略微耳闻过，魔法绝对的厉害，魔防绝对的高，所以以魔法师对付那些魔法傀儡其实并没有什么优势，甚至遇到那种魔免的傀儡的话，他们就只能绿豆眼瞪红豆眼，无可奈何了。

　　四个人中，紫宵等级最低，只有53级，其他人则都已经是54级了，而且冰的经验是最高的一个，而且十方俱灭在手，所以是无冕的冰月帝国第一法师。

　　楚辰加入了组队，顿时说道：“能源舰里面我已经去过了，前面的7个舱是很好过的，但到了一个叫虹之舱再转入其中7个魔法阵之中的时候，里面的一个65级的小BOSS非常的强，可以掌控三系魔法，而且还是一片冰天雪地的环境，地面很滑，不大容易作战。”

　　“你已经进入过能源舰了？”月纹惊讶地道。

　　“是啊，就是被那三系魔法傀儡给打退出来的。”楚辰自然不跟他提及黑鹰的事情，而且三系魔法傀儡也确实很强，被他给打出来之说，也并非楚辰有意夸张。

　　能够把一个57级的全身极品装备的鬼剑士给打出来，这65级的小BOSS未免太强大了一点，月纹暗暗惊讶道。

　　“进去便知道那些怪物是什么样的程度了，在这里说的再强，又有什么用？”紫宵冷哼一声，径直地朝着能源舰走去。

　　楚辰笑笑，懒得跟他一般见识，五个人立刻地朝着其中一个打开的能源舰舱口钻了进去，从火之舱一路打到黑暗之舱，除了顺序跟楚辰第一次进来之时不同之外，数量是一样的，而且这似乎就像是一个单独的副本，一路清到头都没有发现其他玩家。


第1252章 紫色传送

　　原先楚辰一个人就可以应付这七大舱，现在加上了四个五阶的魔法师，自然是如鱼得水，那些72级的舱主几乎是刚刚把脑袋伸出来，就被四道魔法给直接命中，然后楚辰再跳过去一招鬼炎重击，前后不到三秒钟，便可以将其结果掉，而这一路上爆出来的魔法水晶令冰他们这四个魔法师纷纷地惊喜不已，这以后要是在能源舰里面练级的话，几乎就不需要自己携带魔法水晶，虽然那些水晶傀儡怪物爆魔法水晶的概率不是很高，但魔法师动用魔法水晶的频率也同样不是很大，完全可以自给自足。

　　“这就是虹之舱了？”月纹看着眼前那赤橙黄绿青蓝紫七个传送阵，一时之间也没了选择，与楚辰同样的，还有不少玩家纷纷地滞留在了这里，也纷纷地在这里犹豫不决，到底应该选择哪个传送阵最佳。

　　楚辰轻轻点头道：“我上回进的是蓝色的那个，里面遇到的三系魔法傀儡是精通冰，风，土这三个属性的，全部都是控制力极强的魔法系。”

　　“紫色。”冰淡淡地说道。

　　“紫色吗？也好，随便挑一个就是了，反正我们对能源舰也都是一知半解的。”楚辰和月纹纷纷地点头，紫宵和倾听自然他们也没有异议。

　　五个人快速地钻入到那紫色的传送阵中，却是刚刚一脚踏进去，眼前的视野都还没有完全的转换过来呢，便听得一声声连连的惨叫。

　　“妈的，咋回事？难道又是一个硬茬子？”楚辰忽地感到自己迎面便是一阵阵麻麻的触电感，暗自心惊。

　　“太变态了，这家伙掌握四系魔法啊！”只见一声声大叫传到楚辰等人的耳朵里面。

　　“四系魔法傀儡吗？”楚辰睁开眼睛，先是一道道紫色的电似蔓延而来，紧接着，楚辰目光透过那密密麻麻的丝丝闪电，看到远处空中昂然地立着一个跟自己在蓝色传送阵内所看到的一样的魔法傀儡，只不过这个魔法傀儡额头上面却是拥有4个不同颜色的水晶，紫，红，暗，风。

　　而且……楚辰发现，自己等人所处的这片地面上，竟然是一片火海……满世界的汪洋火焰，而楚辰带着暖冰玉，对于冷热的感觉是非常迟钝的，虽然感觉不到火焰的炙热，但那些火焰却是依旧对楚辰不断地造成伤害。

　　冰！

　　迅速地，冰在地面上铺下一层厚厚的冰垫，这才稍稍地减弱掉火焰对众人的伤害。

　　“你不是说只有三系的吗？”紫宵对着楚辰质问道。

　　“靠，我怎么知道紫色的魔法阵里面是四系的？！”三系已经非常的棘手了，现在四系……自然更棘手了。看着远处那一个6人团队在那四系魔法傀儡中苦苦支撑的样子就知道了。

　　顿时紫宵不满的神色看向冰，当初要走近紫色，还不是冰的注意？！

　　“其实，我们应该挑选赤色传送阵进来的。”一路上不说话的倾听自然终于开口道。

　　“何以见得？”

　　“赤橙黄绿青蓝紫就是象征着实力的等级，难道不是吗？”

　　“呃……”楚辰顿时恍然大悟，是啊，一阶的捡起就是赤色的，二阶就是橙色的，一直到最后的七阶不就是紫色的吗？只不过楚辰自当初学了寒凝剑气之后，自身的阶位提升就不遵照赤橙黄绿青蓝紫这个规律了，而后又晋升了天魔族，一直到现在的鬼剑士，剑气一律是黑色的，对七色彩虹等级这个规律自然是疏忽了很多，经倾听自然一提醒，立刻便记了起来，蓝色是仅次于紫色的等级，当初楚辰这才遇到非常变态的三系魔法傀儡，而现今的紫色则是等级最高的。

　　“哪管那么多……上吧！”紫宵顿时喝了一声，顶着雷系强化魔法盾直接地冲了上去。

　　冰犹豫了一下，如果他此刻能够拿上恶魔启示录的话，他可以丝毫不夸张地哼一声，他完全可以单挑那四系魔法傀儡，但……他没有，只能掌握冰系一个魔法，在此刻对方还擅长火系魔法属性的时候，基本上把冰克得死死的。

　　强音之力！

　　一阵阵音波不停地从那四系魔法傀儡身上往外散射出去，强音之力是风系高速魔法，对魔法师的魔法吟唱具有很强的干扰作用，就如同楚辰的琴魔剑似的，紫宵首当其冲，刚刚凝聚起来的雷系魔法一股脑儿地溃散掉了，甚至那股强音之力还带着强大的肌肉撕扯力，连雷系强化魔法盾都挡不住。

　　“冲动的惩罚啊！”楚辰在后面邪邪地一笑。


第1253章 组合魔法

　　紫宵在强音之力下吃了一个鳖，顿时从远处气急败坏地跑了回来。

　　同时那原先就在对面跟就四系魔法傀儡纠缠的组队顿时变得苦不堪言起来，几个魔法师明显地变成了哑巴状，就快要凝聚完成的魔法忽地崩散掉，让他们愣了一好一下，紧接着就是一个暗系魔法和一个雷系魔法扑来，其中一个魔法师顿时被秒。

　　能源舰内，所有的传送阵都是单向的，一旦传送了过来，就无法再回去了，只能硬着头皮一路地打下去，遇到这么一个极品的四系魔法傀儡，那组玩家只能自认倒霉，退又无法退，进又进不了。

　　“风系魔法什么时候变得如此的强大了？”众人不禁纷纷地张大了嘴巴，尤其是月纹和倾听自然这些魔法师，如果说秘银类的武器号称是魔法师的杀手的话，那么具备穿透魔法盾进行攻击同时还可以打断魔法师畜魔能力的强音之力就是魔法克星了。风系一直是最冷门的魔法系，几乎就没有多少人会选择风系作为其主修魔法，而将风系作为辅修魔法的倒是大有人在，甚至10个魔法师中至少有6个是以风系为辅修的，多数人无非就是看中风系的飞行术，可以替魔法师少了不少的跑腿的时间。

　　“现在可不是替风系魔法感慨的时候，咱们这组人好歹也是精通了火冰雷三系，一起朝着那魔法傀儡攻击的话，就算是他精通四系，也不可能凭空的生出四张嘴来，同时释放魔法吧？”楚辰说道，而且楚辰自己这个57级的鬼剑士也不是吃白饭的，强音之力的这种技能对于楚辰并没有太大的效果，合五人之力，要对付起来的话，应该是不难的。而且那四系魔法傀儡如此的强悍，楚辰已经愈来愈觉得这东西就是自己需要寻找的魔法傀儡，先前在蓝色传送阵里面时，自己被替身木偶强行地送回到了龙都，失去了杀掉那三系魔法傀儡的机会，估计这会儿不管是黑鹰在没在，魔法傀儡肯定已经被蓝狼和葬魂给杀掉了，而眼前这个机会则万万不能失去，如果这7个不同颜色的传送阵进入后，其遇到的木偶真的是按照彩虹颜色由弱变强的话，楚辰只要能够斩杀掉这四系的，前面的应付起来，就更游刃有余了。

　　“黑鹰？对了，我为什么那么傻呢。”楚辰忽地一拍脑袋，今时已经不同往日，黑鹰他们已经全部都出现在了排行榜上，只要他挂了，自然而然的就会在排行榜上消失掉，自己何必大费周章地去费脑子瞎猜呢？只要自己直接看一眼排行榜，就一目了然了。于是楚辰迅速地瞅了一眼系统的等级排行榜，原本隐隐振奋的心情却是忽地掉落到了谷底，黑鹰的名字依旧还是亮在系统等级排行榜上，非但没有挂，而且他现在是高居系统等级排行榜的第一位，毕竟生命礼赞挂掉了，他自然是鹊巢鸠占了。而对于生命礼赞的消失，虽然混沌纪元里面曾掀起不小的风暴来，这生命礼赞忽地一下子窜到了整个系统的等级第一名，紧接着又一下子地从第一名眨眼间消失掉，而且翻遍了整个排行榜前100名，全部都没有找到生命礼赞的名字，这哪怕是被人给杀掉过好几回，那也不至于掉的那么的夸张，而能够忽然之间从系统排行榜上如此匪夷所思地抹掉名字的，显然就只有一种可能了，删号！至于原因，那估计就没有多少人能够想得通了。而对于黑鹰为何没有死，楚辰也懒得绞尽脑汁去费神，没死就是没有死，要么就是自己下手还不够狠，要么就是对方有保命的东西，就如同复活十字架那类道具。

　　楚辰思索之际，冰已经冲了上去，对面那组人此刻已经倒下了一半了，而那四系魔法师就像是一个屁都没有被嘣着似的，依旧昂然地立于空中，额头的火焰水晶忽地一盛。

　　流星火雨！

　　一股股火云铺天盖地的笼罩而来，加上地面上铺设的火海，所有人简直就是待在一片地狱的火海之中。

　　流星火雨刚刚开始飘起几点星零的火雨来，四系魔法傀儡又出乎意料地开始发动起第二道魔法来了——风之领域！

　　流星火雨顿时借助着强劲的风势，点点滴滴通红的火雨在狂风的怒吼中如同火焰龙卷似的。普通情况下流星火雨垂直掉落下来所造成的伤害是非常有限的，但一跟那风之领域配合起来的话，就完全变了一个样，风助火涨，一滴滴火雨在空中被强风拉出一根根长长的焰尾，如同万千火流星以回旋状同时陨落似的，变成了漫天的火网。

　　“该死的……这……这是……组合魔法？”倾听自然，月纹以及紫宵纷纷地一震，就连冰也不禁动容，所谓的组合魔法，便是将两种不同系的魔法给强行的组合在一起，以创造出威力更为强大的魔法，而且威力绝对不是一加一等于二那么简单，其威力定然是要大于两者相加！否则的话，这种组合式魔法就没有任何的意义了。但正常来说，组合式魔法只有由两个不同的魔法师来发动，当初楚辰见过的就是千刀万剐和火龙狂舞强行地合并在一起，变成新的魔法——烈焰千杀！而如今，这四系魔法傀儡竟然以单人之力，将四阶的风之领域和流星火雨给组合在了一块儿了，变成了另外一招威力更为强大的魔法，其威力足可睥睨五阶的冰刃风暴国。

　　“嘿……嘿嘿……”却是倾听自然和月纹见状后，先是一愣，转而又哈哈大笑起来，两人显然可以从这魔法傀儡中获得已经认可的组合，风之领域＋流星火雨。

　　“得意什么？你们谁会风之领域吗？别傻笑了！”楚辰白了一眼。

　　楚辰的话一语中的，让倾听自然和月纹纷纷地愣神，是啊，多少人是以风系为主修的呢？辅修的风系魔法最多只能学到三阶，而风之领域刚刚是四阶，是那些辅修风系的魔法师所没法学会的。

　　虽然说，冰以后可以用上恶魔启示录之后，便可以动用风之领域了，到时候，他想跟谁玩四阶魔法组合都没有问题，但……现在呢？谁有能力搞？现在不能发动组合式魔法，一切都是扯谈！


第1254章 秘银傀儡

　　冰灰头土脸地退了回来，火系魔法对冰系有着克制作用，丝丝的火焰撞击在他的最外层的永恒之冰之守护防御上，顿时发出一声声“嗤嗤”的爆响，不消片刻便将他的永恒之冰之守护给打破掉了。

　　在风之领域加流星火雨的组合魔法下，哪怕是冰套了强化魔法盾和永恒之冰之守护，照样还是被打得闷哼地退了回来，更别说那些原本就处于这个领域内的呢，原本那个组队冲得最近的人，顿时倒在了这道组合魔法中，而残余的几个则很乖巧地躲得远远的，这四系魔法傀儡的实力已经超出了他们的相像了，只有五阶的人才能勉强顶得住这样的魔法，四阶的话，一被卷入到这样的魔法中，几乎必死无疑。

　　倾听自然看了看这副样子，顿时说道：“其他人从三个方向进攻吧，尽可能的不要让他一次性地使出什么大范围组合魔法来，最好让他忙于应付我们的魔法，我们才能从中找到攻击的机会！”倾听自然毕竟作为魔法师中的元老级人物了，虽然他此刻已经不像冰先后拥有十方俱灭和恶魔启示录两大神魔器那般的如同新星的耀眼，但瘦死的骆驼还是比马大。

　　然后倾听自然又下意识地看了看楚辰手中的秘银匕首，虽然他并没有说什么，但是强化秘银匕首对魔法师的特殊作用，其意图自然是不言而喻。

　　倾听自然，紫宵，月纹以及冰分别从四个方向开始按顺序地施展魔法，哪怕是那魔法傀儡施展强音之力，而强音之力是瞬间性作用的魔法，只要各自将魔法释放的时间给错开的话，凭借着人多的优势，便可将他的强音之力作用给抵消掉。

　　楚辰迅速地巡游在那魔法傀儡的周身，手中的强化秘银匕首舞了舞，试图从魔法傀儡中寻找空隙，只是脚底下那股火焰，着实让楚辰感到非常的难受。

　　魔法傀儡一个强音之力打断了紫宵的雷系魔法后，月纹和倾听自然立刻地动用了组合魔法烈焰千杀，消耗着魔法傀儡的强化魔法盾的力量。

　　“该换我出场了！”楚辰忽地纵身一跃。

　　鬼炎重击，狠狠地砸在那魔法傀儡的头顶上，剧烈的轰响顿时将魔法傀儡砸得全身一颤，不过那魔法傀儡的强化魔法盾果然很硬，一次烈焰千杀加一次鬼炎重击都无法彻底的破开它。

　　“等等再用冰龙破！”眼看着冰即将动用冰龙破进行攻击，楚辰对着冰大呼道，然后在身形下落的过程中挣开亡灵之翼，朝着那魔法傀儡周身旋转了起来，强化秘银匕首趁机在他的魔法盾上拉出一个环形的口子，很好地吻合了冰龙破缠绕的角度。

　　“哈哈，妙！”月纹叫好一声。

　　紧接着，冰的冰龙破已经及时地达到，而魔法傀儡则自顾不暇地开始修复着他的强化魔法盾，只不过有楚辰这把强化秘银匕首在，不管那魔法傀儡如何的快速修复，总是还会被楚辰给拉出口子来。

　　轰！

　　茫茫的冰龙如同狂蟒似的，一把连带着那魔法傀儡的魔法盾，将其一并地卷住，迅速地卷紧，冰火相克，冰龙破在火系魔法盾的高温灼烧下，顿时被融化出一滴滴水来，但火系魔法盾本身以减弱了很多，而且冰龙在冰的操控下，重点地将卷紧的部位集中在楚辰拉出来的那条口子上，紧接着，只见一股火焰从层层卷住的冰龙的缝隙中喷射了出来，冰龙身躯的一部分迅速地嵌入了几分。

　　终于突破他的强化魔法盾了！众人心中一喜。

　　雷切！

　　这是紫宵自对付那魔法傀儡到现在所释放出来的第一个魔法，先前的魔法基本上都被强音之力给打断，因为雷系魔法的凝聚速度是所有系中最慢的，像地狱雷极那种，比流星火雨和冰山地狱要长一点，很容易的就会被魔法傀儡的强音之力给干掉。

　　轰！

　　雷切迅速地击中冰龙的头部，丝丝的雷电沿着冰龙强行地导入到深层的魔法傀儡全身，使得整条冰龙几乎变成了雷龙。

　　强音之力！

　　魔法傀儡似乎依旧在苟延残喘着，继续地施展强音之力，试图打断几个五阶魔法师的魔法凝聚，但他的身形已经被冰龙给卷住了，根本无法瞧见正在他周身附近不断游弋的楚辰，楚辰只等那冰龙破耗尽后，自己的强化秘银匕首立刻地扑上，尽可能低在一刀之内解决问题！

　　哗！

　　一股通红通红的焰芒从冰龙破内透射而出，楚辰知道，魔法傀儡的反击已经开始了，光光靠魔法毕竟是不大可能克制住魔法傀儡的，魔法傀儡在制造的同时，肯定加固了他的魔法防御。

　　轰！

　　汹涌的火焰洪流从冰龙内部呼啸而出，茫茫的冰龙在一刹那间崩溃掉，甚至连融化的机会都没有，直接被撕裂成了一块块细小的冰珠洒落漫天。

　　“呼！”楚辰顿时顶着火焰，迅猛地扑了上去，以强化秘银匕首作为突入先锋，逆着火流而上。

　　紧接着，强化秘银匕首似乎是抵上了什么东西，不过从强化秘银匕首中传来的手感告诉楚辰，匕首已经刺入到魔法傀儡中了，猛吸一口气，继续地往里面刺去，却是，猛地，里面传来一阵叮的声音，就像是触碰到了金属似的，令强化秘银匕首再也无法刺入分毫。

　　“难道这魔法傀儡里面还有一层货？”楚辰暗暗心惊，匕首迅猛地侧划了过去，在魔法傀儡胸口撕裂开一道长长的口子，毕竟魔法傀儡表层看起来就像是很普通的木头。

　　透过那依旧还在熊熊地往外释放着的火焰，楚辰猛地注意到被自己拉出来的那条口子中竟然隐隐地泛着亚银白的微光。

　　该死，里面……里面竟然是秘银？

　　楚辰惊讶地退了回来，顶着那熊熊的火焰确实非常的难受，给自己喝了一瓶生命药水，然后大型恢复药剂也吞了一瓶。

　　而属惊讶最甚的，自然是冰他们那群魔法师了，看到秘银的光芒时，他们的脸已经完全地变成了铁青色。魔法傀儡本身的魔法盾就很强，而其身体里面，竟然还被裹了一层厚厚的秘银，用一句毫不夸张的话来形容，这魔法傀儡几乎就是魔免的。

　　但……这东西本身就是魔法傀儡，又加上秘银，不会对自己的魔法造成干扰吗？


第1255章 木偶

　　楚辰看着那四系魔法傀儡额头上那四颗不停属性的水晶又开始闪烁了起来，不禁立刻大喊道：“他的头部才是致命的弱点，攻击他的头部！”

　　“确定？这东西可是秘银的！”在秘银面前，魔法师的魔法是绝对不敢嚣张的。

　　“不可能全身都是秘银的，他毕竟是魔法傀儡，身上肯定有一部分不是秘银打造的，否则，他如何储蓄魔力？”楚辰摇头道，“我们依旧按照刚才的方式，将他给捆起来，再攻击他的头部！”

　　其他人相互点点头，冰再次地开始凝聚冰龙破，紫宵在故意引诱那魔法傀儡对自己释放了一道强音之力后，便快速地凝聚起了雷切，一切似乎都按照刚才的顺序，一模一样地进行着。

　　嗷！

　　一声龙吟，白茫茫的冰龙缠空而去，将魔法傀儡缠住，再雷切重点地倾泻在他的头部，紧接着，楚辰迅速地扬起强化秘银匕首，如闪电般地划向魔法傀儡的头顶。

　　空的？

　　那魔法傀儡的头顶，嫩的简直就如同豆腐似的，强化秘银匕首几乎没有遭到任何的阻力，一突而入，顺利非常，使得那魔法傀儡的身形忽然地停滞了一下，就像是一部机器忽地断了电，停止了所有的运作，呆呆地僵硬在空中。

　　“成了？”楚辰心中一喜，保险起见，匕首又连续地在傀儡的后脑勺连刺了好几刀，这才罢手。

　　骤地，魔法傀儡额头上那四颗不同颜色的宝石同时地亮了起来，绽放出耀眼的光芒，甚至穿透了魔法傀儡本身的躯体，往外释放出了万丈刺眼的光芒。

　　众人大骇，尤其是楚辰，靠的那魔法傀儡最近，如果那魔法傀儡阴险得很，在临死的时候还会自爆的话，那楚辰是绝对躲不过去的。

　　光芒在往外散射了十多秒钟之后，渐渐地敛尽，四颗宝石的色彩变得暗淡无光，魔法傀儡的身躯无力的软绵绵地从空中掉落了下来，砸在地上，紧接着，如同天女散花一般地往外溅射出大量的明晃晃的东西。

　　众人飞速地跑了过去，而楚辰看着那爆出来的大量的明晃晃的水晶状的东西，不禁摇头苦笑，毫无疑问，那些绝对是魔法水晶，先前那些水晶傀儡怪物也爆过，楚辰还记得那种光芒，只不过这一次四系魔法傀儡爆得数量够离谱，魔法水晶的面积布满了方圆3米之内，粗略地估计了一下，足足有35块之多，而且还有火，风，暗，雷，四大属性的宝石，全部都是大型的，以及一枚魔法师的戒指和一个灰黑色的小木偶。

　　楚辰的目光快速地略过那些魔法水晶，晶核，戒指，最后落定在那黑色的小木偶上面，唯恐被其他人给先抢了似的，迅速地捡了起来，看了看那黑色小木偶的属性，顿时发出嘿嘿的笑容，这小木偶正是自己任务所要求的贾米尔制造的魔法傀儡，只是楚辰没有想到，这贾米尔制造出来的魔法傀儡也太迷你型了吧？只有手掌那么大，莫非这东西仅仅只是藏匿在那四系魔法傀儡的头颅内的？而胸腔内所盛的，则是数量庞大的魔法水晶。

　　“你刚刚捡走的是什么东西？”后面紫宵他们也赶来过来，看着楚辰还没有经过所有人察看便直接地将其中一样东西纳入到怀中而且脸上还浮现起满意的笑容，自然心中不爽。很明显，楚辰捡到一样宝了，只不过那对于组队这种情况下，楚辰这种做法自然是显得很突兀，很不够诚意，至少所有的装备属性都应该让队友看一遍，然后再确定按照哪种分配方式分配。

　　“这个是任务物品，跟你们没有太大的关联。”楚辰解释道，当然，为了让其他人信服，尤其是紫宵和倾听自然，楚辰只能将东西给拿了出来。

　　“贾米尔制造的魔法傀儡？”四大法师纷纷一愣，贾米尔是谁，他们自然是非常熟悉，这能源舰就是以贾米尔为首制造的，那可是冰月帝国一千年前的炙手可热的风云人物。

　　“那你们的任务是什么？”楚辰试图转移他们的注意力道。

　　“破坏掉星核，那是整艘能源舰的核心所在，只要将他破坏掉，整艘能源舰就会停止运转了。”月纹说道。

　　楚辰心中苦笑道：“以现在能源舰的样子，跟停止运转有什么区别？被卡在了神魔大陆与天空之城的缝隙之间，想要再弄出去的话，概率非常的低。”

　　大量的魔法水晶自然被他们这四个魔法师如狼似虎一般地瓜分掉了，楚辰还另外要了那颗大型的黑暗宝石。

　　“前面是一座紫色的长桥，过去那边看看。”瓜分完四系魔法傀儡爆出来的东西之后，楚辰目光投向前方更远处，虽然楚辰很想现在退回到虹之舱里面去，然后挑选里面最弱的，赤橙黄这几个传送阵钻进去将里面的魔法傀儡给杀掉，但无奈，传送阵是单向的，一旦进入了，要么死，要么就一直往里面冲。

　　等到楚辰走近那条紫色的长桥之后，顿时愣了愣，那条紫色的长桥上，布满着雷网，丝丝的电流不停地在桥面上繁衍肆虐，而桥下，竟然是一片无底的紫色深渊，含带着剧毒的氤氲紫气不停地腾腾地往上蒸发着，熏得冰和紫宵等人脸色青黑不定，不停地往最里面丢解毒丸和大型恢复药剂，只不过那毒气依旧没有任何的停歇的意思，连续不断地往上蒸腾着，紫色的桥面又非常的狭窄，大约就半米宽，勉勉强强只够一个人穿行，而且还必须是小心翼翼的，不然的话，还有掉下去的风险。

　　“尴尬了……”楚辰偷偷地望了望倾听自然和紫宵他们的脸，非常得难看，魔法师的生命很脆弱，虽然说魔法盾是对他们生命很有效的保障，但毒这玩意儿可无视魔法盾，只要一中毒，不管他外面套着多少层的魔法盾，该毒死的还是要被毒死，一旦魔法师停止吃恢复性的药物，基本上很难在剧毒下面撑上三分钟。所以一旦冰拿上恶魔启示录之后，虽然拥有变化莫测的多样攻击魔法，但恶魔启示录削减了他二分之一的生命，所以毒将会成为他最最致命的弱点。


第1256章 隔离舱

　　如果楚辰猜的没有错的话，这条雷桥估计也是一个陷阱，人一走到雷桥上面，不但要遭到雷系的伤害，而且还会拥有一定的几率被麻痹，而从桥以外的地方过去，估计就要最大程度的受到毒性的侵蚀，这对于生命脆弱的魔法师来说，他们宁愿选择从雷桥上面通过，也不愿直接被那些毒气给熏着。

　　至于楚辰自己……嘿！开着亡灵之翼，顶着紫色的毒气准备直接地飞过去，剑士本身生命力就比魔法师旺盛和活跃很多，而且楚辰先天还有80％的抗毒，面对这种剧毒，楚辰自可一边悠闲地啃着某不知名动物的熏肉，然后飘飘荡荡地飞过去，这不禁看的紫宵和月纹都纷纷地转来嫉妒的眼神。

　　氤氲的紫色弥漫在前方，可视范围比较的拮据，众人无法看到更远的地方，只能凭着自己的感觉一点一点地往前方前进，而那雷桥也如楚辰所猜测的那般，人一走在什么就会有一定的几率麻痹掉，这才走了50多米，冰已经被麻痹了三次了。

　　中途还会遇到水晶雷鸟，也是一种水晶怪物，拥有中等的雷系魔法攻击，虽然放在外面的话，或许并不算什么厉害的角色，但一旦放在这种雷桥的地方，由于先天的环境对楚辰等人的制约，这些能随意地在空中飞舞的水晶雷鸟搞得冰和倾听自然他们一阵焦头烂额的，这段长约300米的雷桥，走的倾听自然等异常的辛苦。

　　“呼……”楚辰回头望着那弥漫着毒气的雷桥和紫色深渊，长长地吁了一口气，这能源舰还真是有变态的，连这种猥琐的地图都有，渡过雷桥之后前方又是一个传送阵。

　　没得选择之下，楚辰一头栽了进去，只听得隐隐的打斗之声频频地传来，睁开眼睛一看，竟然发现了不少玩家的影子。毕竟楚辰第二次进入到能源舰已经比较晚了，加上四系魔法傀儡和雷桥的变态，耽搁了楚辰不少时间，而反观选择那些赤橙黄这些传送阵的人，他们过来这边就显得非常的轻松。

　　在这片叫隔离舱的空间非常宽阔的地方，到处都充斥着各式各样的机械单位，加农魔光战车，机械猎豹，机械侦察者等，而且那些机械单位全身都是金属，基本上不存在什么太明显的弱点，基本不吃任何的负面魔法，非常的耐打。

　　“不知道那贾米尔的魔法傀儡数量是不是有限的，我已经将紫色传送阵内的魔法傀儡给干掉了，照理来说，前面6个传送阵内的魔法傀儡也应该都被干掉了，那些木偶傀儡不会都已经爆掉了吧？”楚辰心中想道，如果真的是这样的话，那这第二环任务就不好完成了，而且先前碎魂也忘记拿了，如果这连这道任务也要丢失掉的话，那楚辰的心就要抽血了。

　　“肉疼就肉疼吧！”楚辰忽地下了很大的决心似的，然后深吸一口气，脱口喊道，“高价求购魔法傀儡。”

　　楚辰这话一出，顿时引来了不少人的注意，毕竟能够来到这个地方的，其中好一部分人都是知道魔法傀儡的存在的。

　　“高价求购魔法傀儡？嘶……难道这是好东西？”其中一个玩家拿着手心里面的木制傀儡，愣了一下，看属性，上面仅仅只是标记着贾米尔制造的魔法傀儡，但是什么用途却没有人知道。

　　楚辰想想，一共爆了7个魔法傀儡出来，就算是黑鹰他们取走了一个，自己手心里面也有一个，那在这片隔离舱里面也最多还有5个魔法傀儡，不求所有人都愿意卖给自己，只要能够收集到其中两个足够加成任务就够了。

　　其中不乏有远见的人，自然对此没有理会，但却是暗暗地竖起了耳朵，倾听着来自楚辰嘴巴里面的一字一句，毕竟他们自己肯定不知道这魔法傀儡有什么用，而既然楚辰现在正在高价收购，自然是知道其用途所在。

　　“我有，不过我不要钱，我要魔法师装备。”只见一个魔法师跑了过来，而后又快速地补充了一句，“至少四阶传奇级以上的。”

　　“靠，这家伙真会狮子大开口！”楚辰暗骂了一句，但自己身上哪里来的魔法师装备啊，好的魔法师装备全部都给他妹妹了，就算是有，也都估计丢到拜尔拍卖行里面卖了。

　　“够不？”却是冰好不容易地慷慨了一回，径直地取出一枚戒指，楚辰记得这枚戒指是刚才那四系魔法傀儡爆出来的元素指环。

　　“嘿……够了够了，原来是冰你啊，早知道我就要至少五阶传奇级的了……”那魔法师讪笑了一下，同样是冰月帝国的他，自然是认得冰。

　　楚辰无语了一阵，然后第二个魔法傀儡则以11W的价格买了下来，为了那六阶传奇级的靴子，以及后续的第三环任务，楚辰也只有忍痛割肉了。

　　月纹讶异地看着楚辰，他不知道楚辰是接了什么样的任务，竟然值得花费那么多的钱，甚至还有一枚四阶传奇级的元素戒指，这两者拼凑起来，应该有将近20W了。

　　不过这笔账只有楚辰自己心里面清楚，六阶传奇级的靴子啊，现在20W能买到六阶传奇级的？根本不可能，六阶的装备其珍惜程度可媲美于神魔器。

　　搞定贾米尔制造的魔法傀儡事情后，众人便开始加入了这隔离舱里面的清怪大队，隔离舱顾名思义，这里的一切都是被封闭隔离的，据早先进入到这里的人说，隔离舱每隔15分钟才会出现一个传送阵，而传送阵出现到消失的时间绝对不会超过15秒钟，而隔离舱空间很大，所以能够碰到那每隔15分钟才会出现一次的传送阵而且最终能够赶得及进入到传送阵内的，就纯属运气问题了，一个来自维也斯帝国的团队，在这隔离舱里面已经逗留了不下四个小时了，依旧没有进入到下一层中。

　　楚辰顿时想到还有一组人，而且现在环顾四周，也没有发现绿杀和黑鹰他们的身影，估计已经从这隔离舱走出去了，便密绿杀道：“你们现在在哪？”

　　“上层隔离舱。”

　　“无语……还有上层……？那我这刚刚进到的隔离舱，算是第几层？”

　　“下层！”而后，绿杀又补充道，“还有，你说的黑鹰，我已经看到他了，不过他已经走出上层隔离舱了。”


第1257章 隔离长廊（一）

　　隔离舱一共分了下中上三层，怪物一层比一层密集，而且等级也是逐级上升，下层的隔离舱因为人多怪少，所以可以很轻松地混迹在那里，从下层上到隔离舱中层的话，运气占据主要成分，楚辰也不知道是不是因为跟人组队，自己的RP给分掉了，足足在下层待了45分钟这才遇到传送阵，而到了中层隔离舱之后，整个团队的综合实力就要占据很大的因素了，想要在这里混下去，个人的实力是次要的，在偌大的中层隔离舱里面只有寥寥的二十多个人，却要面对整个隔离舱上百的六阶机械单位，个人的实力在这里很难能够起到太大的作用，一五阶的职业，实力再强，最多就只能抗住三个机械单位，那已经算是很不错了，最关键的是还是需要团队的合作，各职业的搭配以及彼此之间的默契配合都显得非常的重要，而这一点，楚辰这组人，不得不说糟糕透了，就楚辰一个是鬼剑士，其他4个全部都是魔法师，这职业搭配能够在中层隔离舱混下去，简直令人刮目相看，魔法攻击对那些机械单位伤害并不大，在这里，远不如战士和骑士来得更有用一些。

　　那些机械狂暴兽，紫焰装甲车，普通的攻击几乎就很难能够对他们造成多少的伤害，楚辰只能一遍又一遍地使用鬼炎重击才能够对那些机械单位产生足够的冲击力，几个机械狂暴兽打下来，已经让楚辰的体力接近枯竭了。而倾听自然和月纹这两个火系魔法师就更加的郁闷了，类似于流星火雨这种魔法对于机械单位是起不了一丝的伤害，只有靠冲击力绝对强的魔法才能对它们造成伤害，而这一点上，火系，风系最弱，冰系中等，只有雷系和土系对那些机械单位才具有明显的作用，所以像这样一组人想要在中层隔离舱里面混下去，难度要比那些队伍里面有好多个战士和骑士这类的大得多，尽管那些战士或者是骑士可能没有冰和倾听自然那么的出名。

　　加上这些机械单位本就没有任何的生命可言，打残了他们就是一堆废金属，就算是楚辰的西诺克指环对那些机械单位的残骸也没有任何的作用，不然的话，这些六阶的怪物尸体将会是尸爆术的一个很好的素材。

　　楚辰不知道黑鹰他们三个人是怎么冲上去的，但是他自己这5个人却只能跟其他组队联盟，才能在这中层隔离舱里面混下去。

　　“咻！”一道白色的光晕出现在前方30多米处，这可是众人苦苦等待了一个多小时的希望，哪管前面还有两个机械狂暴兽挡路，一群人直接急不可耐地冲了过去，根本无视那两个机械狂暴兽，毕竟15秒钟的时间是非常短暂的，如果还追求清掉这两个机械狂暴兽的话，恐怕半分钟都不够。

　　当自己的一只脚已经稳稳地踏入到那片传送阵光环中时，楚辰这才轻轻地吁了一口气。

　　与楚辰一同跑上来的，除了自己这组人与联盟的那组人外，还有另外的两组人，毕竟在中层隔离舱的时候，大家挨得越是近，存活的概率就越是大。

　　黑，伸手不见五指的黑！这是隔离舱上层给人的第一印象，当刚刚从灯火通明的隔离舱中层传送到上层的时候，所有人都感到非常的不适应。

　　正因为黑，所以当人迈入到这上层隔离舱的时候，心底里面情不自禁地泛起了一丝难以压制的恐惧感来，只是没有人敢随随便便的点火，对于这种非常黑暗的环境里面，火会很迅速地引来附近的怪物，在如今还对这上层隔离舱不是那么的了解的情况下，没有人敢那么大胆的去点火。

　　楚辰凭借着自己的鬼眼四处地打量了一下，发现，其实整个隔离舱上层非常的狭窄，自己所处的这片入口应该算是空间最大的了，而前方就是一条宽约四到五米的长廊通道，大约在40米处改道左侧，但让楚辰觉得讶异的是，整条长廊里面就连一个怪物都没有。

　　“莫非是已经被七宗罪和绿杀的人给清掉了？”楚辰心中想到，但是也没有道理，几个小时之前，绿杀就已经在这上层的隔离舱了，以他们那么多人的强大阵容，既然连黑鹰和蓝狼他们都能够突破这上层的隔离舱，要突破这里也只是时间上的问题，所以保守起见，楚辰还是问了绿杀，这上层隔离舱的走法以及需要注意的地方。

　　“危险，没有绝对的团队阵容，不要轻易进入到长廊内。”绿杀简短的一句话，已经暗示了这上层隔离舱的潜威胁所在。

　　“能用荧光石的就用荧光石吧，10米之内是不会有怪物的。”楚辰扬声道。

　　“你那么确定吗？”一个人质声问道。

　　楚辰没有解释，直接让月纹在前方开了一个火墙，将周围的黑暗给驱散掉。

　　“已经问过了，只有10米外的那条长廊里面才有危险，这里是不会遭受到攻击的。”楚辰望了望那前方不远处的长廊，随手丢了一枚金币过去。

　　叮……叮……叮叮……

　　几声清脆的响声在长廊里面不停地徘徊着，但整条长廊里面依旧寂静非常，没有任何的其他动响，这似乎不大符合绿杀对楚辰所说的情况。

　　“咦？没动静？”楚辰心中称奇。

　　“你听谁说这长廊有古怪？”月纹问道。

　　“绿杀。”

　　“这……”月纹没有再多问，想来绿杀这样的人物既然这样说，那么自然有他的道理。

　　“谁是黑暗骑士？弄头黑暗猎豹过去。”楚辰喊道。

　　“我是。”只见一个黑暗骑士走了出来，在所有人的注目下，那黑暗骑士随手地召唤出一头黑暗猎豹，催动着那黑暗猎豹冲进了那长廊里面。

　　吱吱！

　　长廊入口的左上角处，忽地打开两个洞口，两道白色的光束迅速地射了出来，顿时那头黑暗猎豹“咽唔”一声，两道血注同时从他的背上飚射而出，转眼间就已经直躺在了地上，虚弱无力地挣扎了几下，便消失掉。

　　众人深吸一口气，从直接可以贯穿过黑暗猎豹的身躯来看，那两道激光的穿透力非同小可，若是一个不注意的话，很容易就会被直接秒掉。


第1258章 隔离长廊（二）

　　两道激光贯穿黑暗猎豹，直接地给所有人来了一个下马威，使得没有人敢贸然地朝着那长廊里面走去，但不突破这条长廊，就无法穿过上层的隔离舱，甚至还无法退回，能源舰的变态之处就是留给很多人两个选择，而且仅仅只是两个选择——生，或者死！

　　一个大胆的神偷走了出来，手指勾了勾队伍里面的光明祭祀，示意如果自己挂了的话，千万不要随随便便的把他复活，要等到周围环境稳定的时候再复活他。

　　神偷蹑手蹑脚地迈步走向那长廊里面，让人不禁近距离的欣赏了一把，什么叫专业做贼级别的。

　　神偷的脚步放得很轻，行走时几乎不会发出任何的声音，而且开着顺风耳的他，简直是眼观六路，耳听八方，死死地侧耳倾听着那长廊里面的一举一动。

　　在众人屏住呼吸的注目中，那神偷终于半个身子迈入了长廊内。

　　没有任何的动静。

　　继续地小心翼翼前行1米，嘎吱嘎吱！

　　神偷所在的长廊两边忽地开启一扇小门，一条机械手臂猛地抓了出来。

　　神偷迅速地一个侧身，躲开了机械手臂的抓取。

　　“啪啪啪……”远处黑暗中，一声声轻微的翅膀的拍打声传来。

　　“是蝙蝠吗？”

　　“看不清楚。”

　　后面的人议论着，而楚辰却看得清楚，那些东西确实如同蝙蝠状，而且也是机械的，样子像极了炼金术士制造出来的机械小鬼。

　　神偷不敢大意，一对贼溜溜的眼睛发光般地死死盯着前方。

　　只是更多的翅膀拍打声传来，只见那长廊深处，顶上那片壁面上整齐地浮起一片乌云，一对对红色的眼珠子迅速地亮起，在黑乎乎的环境中显得很是突兀和骇人。

　　“M的，这数量……”神偷背后渗透出一片冷汗来，那些机械蝙蝠的数量至少有50只以上，那么一群围上来，他这个神偷还有命不？

　　初级次元位移！

　　神偷很利索地及时给自己施展了这个百试不爽的技能，一片片龇牙咧嘴的机械蝙蝠迅速地冲过神偷朦胧的身影，呼啸地扑向长廊外的楚辰等人。

　　“备战！”

　　话音一落，后面那些魔法师早已经在紧绷的神经下，驱使着自己已经凝聚好了的魔法飞速地弹射了出去，各式各样的魔法交汇在长廊口子处，绚丽的光芒一下子就铺天盖地的将长廊的出入口给封住了，第一波扑过来的机械蝙蝠立刻湮灭在了混乱的魔法攻击中。

　　“别放松，还有第二波！”神偷在次元位移结束后，迅速地闪烁了出来，连气都还没有来得及出一口，便直接地叫道。

　　仓促之下，魔法师们又开始凝聚起了第二波的魔法，先前在隔离舱中层的时候，遇到的全部都是防御超高的主，很多魔法打都打不动他们，现在总算是在这上层隔离舱里碰到了魔法可以欺负的机械蝙蝠，一个个迅速地不遗余力地将魔力倾注了起来。

　　嗡嗡嗡！！

　　只见那些机械蝙蝠影子尚未冲出来，他们已经提前地释放出了第一波攻击——强音之力！

　　拥有音速一般的速度的强音之力转瞬间便穿透过楚辰等这些处于前排的近战型职业，然后透射到后方的魔法师身上。

　　轰轰轰轰！

　　甚至一些魔法师一个控制不住，那些凝聚起来的魔法元素竟然在自己的面前爆掉了，周围之人顿时全部都遭了殃，这一波强音之力，使得基本上所有的魔法师的魔法全部都被冲击的自行溃散掉了，其中还有一个魔法师还被溃散出来的元素给反噬掉了。

　　吼！

　　狂战士们纷纷发出一声声怒吼，个子猛然地拔高了十数公分，狂化的他们迅速地挥舞着手中的重武器朝着那些正面扑来的机械蝙蝠头上砸去，战士的力量浑厚，加上重武器的攻击对那些机械单位有着很强的直接破坏力，一剑，一锤，一斧头劈下去，一个个机械蝙蝠迅速地被砸成了粉碎。

　　而相比那些狂战士丝毫没有花哨招式，全部都是最简单，最直接的劈，斩，挡招式外，作为鬼剑士的楚辰，则花哨很多，一个个乌黑的剑花甩开，形同艺术，每一道剑影都是划过那些机械蝙蝠的最脆弱的翅膀处，雷光剑的锋利，使得楚辰的剑削铁如泥般地划过每一只从楚辰身旁飞过的机械蝙蝠的翅膀上，剑影所过之处，全部都要么没有了全部翅膀的机械蝙蝠，要么就是没有了半边翅膀的机械蝙蝠，但不管是哪一种，那些失去了翅膀的机械蝙蝠一律地从空中掉了下来，砸落在地上拼命地扑腾着他们残破的金属翅膀，却是不再可能重新地飞起来来，紧接着，就会被后面疯狂地跑动着的狂战士和骑士给活活踩死掉。

　　里面的蝙蝠层出不穷地飞扑而来，使得众人视野里面全部都是黑乎乎的一片机械蝙蝠，而阵阵穿透而来的强音之力，让后排的魔法师和祭祀完完全全地闭上了嘴巴，根本连一丝魔法都凝聚不起。

　　剑走偏锋，所过之处，到处都是残碎的凌空乱舞的蝠翼，楚辰这样斩杀机械蝙蝠有着四两拨千斤之效，效率要比那些狂战士快得多，只是由于一时杀得痛快，加上周围已经充斥着机械蝙蝠了，严重影响着楚辰等人的视线，竟然不知不觉间地，已经杀入到了长廊的范围内。

　　吱吱。

　　两道白色的死亡光芒扑面而来，楚辰迅速地感到胸口一阵窒息的痛，虽然那两道光线并没有绝对的穿透力，但是却已经突破了流沙战甲的防御，一股股刺痛的感觉已经慢慢地渗入到楚辰胸口皮肤的深处。

　　顾不得头顶上那些机械蝙蝠张牙舞爪地扑来，楚辰迅速地卧倒在地，避开那两道激光的直线射击。

　　幸好，楚辰冲得最前面，哪怕是他突然地卧倒在地，还遭受不到后面的骑士和战士的乱脚踩踏。只是当楚辰看着胸口那两个乌黑的小洞，以及从里面隐隐地渗透出来的鲜血时，他硬还是发愣了一下。

　　“这长廊太变态了，难怪绿杀说没有绝对的阵容不要轻易地进入到长廊内。”楚辰心中大骇。

　　而他不知道的是，这长廊内的疯狂，才刚刚开始！


第1259章 疯狂的伏击

　　“只是这些脆弱的机械蝙蝠而已，全部都杀进来！”也不知道是哪个冲在前面的狂战士高吼一声，紧接着，后面的魔法师也纷纷地涌了上来，只是他们面对那些机械蝙蝠却全然没有了往日魔法师的风光，一个个甚至连魔法盾都难以顶起来，不过幸好那些机械蝙蝠除了强音之力外，就只有“抓”“咬”这些攻击了，那些魔法师在护住自己要害后，除了全身上下被抓出一道道凌乱的血痕外，却也不致命。

　　只是还趴在地上的楚辰却是猛地发觉地面有些异样，竟然在微微地起伏着，好似下面有什么东西在动。

　　而这异状很快地也被其他人所察觉到，只是，此刻非但地面在不断地起伏着，就连两边和头顶上的其他三面也全部都动了。

　　“小心！”楚辰大吼一声，条件反射地想到可能是墙壁里面会钻出那些激光又或者是机械手臂。

　　只不过脚底下，两边，头顶的那些原本光板一块的壁面逐渐地震动得有些夸张，以至于震动到最后已经不能称之为在震动了，而是在变形，对，是在变形！如同变形金刚似的，一块块金属板面变成不规则的物体。

　　“机械守卫者……该死的，全部都是机械守卫者！”有人猛地叫了起来，而此刻楚辰脚正踩在一个机械守卫者的头顶上，楚辰的身形亦是随着机械守卫者身体的站起来而不断地左右，上下摆动着，如同一个飘浮在大海里面的浮萍似的，随时都有可能被疯狂的海水给淹没掉的风险。

　　疯了，全疯了！

　　那些机械守卫者不停地动用他们的机械手臂抓取人，同时，额头上还能释放出激光射击来，一时之间，惨叫声连连，那些本身就没有魔法盾防御的魔法师简直是手无缚鸡之力，立刻地便被一些机械守卫者给屠戮掉了，激光很容易的便可以透过他们的法袍，而且魔法师也没有战士，骑士那些斗气内敛技能，身子骨脆弱得很，一个个就如同黑暗猎豹的那般下场，直接地被贯穿了身子。

　　原本对付那些机械蝙蝠时勇猛无比的狂战士和骑士一下子地全懵了，猛然地发现，自己的脚底下，头顶上，身体的左侧和右侧竟然全部都是机械守卫者，而反观那些机械蝙蝠，在机械守卫者出现的刹那，便如同潮水一般地消失掉了。

　　“魔法师快顶起魔法盾！”倾听自然疯狂地喊道，只不过他这一叫已经迟了，原本有12名魔法师的联盟队伍，在顷刻之间就已经倒下了5个，祭祀也仓促之间倒下了两个，弓箭手倒下一个，骑士和战士虽然没有死亡，倒是重伤3个，不过这会儿那些祭祀都已经无暇自顾了，面对那些重伤的人，也纯当是睁眼闭眼，没看到了。

　　在机械守卫者出现的刹那间，就连楚辰也不禁慌了手脚，周围到处都是机械守卫者不断撩动着的长长的机械手臂，简直是看乱了眼睛，连攻击哪一个机械守卫者都把不定了。

　　“不行！一定要撑下去，既然当初黑鹰他们以三人之力就可以通过这上层隔离舱，自己这里可是有三十多个人啊。”

　　雷光剑狠狠地斩在其中一根撩向楚辰自己的机械手臂，锋利的雷光剑在机械手臂上削出一大片零星的火花来，令机械守卫者的机械手臂一阵停滞，红色的眼珠子闪烁了一下，一口豪火球已经喷了过来，把楚辰给喷了个正着。

　　“后面已经被封死了，退不回去了。”一个声音高呼道。

　　“娘的，当初谁大吼让我们全部都杀进来的？结果我们全部都中了那些机械守卫者的埋伏了！那人简直就是猪啊！”已经有人开始埋怨了。

　　“我草，你骂谁呢？我怎么知道有机械守卫者在埋伏？”

　　“都别吵了！有空在这里搞内讧，还不如多想想怎么杀出去吧！”另外一个声音喝道，把几个吵闹的声音给强行压了下去。

　　楚辰只觉得自己就像是在激荡的潮水中颠簸的小舟似的，整个身形摇来摇去的，根本连攻击都没法顺利地施展，而且时不时地不知道从哪个方向射过来的激光也让楚辰身上的伤口一点一点地增多，顿时叫道：“大家先把脚底下的机械守卫者干掉吧，先稳固自己的下盘，能攻击的，先攻击那些机械守卫者的额头，破坏他们的激光孔。”

　　众战士和骑士纷纷觉得有理，立刻地挥动着武器，结结实实地砸在脚底下的那些机械守卫者头上，甚至有些已经跳了下去，直接地挤在那些机械守卫者的夹缝之间跟它们搏斗。但机械守卫者毕竟数量很多，而且还如同包饺子似的将所有人都几乎包围在了一个密封的空间里面，有他们阵形上的优势，一时之间，死亡数量再次地攀升，四个组队的联盟一下子就只剩下22个人来了，连紫宵都已经挂掉了。

　　鬼炎重击！

　　楚辰强行地提起一口气，鬼炎重击迅速地在长廊里面轰了下去，将自己身底下三个机械守卫这给冲开，总算是让脚底下露出一小片空间来让自己安全地跳下去。

　　“土系魔法师有巨岩冲击的就给我狠狠的砸，冰系全部都用冰龙破，挡住上面的机械守卫者，别让他们跳下来，尽可能的把那些机械守卫者给分拆掉，我在前面清路！”楚辰一口气地喊道，而后面的人只看到一个鬼剑士单枪匹马地冲到了最前面，那些近战型的职业自然也受到鼓舞，尤其是狂战士们，天生皮粗肉厚的他们在加上了钢铁意志后，完全无惧任何的痛感，帮着楚辰顶在了前面。

　　队伍里面很遗憾的，没有土系魔法师，不过冰系魔法师倒是有两个，两条冰龙给拉了出来，长长地架铺在长廊里面，一条不断地撞击着上面的机械守卫者，另一条则左右荡击着两边的机械守卫者，尽可能地减轻那些近战职业的压力，其他系魔法师也一个个妙手连珠似的，不停地释放着低阶的魔法。

　　最下面的机械守卫者已经被清空了一大片，众人压力减轻了很多。


第1260章 冰墙大阵

　　但是来自两端和头顶的机械守卫者的压力却是大增，祭祀虽然被围在最安全的中间位置，但是头顶上时不时地抓取下来的机械手臂和激光射击还是把祭祀逼入了非常危险的境地。

　　楚辰身上已经负了十多道伤口了，此刻他连往嘴里面塞药或者是塞食物的时间都没有，一手雷光剑，一手强化秘银匕首，两手齐出，不停地切割在那些机械守卫者的身上。

　　“冰墙，谁先堵起两道冰墙，把来自两端的机械守卫者给堵住！”头顶上的机械守卫者虽然比较棘手，但是毕竟他们数量是一定的，但是两端的机械守卫者却是源源不断的从后面扑过来，杀掉一个，又会补上来一个。

　　冰！凝！

　　轰轰！

　　忽地，守卫在前后两端的战士和骑士迅速地感到自己的身前一股彻骨的寒气凝聚而起，正以飞快的速度在眼前凝聚成一层浓重的寒雾，紧接着，两道冰墙快速地将他们跟那些机械守卫者给阻隔了起来。

　　“好！太好了！撑住那两道冰墙！”原先顶在最前面的人一个个大声叫好，这样的话，他们应对机械守卫者的压力就会减少很多，可以专心地应对来自头顶上的机械守卫者了。

　　沿途一路上爆出来的大量魔法水晶，使得这会儿魔法师施展魔法起来极为的肆无忌惮，根本不会顾及自己所剩的魔力的多少，一波一波的魔法朝着头顶上砸去，稀稀落落的几个机械守卫者被打得从头顶上掉了下来，紧接着，几个狂战士如狼似虎地扑了上去，把机械守卫者给拆了个粉骨碎身。

　　等到来自头顶上的压力骤减，光明祭祀和黑暗祭祀就可以专心地给自己这边的人恢复，只要恢复和伤害能够平衡在一个合理的范围内的话，那么就基本上等于守住了，便可以慢慢地将那些机械守卫者给拖死，剩下的就只是时间上的问题了。

　　连续的两道黑暗治愈加在楚辰的身上，顿时让楚辰感到全身轻松不已，摸了摸黏糊糊的额头，那是血，汗水，以及那些机械守卫者身上拆落下来的细碎的金属粉末，此刻在楚辰的头顶上揉杂在一起，变成了非常黏稠的混合物。

　　“冰，能推动着冰墙朝前面移动吗？”楚辰看着队伍中间一边开着永恒之冰之守护一边竭力地维持着两堵的两道厚厚冰墙的冰，说道。

　　“勉强！”冰吃力地点点头，领域下，只要他的魔力足够，而且那些机械守卫者的力量不足以迅速地瓦解掉他的冰墙的话，他的两道冰墙就可以长时间地维持下去。

　　“好，其他战士就留着截后，你把两道冰墙叠加在一起，推动冰墙前进吧，这条长廊大约只有40米，推到底就行了，然后长廊会在那里改道左侧。”

　　冰神色犹豫了一下，现在自己的领域力量分散在两端，可以勉强地抵挡住来自两端机械守卫者的扑击，如果将两道冰墙的力量给叠加在一起的话，可能会推得动吧？

　　冰下意识地削弱了后面那堵冰墙，紧接着，那些已经被冰墙阻隔已久的机械守卫者一看冰墙总算是露出了防御空隙，纷纷如同潮水一般地冲了进来，却是被早已经等候已久的战士和骑士给挡住了，一道道怒斩天下，突刺等技能纷纷地倾泻了出去，前面的机械守卫者几乎才刚刚挤进脑袋来，就立刻给撕成了粉碎。

　　“隆隆隆……”

　　冰墙的厚度在逐渐地加固到一定的程度之后，便随着冰下意识的操控下，缓慢地前进着。

　　机械守卫者疯狂地反推着那堵冰墙，同时还用激光射击扫射着冰墙，试图从冰墙上面穿出一个洞来，但并不算太宽阔的长廊，也注定了机械守卫者每一次聚集的激光数量不是很多，尚不能完全地破开冰的冰墙，毕竟十方俱灭下对冰系魔法提供了很强大的支持，如果换成另外一个冰系魔法师的话，他在领域内创建的冰墙是断然不可能达到这样的坚固程度的。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　起先的十多米推进非常的顺利，但是越是到后面，推进的难度就变得越是大，估计是那些机械守卫者真的已经被压迫得太惨了，随着距离的推进，机械守卫者的数量被积压的越是多，抵抗的力量也变得强大起来。

　　冰的额头上已经很明显地渗透出大量的汗水来了，虽然冰好强，一声不吭，但是任谁都能够看得出，他支撑的非常辛苦，魔法水晶是一颗接着一颗的使用者，那堵厚厚的冰墙就如同一个无底的深渊，不断地吞噬着附近的元素以及冰身上磅礴的魔力。

　　铮！

　　一声裂响，众人随即一阵哗然，那堵坚不可破的冰墙中间位置，竟然裂开一道很细微的裂痕，虽然裂痕很小，但他那疯狂的滋生之势却是不可小觑，在众人表情变化的短短五秒钟内，那道不起眼的裂缝已经衍生出数十道裂痕，这些裂痕已经布满了整块冰面。

　　“队形！备战！”楚辰高喝一声，如果这道冰墙被机械守卫者给突破掉的话，他们即将面对的就是比先前疯狂好几倍的机械守卫者的攻击！

　　怒斩天下！

　　强化突刺！

　　黑暗突刺！

　　裂地斩！

　　破空斩！

　　几乎所有的近战型职业统统都拿出了自己最拿手的技能来，试图压制住那些机械守卫者突破冰墙后最疯狂最凌厉的一波攻击。

　　“嘞嘞……”冰面上的裂响顷刻之间变得密密麻麻起来，大量的碎冰片在冰面裂开的刹那弹射了出来。

　　轰！

　　一块三角形的冰块迸射了出来，紧接着，一条长长的机械手臂伸出，转眼间，已经不堪压力的冰墙猛然间崩溃掉，在拨开那些才刚刚迸射出来而尚未落地的冰块的同时，背后的机械守卫者如洪水，如猛兽一般的扑来，伴随着一道道密密麻麻的激光透射而来，最前面的顶盾骑士压力最是大，有些甚至已经被那疯狂扑来的机械守卫者的气势给震慑到了，一时之间竟然忘记了使用盾击或者是裂天冲盾这些技能。

　　“别发愣，顶住！”后面的那些人迅速地拍了拍前面愣住的人，然后一道道技能从顶盾骑士的缝隙中突击了出去。


第1261章 松懈

　　在众人有序的配合下，技能的攻击也是分批进行的，毕竟技能的蓄力要时间，大家一起齐发的，自然会有一段致命的冷却期，而且那些机械守卫者也根本顶不住密密麻麻的七八道技能的连续攻击，顶多三道技能就可以让他们死翘翘了，所以多余的技能伤害反倒是一种无效的攻击，楚辰等这些近战型的相互错位着站成了两排，大家错开攻击，使得自己这边尽可能地做到技能的无缝衔接，同时也能让每一招技能的效用达到最高连续频繁的技能攻击，让楚辰的手脚都变得机械而麻木，同时体力也已经被完完全全的抽干，这已经是第八轮的攻击，而那些机械守卫者依旧带着汹汹的杀气，就像是疯了一样的扑过来，似乎永远都没有完结。

　　轰！

　　冰墙！

　　连续的，两道冰墙先后地横在了楚辰等人的面前，阻截了那些机械守卫者与楚辰等人的正面冲突。

　　不用多想，肯定是队伍里面的两个冰系魔法师用领域创造出来的。

　　“呼……”

　　刚才那紧张的战斗神经一下子地全部都松懈了下来，那些机械守卫者已经被消灭了大半了，后续的压力自然减轻不少，他们创建出来的冰墙，肯定会让那些残余的机械守卫者折腾一番，而趁此，正是自己这些近战型职业休息补充体力的好时间，所以他们倒是大大咧咧地或坐，或躺在了地上。

　　这次的抵抗，楚辰身上是一点伤口都没有留下，甚至那些机械守卫者连碰都没有碰到楚辰一下，但严重的是，剧烈的体力消耗，现在几乎在场的每一个战士，骑士，或者是剑士，体力全部都枯竭了，都坐在了地上，用力地喘着气，然后拼命地往嘴里面塞药。

　　“妈的，疯了……这些东西！……”楚辰心里面喘息地叫着，刚才那疯狂的景象依旧在脑海中不断的徘徊重现，他完全想不透，黑鹰他们是如何通过这隔离长廊的，如此疯狂的机械守卫者的扑击，虽然黑鹰是死神，但死神面对这些几乎没有弱点的机械守卫者，其作用还不如葬魂，或者是自己周身随便一个狂战士呢，死神适合的是暗杀，偷袭，而不是面对面，硬碰硬的攻击，这是战士和骑士的天职！所以以三人之力，想要通过这隔离长廊，对于现在已经经历过那些机械守卫者疯狂一幕的楚辰来说，觉得有些天方夜谭。

　　歇了三分钟有余，众人感到自己的体力又重新地回来了似的，不用多说，一个个都很默契地站了起来，摩拳擦掌的，自发地站好了阵形。

　　轰！

　　在冰有意识地操控下，那堵厚厚的冰墙迅速地拔地而起，疯狂的魔力如同潮水一般倾泻，冰墙一鼓作气，直接地推进了三米多，压得那些机械守卫者发出一阵阵嘎吱嘎吱的碎响。

　　“破！”

　　迅速地，那堵冰墙在眨眼间化为漫天的坚冰，朝着四面八方射去，给了那些机械守卫者一定的伤害，却也同时对自己这边人造成了一定的混乱。

　　“NND，别往自己人身上招呼啊？”前面顶盾的骑士纷纷地大骂道，不过已经经历了刚才那疯狂一波的他们，早已经轻车熟路，在冰将自己创建的冰墙自行地毁掉的同时，他们的盾已经迅速地撞了出去，不管是盾击技能，还是裂天冲盾技能，都对那些机械守卫者有着很大的冲力，而且盾的攻击面要比其他武器释放出来的技能覆盖面要厚实得多了，不怕有漏网之鱼的机械守卫者。

　　第一排的人阻挡了机械守卫者的扑进，紧接着，第二排的人迅速地开始释放技能，同时，第一排又开始凝聚技能，如此循环往复，在第六个循环的时候，眼前扑来的机械守卫者已经明显地变少了，剩下的那点残渣基本上就留给魔法师清扫了，一干顶在前面的战，骑，剑三大物理型职业纷纷再次虚脱地趴在地上。

　　楚辰直躺在地上，只觉得自己背后凹凸不平的，躺得难受，随手地摸了摸，摸出好多个魔法水晶，以及金币出来，苦涩地一笑：刚才第一波的时候，大家都累疯了，谁还去顾及这些爆在地上的装备和宝物，此刻整个长廊里面的局势已经明显的定下来了，只要不刷新出一波怪物来，那么剩余的那些机械守卫者是绝对不可能是那些魔法师的对手的，所以倒是有空注意地上爆出来的东西。

　　“那么多水晶和宝石啊？”其他躺在地上的人也纷纷地愣了愣，意识过来，随手地在地上抓起一大把的金币，还有一些水晶来。

　　“这里是来打钱的好地方，不过这代价也愣是高了一点，我刚才那10多分钟里面就已经嗑了将近14000金币的药物了，待会儿就算是遇到了BOSS，我这都没有药继续扛下去了。”一名狂战士说道，同时抓起几个魔法水晶来，虽然魔法水晶价值比虎王丹要高，但都冲到这里了，魔法水晶有什么用，他更愿意爆廉价一点的虎王丹呢。

　　楚辰站了起来，目测了一下远近这一路长廊里面所堆积起来的东西，不得不说，能源舰里面爆东西的概率还是非常的高的，每一个机械守卫者挂掉，总是能够爆出一地的东西来，虽然这些东西未必全部都值钱，但却给人一种很爽的感觉，这一片里面加上凌乱地散落着的金币，至少有上千件东西呢，光光装备就有上百件，还有魔法水晶，各种各样的用于升级武器和装备的宝石，这要丢给自己这二十多号人分配完的话，天都亮了，所以直接大方地随手抓起一些自己看中的东西，随便地往空间戒指里面丢去，反正这长廊里面，损耗最大的就是他们这些近战型的了，生命药水，虎王丹的消耗简直就如同流水，这不趁机捞一笔，都好不够药钱呢，其他躺在地上的人见状，自然也毫不客气地跟风起来，毕竟谁会跟钱客气呢？

　　等到那些魔法师将前面残余的机械守卫者清完之后，准备回来收拾战利品，却是发现，留给他们的只是满地的金币，银币，以及一些少量的魔法水晶，当然，还有没人要的白板装备，看到倾听自然他们头发都倒竖起来了，可谁让他们手慢呢？


第1262章 梦幻空间骑士

　　休息也休息够了，东西也几乎捡完了，楚辰等这才起身。

　　“嗯？”忽地，众人感到自己脚底下，周围，上空都传来一阵异动。

　　“我感到自己在被抬高……”那名神偷说道，其他人纷纷地动容。

　　“妈的，别拣东西了，快点跑出长廊，快！机械守卫者又在刷新了！”楚辰猛地醒悟，大喊一声，然后三步并作两步的往前冲去，身形迅速地在长廊的尽头乖了一个左弯，其他人见状，想到刚才对付那些机械守卫者时的那种战况，纷纷地头皮一麻，然后拼了命似的顺着楚辰跑去的那个方向跟上，倾听自然他们本来开始拣东西的时候就已经晚了，好东西都已经被抢光了，可现在，他们都还没有拣完呢，那些机械守卫者就又开始刷新了，顿时气得脸都发青了，匆匆忙忙地开始跑动，离开了那群近战型的，他们魔法师怎么可能挡得住那些机械守卫者。

　　楚辰的身形就如同一个灵狐似的，轻灵地拐过弯，却是发现，远处十多米处竟然就有一个传送阵，心中顿时狂喜，只是回想起刚才进入到长廊里面的样子，不由的将戒心提了起来。

　　10米的距离很短，尤其是对于楚辰这些敏捷型的人来说，10米的冲刺，几乎是很短的时间内便可以冲到，一路相安无事地发现，自己的双脚已经迈入到了传送阵的光芒内，楚辰这才将吊着的心给放了下来。

　　看来就只有那40米左右的长廊才是会出现机械守卫者的，如果早知道这传送阵就在拐弯过后10米远的话，那其实完全不用跟那些机械守卫者硬拼的，只要自己闭上眼睛，一路冲，把自己的速度发挥到极限的话，就可以在那些机械守卫者变形出现之前冲到这拐弯处，而刺客类的职业就更简单了，他们甚至还能够从容地在这40米的距离内，闪烁一次，次元位移一次，轻轻松松的事情，至于魔法师……一个瞬间移动可以移出50米，40米的长廊对于魔法师来简直形同虚设！

　　“妈的，被系统摆了一道了！”楚辰醒悟回来时，已经后悔莫及了，不过作为先行者之一，这种亏难免要吃的，否则的话，如此强度的密集攻击，恐怕没有多少人能够从这长廊里面通过。

　　从传送阵内走出之后，楚辰的第一反应就是打量着四周的环境，这是一个叫能源核心舱的地方，不像之前楚辰等人所经历的那些舰舱，这个能源核心舱很大，一根根明明晃晃的类似于疏导管的柱子林立，自己贸贸然地出现在这些林立的柱子之间，突然有着分不清东南西北的错觉。

　　“嘀嘀嘀！发现入侵者！发现入侵者！！”只见一个陀螺大小类似于圆盘之类的东西在楚辰的头顶上方不停地盘旋着，同时发出一声声机械的声音，名叫警报者，等级很低，只有15级，对于这种低等级的小怪物，楚辰感到很反常，毕竟能源舰里面一路走来，那些怪物等级几乎都是高于60级的，这15级的，实在是太诡异了。

　　果然……

　　嗖！嗖！嗖！

　　楚辰眼前视野中，空气忽然地开始模糊起来，三个点迅速地扭曲起来，然后带动着周围的空气卷成一个螺旋状，紧接着，三个身着银色金属额头上镶嵌着银黑色水晶的骑士骤然地从那个螺旋中心跳了出来。

　　梦幻空间骑士？84级？！

　　楚辰顿时瞪大眼睛，从刚才的15级一下子地过渡到84级，这个跨度让楚辰嘴巴已经长大到了耳根处。

　　“千万别让梦幻空间骑士给碰到，先杀掉警报者！”这时，远远的一个声音朝着楚辰呼喊道，同时凌空地一箭，盘旋在楚辰头顶上的那个小圆盘已经被击毁掉了。

　　“绿杀？”楚辰看向那从远处柱子后面闪现出来的人影，顿时惊讶道。

　　却是楚辰惊讶之际，那三个梦幻空间骑士已经扑面而来了，长长的巨剑横扫。

　　84级的等级，这让楚辰心生退缩之意，这怪物的等级实在是太高了，根本不是目前楚辰所能扛得住的，而且还一次性三个。再加上绿杀的警告，楚辰自然更不敢随便跟那些梦幻空间骑士短兵相接了，飞速地退了退，却是后面撞上了一个人，正是从上层隔离舱传送过来的人，楚辰走到最快，他们自然跟上了。

　　“你退什么？”说话的正是那个神偷，同时他那鼠目一般的眼睛一落到冲过来的梦幻空间骑士头上，吓得他双眼迅速地变成了斗鸡眼：NND，84级？！直接一个闪烁，先躲开为妙，他这一躲，立刻地让梦幻空间骑士扑向了后面传送过来的那个人，不巧，那家伙正是一个骑士，然后奇迹的一幕发生了。

　　在那骑士几乎还没有反应回来之级，梦幻空间骑士的剑已经劈中了他，如果换成正常的思维的话，他这么一个五阶骑士被一个八阶的梦幻空间骑士给劈中的话，焉能有不死的道理？但奇迹的是，梦幻空间骑士的剑似乎并没有什么杀伤力，而是在劈中他的刹那，梦幻空间骑士迅速地制造出了如同刚才那样的扭曲的空间，紧接着，连带着那名骑士，两人迅速地被吸入到了那个螺旋中。

　　每一个梦幻空间骑士都带走一个人，三个梦幻空间骑士一下子地就将先后三个刚刚传送过来的倒霉鬼给带进了空间裂缝里面去。

　　绿杀看着三个梦幻空间骑士已经全部都走了，这才舒了一口气，走了出来，然后乱弑枫尘等，还有满月这些也纷纷地从隐蔽处走了出来。

　　“这梦幻空间骑士把人给带到别的地方去了，还是就已经把他们给咔嚓了？”楚辰咦声问道。

　　“是被带回到隔离舱下层了，梦幻空间骑士对于我们这种等级来说，几乎是无敌的，防御和魔防都非常的强，而且还一次性出现三个，想要不让那梦幻空间骑士不出现的话，就只有两种方法，一是不让那些警报者发出警报，这样就不会引来梦幻空间骑士，这是最好的；二是牺牲掉三个人，让梦幻空间骑士带走，不然的话，他们就一直会噩梦似的跟着，形影不离，直到他们勾走人为止。”

　　众人听得绿杀那么一说，不禁大呼诡异。


第1263章 执行者再现

　　在之后的了解中还发现，这个能源核心舱是没有坐标显示的，加上周围那些类似于疏导管的柱子样子一模一样，布局也是呈现一个蜂窝状，人走在其中时很容易就会迷失了方向，甚至一直在原地转圈都未必知道，绿杀他们人多，每走一段路都会让一个人留在附近当成引线，这才没有在这里面迷失掉了方向能够迅速地找回到起点来，不过绿野佣兵会的人在隔离舱里面也死掉了不少，尤其是在上层隔离舱里面，这会儿剩下的只有二十多个人了。

　　扑通……扑通！

　　忽地，楚辰感到自己身体有些异样，心跳猛地极具地抽搐跳动了几下，脚步立刻地停了下来，周围几个人纷纷地投来疑惑的神色。

　　楚辰一手抚着自己的心口，深吸几口气，舒缓了几下心中的压力，这才稍稍地感到好受一点，但这种感觉却让一直滞留在楚辰的脑海里面，并且让楚辰觉得很是奇怪。

　　难道……楚辰脸色一变，想到一样东西。

　　“叮叮……”

　　果不其然，远处若有若无地传来一声声清脆的声音，众人目光迅速地循着那声音传来之处看去，只见一道模糊的矫健的影子如同流水似的，在远处黑暗的空气中左右流动着。

　　绿杀皱了皱眉头，盯着那远处的东西死死地看着。

　　楚辰苦笑一声：“果然是那东西！”只是他没有想到，竟然在这里碰到那种黑色的执行者。

　　叮……叮！

　　远处，那黑色的执行者就如同楚辰一样，死死地盯着楚辰看，蝎尾似的钩状尾部等待地舞动着。

　　“嘿？那是极品怪物吗？我只在论坛里面的八卦照片上面看过呢，据说以前恨天佣兵会的驻地里面就出现过这玩意儿，而且好像还是冒冒失失地刷新出来的，不知道会不会爆传奇级以上的装备呢？”周围不知情的玩家已经纷纷地开始猜疑起来了，这不禁让楚辰有些苦笑：这东西还会爆装备？没看到人家连个名字都不显示吗。

　　似水一般黑色矫健的体形迅速地颤动了几下，那黑色的执行者立刻高速地奔跑起来，只不过并非是朝着楚辰这个方向跑去的，而是……

　　“滴滴滴……发……发现……”

　　轰！

　　空中一个刚刚刷新出来的罗盘迅速地被扑毁在那黑色执行者的镰刀似的爪子下，让它警报的声音戛然而止，使得梦幻空间骑士没有及时的出现。

　　惊！

　　这东西竟然会打怪！

　　那些不知情的玩家纷纷地感到无比的震惊，原本还以为这东西是极品怪物的想法立刻开始动摇，但也没有完全的否定掉，毕竟怪物打怪物的情况在混沌纪元里面也不少见，比如神魔古迹里面的对立的神与魔的怪物就经常会相互之间大打出手。

　　“还好是黑色的。”火云邪神松了一口气道，在楚辰上到隔离舱之前，他就已经复活赶回来了，不过手里面的武器却是被一把巨剑所取代，此刻他乍见这黑色的执行者，顿时觉得有些眼熟，紧接着就联想到了以前所见到的，毕竟黑色执行者之前也攻击过葬魂。但相比黑色的执行者，银色的执行者首领才是最难缠的，那东西一旦将人给缠上了的话，就几乎无法挣脱出来，哪怕是葬魂都得要通过自杀才能够从中解脱出来。而毫无疑问，这黑色执行者是盯上了楚辰了，因为目前在场，就只有楚辰才是特殊的存在，不过火云邪神相信，身在能源舰中的葬魂也不会好受到哪里去，黑鹰和蓝狼也同样是，想到刚才葬魂的叛变竟然直接将自己给杀掉而怒夺盘龙，火云邪神心中就有一股恶气，此刻不禁诅咒着，应该多几个银色执行者首领跑过去追杀葬魂。

　　楚辰脑海中浮现起当初爱的天空银色杀执行者首领时的情形，这些东西肯定是有他们固有的弱点的，只不过自己还尚未发现而已。

　　一边想着，一边楚辰缓缓地从人群中走了出来，黑色执行者没有什么可怕的，以楚辰目前的实力，要对付一个黑色执行者勉强还能够胜任，他最大的威胁就是会自爆，只要能够继续的躲开他的自爆的话，那应付一个黑色执行者，便也游刃有余了。

　　“嗥呜～！”就在楚辰刚刚策身朝着那黑色执行者冲去之际，能源核心舱内忽地响起一道类似于狼嚎的声音，听得楚辰，绿杀，以及七宗罪等人同时地脸色剧变。

　　是银色的执行者首领！

　　“啾！”

　　一道白色的身影迅速地在空中掠过，有着丝毫不差于楚辰一般的速度，在划空的同时，一道疾雷已经怒冲而出，迅雷不及掩耳地击中地面上的黑色执行者。

　　“嗥！！”黑色执行者前肢伏地，发出一声愤怒的低吼，末端的蝎钩尾迅速地伸长，朝着天空中的圣鹰撩去，俯冲下来的圣鹰一时之间无法灵活地转弯，被那蝎钩尾给钩了一个正着。

　　“嗥呜～！”狼嚎的声音继续地在能源核心舱的某一个点上响了起来，紧接着那黑色执行者也飞速地响应了一下。

　　完蛋！

　　楚辰迅速地止住脚步，那第二声狼嚎分明就是一种信号——自爆的信号！

　　果然，在楚辰急刹住自己身形的同时，那黑色执行者全身猛地释放出一道道火焰来，那种从骨子里面喷射出来的火焰，华丽而激荡。

　　黑色执行者的蝎钩尾死死地钩住圣鹰，一直地拖着圣鹰在空中疾舞，全身带火地冲向楚辰。

　　冰……凝！

　　一道巨大的冰墙迅速地凌空横在了楚辰与黑色执行者之间。

　　轰！

　　黑色执行者撞了一个踉跄，那从身体里面释放出来的愤怒的火焰仿佛可以吞噬掉世界的一切一般，在他的接连的不断地撞击下，哪怕是冰的火墙也都开始逐渐地融化。

　　“往那边跑，别往这儿！”乱弑枫尘朝着楚辰大呼道，毕竟楚辰一往他这边跑来，毫无疑问的，就会把黑色执行者的自爆也给引过来了，到时候大家就是在同一条船了，乱弑枫尘可不想自己不明不白的被卷进去。

　　“偏不！”楚辰非但没有转弯，反倒是来了一个加速跑。

　　草！无耻！

　　这是七宗罪对楚辰的评价，但他们却也不得不拔出武器来，把那黑色执行者给干掉，一旦让它在自己人群中自爆的话，这死的可就不是一个两个了，如果再来一个黑色执行者自爆的话，就连他们的生命也要受到威胁。


第1264章 执行者

　　冰的冰墙总归还是没有挡得住黑色执行者的全身焚烧的火焰，圣鹰早已经在火焰的焚烧下彻底的变成了烤鹰。

　　“用冰系魔法或者是冰环箭先缓住他的冲势。”面对那黑色的执行者，楚辰算是有经验多了，当初在恨天佣兵会驻地的时候，自己这些人可是面对两个黑色执行者，便是用这冰系魔法来压制住对方的自爆火焰的，只不过最终还是没有彻底的压制住对方的自爆，结果让恨天佣兵会的精英损失了一半，这一次，楚辰断然不会再重蹈覆辙。

　　那些人一听楚辰这么一说，立刻地招呼出了无数的冰系魔法，冰枪，冰之咆哮乃至冰龙破等纷纷地砸在了那扑来的浑身冒火的黑色执行者身上，这个时候，冰系魔法师的等级普遍要比在恨天佣兵会的那时高的多了，破坏力也更强，连续不断的魔法轰了下去，迅速地将黑色执行者的火焰给压制住了，甚至还将其体型完全地冰冻起来，紧接着，火云邪神一道怒斩天下扑上，将那块冰雕完全地撕裂粉碎，一块块散冰含杂着一块块黑色执行者的身体残肢，散落在四处，其他人一拥而上，但是却很遗憾的发现，这东西竟然没有爆出任何的东西来。

　　“这东西到底是什么？不爆东西的？好歹也给爆个金币或者是银币吧？”众人纷纷地投眼看向楚辰，看着楚辰刚才轻车熟路的跑起来，丝毫不显得慌张，想必他肯定知道一些内幕。

　　只是楚辰给了他们一个很失望的回答：不知道。

　　“我说逗你玩，你太不够义气了，好歹我们刚才在上层隔离舱的时候也共同进退过，大家合作也很愉快，一种极品的怪物而已，有必要这样瞒着我们吗？”一个狂战迅速地叫嚷道，其他人也是纷纷表示赞同，楚辰说不知道？鬼才信。

　　“可我真的不知道这东西是什么，打哪里来啊。”楚辰摊了摊手道，这倒真的是他们冤枉楚辰自己了，他自己也很想搞清楚那黑色执行者到底是什么东西，但是似乎知道一点信息的爱的天空死活都不告诉自己，楚辰也没的办法。

　　“真的？”

　　“我知道确切的告诉你，这些东西不是怪物。”楚辰表情真诚地道。

　　众人望了望那地上散架的零零块块的尸体，一点东西都没有爆出来，加上还没有名字显示，又会主动地猎杀怪物，原本先入为主的观念也彻底的动摇了，只是这东西既然不是怪物，那又会是什么东西？

　　“不要跟他们说多。”却是绿杀偷偷的私聊给楚辰道。

　　楚辰郁闷地想到，自己就算是想跟他们说多，也没法说呢。

　　“嗥呜～！”

　　众人这才刚刚地将这黑色执行者给杀掉，紧接着，又是一声狼嚎声传来，很快，众人立刻就能感到受百米之外，有叮叮叮的频繁的声音传来。

　　楚辰和七宗罪等人一个个面面相觑，这里难道是这执行者的老巢？怪物不见一个，黑色执行者倒是接二连三的出现了。

　　四五十个人围成一个圈，然后纷纷地戒备着来自周围的一声一响。

　　“滴滴滴……发现入侵者，发现入侵者！”忽地，众人头顶上传来一道机械的声音，大家把注意力全部都注意在周围黑暗中的执行者身上去了，浑然忽略了头顶上还可能会刷新出难缠的警报者。

　　嗖嗖嗖！

　　立刻，人群上方的空气开始扭动起来了，逐渐地扭曲成一个螺旋状。

　　“快跑，梦幻空间骑士要出现了！”饭特稀立刻大喊一声，他们这些人都是见识过梦幻空间骑士的特殊力量的，一听到警报者的声音完全地发出来之后，就知道这事情已经阻止不了了，饭特稀先是举弓将警报者给杀掉，然后拔腿就往外跑去，尽可能低远离那梦幻空间骑士，同时也不敢跑的太远，毕竟周围百米之内的黑暗地带还藏着数量未知的执行者，虽然他也不知道执行者是什么东西，但看着绿杀那深锁的眉头，也能想到其棘手之处。

　　而后面进来的人自然是没有见过梦幻空间骑士，所以面对头顶上扭曲起来的空间，他们先是一脸的茫然，直到大家都拼了命似的往外跑，这里想起拔腿闪人。

　　“不是说只有84吗？”冰问道。

　　只有84？楚辰一阵无语了，当然，在识过风暴要塞城主和劳伯纳这些八阶的BOSS之后自然很正常的以为凭借着自己那么多人的优势，要杀掉三个84级的怪物，虽说可能会折腾一番，但要杀掉他们也不是完全没有可能，为何一个个跟老鼠见了猫似的。所以冰第一反应就是在梦幻空间骑士出现的刹那，发动了冰龙破，但让他惊骇的是，那梦幻空间骑士身穿的银色铠甲就如同秘银似的，对他的冰系魔法丝毫不感冒。

　　“说了，这些东西自然他们的强悍之处，快闪了！千万别被他给碰到，不然的话，你就会被强行地带到下层隔离舱的。”楚辰招呼了冰一声，然后朝着外围跑去。

　　“叮叮叮！”密密麻麻的金属声不绝如缕地钻入到楚辰的耳朵里面，听得楚辰耳朵都有些生疼，竟有三个黑色执行者同时地朝着楚辰快速奔来。

　　楚辰脸色一变，一个黑色执行者或许只能将楚辰自爆成重伤，但是三个一起自爆的话，那拥有可以绝对将楚辰送入地府报道的能力。

　　同时，一道银色的身影又从远处进入到楚辰的视野里面。

　　“三个黑色执行者，还有一个银色的执行者首领！哈哈……还真是看得起我！”

　　“锁定那三个东西，别让他们继续接近！”远远的，绿杀对着绿野佣兵会的人下令，虽然七宗罪的人会看戏，但他不容许楚辰就这样挂在三个黑色执行者的手里面。

　　“牵制住他们就可以了，银色执行者会缠绕，你们把梦幻空间骑士给引过来！”楚辰灵机一动，喊道。

　　“好主意！”火云邪神也不禁微微动容，不管是银色执行者还是梦幻空间骑士都是不达目的誓不罢休，而且还极难被杀死，所以让他们两个同归于尽是最好的方法，三个幻梦空间骑士，在有意识的控制下，总会触碰到银色执行者首领的。


第1265章 武神

　　银色的执行者首领很狡猾，比黑色执行者的智商要高出不少，似乎是能够看穿楚辰的意图似的，不管楚辰如何的引诱，它始终不会靠的那些梦幻空间骑士太近，反倒是那几个黑色执行者被梦幻空间骑士给扑到了，全部被带回到了下层的隔离舱里面，毫无疑问，这三个突然之间出现在下层隔离舱里面的黑色执行者定然会给处于该处的玩家造成一定的混乱，但，这已经不是楚辰索要担心的事情了。

　　银色的执行者就如同一条赤裸裸的毒蛇，看似在不停地左右摆动着，但是他的头所指向的方向，永远都是楚辰！

　　“这银色的又是什么东西？”今天在这能源核心舱里面的人也算是都开眼界了，黑色执行者的样子虽然曾经被放到论坛里面，但银色执行者则几乎没有被人瞅见过，他们神出鬼没，通常隐藏在远处发号施令，只有在黑色执行者无法对付的情况下这才出现。

　　“嗥呜～！”那银色执行者首领盘绕在疏导管柱子上，发出一声声长长的凄鸣，顿时远处再次地传来一声声“叮叮叮”的声音。

　　“MD，这东西没完没了啊！”

　　第一次出现的只有一个黑色执行者，第二次出现三个，而这一次更夸张了，一次性竟然出现了10个！使得楚辰和火云邪神都有绝对的理由怀疑这黑色执行者就是源自于能源舰的，甚至这能源核心舱就是专门刷新黑色执行者的地方。

　　楚辰迅速地退后之际，背后忽地一声猛喝。

　　闪开！

　　只见一袭红衣如同风一般地从空中掠过，一手迅速地扼住其中一头扑上来的黑色执行者，磅礴的手劲闪电般地掐住那黑色执行者的咽喉，紧接着，只听得喀嚓一声，那黑色执行者脑袋一歪，奋力地在那红衣手中挣扎了几下，几秒钟之后，便不再动弹，显然是已经被拧断了脖子。其他执行者纷纷地小愣了一下，然后更是如狼似虎地扑了过来，9个一齐扑过来，目标从楚辰身上转移到了那突然出现的红衣人身上。

　　轰！

　　一道青金色的半透明状大钟光幕迅速地凌空拔起，笼罩在红衣人身上，那澎湃的劲气四溢，一下子地将剩余的那些冲过来的黑色执行者纷纷地逼迫开来，有些直接地撞上去的黑色执行者更是如同撞上了一口真真正正的钟似的，发出一道道咚咚的闷响。

　　“那……那不是武斗家的金钟罩吗？但这个好像更结实好几倍吧？”在场的不禁有人认出了那红衣人所用的这招技能。

　　“而且这斗气也不像是五阶的啊！五阶的斗气哪里有那么夸张？”

　　轰轰轰！

　　金刚连击！

　　那红衣人撤掉金钟罩防御后，立刻双手成掌，刀，拳各式各样的状态朝着那几个黑色执行者劈去，尽管在后面银色执行者首领的催动着，那9个黑色执行者已经全身冒火，准备发动自爆来抗行那红衣武斗家，但那武斗家的招式实在是太过于霸道，而且力量很强，几乎每一招都能将一个黑色执行者给捏死，不到半分钟，那9个黑色执行者已经彻底的倒地。

　　“奇了，奇了，这里怎么会出现地狱魔猎手的？”武斗家看着满地的尸体自言自语道。

　　“这些不是地狱魔猎手。”却是另外一个声音从后面传来。

　　是他？忽地，楚辰辨认出了那后面追上来的人的声音，能够将这些黑色执行者以迅雷不及掩耳之速全部干掉的，除了剑尊这帮类似于GM存在的npc外，还能有谁？想来那红衣人应该是另外一个守护者了，只不过他的职业好像是武斗家。

　　那银色执行者首领左右摆动了一下它那蛇一般的撩长的体型，似乎在犹豫，要继续地召唤黑色执行者，还是走为上策。不过最终的，那银色执行者首领还是在空中迅速地撩动了几下，选择了进攻！

　　“这……难道不是银月禁锢者吗？”那红衣武斗家拍了拍额头，感到有些困惑，只是始终却瞧不出那被他叫做银月禁锢者的真实来源。

　　“哈哈哈……来吧……擒龙手！”一声龙吟怒啸，红衣武斗家撂手之际，一条八爪金龙迅速地飞出，将那银色执行者首领抓得严严实实的，同时迅速地抽了回来，一手快速地扼住那银色执行者的头部，一手钳住它的末端，两手高高举起，然后奋力地往两边一拉。

　　嘣！

　　那坚硬的银色执行者首领的身体就如同一串散了线的佛珠似的，叮叮当当地往地上散落着它身上的每一块银色的碎骨。

　　火云邪神的下巴已经几乎掉到了地上了，他这个狂战士可是深知那银色执行者是什么货色，刀枪不入的啊。那次在神魔古迹的时候，就连葬魂都被逼的没有办法，而眼前这个武斗家竟然……一道擒龙手将它抓取过来，然后硬生生地将其扯成散架，这到底需要多少级的力量才能够达到这样的程度？不过他也很快释然，剑尊是什么样的货色他自然知道，能够跟他并排地站在一块儿的npc能是什么差的货色吗？

　　而楚辰则是在思索剑尊和这个神级一般存在的武斗家跑到这里来到底是有何用意，他们是维护整个系统平衡的存在，除非是出了特殊状况，否则他们一律都是不管的。除非这些黑色执行者和银色执行者首领真的有问题。而且刚才楚辰也听到红衣武斗家与剑尊之间的对话，那黑色的执行者被武斗家称作是地狱魔猎手，银色执行者首领则是被称为银月禁锢者，这两个名字既然出自npc话中，自然应该是两种怪物的名称了，只可惜，不管是黑色执行者也好，还是银色执行者首领也好，他们全部都不是单纯的怪物，这一点，恐怕就连剑尊也瞧出来了，而这可能就是他们前来查的原因吧？

　　“你们快离开这里吧！”那武斗家转身对着楚辰等人说道。

　　此刻他正面转过来，这才使得众人得以看清他的模样，只见那武斗家看起来有40多岁的年龄，身着一套深红色的轻甲，浓密的胡须经过精心的修剪，整张脸看起来很是英武。

　　“大伯，请问你是……”对面NPC总是要恭恭敬敬的，这是网游里面一条不成文的规矩，因为指不定，人家NPC身上就带着一个天大的任务呢，这里绝大多数人都不知道剑尊和眼前这位武斗家的职责和身份是什么，自然一个个飞速地上去拍马屁了，毕竟那么厉害的人，他所发布的任务一定也好处多多，这种好事，要先下手为强。

　　“我不叫大伯，请我叫武神！”

　　“哦好的，大伯，哦，不……是武神……”

　　众人：囧……


第1266章 我不属于他们

　　楚辰噗嗤地笑了一声，看来这个武神倒是还挺滑稽的，可比那一副好似欠了他好多钱一样脾气又暴躁的火使要容易应付得多了。

　　而那可怜的武神被那帮热情四溢的玩家给缠了很久，这才得以脱身，当然，也并没有发布任何的任务，而是在强行地挤开人群后，跟剑尊逃似地往着能源核心舱深处跑去。

　　“哭啊，这什么NPC啊，难道是我感情流露还不够深？不够诚恳？不足以触发任务？”

　　大家纷纷扫兴之际，而楚辰和七宗罪的人则是盯着武神和剑尊跑去的方向，嘴角泛起神秘的笑容。

　　本来嘛，这能源核心舱就如同一迷宫似的，而且还得要小心翼翼地不让突然刷新出来的警报者给抓到，现在还又多了不知道什么时候会出现的执行者，这能源核心舱闯得估计有点难度，但现在好了，有了剑尊和武神的带路，想要走出这能源核心舱简直就是小意思，毕竟他们是NPC，跟系统是亲戚，自然有系统引导他们走出这能源核心舱。

　　“嘿。”阴霾他们跟楚辰的想法一拍即合，纷纷地悄然跟在那剑尊和武神的后面。

　　“喂？你们干嘛去啊？”其余人看到楚辰他们纷纷地朝着武神和剑尊的所离开的方向追去，不禁纷纷地感到诧异，虽然他们不知道楚辰的用意如何，但毕竟大家都对这能源核心舱没有什么了解，人多了反倒是好办事，倒也没有想太多，一个个都跟着上去了。

　　这能源核心舱里面，连绿杀他们都不敢随便的乱走，此时此刻，跟着剑尊和武神，这一路上竟然连一个警报者都没有出现过，这更是让楚辰暗自庆幸，自己还真是赌对了！

　　果然，顺利地前行大约二十多分钟之后，前面的疏导管柱子忽然地变得稀松起来，甚至渐渐地变得一根都没有，那是一个相对路上那一眼难以望到尽头的能源核心舱来说比较窄的地方，看着周围的空间，这地方倒是很像舰首！而远处四十多米开外，那是一团竖在空中的如同水似的光幕，波光粼粼的，看起来，极像是一个空间之门。

　　“这地方，暂时不是让你们通过，还是先请回吧，星核就在下面。”剑尊回头说道，显然不管楚辰等人如何静悄悄地跟着，他们肯定也早已经发现，只不过并不点破而已，毕竟剑尊的为人比较宽厚，否则也不会先后地指导过楚辰两次。

　　“不让我们过？为什么？”众玩家纷纷地感到有些差异，哪里有NPC拦着不让人通过的道理啊，毕竟这里也是属于能源舰吧？大家都惯性地这样认为着。

　　剑尊和武神没有回答，而是继续地死板地守在了那空间之门的两边，阻止任何人靠近，见识过刚才武神杀那10个黑色执行者以及1个银色执行者首领时那般利索的功夫，玩家们也不敢随便地跟他们来硬的。

　　“星核？”却是月纹和倾听自然纷纷地嘀咕道，这星核显然就是这能源舰里面的BOSS了，而他们此番的任务最终目的想来就是在这星核上面了，故在听了剑尊话之后，立刻地将目光给投放在了自己的脚底下，星核在下面，那入口在哪，一路很顺利，压根儿就没有遭受到任何的阻拦，便已经走了将近20多分钟了，可见这能源核心舱之大，这要在如此大的如同迷宫似的舱里面找到一个小入口，那岂不是等于大海捞针？

　　“看来我来迟了，竟然被玩了这么一道！”只见又是一个人影从后面飞似地扑了过来，只不过想必刚才那武神是一袭红衣，而此人却是一袭蓝衣。

　　楚辰皱了皱眉头，在他看来，最神秘的人总算是出现了，同时他侧身向绿杀道：“我说的那个人！”

　　“哦？”绿杀目光豁然地一闪，盯着那蓝衣人。

　　就连剑尊和武神都不禁纷纷的动容，因为他们从那蓝衣人身上感受到一种非比寻常的气息。

　　“你是谁？”武神扬声道。

　　蓝衣人用类似于武神那般的口吻笑道：“纠正一点，我不是人！”

　　众人纷纷哑然，就连七宗罪等人也更是目瞪口呆，就算是黑鹰他们这些并非是纯正的人，也不会说自己不是人吧？难道眼前这人又是什么更高的科技的制造品？但看着绿杀也是一脸思索的面容，可想而知，估计绿杀自己也不知情。

　　“你们要挡我吗？”爱的天空扬声道。

　　楚辰已经觉得无语了……以前觉得爱的天空只是一个很强的五阶刺客，但是自从他能够从黑鹰手底下从容的应付来看，又像是一个六阶的刺客，但是从他现在敢对着两个七阶顶峰的GM说话……那……那……那是啥等级的？主神级人物？OMG！

　　“你不属于我们，属于他们，但是却又不完全的属于他们！”剑尊谨慎地看着他，他所指的我们自然是系统NPC，而他们则是玩家。

　　“对！”却是爱的天空丝毫没有任何的回避，反倒是直截了当的承认了。

　　“啥意思？”不少玩家摊了摊手，只觉得今天他们所见到的，所听到的是他们自从进入混沌纪元里面以来混的最离谱的一天了，什么诡异的事情都让他们给撞上了。

　　楚辰继续地站着不动，事实上，他也查不了什么手，前面的每一个都是可以随便狂菜自己的主儿，所以他只能乖乖地继续站在后面看戏。

　　却是那爱的天空笑道：“先顾好你们自己吧。”

　　“嗡——”

　　忽地，在场的所有人脸色一变，剑尊和武神守着的那面如同安静的水面似的空间之门突然地开始荡漾起来。

　　“嗥！”无数条黑色的迅影猛然地从中蹿了出来。

　　不管是剑尊还是武神，都是能够独当一面的大人物，先是小步一退，然后出手去对付那些黑色执行者，但是爱的天空的身形却是比他们来得更快，整个人化成一道蓝色的光带，迅速地扑向那面传送之门，同时还不知不觉地杀掉了两个黑色执行者，等到剑尊和武神反应回来之际，爱的天空已经消失在了他们的视野中了，只留下一道道黑色的影子不停地朝着外面扑来，但转眼地，黑色执行者从空间之门里面扑出来之势又戛然而止，甚至有些已经钻出来的黑色执行者又迅速地钻了回去，仿佛他们的目标就是爱的天空。


第1267章 星核所在

　　“他能够预料到那些地狱魔猎手到来？”武神惊讶地自言自语道。

　　“似乎如此。”剑尊不可置否地点点头，“否则的话，对方就不会轻易地在地狱魔猎手到来之前说出让我们顾好自己的话。”

　　爱的天空进入到传送阵里面后，整道光幕便再也没有任何变化的，如果说刚才那些突然之间钻出来的黑色执行者不是针对他的话，那说出去都没有人相信。

　　“冒昧的问一下，这里面是不是天空之城？”楚辰从人群中走了出来问道。

　　武神和剑尊纷纷地讶异地看着楚辰，似乎是在说，你怎么知道。

　　在场的绝大部分人都是明眼人，虽然很多人都未必知道天空之城是什么地方，但是从楚辰所说的话以及剑尊和武神的表情反应来看，毫无疑问，不远处那道光幕后面便是天空之城了。

　　“看来黑鹰他们已经进入到天空之城了。”火云邪神长叹道。

　　“进去又能如何呢？刚才那么多黑色执行者都是从这天空之城里面钻出来的，可以想象，那天空之城一定就是黑色执行者和银色执行者首领的老巢，他们这一进去，不管他们目前的实力有多强，面对一群的执行者，依旧还是死。”

　　“嘿嘿，说的也是。”火云邪神听到乱弑枫尘那么一说，立刻嘿嘿地笑了起来，任何对葬魂不利的消息，对于火云邪神来说，都是好消息，只不过若是葬魂死在了天空之城里面，可没有人给他收尸了，可惜了盘龙和祖龙两件神器，毕竟长时间没人捡的话，系统会把装备都给刷掉的，哪怕是神器也一样。

　　“轰！”

　　猛地众人脚底下传来一阵剧烈的颤鸣，看的所有人纷纷地目瞪口呆。

　　“已经有人在攻击星核了，别在这里死守着了，只要我们两个在，你们是不可能进入到天空之城里面去的，一切待到我们弄清楚之后再允许你们进入。”武神警告道。

　　楚辰等人纷纷一怔：星核已经被人攻击了？自己这些人应该是一个不剩的全部都跟了过来吧？就算是后面进来的人，怎么可能那么快就找到星核了，哪怕是绿杀他们都没有能够在这能源核心舱里面找到什么出入口。

　　此刻，冰，月纹，以及倾听自然他们最是着急，毕竟他们可是接了国家任务的，若是让其他人抢先把星核身上的东西给捡走的话，他们不光光损失了一次能源舰BOSS身上丰厚的装备，还有国家任务丰厚的奖励，这是很亏的事情，所以当武神话一出口，三人便私下地秘密的交流了一下，目光看向身后的那些柱子，迅速地掉头跑去。

　　“喂，你就这样乱跑，能找到进入到BOSS所在的方法吗？这里可是迷宫！”楚辰慌忙地对着冰的背影喊道，却是三人丝毫没有理会，直接地跑了过去。

　　“跟来。”等到冰的身形跑远之后，这才堪堪地丢给楚辰两个字。

　　我太阳，你人都跑远了，再来跟我说让我跟来？我跟屁啊。再说了，你们确定自己就一定能够找得到星核所在？楚辰心里面抱怨道，只是脑海里面忽地闪现刚才冰，月纹以及倾听自然一声不吭同时还朝着相同方向远去的背影，楚辰总觉得这三个人身上萦绕着一股阴谋的味道，再加上冰最后还让自己跟过去的话，不禁立刻让楚辰联想到了什么，心中顿时暗骂不已：这三个家伙太狡猾了，冰也是，明明知道如何进入到星核的方法，却死活不肯说，偷偷摸摸地跑过去，鄙视，鄙视啊！

　　二话不说，楚辰也直接地跑向冰所离去的方向，毕竟自己速度快，或许还能够追上他们。

　　“嗯？”火云邪神看着楚辰跟着那三个魔法师独自的离开，心中疑惑不已。

　　“他去找星核了，这几个人知道怎么进入。”绿杀解释道。

　　“他们偷偷去杀BOSS了？妈的，太阴险了，也不叫一声！”周围人一听，纷纷地在肚子里面诅咒着楚辰和冰他们，然后纷纷地拔腿便往后跑，毕竟武神已经放话了，只要他守在那里，就断然不会让人进入，而自己又没有对抗武神他们的实力，只能暂时先乖乖的离开，去打能源舰BOSS星核混点好装备回来。只是楚辰为了能够追上冰，跑的速度很快，等到他们反应回来之际，人已经消失在他们的视野中了。

　　“妈的，跑得那么快，明显就是早有预谋的。”一群人捶胸顿足的，简直把楚辰给祖上十八代都问候过了。

　　“这个家伙太不耿直了，竟然连个路都不告诉我。”楚辰心里面也是狠狠地咒骂着冰，这能源核心舱就如同一间迷宫似的，当楚辰追到那些疏导管柱子林立的区域的时候，已经完全分不清东南西北了，而且林立的柱子也严重的影响楚辰的视野范围，本来还稍稍地瞥到过冰的那件法袍的一角的，但是这会儿已经完全的跟丢了，而且最让楚辰郁闷的是，自己这才走出来不久，便遇到一个警报者，然后三个梦幻空间骑士就屁颠屁颠地一路跟着楚辰，怎么都甩不掉他们，因为不管楚辰速度能够拉到多快，那些梦幻空间骑士总是能够变个法儿的找到楚辰，要么抄近路，要么就直接进行空间跳跃，好几次，突然从旁边杀出来的梦幻空间骑士都差点把楚辰给劈中了，这要是一劈中的话，楚辰就算是彻底的跟星核告白了。

　　轰！

　　地面紧接着又是剧烈一颤。

　　“难道冰他们已经进入到星核所在了？”楚辰不禁暗暗思忖道，然后身后一道猛烈的剑风劈来，正是那梦幻空间骑士，对于这种连碰都碰不得的怪物，楚辰自然迅速地闪开了。

　　“能量流向。”

　　这时，冰又传来一句话。

　　“什么能量流向？能量流向哪里？”

　　“导管。”

　　“唉，跟他说话真费劲，我还是另寻他人吧。”楚辰迅速地密语月纹，反正倾听自然肯定是不会告诉自己星核所在的走法的。

　　“目前仅仅只是根据我们所看到的核心舱的资料与回到在魔法公会内紫宵套NPC的话的猜测，不一定正确。根据附近疏导管里面能量的流向找到最终的汇集点，启动入口在那个柱子上面找。进入点应该不止一个的，你可以在附近找一下，现在要保密啊，这个任务对于我们来说非常的重要，不能让太多人掺杂。”

　　“好，我保证。”楚辰回复道，同时又再次的把冰鄙视到地球去了：NND，好端端的一句话，硬是被取出了两个关键词，而且还是两个拆分了的关键词，鬼知道你在吼什么啊。


第1268章 星核

　　楚辰按照月纹所说的，仔仔细细地打量着那些半透明的疏导管柱子，确实能够看到里面如同水流一般缓缓流动着的能量，能量自下而上缓缓地被抽起，然后在楚辰头顶上方10多米的空中与另外一跟导过来的管子汇聚衔接在一起，朝着另外一个方向流去，楚辰仰望着上方，然后循着那能量流去的方向跑了过去，同时沿途还要忙于躲避那些梦幻空间骑士，显得非常的吃力，只能将小三给放了出来，将附近可能刷新出来的警报者全部都干掉，不然的话，三个梦幻空间骑士已经很麻烦了，如果再招来几个，那楚辰肯定是要被包饺子的。

　　头顶上那些复杂地分布着的管子看的楚辰眼花缭乱，偶尔遇到一些分岔点的时候，还会分流，这让楚辰又郁闷，又犹豫。

　　几乎挠着头在这能源核心舱里面找了十多分钟，楚辰这才找到一处比较大的能量汇聚点，立刻兴奋地追了下去，沿着那导管一路地往下看来，只见一根粗大的疏导管柱子正竖在楚辰的面前，围着那根柱子转了几圈，果然发现，其中有一块跟其他柱子是不同的，手一按，咔嚓一声，那块方方正正的区域轻松地便被楚辰给按了下去。

　　“嗡！”

　　地面上顿时透射出如同水波一般的光芒，正是一道传送阵。

　　“看来他们还真是猜对了，嘿嘿，跟着冰月帝国的人果然没错啊。”楚辰心中想道，没有犹豫，直接地钻进了传送阵内。

　　而月纹和冰他们有三个人，找的要比楚辰快多了，比楚辰先行一步地到了能源舰的最核心层。

　　只是楚辰刚刚从传送阵里面钻出来，便听得一声熟悉的大笑声传来。

　　“哈哈哈……没想到一次性竟然来了两个送死的！”

　　妈的，蓝狼？楚辰刹那间地反应回来。

　　果然，当楚辰睁开眼睛之际，远远的映入眼前的正是三张熟悉的面孔，黑鹰，蓝狼，葬魂，只不过他们似乎也跟什么东西在纠缠，并没有急着扑向楚辰，否则的话，以楚辰这种刚刚钻出传送阵的人，肯定是防御和反应意识最薄弱的时刻，自然也是他们最容易偷袭成功的时刻。

　　“还以为你们已经进入到天空之城了呢？没想到你们竟然已经躲到了这里？”

　　“我们才没那么傻，等先收拾完了它再收拾你们，新仇旧仇一块儿报。”语毕，蓝狼迅速地转向他背后，只见一颗巨大的金属球体正漂浮在空中，外面的金属表层残留着一道道深浅不一的痕迹，似乎是跟黑鹰他们战斗所留下来的证明。一根根金属触手如同章鱼的手似的，不停地舞动着，在空中挥打出嚯嚯的风声，光光听那声音，便可知其力量的强大，绕然是黑鹰他们也不敢随便地靠近那金属球。

　　那就是星核吗？楚辰愣了一下，然后迅速地看向了那星核的等级，69级，堪比地狱魔君！

　　整个星核舱大约是一个趋近于正方向的空间，长宽各40多米左右，除了中间有一个比较高的站台，站台附近有两面是金属阑珊外，整个星核舱里面并没有其他的障碍物。星核舱的四个角都深深地凹陷进去，而楚辰出现的地方，便是这四个角中的其中一个，按照这样猜测，进入星核舱的传送点应该是有4个，因为进入的传送点不同，所以月纹他们所在的位置是在楚辰的对面。

　　不过作为69级的BOSS，全身都裹在金属里面的，甚至连个眼睛都没有的星核，黑鹰他们应付起来也非常的吃力，毕竟他们此刻也才三个人，而且没有渎神的强大的后勤辅助，也没有什么远程职业的攻击辅助，纯靠硬碰硬，很难能够将这星核给破坏掉，否则的话，他们都已经躲进星核舱里面那么长时间了，也仅仅只是在星核的金属外壳上留下那么一些深深浅浅的战斗痕迹而已。

　　甚至，楚辰可以看得出，黑鹰在这场对决星核的BOSS战中，几乎发挥不出任何的作用，频频地闪避着来自于星核的攻击，因为星核根本没有任何的弱点可循，死神是一种借以弱点才能发挥出能力的职业，而能源舰这片练级点，是完全不属于刺客类的，机械单位，不会有任何的疼痛感，没有致命弱点，也不会中毒。致命之息、放血这些死神技能对于机械单位没有任何的作用，所以黑鹰索性将对付星核的任务全权交给了蓝狼和葬魂，而他则专心地开始打起了楚辰这些人的注意。

　　楚辰贴着星核舱的墙壁朝冰那边跑去，他自己一个人是不大可能对付得了黑鹰的，上回之所以能够差点将黑鹰逼入死地，是因为有外界的因素在帮助楚辰，有时候环境对于一场PK的影响是很明显的，就如同环境对于魔法师来说一样的重要。

　　“这一次，我不会再犯同样的错误了！”黑鹰目光一寒，看的楚辰心中一个咯噔，更是加快了奔走的速度，同时在暗暗地叮嘱着冰。

　　黑鹰用仿佛已经是他囊中之物一般的眼神盯着楚辰，踏动着脚步，飞速地朝着楚辰扑去，只不过……

　　冰……凝！

　　刹那间地，黑鹰眼前的地面上铺起了一片霜霜的白练，那些霜白色的冰雪飞速地凝结着，然后自动的磨平着，在冰的操控下，迅速地将这一片区域变成了一片光滑的冰面。

　　黑鹰一愣，上一回，他之所以被楚辰给反制住，便是因为自己在冰面上的速度被限制得太厉害了，却是没有想到，这会儿他又试图旧戏重演，让自己乖乖地踏入他专门给自己设计的圈套。

　　楚辰大大咧咧地站到了冰面上去，暖冰玉的影响下，使得他丝毫不会被那些冰的负面效果所影响，冰的减速对于楚辰来说没有任何的作用，反倒是黑鹰一旦站了上去，先受到减速不说，还要应付那滑溜溜的冰面，跑起来的时候连站都未必站得稳，更别说还要战斗。

　　“哼！那我就先杀掉你！”既然楚辰那边黑鹰不好讨到好处，那么黑鹰便唯有将苗头瞄准到冰身上，一旦将这个冰系魔法师给杀掉的话，楚辰便不可能再创造出这样的对于他有利的环境来。


第1269章 黑洞领域（一）

　　“好快的速度！”看着黑鹰扑来之速，月纹和倾听自然纷纷地一惊，他们从来都没有跟六阶的玩家交手过，此刻乍然地一见，不禁立刻地慌了手脚，不过好在黑鹰扑去的剑锋并非直指月纹和倾听自然，而是冰，倒是令两人压力减少不少，舒了一口气。

　　“你们两个去骚扰他们！”楚辰迅速地对着倾听自然和月纹说道，他们两个全部都是火系魔法师，火系的控制力太差了，对黑鹰丝毫没有什么限制作用。

　　黑鹰一心一意地试图先杀掉冰，只不过当他的漆黑之牙扎入冰的永恒之冰之守护的时候，便觉得一切并非是自己所相像的那么顺利。

　　十方俱灭不光光只是对魔法师的防御起到增强的作用，同时还有一个很大的好处，那便是可以让魔法师在领域的情况下能够更加自由安全的操控，几乎没有什么后顾之忧，一般来说，在领域下面，魔法师是只能使用领域内的元素操控的，而没法使用魔法盾这种魔法，尤其是在PK的时候，一个不留神，很容易就会被对方给抓住空隙秒掉，所以在领域下，不光光要求魔法师拥有一个比较宏大的大局观，同时还要求非常精确的元素操控，只有这样才能达到既能保护自己，又能攻击对手的效用。所以领域是给高级玩家玩的，如果意识和操控平平的话，还不如老老实实的用那些定型的魔法技能。而永恒之冰之守护是十方俱灭本身所拥有的，哪怕是冰处于领域下，依旧还能开启永恒之冰之守护并且处于其保护之下，所以面对黑鹰的攻击时，冰可以暂时不用顾及自己的防御，而全身心地将注意力倾注在攻击上面，毕竟最强的攻击，便是最好的防御！

　　轰轰轰轰！

　　四面冰墙已经拔地而起，将黑鹰关了个老老实实。

　　“哼，就这样也想关住我？”黑鹰冷哼一声，轻轻地一跃，试图直接地跳出冰墙的包围圈来。

　　“哈哈哈……那这样能不能关住你？”

　　只是当黑鹰刚刚起身的时候，耳中传来一声轻笑，抬眼望去，头顶上蓦然地划过一道身影，紧接着便是炎炎的黑色的怒火直扑而来，灼热的高温扑面，竟让他难以睁开眼睛。

　　鬼炎重击？黑鹰一骇，水元素的操控虽然精妙，但是想要杀掉他的太难，但如果加上一个57级的鬼剑士的话，那一切就又另当别论了，死神的防御低，虽然他是六阶的，拥有六阶的斗气护体，但还不如随便找一件品质不错的重铠来穿的葬魂的防御力来得强呢，面对鬼剑士的鬼炎重击，黑鹰自然不敢小瞧，而且鬼炎重击还有很高的击晕的概率，若是被楚辰给击晕的话，这一次，他可就没有那么幸运了，就连移花接木都来不及用。

　　闪烁！

　　黑鹰掠过自己跃起的那段过程，直接地将自己的身影闪到楚辰的面前，漆黑之牙提前地挡在了鬼炎还未完全地释放出来的雷光剑上，顿时只让楚辰的鬼炎重击只发出平时不到三分之一的威力，两人所爆发出来的力量几乎持平，一个是六阶的普通攻击，一个是三分之一五阶技能的威力。

　　“好！”楚辰猛地叫喝一声，身形在空中做了几个连续的360度空翻，落回到了地上，而黑鹰则就没有那么顺利了，冰的主要任务就是负责牵制和限制他，冰墙迅速地一块一块升空而起，挡住了黑鹰继续追杀楚辰的去路。

　　“妈的！”看着自己每一个攻击楚辰的机会全部都被冰给剿灭掉，不禁让黑鹰气得连肺都炸了，一个次元位移，总算是摆脱了冰墙的束缚，钻向了冰的背后，现在的情形是，想要杀掉楚辰，必须要先杀掉这个冰系魔法师，同时，黑鹰也暗暗地记恨，绿杀竟然将生命礼赞给杀掉了，如果生命礼赞这会儿在这里的话，他也不至于沦落到被两个五阶的欺负的份上。

　　而冰毕竟只是魔法师，而且黑鹰在次元位移下身形极其的模糊，一下子地竟然连黑鹰的影子都没有捕捉到。

　　“在你后面！”绕然黑鹰的速度很快，但却逃不出楚辰的双眼，两人扬长补短，相互配合得倒也非常的默契，冰不断地通过元素操控来限制着黑鹰的速度和攻击，同时楚辰又会临时地给黑鹰出其不意的一击以干扰黑鹰对冰的攻击，一时之间，两者相互斗了七八分钟，楚辰和冰丝毫未损，而黑鹰却是打得有些心焦疲惫，他原以为在自己六阶的优势下面，可以将楚辰和冰两个人轻而易举的杀掉，却是发现，反倒是把自己给时常的逼入到危境里面去，这不禁大大出乎他的所料。

　　而另一方面，在倾听自然和月纹的有意干扰下，蓝狼和葬魂根本就打得不能安心，正面要估计星核的攻击，背后又时不时地遭受到火系魔法，以及还有一个幽魂冰魄的攻击，两人叫苦不已，要不是一个是六阶，还有一个身上穿着祖龙神甲，不然的话，早就死在这样的夹攻之下了。

　　星核的攻击很低调，甚至比那些三系，或者是四系魔法傀儡都还要低调，全程几乎就没有用什么大范围的攻击，绝大多数攻击只是挥舞着他们长满在全身的金属触手，不停地攻击着靠近者，又或者是在他的金属外壳表面钻出几个枪眼，发射激光攻击。

　　忽地，那星核停住了，周围那些凌乱的触手不再摆动，球状的身体下面旋起一个黑色的螺旋。

　　“是黑洞领域！快闪！”蓝狼大叫一声，连同着葬魂迅速地往后面退去，似乎是对这招技能极为的忌惮，就连黑鹰也是脸色变了变，不再继续地纠缠着楚辰和冰，快速地往外躲去。

　　楚辰看着连黑鹰和蓝狼都要跑，想来星核那招攻击非常的强大，自然二话不说，便也直接地招呼着冰朝着其中一个角落里面跑去，在跑动的过程中，楚辰很明显地感到自己的背后有一股巨力在不断地拉扯着自己，迅速地回头一看，那星核一直留在原地，甚至连动也没有动过，但是他身体底下的那个黑色的螺旋确实越旋越大，不断地吞噬着周围的一切，可以很清楚地看到，整个核心舱里面的气压正在不停地下降，空气飞速地往那黑色的螺旋地带吸去。


第1270章 黑洞领域（二）

　　渐渐地，背后那股拉扯自己的力量变得越来越大，已经完全地超过了楚辰自己使了吃奶劲的前行的力量了，而冰这些魔法师则更脆弱，他们本身力量就低，被那黑洞领域一吸，哪里还能有逃得掉的命，楚辰还在地面上趴着勉强地拖着往后拉之际，冰已经呼啸一声从楚辰身旁掣过了，简直比坐火箭还快呢。

　　而反观黑鹰和蓝狼也好不到哪里去，虽然他是六阶的，但是这个黑洞领域是可以覆盖着整个核心舱的，他们两个跑的远，只能是让他拥有更多的挣扎时间而已，相比之下，只有五阶的葬魂却要好得多，直接地给自己狂化一下，加上身上穿的重铠，体重重达上千斤，这黑洞想要把他给吸走，估计还需要多费一点力气。

　　吱吱吱……

　　楚辰刺入地面下的雷光剑已经在地面上拉出一道长长的痕迹了，但是依旧还是无法抵消掉黑洞的吸附力。

　　倾听自然，冰，以及月纹三个人已经迅速地被吸到星核下面，身体的一半已经被黑洞给吞噬了，双手拼命地扒住边缘地带，才不令他们彻底的掉下去，如果再不拉他们一下的话，他们三个人将会丝毫没有任何悬念的被完整的吞进去。

　　楚辰迅速地一松手，整个如同滑冰似的朝着那星核下面飞去，在身体快要滑到星核下面的那个黑洞的时候，手迅速地拉住其中一根星核的金属触手，然后一手拉住冰。

　　“你们自行相互拉着！我不知道能够撑多久！”楚辰使劲地一手拽住那根金属触手，幸好这星核自己的金属触手非常的牢靠，同时他还不会动，竟也让楚辰在如此巨大的压力的情况下给撑住了。

　　黑鹰和蓝狼也是被一点一点地被拉了过来，不过他们已经面对黑洞领域两次了，很清楚，这黑洞领域只会维持一段时间，以他们目前这样被往后拖的速度来看，那黑洞领域绝对会在他们给拖进黑洞内而自行的停止掉。

　　虽然楚辰这样的方法渐渐地支撑了下来，倾听自然甚至已经完全被吸进了黑洞里面，但他的手却是一直被月纹给死死的拉住，但四个人的重量完全地靠楚辰一只手来撑住，这时间一长，自然也十分的难受，楚辰只觉得自己的手都快要断了似的。

　　右手快要被完全地扯断的那种绞痛下，楚辰迅速地大吼一声，将邪恶力量技能给用了出来，一股冰冷的力量缓缓地注入到楚辰的体内，使得楚辰的手臂茁壮了几分，脚迅速地一勾，将一根触手踢给冰，让他自己分担一部分力量。

　　一分钟之后，楚辰依旧感到自己的手臂的负担在加剧，渐渐地已经达到了不堪重负的地步了，顿时将恶魔变身也给用了出来，这才大力一扯，狠狠地将只剩下一个脑袋留在外面的月纹还有整个人已经完全地没入到黑洞内的倾听自然给拉出稍许来。

　　只是忽地，楚辰感到自己眼前一道巨大的阴影笼罩而来，惊讶地抬头一看，顿时愣住了，祖龙神甲？是葬魂？！

　　葬魂的体魄非常的大，体重大的一个优势就是自己与地面的摩擦力非常的大，受到这种黑洞吞噬魔法的时候，他们比平常人要站得更稳一点，此时此刻，葬魂已经一手按住那飘浮在空中的星核，稳稳当当地站立在了楚辰的面前，盘龙战斧在空中耀起一丝丝狰狞的笑容，释放着森森的嗜血的光芒。

　　“该死！完蛋了！”楚辰这个状态可绝对顶不住葬魂的一击。

　　却是正处于楚辰身体后的冰低着头，眼角泛起少有的狡诈的笑容，周围空中已经不知不觉地泛起一阵寒气来了。

　　“哼？冰系魔法？哈哈哈……”葬魂轻蔑一笑，对于身穿祖龙神甲的狂战士来说，区区的冰系魔法又能算得了什么？哪怕是冰刃风暴，他也照应敢顶着抗！

　　就连蓝狼也似乎能够看到楚辰被盘龙战斧给一击给秒杀的样子，只是黑鹰心中也非常的不塌实，因为上一回，他自己的匕首即将捅到楚辰的心口处之际却又让他不知道用了什么鬼招数，及时地逃走了，所以这一次他不想在重蹈上次的覆辙，斩草要除根，立刻对着葬魂大叫道：“斩下他的头颅，要快，一击必杀，不能让他有丝毫喘息的可能！”

　　“好！”葬魂嘴角卷起一阵残酷的笑容。

　　听到黑鹰那么一说，楚辰的脸色也刹那间地变得难看起来，毕竟替身木偶也有一定的局限性，若是盘龙战斧真的就那么一下斩掉了自己的脑袋，那替身木偶也绝对救不了自己。

　　越是看着楚辰那张惊恐万状的脸，葬魂心中就越是快意，盘龙战斧在空中慢慢地调整角度，似乎很享受那种看着别人慢慢感受临死之前的恐惧的快感。

　　忽地，葬魂双眸中一寒，盘龙战斧划落，与此同时……

　　冰！凝！

　　葬魂全身冷不住地打了一个哆嗦，忽地，感到自己的手心，脚底下面好似多了一层薄薄的东西。

　　但那薄薄的东西，对于葬魂来说，却是如同致命般！

　　“该死，这家伙……竟然……”葬魂忽地全身一颤，黑洞的吞噬力依旧还在持续着，只不过由于他体型大，对他不明显而已，但是冰却很狡猾地在他的脚底下和手心加了一层料，立刻地让葬魂的手心和脚底同时打滑，整个人扑通一声倒地，原本那斩向楚辰脖子的盘龙战斧也迅速地砍偏了。

　　冰这一招就连黑鹰和蓝狼也是大感惊讶，恨恨地瞪了冰一眼。

　　“一路铺！”楚辰心中一喜，又从鬼门关里面走了一回的他，迅速地恢复了状态。

　　一层层白白的冰面在葬魂的身体底下迅速地铺了起来，一路铺到那黑洞下面，而葬魂的身形根本难以自控，整个人快速地往黑洞里面滑去，如果不加阻止的话，他将会被黑洞彻底的吞噬掉。

　　盘龙战斧迅速地砍在地面上，只可惜，斧子不同于剑，剑可以深深地扎在下面的金属板里面，能够起到一定的遏制吞噬力的作用，但斧子却很难卡住。

　　“闪烁！”

　　黑鹰迅速地闪了过来。

　　与此同时……

　　冰墙！

　　火墙！


第1271章 黑洞领域（三）

　　月纹和冰也不会眼睁睁地看着黑鹰将葬魂给拉住，先后地催动着领域，一堵冰墙已经轰在了黑鹰的头顶上，然后火焰卷至，将黑鹰整个人彻底的包融住，令黑鹰被卷住一片冰火两重天中。

　　“该死的！”黑鹰的漆黑之牙深深地扎入到金属板里面，同时，一手拉住葬魂，他现在帮手已经一个接着一个倒下了，生命礼赞死了，很快，渎神这些留在现实中的人，也将会被搜出来拘禁起来，如果再施加一点压力，给一点威胁的话，到时候渎神甚至还会倒戈，如今，就只剩下他和蓝狼了，所以，他断然不能再失去葬魂这个得力助手，更何况，葬魂身上还穿着两件神器，对于黑鹰来说，还有莫大的用途，葬魂一死，就等于失去两件神器，黑鹰断然不肯！

　　“哈哈哈……你们也有狼狈的时候！”楚辰一下子觉得刚才那种危境已经对调过来了，自己现在处于优势状态，而被葬魂给拖累的黑鹰反倒立刻处于劣势的防御状态了。

　　“你又能奈我如何？”黑鹰隔着楚辰有三米多远，火系和冰系两个领域暂时还不能将他怎么样，足以让他撑到黑洞领域结束，据他上两回的经验来看，这黑洞领域只持续3分钟，现在已经过了两分半差不多了，而最后的10秒钟是黑洞慢慢消亡的阶段。几乎没有什么吞噬力，所以他只需要再支撑20秒钟便可，他毕竟是六阶的死神，两个五阶法师的领域魔法攻击，应该不至于在20秒钟内结果他的性命。

　　“你错了！你太不了解我了！”楚辰一边说着，冰的手飞速地松手，整个身形迅速地下沉，褪到楚辰的脚踝这个位置然后紧紧地捏住，而楚辰也总算是因此而腾出一只手来，如同变戏法似的取出一枚红色的宝石币。

　　“乾……乾坤一掷？”黑鹰愣神！

　　楚辰脸色闪过一道狰狞之色，如今的黑鹰就如同一个活靶子似的，楚辰想要将乾坤一掷轰在他那里，他那里便会皮开肉绽！

　　乾坤一掷不挑其他地方打，专挑黑鹰的面部打，这一道红光飞射过去，在黑鹰的面部一炸开，立刻地令黑鹰整个脑袋一阵嗡鸣的痛，整个脸色已经血肉模糊的一片，顿时横起脸，恶狠狠地盯着楚辰，他其中一只眼睛已经被乾坤一掷给爆瞎了，使得他的面色极为的恐怖，如同怨灵似的。

　　同时加上月纹的火焰魔法死死地烧然着黑鹰，黑鹰顿时感到自己的脸部就像是被泼了浓硫酸似的，一阵异常的难受，而楚辰要的就是这个效果，就是要逼的黑鹰知难而退，让他甩掉葬魂。

　　但是黑鹰作为一名意志坚韧的兵人，哪怕是将他的眼珠子给生生的挖出来，他也绝对不会轻易地放开手。这一点顿时看的楚辰心中微微发寒，乾坤一掷的冷却是15秒钟，所以一时之间，楚辰亦是拿他没有什么办法。

　　“啪！”葬魂的身形迅速地有意识地下滑，与冰一样，他也抓住了黑鹰的脚踝处。

　　“该死，他也用乾坤一掷吗？！”楚辰惊讶地看着黑鹰手中与自己一样，掏出一块红色的宝石币，一副以牙还牙的神情。

　　不过幸好，他这边有一块高超的冰系魔法师，在黑鹰掏出红色宝石币的刹那，冰便已经在楚辰面前横起了一道冰墙，阻挡着黑鹰的攻击，使得黑鹰一阵记恨无比，这现在三个人中，最缺的就是一个远程攻击型的，哪怕是来一个弓箭手都好。

　　“呼……”楚辰心中舒缓一口气，但一波刚平，一波又起，黑鹰这边已经够不到楚辰了，但是葬魂却又是成了一个很大的威胁，此刻的他一手紧紧地抓牢黑鹰的脚踝处，另一手空闲了，加上距离楚辰又近，正拼命地挥动着盘龙战斧，朝着楚辰的手脚砍来。

　　“宠物，有什么宠物都丢出去！”楚辰也疯了，在无计可施之下，明知道，以小三那种弱小的体型，在如此强大的黑洞吸引力下，绝对不消几秒钟就会被完全地吞进黑洞里面，但是楚辰也豁出去了，契约空间的门迅速地打开，小三似乎是还刚刚处于未睡醒状态，猫了猫惺忪的眼皮，刚刚探出去的爪子，立刻便能感受到一股巨大的吸引力正在拼命地将他往外吸去。

　　顿时小三睡意全消，整个身形一分为三，只可惜，他的体型实在是太小了，加上还是在空中飞的，扑打扑打翅膀，几乎没有任何的用处，一个刚刚分裂出去的复制体已经迅速地被吞进了黑洞领域里面，还有一个在空中拼命地挣扎了一下，也一并儿地被送进了黑洞里面，只剩下最后一个运气比较好，死死地伏地飞行，尖锐的爪子深深地潜入到金属板里面，然后回头给了楚辰一个十分楚楚可怜、幽怨的表情，看的楚辰差点一个踉跄松了手。

　　冰的冰龙玄龟已经培养到40级了，魔法师带练练级的速度倒是非常的快，体型巨大的它，拼命地趴在地上爬啊爬，结果越爬越退，也是被吸进了黑洞里面了。

　　楚辰这边几乎也已经黔驴技穷。


第1272章 黑洞领域（四）

　　“看你这回还有什么东西可以用来挡！”盘龙战斧不停地在楚辰的身体附近挥舞着，楚辰也唯有咬着牙，取出天罪跟葬魂硬拼，同时也顾不得，当初给月纹的承诺，将星核舱的进入方法告诉了绿杀他们，毕竟如果连自己的命都未必保得住，要任务又有什么意义。

　　连续的几次交锋下，顿时让葬魂心中不禁惊讶了几分，因为楚辰在邪恶力量和恶魔变身的双重作用下，使得楚辰的力量也丝毫不比葬魂差到哪里去，两人竟然势均力敌。

　　同时，楚辰感到身后那黑洞领域吸取自己的力量正在一点一点的减弱，顿时心中一喜。

　　裂地斩！

　　高速剑！

　　两人几乎已经无所不用其极，任何可用的招数全部都使了出来，而黑鹰则是在心中默默地倒数着黑洞领域削弱的倒计时，他几乎将时间算计的很准确，在黑洞领域进入最后的那10秒钟的消亡阶段时，身形迅速地跳跃而起，一手抓起漆黑之牙在空中翻转过一个360度的回旋，猛地朝着楚辰的脸部凿来。

　　“轰！”楚辰身上的恶魔变身状态才进行到一半，看到黑鹰已经将匕首从地面金属板里面拔了出来，便知这黑洞领域已经逐渐地走向最后的消亡了，索性自己也一手迅速地放开那金属触手，恶魔翅膀猛然地挡起，一边挡在黑鹰扑来的方向，一边凭着自己的翅膀的挥动力抵消掉一部分黑洞领域的吸力。

　　“冰，起来！”同时，楚辰朝着冰他们吼了一声，自己一个人面对黑鹰是没有胜算的，必须有一个人配合才行。

　　只不过冰毕竟是魔法师，哪怕是黑洞领域已经变得越来越弱，但对于他们魔法师来说，依旧还不是那么容易就可以挣脱得开来得，更何况还拖着两个人的重量，一手拉住金属触手，一手抓在楚辰的脚踝处，几乎使上了吃奶的劲，也仅仅只是将月纹给拉高了半个头的高度而已。

　　而对于葬魂来说，虽然黑鹰已经让葬魂放开了他的脚踝，但他毕竟不同于冰他们，几乎一个轻松的支撑，便可抵消掉消亡阶段的黑洞领域的吸引力，半蹲着的他，正扛起盘龙战斧，狞笑地看着冰，以及刚刚露出一个头的月纹，月纹的魔法能对他造成伤害，但是却无法限制葬魂的行动。

　　“嘿，先宰掉你们，他就没有帮手了，到时候要他的命，还不是手到擒来？哈哈……”葬魂迅速地举起盘龙战斧，只是猛地，周身再次地席卷来一阵寒意，地面上，迅速地铺砌起一道光滑的寒冰，不但在葬魂面前，也将附近的所有地方都囊括了进去，毕竟楚辰一个人面对黑鹰的压力也着实的大。

　　“该死！”刚才就是差点被这样的冰面给搞挂掉的，此刻一见，顿时让葬魂心生警惕之意，他可以不怕火系魔法，完全可以一边顶药，一边前进，但是冰系魔法的控制力是此刻他所顾忌的，尤其是当他的脚步一不小心地踩倒滑溜溜的冰面上，然后再加以一定的外力的推动，很容易就会被卷入到黑洞领域里面去。

　　轰！

　　葬魂愣神之际，果然，他的右侧面已经迅速地凝聚出一堵巨大的冰墙，缓缓地朝着他压去，试图将他推入黑洞领域中。

　　这回，葬魂再也蹲不住了，高达粗犷的身形迅速地跃起。

　　“起！”

　　冰墙也随着冰的操控迅速地浮起。

　　“M的，看我砸烂你后怎么挡我！”盘龙战斧高高地举起，轰然地砍在那面冰墙上面，一道道冰块溅射开来，但是领域下，魔法的操控速度特点就是快，尽管不惧太大规模或者是太高的杀伤力，但是对于冰系这种以控制力支撑的魔法系来说，有时候，领域下才能将冰系魔法的控制力发挥到一种极致的境界。一时之间冰一面限制着黑鹰，另一面则将葬魂给始终的限制在5米之外，让他无法甚至是不敢靠近黑洞领域。

　　“还有我呢！”蓝狼一直没有行动，他稳稳地把身形控制在远处，所以他距离黑洞领域最远，此时此刻，看黑鹰从楚辰那边难以在短时间内讨到好处，而葬魂则始终地被限制在外面，便也难以坐镇住，快速地扑了过来。

　　一下子地，楚辰脸色铁青，自己这边两个自身难保，而自己被黑鹰给缠住，加上还被冰他们给拖累，面对黑鹰的攻击，也是力不从心，如果蓝狼一旦加入战团的话，后果将难以想象，迅速地对着月纹叫道：“你不用负责攻击，用飞行术，能拉出多少是多少。”

　　而黑洞领域早已经正在逐渐地缩小了，层层缩小着往中间位置的月纹夹去，黑洞领域是很高级的空间系魔法，普通魔法师的瞬间移动在黑洞领域面前只能算是小巫见大巫，就算是瞬间移动也无法挣脱黑洞领域的束缚，否则的话，已经被吞进了黑洞领域内的倾听自然早就使用瞬间移动跑出来了，看着周围的金属板正一点一点地朝着自己延展过来，月纹也不禁有些心急如焚了，若是再不采取措施的话，黑洞领域一旦闭合掉，他的脑袋估计要跟身体彻底的分离了，短短的十多秒钟，对于月纹来说，显得相当的漫长，此刻听楚辰那么一说，顿时才想起自己或许还可以用飞行术增强自己的挣脱力，毕竟火系魔法师的控制力几乎没有，面对对面那些要么六阶，要么身穿神器重价的对手来说，火系魔法远不如冰系魔法来得好用。

　　呼呼！

　　无数的风元素围绕在月纹的周身，渐渐地将他的身体从黑洞领域中拖起，顿时让他兴奋不已，待会儿只要将倾听自然给拉出半个头以上的话，他也可以动用飞行术了，到时候挣脱的速度就会更快，只是当他看向周围那黑洞领域缩小而来的趋势，好像根本不给自己时间，只是立刻地，月纹感到一股巨大的牵引力正在将自己给往上拉去，抬眼一看，正是为了躲开黑鹰攻击的楚辰正拼命地挥动着恶魔翅膀，这一拉，立刻地让他彻底的脱离了苦海，而倾听自然也被拉了半个人出来，此刻他就如同在水里面潜伏已久似的，拼命地贪婪地呼吸着外面的空气。


第1273章 废了你

　　“飞行术，快！”月纹慌忙地对着倾听自然叫道。

　　绝影！

　　只是倾听自然刚刚反应过来，正准备使用飞行术将自己从即将闭合的黑洞领域里面拖出来，忽地，一道犀利的乌光掣过他的身形，紧接着，一道血注缓缓地从他的额头流到鼻梁，嘴唇，下巴，一直地延续下去，他的双眼已经看着自己左右两边的身躯正不受控制似的朝着两边倒去，而他的意识也正一点一点地模糊起来。

　　蓝狼一招绝影将倾听自然劈成两半之后，身形已经迅速地绕到了楚辰的后面，身形高高地跳起。

　　奔雷狂闪！

　　奔雷狂闪在升级过的雷光剑下，更是被释放得淋漓尽致，滚滚的雷鸣如同长河般一泻千里，在楚辰毫无招架的情况下，完全地轰在了楚辰的背后，几乎将楚辰给电的眼睛发黑，此刻倾听自然已死，月纹和冰都纷纷脱出了黑洞领域的束缚，楚辰自然也是一身轻松，尽管被蓝狼的奔雷狂闪的击中，但在恶魔变身状态下，使得他也拥有很强的自愈能力，在冰放开他的脚踝后，楚辰的身形如同出笼的狮子般，将恶魔变身下的速度完整地发挥了出来，让蓝狼本以为可以就此将楚辰逼入绝境的计划一下子地落了一个空。

　　嗖嗖嗖！

　　同时，黑洞领域已经彻底的闭合，星核也渐渐地苏醒过来，一条条金属触手又开始舞动起来，同时，金属球面上打开无数个小孔，猛地朝着四面八方迸射出无数道激光，视同还随着星核本体的移动和旋转，那些激光无序地开始乱划着，除了月纹和冰顶了魔法盾，其他无一人能够逃脱得掉激光的乱射，各人身上纷纷地带了一定程度的伤。

　　“冰限制黑鹰，月纹找个安全的地方攻击！”楚辰的声音在冰和月纹耳边响起，趁着现在星核插手，黑鹰和蓝狼他们都自顾不暇，而自己这边却优势巨大，恶魔变身下，自愈能力和速度都超强，两个魔法师对于激光的防御要有效得多，风水轮流转，刚才自己等人的劣势，一下子地又转变成了优势。

　　冰负责领域控制，而月纹则负责纯粹的火系魔法攻击，火神的愤怒，加上豪火球等魔法乱舞，加上星核的攻击，顿时让黑鹰和蓝狼他们感到一阵措手不及。

　　“小心后面！”

　　饶是黑鹰提醒的快，但提升了50％速度的楚辰可不是葬魂可以反映的过来的，身形如同一道黑风似的，卷到葬魂的背后。

　　气爆斩！

　　葬魂顿时一愕，气绝的警告一下子地让他脸色铁青，这意味着他任何一招技能都无法使出来了。

　　鬼炎重击！

　　晕眩！

　　四个豪火球先后地砸中葬魂，就连冰也立刻地插上一脚，及时地在葬魂头顶上掀起一道冰块，然后重重地往他头顶上砸下去。

　　穿着祖龙神甲的葬魂确实很能抗，换成其他五阶的，面对两个五阶魔法师的魔法齐射，根本扛不到现在，而葬魂却一边顶着两个五阶魔法师的攻击，同时还扛着一个五阶鬼剑士的攻击。

　　祖龙神甲加上他头上一顶不知道是什么名字的传奇级重型头盔，只留两个眼眶和嘴巴在外面，全身上下武装的一丝不扣，让楚辰在他身侧转悠了半天，愣是找不到任何一丝的弱点，否则的话，在葬魂晕眩这段时里面，楚辰足够可以找到三处以上的地方致葬魂于死地了，而现在，楚辰只能以迅雷不及掩耳之速，用强化秘银匕首迅速地在葬魂的眼眶出凿了两个触目惊心的血洞。

　　“啊——！”眼睛被人刺瞎，顿时让葬魂发出一声凄厉的惨嗥。

　　“没事，没事，暂时要不了他的命！”黑鹰倒是镇定多了，只要楚辰在葬魂身上找不到太致命的弱点的话，最糟糕的情况也就是用祖龙神甲让他再复活一次。

　　趁着葬魂眼瞎，楚辰立刻地在自己空间戒指里面掏出无妄圣水，打开瓶盖，直接地在葬魂的嘴里面倒了一点，虽然无妄圣水只需要一滴即可，但此刻也容不得楚辰有多少时间来精确到滴了，迅速地泼了四分之一瓶进去。

　　无妄圣水无色无味，飞速地顺着葬魂的喉咙流入到腹腔内，再侵入到葬魂的全身，令葬魂感到全身一阵无力，原本葬魂还以为楚辰给自己灌了什么毒药，毕竟他是天魔族的，百毒不侵，但是现在一看，这东西不是毒药，但是却比毒药更恐怖，毒药顶多就是让葬魂的生命不停地流逝，而这玩意儿丝毫不减他的生命，但几乎等于让他变成了一个废人，而且还是半个小时。

　　“嘿，现在就算是给你再多的神器又如何！”楚辰自然知道身穿祖龙神甲的他，杀了他也没有用，所以索性废了他。

　　“怎么回事？他不是百毒不侵的吗？”黑鹰和蓝狼他们纷纷一愣。

　　“嘿嘿……刚才的不是毒，只是一种导致负面状态的东西而已，不过这回可是……”楚辰在嘿笑之际，似乎是用上了瘾了，想到自己手里面还有一样东西可以用，顿时迅速地让冰和月纹用瞬间移动暂时跑到四个角落里面，如果毒性扩散的厉害的话，就直接离开星核舱。

　　紧接着，楚辰取出一个很精致的瓶子。

　　黑鹰和蓝狼顿时皱起了眉头，刚才楚辰就是取出另外一瓶东西，然后把葬魂给废掉的，此时此刻，他手里面又取出一个瓶子来，自然令他们忌惮不已。

　　楚辰刚刚将瓶盖给打开，瓶口内便迅速地挥发出一股味道极为刺鼻的氤氲紫气来，楚辰这个开瓶者自然是首当其冲，直接感到自己脑袋昏昏沉沉的，视野变得漆黑起来。

　　“妈的，我毒抗那么高，影响也那么明显？”楚辰心中一阵胆寒，亡灵族的体质可是给他加了80％的毒抗，若是加没有毒抗的人，岂不是？

　　楚辰也不知道是喜还是忧，赶紧地捂住鼻子，捏着瓶子在空中扬了扬，让毒气挥发的更猛烈一些。

　　紫色的毒气挥发和散播的很快，很快地便弥漫了半个星核舱，黑鹰迅速地闪烁了一下，退了出去，而蓝狼就没有那么幸运了，被紫气给沾染了一点，顿时脸色发紫，慌乱之际捂住鼻子，往最里面疯狂地塞生命药水，但是毒性侵入得出人意料的快，哪怕是生命药水都难以抵挡七步死的毒素。


第1274章 求死不能

　　蓝狼心下大骇：“这什么毒药，毒性怎么如此之烈？”慌忙之下，边退边给自己又塞了几颗解毒丸，七步死这种高级的剧毒，又怎么可能会被区区解毒丸这种最低级的解毒药给清除掉，所以蓝狼一股脑儿吞进肚子里面的解毒丸丝毫没有起到任何的作用。

　　“绝影！”蓝狼低喝一声，紫色毒气的散播速度非常的快，就短短的几秒钟之内，就已经让他感到天旋地转，眼睛发黑了，是以赶紧地使出绝影技能来，绝影在穿梭的时候是无敌的，倒是既可以迅速地跑出毒气的肆虐范围，同时也能让自己幸免于毒性的更深一步侵蚀。

　　眼见这毒性竟然如此之强，楚辰不禁暗喜不已，心道：枷锁那混蛋果然没有骗自己，这东西，哪怕是只有那么一小瓶，便足可毒死一圈子的人了，NND……连我也撑得不好受啊。

　　楚辰猛地往空中继续地舞了几圈，然后赶紧地将瓶塞给塞了回去，自己虽比蓝狼好多，但是自己是处于毒气的源头地带，自然受到的影响更大，也不禁给自己喝了一瓶生命药水。

　　黑鹰一见这形势不妙，毒气的扩散已经逼迫得他一退再退了，不知不觉间已经退到了冰冷的墙壁处，已经没法在退下去了，先给自己喝了一瓶生命药水，然后拉起蓝狼便往传送阵处逃去，幸好这星核舱内四个角落里面的传送阵是双向的，可以通过这儿重新地传送到能源核心舱内，不然的话，毒气扩散至整个星核舱的话，他们两个估计要被活活的毒死在这里了。

　　此刻，两人也顾不得葬魂，虽然葬魂被废，但是楚辰也不会轻易的去杀他，毕竟如果不杀他，葬魂至少在短时间内会是一个废人，而一旦杀了他，那么他所面临的就是一个重生的葬魂，孰轻孰重，想来只要不是傻子都会知道应该怎么做。

　　而冰和月纹看着那紫色气体的毒性竟然如此的猛烈，纵然是已经躲入到角落里面也不禁大骇，赶紧地接着传送阵先跑出去再说，他们魔法师命薄，这要一沾上这毒，可不会像蓝狼那样，还能够支撑到现在，早已经回去跟系统登录界面报道了。

　　一时之间，整个星核舱内冷清了不少，就只剩下楚辰，葬魂，还有那星核了，不过星核级机械单位，毒对他不起作用，依旧耀武扬威似的挥动着他那金属触手，接连地朝着他这边拍打过来，还时不时地朝着四面八方乱射着激光。

　　葬魂在仓促之际给自己塞了一颗再生丸，眼睛这才快速地自愈回来，模模糊糊地看到眼前萦绕着一片紫气，刚才蓝狼那副痛苦的样子也尽落他眼中，不过这七步死剧毒再如何的烈，却也对葬魂本身无可奈何。

　　“杀了我吧！”葬魂冷笑着看着楚辰道，当然，如果葬魂一心求死的话，他也是可以自己结果自己的，只不过祖龙神甲的自动复活技能也是来之不易，冷却时间是三天，能不用自然还是不用的好，无妄圣水的作用时间持续30分钟，如果能够安然无恙的渡过的话，谁会嫌这样的复活技能多？

　　楚辰对祖龙神甲简直是憎恨到了极点，不然的话，葬魂早就已经跟阎王爷报道去了，而这会儿，他心中所顾虑的也正如黑鹰所料想的那样，他偏偏不能拿葬魂怎么了，杀了他，等于让葬魂重新拥有强大的战斗力。而星核简直就是一个废柴的BOSS，除了防御力很强，非常的能抗，否则的话，以黑鹰、蓝狼和葬魂三个人也不至于费了那么长时间都没有将星核给杀掉，星核的普通攻击不具多少的威胁力，最具威胁的恐怕就要数他的黑洞领域技能了，所以一时之间楚辰倒是把星核给完全无视掉了，转而专心地思索着要不要杀葬魂这件事情上了。

　　忽地，想到自己将黑鹰他们在星核舱的消息以及进入星核舱的方法告诉了绿杀他们，这个时候绿杀和七宗罪的人想来也应该正在四处找传送阵呢，如果有他们进来的话，把四个传送点全部都封锁住，到时候只要葬魂身上没有瞬间传送卷轴又或者是替身木偶这些东西，就算是给他10次自动复活机会又能如何？

　　想到这里，楚辰心中顿时舒畅起来，便想方设法的拖延葬魂，毕竟绿杀和七宗罪他们人多，自己当初花费了十多分钟才找到传送点，但对于他们来说估计几分钟就够了。

　　而七步死的毒气依旧还在作用，楚辰顿时来了一个顺水推舟，假装自己受到毒气的影响，弓着腰，露出一副非常难受的样子，智力并不比黑鹰的葬魂一看，有戏！哪管黑鹰一个劲儿地在外面催他出去，直接地举起盘龙战斧，朝着楚辰杀去，只是他哪里知道，这会儿毒气已经很弱了，只可惜，他是天魔族的，对于毒的麻痹以使得他失去了这种分辨能力。

　　纵然他已经没有斗气辅助，但是以着他那狂战士的力量，这一斧子斩下去，也绝对不敢让人小觑，所以楚辰倒也很配合地跟他玩起了捉迷藏的游戏。

　　“该死的，绿杀和火云他们来了，你还在里面干嘛？”黑鹰沉声在聊天器里面对着葬魂喝道。

　　这一声顿时如当头棒喝，葬魂的身形突地一滞，如果这些人全来了，将他给封堵在里面的话……

　　想到这里，葬魂心中也不免有些心急，也顾不得楚辰继续装的那副病怏怏的样子，立刻朝着那其中一个传送阵里面跑去，只是楚辰哪里肯让他走啊，迅速地一个闪身挡在了他的面前，连续几脚将他给踢得后退了几步。

　　“你……你故意的？”此刻葬魂乍见楚辰这副生龙活虎的样子，哪里像是中了剧毒，分明就是一直在糊弄自己。

　　“嘿嘿，你才发现？太晚了！要你死简单，但是让你生还实在是有点难度呢。”

　　“我要死，谁也拦不住！”葬魂迅速地抬起盘龙战斧。

　　“哈哈……就你那武装到牙齿的样子，还有能力自杀？”楚辰可是明白，葬魂这一身装备防御实在是太强了，除了眼睛，就是嘴巴露在外面，在他本身没有斗气的辅助下，光光靠盘龙战斧想要劈死自己？那简直是在做梦！


第1275章 插翅难飞

　　果然，葬魂脑袋上挨了几下后，却是发现自己除了脑袋被震得有些晕乎乎的之外，并无其他异状，毕竟他现在相比在中了无妄圣水之前简直就是一软脚虾，哪里能够一斧子就能将自己给劈死，随迅速地将自己的头盔给摘了下来，盘龙战斧横向自己的脖子。

　　“叮！”楚辰一剑如同电驰，搁在葬魂的盘龙战斧上，不管葬魂如何地施力，却是哪里拗得过楚辰。

　　“嘿嘿……想自己结果自己，没那么简单。”

　　“你？！”

　　葬魂心中一恼，现在打又打不过他，死又死不成，跑又跑不掉……而七宗罪和绿杀的人马已经即将找到传送点了。

　　“他完蛋了！”能源核心舱外，藏身于黑暗中的黑鹰对着蓝狼嘀咕一声，火云邪神和绿杀他们已经找到了传送点了，而葬魂却还没有出来，被那么一群人给围在里面，就算是他有祖龙神甲又能如何？只要封住四个传送点，就是插翅也难飞。

　　“那如何……是好？”

　　“放弃他！”黑鹰目光一厉。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　接连地几道传送的声音响起，葬魂顿时面若死灰，七宗罪的人已经一涌而进了。

　　“哈哈哈……你也有今天！我要报回今日之仇！”火云邪神一看葬魂那副狼狈样，同时想到能够将葬魂身上的祖龙神甲以及盘龙战斧重新夺回来，心中顿时狂喜，不过他倒也没有太过洋洋得意，扬手道，“封住四个传送点，别让人进出！”

　　“来得还真是时候啊！”楚辰心中暗道，小退了几步，反正这会儿葬魂已经是瓮中之鳖了，就算是让他此时此刻自杀掉摆脱无妄圣水的作用，也已经于事无补了，除非这个时候，黑鹰和蓝狼杀拼命的回来，不过风险难料，毕竟现在星核舱里面已经不再是他们的天下了，以黑鹰的谨慎，多半要把葬魂给放弃掉了，毕竟葬魂只是他今天刚刚捡回去的一颗棋子而已。

　　眼看着四个传送点已经被人全部都封锁住，葬魂的身形一退再退，退到星核之前，话说星核这个废柴BOSS也郁闷，拼了那么长时间，他到现在连一个人都没有杀死，简直有愧他69级的等级，这正好，葬魂刚刚地送上门来，金属触手一挥，频频地鞭挞在他的身上，迅速地收走了葬魂的命。

　　昂！

　　四周之人纷纷凝神，只见一条金龙在星核舱的中心处腾空而起，倒地的葬魂迅速地站了起来，一对虎母忽地变得骇然无比，跟刚才那副样子简直判若两人。

　　“就算是死，我也要拉一个垫背！”葬魂那对骇人的眼睛正目不转睛地盯着楚辰看，在场的除了楚辰，不管杀了谁，他都不过只是系统里面的人物死掉了而已，唯独只有楚辰跟葬魂是一样。

　　昂！

　　又是一声龙吟，盘龙战斧金光大盛，将葬魂的斗气内敛提升到了六阶，六阶的斗气护体，祖龙神甲，加上狂战士的职业，混沌纪元中防御力最强的非他莫属，哪怕是周围这一圈人加起来，都未必能够在短时间内置他于死地，而葬魂也是一颗心横了下来，誓要将楚辰给拉着陪葬。

　　“要命！”楚辰面露骇色，迅速地往后退去。

　　此刻绿野佣兵会的人也冲进来了，将4个传送点堵得严严实实的，一只苍蝇都飞不出去，一部分人将攻击倾泻在星核上面，一部分人则是远远地对着葬魂攻击，不过葬魂的防御实在是太强悍了，哪怕是盘龙附体没有用出，光光凭祖龙神甲的防御也已经让众人觉得恐怖。

　　而楚辰也不想跟葬魂硬拼，只是一味地绕着星核转，以楚辰的速度，葬魂想要追上楚辰，那还是有很大的难度的，所以楚辰一味地避开，葬魂倒是也奈何不了他，反倒是还可以拖到他的盘龙附体消失。

　　忽地，星核缓缓地停住，身体下面出现一个黑色的螺旋。

　　“黑洞领域？”

　　楚辰心中一骇，此时此刻，星核舱内全部都是人，这要是让他使出黑洞领域来，岂不是要死掉一大片人？但是如果让人尽数撤去的话，又便宜了葬魂，毕竟葬魂作为狂战士，挣脱黑洞领域的能力要比其他人要强大得多了，所以楚辰倒也没有急着让所有人退出，而是让所有人小心，注意稳住自己的身形。

　　“魔法师，在附近铺上冰层！”楚辰故伎重施，连连地对着周围的魔法师道。

　　巫山云雨虽不明，但任何能够不利葬魂的事情，他还是很乐意做的，迅速地在黑洞领域附近铺上了一层厚厚的冰层，很快地，黑洞领域成型，周围之人便逐渐地感到一股无形的巨大的力量正在试图将自己扯向中间位置，这才猛地想起刚才楚辰叫自己等人稳住身形，原来是这个原因，只不过想通归想通，战士，剑士，骑士这些职业还好，能够勉强地稳住自己的身形，但是魔法师和祭祀就问题大了，尤其是祭祀，对于黑洞领域几乎没有什么抵抗力，身形立刻如同一股风似的刮过，加上地面上还有滑溜溜的冰面的作用，一路滑到地，眨眼间便被吸入了黑洞领域里面，其他人这才大喊楚辰这招阴险，原本他们还猜不透为何要在星核附近弄出那么一片冰来，却原来是这用途，一时之间，绿野佣兵会中魔法师和祭祀去了4个，就连黑袍也没有幸免，巫山云雨则被火云邪神给及时的拉住，否则的话，他估计也一同去了。

　　葬魂大骇，他可没料到，这星核偏偏在这个时候动用最难缠的黑洞领域，也不再追逐楚辰，而是从空间戒指里面取出另外一把武器来，盘龙战斧是稳固不住自己的身形了，只能用剑深深地插入地面上，这才得以撑住自己的身形。

　　楚辰几乎与葬魂相隔5米，也是一剑插入到地面中，只是楚辰却还可以用另外一手，迅速地取出一枚宝石币来，不挑其他地方打，专打葬魂握着剑柄的手指上，这黑洞领域持续3分钟左右，乾坤一掷冷却时间15秒钟，十几下的攻击，就算是葬魂的防御再高，估计也得要手麻吧？只要他手一松，这掉进黑洞领域那是迟早的事情。


第1276章 葬魂死星核怒

　　再说，祖龙神甲可没有护着手指！被楚辰那么一记乾坤一掷给打住，葬魂的手指也不禁微微地泛起一股麻意，只是他不敢松手，背后那黑洞领域风头正盛，吸得紧，一个松懈的话，他就真得彻底玩完了，同时他迅速地求助于黑鹰，如果这个时候，黑鹰能够趁乱传送进来的话，绝对能够杀掉好一拨人，岂知绿杀早已经算尽黑鹰可能会重新的折回来，所以他倒是没有将绿野佣兵会的人全部都带进来，而是将几个反应机灵一点的人给留在了外面，就守在传送阵的附近，任何黑鹰或者是蓝狼的举动，全部都要及时的向他汇报，以备及时防范，当然，黑鹰会绕回来的概率很低，毕竟传送阵是一个很危险的地很，视野的切换延迟个一秒钟，就足以致命了。

　　此刻绿杀一手攀在角落里的一处突出位置，加上前面挡在他身前的人又多，所以他倒是安然无恙，一脚抵在前面自己人的身上，然后挽起弓，连连地朝着葬魂爆射。

　　“该死！”葬魂目光一抬，心中大骇，旁边一个每隔一段时间就对自己手指施展一次乾坤一掷的人就已经够烦了，现在又来一个光明游侠，而且绿杀的箭似乎刚刚好跟楚辰狼狈为奸，哪里不射，也偏偏地射在他的手背上，一时之间，他吃苦不已，那传奇级的护手已经被射的破了大片的金属皮，汩汩的鲜血从中渗透出来，绿杀的箭比之楚辰的乾坤一掷更为恐怖，几乎是时时刻刻都不停歇，加上黑洞领域的吸引下，力量和速度还得到一定的增幅，半分钟还没到，就已经射的他手背上皮开肉绽的，森森的白骨都已经暴露出来了，如果不是盘龙附体，这会儿，他这只手估计早已经断掉了。

　　冰墙！

　　巫山云雨在火云邪神的帮助下，稳住了身形，然后定了定神，这才开始施展自己的领域，他毕竟也算是一个不差的冰系魔法师，立刻地在葬魂面前凝聚起一堵厚厚的冰墙，在黑洞领域和他的双重推动下，迅速地朝着葬魂撞去。

　　轰！

　　这下葬魂的身子再也支撑不住了，已经不堪重负的手迅速地松开，整个人立刻地往后跌去。

　　“冰！”

　　丝丝的寒冰快速地在葬魂背下的地面上凝聚着。

　　“嗖——”

　　纵然葬魂身穿祖龙神甲，盘龙附体，但是他本身身体的笨拙却不能避免，这一仰去，几乎是势不可挡，刷刷刷地沿着已经铺设好的冰面朝着黑洞领域中迅速地倒退而去，急急忙忙地抓住一根星核垂下来的金属触手，几乎把他当成了自己的救命稻草，只可惜，他的手臂又遭受到了绿杀的箭，以及巫山云雨凝聚起来的冰针的袭击。

　　黑洞领域就如同囫囵吞枣似的，一把儿地将他给吞了进去，而系统排行榜上再次地出现诡异的事情，这是继生命礼赞之后，第二个离奇地从等级排行榜上被瞬间除名的事情了。

　　只是让火云邪神感到郁闷的是，葬魂确实死了，但是……盘龙战斧和祖龙神甲呢？被黑洞领域吞噬之后，就再也没有影了，难道被系统给没收了？这一点楚辰之前倒还真的没有注意，毕竟倾听自然是死于蓝狼的绝影之下的，而并非是死在黑洞领域内的，所以楚辰也不知道被黑洞领域吞噬之后，竟然连装备都不会爆出来，而且按道理是葬魂一死，他身上所有的，包括空间戒指里面的东西都要爆出来的，但是此刻却连个毛都没有飘出来，这还难道真的是被系统给贪污了吗？

　　在场之人，苦苦地在黑洞领域下支撑了三分钟之后，却是黑洞领域正要闭合之际，轰！

　　乌黑色的空洞内，一股金光猛然地爆出，大片大片的东西如同喷泉似的朝着空中散射开来。

　　整个星核舱内所有人纷纷地哗然，一个个都无一例外地愣了一下，紧接着，纷纷双眼发红地朝着那星核所在的地方跑去，而火云邪神则更急了，他自然想要回他的盘龙战斧，当然，祖龙神甲他也要一并的要回去！而且自己这边人还有乱弑枫尘在和巫山云雨在，闪烁一下，瞬移一下，这盘龙战斧和祖龙神甲还不是手到擒来？哪里轮得到别人抢的份！

　　只可惜，偏偏地，有个人却是近水楼台先得月，因为楚辰离得那星核最近，再加上鬼手的优势，盘龙战斧这种好东西自然是第一个被楚辰给瞅见的，想也没有想地，便直接将那东西给卷了回来，愣是让巫山云雨和乱弑枫尘给扑了一个空，不过两人反应倒也快，立刻地将祖龙神甲给收了回去，绿野佣兵会内也不乏手快之人，这几乎是眨眼间的，星核下面就已经充斥了好几个人，所有大块头的好东西直接被人第一时间给网罗去了。

　　等到楚辰跑过去的时候，就只能打着灯笼寻找戒指，项链这些小件的东西了，而等到其他人跑过去的时候，剩下的就已经是残羹冷炙了。

　　“妈的，怎么一个个抢东西的功夫那么了得？”满月无语地抱怨道。

　　只是大家都尽兴着抢东西，却浑然地忽略了头顶上那正在抬升而起的星核。

　　先前已经经历过一边的楚辰自然不会忘，在捞到盘龙战斧和一枚戒指之后，便也满足了，迅速地退了退，只是这会儿，他看向星核的时候，顿时发现星核已经变了，虽然具体楚辰描述不出来，但是星核给他的感觉已经不像是当初那么的弱了，而是隐隐间有一股浑浑的黑气正笼罩在其外。

　　怒斩天下！

　　陡然地，其中两根金属触手快速地扭动起来，在空中一个交合，划出两道交叉的怒焰，以雷霆之势径直地将一个后面赶上来的战士给秒杀掉了。

　　全场哗然！

　　“怒……怒斩天下？星核什么时候会这种技能？不对……难道……难道他的黑洞领域吸收了葬魂，就会获得狂战士的力量吗？”楚辰心中大骇，难怪……难怪星核给它一种不同的感觉了，吸收了人之后，他的力量也在不断的增强，还道是这星核就是一个废柴的六阶BOSS，却没有想到，竟有这般能力！


第1277章 碎魂交易

　　刚才星核还吞噬掉了几个法师和祭祀，如此看来，他应该还拥有魔法师和祭祀的能力才是。楚辰心中刚思忖至此，果然，那星核有所异动，冰火两种属性的魔法阵迅速地在星核舱内闪起。

　　“是流星火雨和冰山地狱！”

　　“该死，这玩意儿可以无视属性的对立！”

　　星核舱内诸多玩家纷纷大骇，从这怒斩天下，以及这会儿释放而出的两道魔法已然看出，这星核可以通过黑洞领域吸收吞噬者的力量。而眼下这两种全部都大范围的魔法，从星核手中释放出来，其威力定然比之普通的五阶魔法师要强大不少。

　　而庆幸的是，进入到星核舱内的人尽是七宗罪或者是绿野佣兵会里面挑选出来的精英，所以刚才被那星核给吞噬掉的人只是少数，如果换成一群乌合之众的话，又数量极多的话一个黑洞领域下去，估计会让星核的能力呈几何倍增长，毕竟吞得越多，他获得的能力就越多。

　　刚才笃定自己想法的楚辰，早早地退到了后面。

　　却是火云邪神不知道什么时候绕到楚辰的背后道：“把盘龙战斧还给我！”

　　楚辰心中一愕，随即笑道：“你当自己是谁？你说给你就给你？”

　　“放在你手里面有没有用。”

　　“那你身上用不着的东西应该很多吧？你会送给我不？”楚辰不禁被火云邪神那天真的想法给逗乐了。

　　“那你要如何？”盘龙战斧对于火云邪神这个狂战士来说，自然是如虎添翼般的作用，而且这东西本身就是出自他之手，所以就算是此刻盘龙战斧已经落入了楚辰的腰包，他亦是将他视为自己的囊中之物。

　　“简单，当然是要拿同等级的东西换了。”

　　“同等级的东西？”火云邪神思忖片刻，哪里有剑士可以用的神器或者是魔器？转而想到威廉进来能源舰前拣到一把鬼剑士专属的六阶传说级武器，虽说盘龙是神器，但却是五阶的，碎魂的品质不比盘龙差到哪里去，而且那还是六阶鬼剑士专属的东西，任何专属的东西，其属性都是专门给该职业优化的，心中合计了一下，然后道，“六阶地之传说级的鬼剑士专属武器可否？”

　　“六阶地之传说级鬼剑士专属的武器？”楚辰眼睛一亮，说不心动那是不可能的，目光狐疑地打量着他道，“你哪里来的这东西？”

　　火云邪神大笑道：“不管是偷得，抢得，又或者是通过其他途径得到的，难道这重要吗？”火云邪神已经看到楚辰双眼中的欲望了，毕竟那把碎魂晾在威廉手里面也没有用，还不如将盘龙给换回来，只是可惜了，刚才自己手不够长，不然的话，就没有现在这样的问题了。

　　楚辰眼珠子转了转道：“我要先看属性！”

　　“行，等先收拾完这星核再说！”

　　两人都“嘿嘿”地一笑，最后发现好像都笑得有点假，便也各怀鬼胎地退了开来，虽然流星火雨和冰山地狱几乎一齐发动，但是却也奈何不了重重防御下的五阶玩家。

　　在看透那星核的攻击，绿杀果断地将队伍中所剩无几的魔法师，祭祀和弓箭手都调了出去，星核舱内就只剩下那些强悍的战士，骑士或者是剑士，这样就算是星核再次的发动黑洞领域，也很难能够将人给吸入进去。

　　星核的防御可以说，堪比楚辰在亡灵矿区里面所见到的高仑怪物，足足耗了自己这些人将近半个小时这才将他给彻底解决掉。

　　星核爆出来的东西实在太少，完全不够分，而且鉴于在黑洞领域内爆出东西时七宗罪他们抢东西的那副热火劲，在绿杀的默许下，绿野佣兵会的此番自然也不肯想让，一个个几乎是拼了命地围在那星核的周围，当星核爆出东西的刹那，几乎是一哄而上，哪里管是不是自己人，东西符不符合自己，先抢到了再说。

　　这种激烈的哄抢，运气成分自然占据很多，楚辰又是郁闷地只抢到一样东西，感觉就是一块石头，多半是材料，也没有怎么看就塞进了自己的空间戒指里面去了，而后那把星核钥匙是冰和月纹点名需要的任务物品，则被楚辰强行地从其他人手里面给拗了过来，毕竟这东西就算是让其他人给拿到了，也没有任何的作用。

　　绿野佣兵会的人陆陆续续地离开星核舱之后，火云邪神这让将威廉给叫了过来，解释一番后，威廉便将碎魂的属性共享给了楚辰看。

　　碎……碎魂？！

　　当看到这两个字的时候，楚辰暗自惊诧。

　　而火云邪神和威廉看到楚辰这表情，还以为是被碎魂的属性给震惊了，尤其是火云邪神，心中已然笃定，这碎魂属性楚辰越是满意，盘龙战斧交易起来就越是顺利了。

　　其实，当楚辰看到碎魂两个字的时候，就没再继续看碎魂的属性了，毕竟这是鬼剑导师吩咐下来的任务物品，当初在刚刚接到这个任务的时候，楚辰就已经权衡过这个问题，如果碎魂的属性很强的话，自己是将碎魂给据为己有，还是老老实实的交给鬼剑导师呢？根据楚辰多年玩网游的骨灰级经验来看，这答案自然是呼之欲出的，当然是把碎魂乖乖交给鬼剑导师了，欲将取之，必先予之。当然，楚辰不看那碎魂的属性自然也是有原因的，既然笃定自己将碎魂交还给鬼剑导师，自然而然的，这把碎魂就不再属于自己，自己看了也是徒增郁闷，就如同冰一样，明明揣着一把六阶的属性非常牛叉的魔器，却是偏偏还没法用，怎会不郁闷。

　　楚辰神情变化过程统统落入火云邪神眼中，从原来的惊诧，炙热，再到最后的淡然，心中暗忖：难道他对碎魂没兴趣？

　　火云邪神对盘龙战斧势在必得，还在思索需要拿什么东西当陪嫁品之际，楚辰已经开口道：“虽然碎魂属性确实不错，不过似乎没有盘龙好吧？两者始终没有在同一级别上，如果碎魂是天之传说级的话，那我也就且当他们两个同级，只可惜，他是地之传说级的。”

　　火云邪神顿时为之岔气，楚辰这分明就是料定他要这盘龙了，故意鸡蛋里面挑骨头，然后好狮子大开口呢。

　　“还想要什么？只要不太过分都可以。”

　　楚辰眼珠子转了转，缓缓地伸出三根手指头。

　　“3W金币？”

　　“No！是……30W！”

　　噗！


第1278章 定心丸

　　“你这也太狮子大开口了吧？”火云邪神吐血道，30W金币买一件五阶的传奇级绰绰有余，甚至或许还可以买到一件五阶的传说级的，碎魂再赔上30W金币去换盘龙，这明显是一亏本生意。

　　“那算了，反正碎魂对我没有太多的吸引力，我毕竟已经有天罪，雷光剑了，嗯……我在想，盘龙到底应该送给谁呢……”楚辰一手摸着下巴，很犯贱地在火云邪神面前思忖道。

　　“10W行不行？”火云邪神料定自己今天这个棒槌是当定了，谁让自己死瞧着盘龙战斧不放呢。

　　“不行，就30W，公平价，童叟无欺。”

　　看着跟楚辰死活没有任何讨价还价的余地，火云邪神只能认栽，虽然心中很不爽，但是也只能变个法儿地安慰自己，反正这碎魂也是威廉他不费一点力气捡来的，30W就30W吧，纯当是用30W把盘龙战斧给买回来。

　　两边交易成功，楚辰顿时暗暗心喜，对于他来说，这盘龙战斧何尝就不是白捡的呢？现在碎魂也失而复得了，又平白无故地多了30W金币，怎不叫他心喜，隧欣欣然地嘀咕道：“嘿，早知道你那么豪爽的话，我就应该在后面多加一个零的，失策啊，失策。”

　　火云邪神和威廉随即一听，顿时晕死过去。

　　出了星核舱，将星核钥匙给了冰和月纹后，楚辰立刻赶往武神和剑尊所防守的那个空间之门，只见绿杀早已经到达那里了，他对分赃的事情并不感兴趣，毕竟他若是需要装备的话，现在每天从拜尔拍卖行里面经手那么多极品装备，他需要什么直接高价跟卖家买下就是了，所以在收拾掉星核后的第一时间就赶过来了。

　　只见那武神和剑尊依旧兢兢业业地守在那传送之门面前，丝毫不让任何人靠近他们10步之内，刚才第一次见到他们两个的时候，武神还会客客气气地让人退后，这会儿只要试图靠近他们，二话不说，便直接地武力相见，顿时搞得绿野佣兵会内不少人受了重伤。

　　楚辰讶道：“什么情况？”

　　绿杀摇头苦笑道：“不大清楚，我的人一接近他，就遭受到攻击了，完全不分青红皂白。”

　　楚辰借着自己跟剑尊还有一点交情，但是也不敢太过于接近，远远地问道：“是否发生什么事？”

　　武神冷哼一声，没有做回答，剑尊思忖了一下道：“刚才又被两个人给擅闯进去了。”

　　众人心中一讶，无需多言，这两个人定然就是黑鹰和蓝狼了，原先已经被爱的天空给硬闯过去了，这会儿又被两个六阶的人给强行闯过去，难怪武神恼怒不已，而且戒心大增！

　　随后火使还有另外两个估计也是跟他们同等身份的NPC也赶至，这一下，防御更是严了。

　　楚辰顿时很知趣地退了退，看来，这短时间内，天空之城里面肯定是无法进去了，至少要等到剑尊他们撤离才行，只是让楚辰心急的是，这黑鹰和蓝狼都躲进了天空之城里面去了，而现在剑尊和武神他们反倒是成了他们的保镖了，就差这两人了，如果能够将他们两个给杀掉的话，那么按照绿杀的承诺，自己和妹妹就可以恢复正常人了，所以楚辰自然很着急，也想要进入到天空之城里面去。

　　“我让人24小时驻守在这里，如果有异动的话，就第一时间通知各位。”绿杀出声道。

　　“嗯，看来以后也没有必要天天待在这神魔古迹里面了，驻守了那么长时间，总算是可以换个地方了！”七宗罪的人纷纷地松了一口气，长期的在神魔古迹里面包场里面，让他们几乎对神魔古迹里面的怪物的面孔都感到麻木。

　　楚辰目光犹豫，虽然绿杀这么安排确实也是最好的办法，但是与原本在神魔古迹里面准备将黑鹰和蓝狼他们一网打尽这个原定计划比起来，这显然差太多了，要等到剑尊他们撤离这里，只怕不知道要等到何时去。

　　绿杀似乎是看出了楚辰的犹豫来，顿时私聊道：“给你一颗定心丸吧，你，我暂时不便将你恢复，毕竟按照先前的承诺，黑鹰和蓝狼都未死，而且我还有另外的打算，不过我倒是可以先将你妹妹恢复过来，这样，你便不需要怀疑我所给的承诺！”

　　“真……真的？”楚辰闻言，顿时激动的颤声道，他没有想到，绿杀竟然给出了这样的优待，而且自己上回谈条件的时候，也竟然忘了这一条，毕竟绿杀只需要自己的帮助。

　　楚辰想也没想，自然是欣然点头，原先他还怀疑绿杀是否只是在骗自己，而现在一旦自己妹妹能够恢复，甚至可以说是重新活过来的话，自然也打消了楚辰的顾虑和怀疑。

　　“等准备就绪后，我再着人联系你。对了，我记得似乎除了黑鹰他们自己以及经由他手送入的人之外，还有另外一个人，叫洛伦。”

　　“嗯。”楚辰点点头，不过楚辰也有好些时间没有看到洛伦了，聊天器基本上关闭，形迹也神出鬼没，而且洛伦跟自己一样，用天演罗盘也是查不到的，所以洛伦要是躲起来，几乎就没有人可以找得到他，如今绿杀已经答应先将楚婉儿给恢复过来，这对于楚辰来说，无疑就是再生父母般，自然没有什么隐瞒地说道，“我确实有特殊的途径可以联系到他。”

　　“先不慌，我不知道他是出自谁手给弄进来的，待查清楚之后再说。”

　　此刻，楚辰吃了一颗定心丸，便也不急着进入天空之城里面，手头上两个任务几乎完成了，自然先急着回到龙都里面将两个任务全部都交接掉，毕竟要进入天空之城，杀掉蓝狼和黑鹰，就纯靠实力说话了，而楚辰很清楚，自己尚离他们两个有一段距离，虽然在能源舰里面，楚辰两次地打退黑鹰，但是那都是接着冰系魔法的强大控制力才办到的，楚辰不可能身旁天天跟着一个操控能力超强的冰系魔法师吧？所以当务之急，先把自己的实力提上去再说。

　　思及至此，楚辰便立刻归心似箭了，一来是急着完成任务，二来，自然是将这个好消息亲自地告诉楚婉儿。


第1279章 鬼眼秘术

　　能源舰这一路，除了星核舱是可逆传送外，其余地方几乎都是单向的传送阵，唯独就是没有见到过传送阵，若非冰和月纹告知离开能源舰的传送阵便在这能源核心舱内，楚辰估计连回去的路都要找半天。

　　出了能源舰，回到神魔古迹，时间尚早，虽然传送之石目前还不可用，但好在系统已经开放了传送阵，楚辰只需要赶往附近的一个城市便可通过传送阵回到龙都了，比起以前来，倒也方便不少。

　　而冰和月纹他们也需要匆匆地赶赴回冰月帝国把他们所接下来的国家任务给交付了，跟楚辰就此别过。

　　回到龙都之后，楚辰先是赶往了高级晋阶大厅，将碎魂交还给鬼剑导师，而从始至终，楚辰也都没有扫过那碎魂的具体属性。

　　鬼剑导师看着自己曾经心爱的佩剑失而复得，顿时双眼一亮，神采奕奕，大为赞赏道：“好好好，你果然没有让我失望，我原本还以为这碎魂能够回到我手中的可能性几乎为零，今日竟然……多年夙愿总算是实现，为表谢意，我会将我的终极秘术传给你，鬼眼改，你要选择左眼还是右眼？”

　　乍听终极秘术四个字，楚辰顿时心中兴奋一跳，看来自己真是押对宝了，这碎魂也算是给的有价值，只是又听那鬼剑导师说选择左眼还是右眼，情不自禁下，自然想起自己的当初自己改造血轮眼时的情况，楚辰顿时试探地问道：“是不是需要改造眼睛？”

　　“嗯！如今我也不需要杀伐了，所以留着我这只特殊的眼睛也没有用，所以将所有秘术都过继给你。”

　　楚辰心中一喜，立刻道：“右眼吧。”毕竟自己左眼是血轮眼，破除隐身和幻术对于自己来说还是非常的有用。

　　“撑住你的右眼，盯着我的左眼看。”

　　楚辰顿时乖乖地按照鬼剑导师所说的去做，盯着他的眼睛目不转睛地看着，立刻地，楚辰便感到鬼剑导师双眼中释放出一种很奇特的感觉，将自己的双眼禁锢住，竟无法再移动半分，紧接着，一道道细细的如同蚕丝般的细线从左眼中渗透出来，不断缠绕着，扭曲着，朝着楚辰的右眼睛处钻来。

　　一股股特殊的力量不断地通过那些媒丝一般的细线传输了过来。

　　系统提示：“恭喜玩家获得鬼眼改秘术——锁魂，黑噬。”

　　楚辰顾不得自己的眼睛还有些酸楚，立刻地看向自己的技能面板，果然，多了两个技能。

　　锁魂：以精神之力透穿鬼眼形成特殊精神波，当与目标正视时，可使得目标无法动弹，同时释放着本身亦无法动弹，锁魂使用时持续消耗魔力，锁魂成功率视使用者本身精神力与目标精神力强弱而定，当使用者魔力枯竭，或者被使用者遭受到攻击时，锁魂自动停止。范围10米，技能冷却1小时。

　　黑噬：用体力和精神力为能量释放出特定的具有强大破坏力的黑焰，可与锁魂配合使用，而不打断锁魂，范围10米。

　　锁魂是以精神力强弱的判定的，顾名思义，当使用者精神力越强时，而对手精神力越弱时，锁魂的成功率就越是高，这一招对于楚辰来说简直如虎添翼，毕竟有了西诺克的指环之后，楚辰将有些装备的属性倾向于了智慧了，所以在精神力上比之正常的鬼剑士，不可同日而语，甚至可以堪比一些黑暗骑士或者是神圣骑士，以锁魂的描述来判断，这招技能对近战型的尤其有效，虽然自己不能动，可黑噬基本上就是专门为了配合锁魂技能用的，可以算作是强化版的邪眼了。

　　“嘿嘿嘿嘿……”楚辰心中甚是得意，浑然对这里还差高级晋阶大厅这件事有所顾忌，直接地瞅准了一个看起来头脑简单四肢发达的兽族狂战士。

　　锁魂！

　　晕……得要四目相对才能发动，靠！

　　“喂喂，大块头！你妈妈叫你回家吃饭呢。”

　　“你……你你说什么？”那兽族狂战士顿时对着楚辰怒眼相视，只是他这双眼睛一对上楚辰那双黑森森的深邃的狡诈的眼睛时，顿时只感到自己如同中了邪似的，双目忽地涣散了起来，像是被催眠了一样，自己的魂儿被抽离了身体一样，逐渐地失去了对自己身体的控制。

　　“果然啊，全身上下加起来估计智慧都没有超过10点，一招就中！”楚辰心中暗自得意，将锁魂给撤去，其实，如果楚辰想要一直锁住他的话，也可以，毕竟只要自己精神力能够持续供应，而且不被第三方给打断的话，锁魂应该会持续不断地进行下去的。

　　锁魂一撤销，那兽族狂战士顿时回过神来，稍稍地愣了一下，立刻断定是楚辰在作祟，拨开挡在前面的几个人，发飙道：“你对我做了什么？”

　　“嘿嘿，哥能对你做什么？咱取向很正常，再说，就算是取向不正常，也不会挑你这样的哇。”

　　那兽族狂战士顿时气得发颤，可这里是高级晋阶大厅，他自然也不敢滋生事端，除非他有楚辰这样的锁魂技能，顿时扬了扬粗壮的拳头，怒气冲冲地离去。

　　稍稍地试用了一下锁魂的效果，楚辰更是大觉满意，想到自己还有另外一样事情，便匆匆地转过头，也许别人不知道刚才楚辰搞了什么鬼，但鬼剑导师岂会不知道，立刻轻声呵斥道：“不要在这里随便闹事。”

　　楚辰面色尴尬，然后乖巧地点头道：“嗯嗯嗯……对了，还有一件事。”一边说着，一边将三个魔法傀儡全部都拿了出来。

　　“嗯？这些莫非就是……能源舰里面的魔法傀儡？”鬼剑导师惊讶道，其实他应该能够才得到，毕竟现在碎魂都拿回来了，楚辰肯定是去过能源舰了，这些魔法傀儡便是从能源舰中带回来的。

　　鬼剑导师立刻将这三个魔法傀儡给收了下来，道：“这三样东西我先收着，到时候我会转交给皇城的，这是皇城给你的奖励。”

　　一声系统提示在楚辰脑海中响起：“恭喜玩家，完成调查能源舰的第二环任务，奖励声望5000，六阶传奇级靴子一件。”同时鬼剑导师还给楚辰递过了一双靴子。

　　楚辰还没有来得及看鬼剑导师给自己递过来的是什么样的一双靴子，只知道那淡黄色的传奇级光辉已经看的周围的人有些眼馋了，若是让他们得知这是六阶传奇级的靴子的话，不知道他们还会露出什么样的表情来，而鬼剑导师的声音又随即跟到：“皇城里面又吩咐下来了，一旦你真的能够搜集到这魔法傀儡的话，便让你去办一件事情。”

　　“哦？”楚辰心中一呀，暗想这莫非是调查能源舰连环任务中的第三环吗？原先楚辰还以为可能完成这第二环后，能源舰连环任务就要结束了，毕竟能源舰里面的BOSS都已经被人给清掉了，这里面恐怕也没有什么秘密了，现在一听这鬼剑导师的话，恐怕这后面还有文章可做。

　　“如果各大帝国已经秘密得知制造者能源舰以及里面的魔法傀儡的人正是当年的冰月帝国首席大魔导师贾米尔，皇城里面的意思是让你去寻找贾米尔。”

　　“啊？他……他不是死了吗？”这消息可是楚辰通过冰口中得知的。

　　“嗯，是死了，不过冰月帝国的每一代首席大魔导师都享受殊荣，建造了一座法神地陵，专门用于安葬每一代首席大魔导师或者是魔导师团中具有杰出作为的大魔导师，皇城的意思便是让你潜入法神地陵中盗取贾米尔的权杖来。”

　　“啊？！盗墓？！”楚辰愣了好一会儿。

　　而系统却不给楚辰发愣的时间，甚至连楚辰拒绝的机会都不给，连环任务是一环接着一环的，根本不需要请示玩家是否接受。

　　法身陵墓？NND，看来又得要抽个空去冰月帝国一趟了，只不过这法神地陵听起来对于冰月帝国来说应该是非常庄重的地方吧？不知道愿不愿意同去呢？嘿嘿嘿……这可是监守自盗的活儿啊。楚辰心里面不怀好意地想着，看着后续的任务也有了，而两个任务也已经交付完毕了，立刻迫不及待地看起了自己刚刚得到的六阶传奇级的靴子，毕竟这可是六阶的，意义非凡。

　　刻死的瘟疫长靴：传奇级，体质+3，力量+3，敏捷+4，感知+2，移动速度提升13％，赋予瘟疫散播技能：可以长久性地在一片方圆百米之内的地方制造出瘟疫，进行持续的瘟疫攻击，瘟疫对穿戴者不会反噬，技能释放不消耗穿着者任何体力或者是魔力，冷却时间1天。

　　瘟疫散播？这不是冥神奴仆的技能吗？楚辰心中不禁微微一讶，而这刻死的瘟疫长靴跟焰舞魔靴相比，果然要突出一小截，毕竟一个是六阶的传奇级靴子，而焰舞魔靴只是四阶的人之传说级而已，不管是所加的身体属性，又或者是移动速度，都略胜一筹，至于那附带的技能，则仁者见仁，智者见智了。而这瘟疫散播用来练级倒是不错，瘟疫散播所制造出来的地狱场面在罪灵大陆里面可是随处可见的，所以楚辰丝毫不必怀疑他的杀伤性，而且其持续性也是相当的可观，随便地挑一个地方，比如冰之谷地那里，在中间位置制造出一片瘟疫，而且覆盖面又广，那些不断的刷新出来的冰雪巨熊几乎不需楚辰亲自动手，便会被那些瘟疫给慢慢杀死，而且估计也没有多少人会愿意钻进瘟疫堆里面抢怪吧？

　　楚辰迅速地将那刻死的瘟疫长靴给笑纳了。


第1280章 虚惊一场

　　回到楚婉儿所休息的地方后，楚辰将这个好消息告诉了她，自然让他们兴奋了好久，唯一让她感到不满意的就是楚辰并不跟他一块儿。

　　而绿杀也托人传达给楚辰消息，在另一面，他也已经准备完毕，混沌纪元里面，只需要楚婉儿心无旁骛的闭上眼睛，纯当是睡一觉就行了，中间过程不能有人打扰，现实时间大约需要半天的时候完成，但因为意识跟身体脱离得太久，两者重新的融合同步乃至痊愈则可能需要更长的时间，而这些一兑换成楚辰所在的混沌纪元里面的时间的话，估计就不知道是什么时候了，而且绿杀在技术上保证这个成功率是99.9％，所以楚辰也只能安心地等待了。

　　楚辰将楚婉儿安置在秦王逆天的葬金阁楼上，这里平时是不大可能有人会打扰的，而且处于龙都的最繁华地段，警卫守备森严，除非发生曾经的天罪事件或者是怪物攻城事件，否则的话，大的动乱是绝对不会有的。

　　守在楚婉儿身旁三天多，连打瞌睡和照料，在楚辰恍惚之间醒来的刹那，发现安详地躺在床上的楚婉儿已经不见了。

　　“这是不是意味着已经下线了？”楚辰心中知道这事情已经成了一半了，剩下的就是绿杀那边的事情了，自己鞭长莫及，只能把这份担心和牵挂暂时先放在心里面了。

　　又过了两天后，陈英俊和破天他们这才陆陆续续的上线了，混沌纪元的时间变轨就有这么一点不好，现实时间1天等于游戏时间6天，也就是你一在游戏里面的时候，你只能撑得住，可以撑很久，毕竟在游戏舱里面是处于浅睡眠状态，游戏时间里面支撑个半个月不睡觉那对于很多通宵达旦习惯了的人，简直就是家常便饭，但是当人一离开游戏，在现实里面睡了半天觉，游戏时间便也飞似的过了三天了，而三天的时间里面，可以发生太多太多的事情了，而陈英俊却离开了将近6天，这一刚上来，顿时发现，自己跟这世界好像有些脱轨了，一个很习惯性的动作，就是陈英俊喜欢看着排行榜，然后YY着自己在等级排行榜，以及其他各类排行榜上排名，这回依旧还是习惯地先看看自己在等级排行榜上的排名情况，主要是想看看自己不在的这段时间里面，自己掉了多少名，这一看，顿时吓了一大跳，葬魂被除名了，紧接着，更让他感到不敢置信和惊恐万状的是……楚婉儿也被除名了，在等级排行榜上，他跟楚婉儿排的是相当的靠近的，所以一眼就注意到了。

　　排行榜上除名那意味着什么，陈英俊可是清清楚楚，聊天器语音，短信狂轰滥炸楚辰，这才悠悠地把继续在睡梦中的楚辰给吵醒。

　　“什……什么事？”

　　“你你你……你在睡觉？”陈英俊直感到气打不止一处出。

　　“是……是啊？哦，对了！”楚辰想到陈英俊，立刻精神一振，道，“一个好消息。”

　　“p个好消息啊，婉儿现在在哪？”当然，陈英俊不敢直接地将这个沉痛的消息打击他。

　　“咦，你怎么知道这件事情了？在你下线的这段时间里面，她已经恢复正常人了。”

　　“正常了？”陈英俊的惊讶更甚了。

　　楚辰顿时将这些天里面所发生的事情一个不漏地告诉了陈英俊。

　　“你是说婉儿已经活过来了？那葬魂也活过来了？”

　　“葬魂？挂了啊，我亲眼看到的啊。”

　　“那婉儿为什么没有在排行榜上啊？”

　　听陈英俊这么一说，楚辰顿时也吓了一大跳，他跟陈英俊的差异就在于，如果没有什么特殊事情的话，楚辰是绝对懒得去关注什么排行榜的，所以，如果不是陈英俊提醒的话，楚辰是断然不会察觉到这事情的。

　　果然，楚辰将排行榜给扫了好几眼，果真没有楚婉儿的名字，想到生命礼赞和葬魂的情况，楚辰也不禁心慌了，他总算是明白了，陈英俊为什么狮子吼那般地将自己给叫醒。

　　“冷静，冷静……”楚辰只能这样在心底里面不断地告诉着自己，然后第一时间便想到了绿杀，他一定能够给自己一个满意的解释。

　　压下自己满腹的担忧，疑惑，和怒气，楚辰接通了绿杀的聊天器，质问道：“我妹妹现在什么情况？”

　　“很成功，尚需休息几天便可。”

　　“真的？”楚辰将信将疑道，“那为什么排行榜上面找不到我妹妹的名字了？”

　　“那是我一直担忧的问题，也是当初跟你要求的条件之一，只有当事情完全完结之后，我才肯答应将你恢复正常人。而这一次的试验也完全证实了我的担忧，一旦将你恢复之后，现实中我确实可以保证将一个原原本本的人还给你，但是在混沌纪元中的数据我就不敢保证了，毕竟我不是系统的主脑。我猜想要么就是当你妹妹的意识从系统存储中完全地抽调出来的时候，就被系统彻底删除掉了；或者是回档，就是系统不认可在你们以特殊的亦玩家亦NPC资料，将数据调档到之前他所认可的数据，至于具体哪一个，我不清楚，但是不管是哪一个，一个很清楚的结果就是，一旦我将你恢复成正常人的那一天，或许你就没有了今天的叱咤风云的能力，便无法再撼动黑鹰他们。”

　　楚辰静静地消化着绿杀所说的话，只是自己再思索再多，或者是听绿杀再多的话，都不过是自己一个人的猜想，又或者是绿杀的片面之词而已：“我要让一个人见见我妹妹。”

　　绿杀自然听出是楚辰没有相信他的话，笑道：“那简单，你找一个你信任的人，可以通过可视通讯看，她情况已经基本稳定。”

　　“行！”楚辰心中基本放心不少，而这个光辉的任务当然交给陈英俊去了。

　　“晕，刚刚上来，我又要下了……等我的好消息。”陈英俊抱怨一声，迅速地下了线。

　　楚辰长长地舒了一口气，绿杀既然那么说，那楚婉儿那边肯定是已经安全了，只是绿杀所说的那两种情况，楚辰也并没在乎，毕竟原先婉儿因为需要应对突发事件自保，所以等级，装备对于她很重要，但是一旦她恢复正常后，楚辰大可高枕无忧了，把她拎进BOSS群里面，楚辰都不怕，不过，到时候，可能需要顾忌的反而是楚辰自己了。


第1281章 十次郎

　　楚辰等了大约2个小时左右，陈英俊便上线了，立刻将自己通过可视通讯看到的情况告诉了楚辰。

　　得知婉儿的情况跟绿杀所说的一样，楚辰心中悬吊着的大石总算是彻底的放下，同时将自己的注意力完全地转移回了能源舰方面去了，绿杀答应，如果能源舰内的传送之门有任何的变动的话，就第一时间的通知自己，只是这几天似乎全然没有了消息，肯定是剑尊还守在那里不让人通过了。

　　“先去法神地陵吗？”楚辰想起法神地陵这第三环任务奖励也是很丰厚的，15％的当前等级经验奖励，以及一本叫做《神恩结界》多人联合魔法，只不过这本神恩结界不是给魔法师用的，而是给光明祭祀和神圣骑士用的，由一个神圣骑士和四个光明祭祀组成的范围型的固若金汤的防御结界。

　　“得，就冲着15％的经验和《神恩结界》去法神地陵吧！”楚辰心中决定道。

　　法神地陵是楚辰一个人去的，毕竟自己把陈英俊他们拉得等级有些大了，而且陈英俊他们也深感自己与黑鹰他们的等级差距也比较大，所以他们也急需要前往罪灵大陆那边找邪神的奴仆开刀，毕竟荣誉值实在是太值经验了，而且整个神魔大陆多数地图早已经被开垦过了，除非是开设像能源舰这样的新地图，不然的话，很难能够找到新一批的打宝地图，怎么说，现在陈英俊他们已经眼睛瞧着六阶的装备了。而罪灵大陆广袤无边，从刚刚开放不就，是打宝的好地方，他们自然是更热衷于去罪灵大陆，练级打宝两不误，如果不是楚辰有法神地陵这个第三环任务，或许楚辰也会选择去罪灵大陆练级。

　　法神地陵楚辰闻所未闻，不过按照法神地陵在冰月帝国的地位来看，应该就在冰月帝国的首都附近，所以楚辰便转到了冰月帝国的首都城市——浮游之都。

　　冰月帝国的首都是四大帝国中最具特色的，因为整个城市如同一个巨大的圆盘，飘浮在半空中的，由八根巨大的锁链将浮游之都禁锢在空中，使其不会漂浮而走，而这八根锁链同时也等于一条条宽阔的通天大道，通往浮游之都内。

　　幸好，这个时候冰也在线，而且也在浮游之都内，便立刻找到了他，想着先从他这个地头蛇那边了解一下一些法神地陵的资料。

　　魔法师工会总部前的一家酒楼里面，月纹，和冰全部都在。

　　“前阵子那星核钥匙还亏得你从他们手里面要过来，不然的话，我们的任务就彻底的泡汤。”月纹答谢道。

　　“客气什么，反正这东西他们拿着也没有用，你们这任务的奖励是什么？”楚辰好奇心被勾了上来，一般国家任务的奖励都不会差到哪里去。

　　“30点学习点，以及一件六阶的传奇级魔法装备。”

　　“你们四个人全部都有？”紫宵在隔离舱里面遭到机械守卫者伏击的时候就被挂掉了，而倾听自然则死在了蓝狼的绝影下。

　　“嗯，四个人全都有份。”

　　“呼，那道还真是便宜了他们。”

　　冰一个人只是自斟自饮地喝着茶，就只有楚辰和月纹两个人从头聊到尾。

　　“你不会来冰月帝国观光那么简单吧？”月纹笑道，楚辰既然来浮游之都，肯定是有什么任务。

　　“嘿，被你猜对了，可能还需你们帮一下忙，法神地陵这个地方听过没？”

　　“噗——”却是楚辰这话刚刚一出口，冰就差点被一口茶给噎死，猛地喷了出来。

　　“法神地陵？”月纹也是惊讶地张大了嘴巴，压低声音道，“这地方你怎么知道的？”

　　“任务。”楚辰简单地说了两个字。

　　“法神地陵可是直接由傀儡战士把守着的呢，严禁闲杂人进出，法神地陵在冰月帝国的地位崇高，像你这样的异国国籍的人，是肯定会被拦出来的，哪怕是我们都不能进入。”

　　“那他喷茶干嘛？”楚辰目光指着冰道，看着冰一听到法神地陵这几个字反应那么大，肯定有故事。

　　冰脸色一岔，有些难看。

　　却是月纹嘿嘿地笑道：“传闻法神地陵里面有隐秘的高级魔法，所以一直以来，都有人窥觊这个地方，但是那些傀儡战士可不是吃素的，你们龙都是警卫，在浮游之都则是傀儡战士，那傀儡战士的实力想必不需要我阐明了吧？诺诺……”说着，月纹眼色斜斜地看向一旁的冰，然后面色古怪地道，“曾经有个不知好歹的，想要偷偷潜入到法神地陵里面去，以为拿着十方俱灭就能打得过那些傀儡战士，结果……嘿嘿……一夜之间十次潜入，九次都被那些傀儡战士给打得满地找牙的跑出来，最后一次还挂掉，差点连十方俱灭都给爆了，工会里面都嘲笑说，那是一夜十次郎，前九次是因为潜入的比较浅，人家不痛，所以只是被打出来，最后那次潜得太深了，喊疼了就被杀出来了，所以还九浅一深呢。”说到最后，月纹都开始哈哈大笑起来了。

　　被人当面地炫耀着自己那光荣的战败史，绕然是冰脸上也挂不住，只能一口一口地喝着闷茶了。

　　“所以啊，你想要潜入到法神地陵里面啊，咱身边这位绝对是这方面的行家啊，整个冰月帝国就他不屈不挠，兢兢业业的在一夜之内反复的潜入了十次，对里面地陵结构也了解的最深。”

　　“呃……真的假的啊？一夜十次郎？九浅一深吗？嘿嘿嘿……”楚辰讶异地看着冰，而更让楚辰感到不敢置信的是，这法神地陵竟然如此的难闯，连拿着十方俱灭的冰都被打得满地找牙的跑回来，这自己能行？

　　“那你们不会结伴一同进去吗？”楚辰又好奇地问道。

　　“那你是有所不知，法神地陵的戒备是很严的，人一潜入多的话，后面还会增援，甚至连魔导师团都会出现，所以人多反而死得更快！所以想要潜入法神地陵，就必须轻装上阵，人越是精简越是好，只不过咱旁边这位，喜欢独行独素，那10次都是他一个人跑进去的。”

　　“你想去？”冰重重地咳嗽了几声，然后看着楚辰道。

　　“废话！”这是第三环任务，或许后面还有第四环呢，楚辰焉能轻易放弃。


第1282章 法神地陵（一）

　　看到冰那表情，月纹顿时表情一僵，道：“你不会想当十一次郎吧？”只是看着冰那表情，恐怕十有八九是了。

　　法神地陵可不像其他的地方，哪怕是地狱魔城当初刚刚开放的时候，里面的怪物也很厉害，多数人都被拦在了前面几层，但是随着玩家等级的提高了，就把那种难度给不知不觉的降低下来了，而法神地陵驻守的直接是与警卫一般存在的傀儡战士，是随着玩家的等级上升而上升的，估计等到楚辰等人提升到六阶的时候，那些傀儡战士就会被系统给调整到了七阶，所以法神地陵对于冰月帝国的很多魔法师来说，就是一道雷池，不管他们如何努力的升级，那道雷池也会随着他们的实力的提升而变得更凶险。

　　“去！”冰单单地吐了一个字。

　　“好，那这些傀儡战士的弱点如何？”

　　冰：“无！”

　　“没有弱点？”

　　月纹解释道：“防御和魔防都很高，不管是战士还是法师，基本上都在他们手里面讨不到什么好处。”

　　“也是了，毕竟警卫也几乎是完美的，唯一的弱点恐怕就是不破隐了。”楚辰笑了笑道。

　　“既然你们都准备去，那我也舍命陪君子了。”

　　“要是能够捞到一个死神一同去的话，或许胜算会更大一点吧？”

　　“不！”这回，不光光月纹出口否决，就连冰也罕见地出声了。

　　楚辰疑惑地盯着他们两个看。

　　“一来，这个刺客在冰月帝国肯定是很难找到的，除非纯交情，帮你完成任务，毕竟法神地陵里面都是傀儡战士这些NPC守备，一不爆东西，二没有经验，所以除了魔法师职业，几乎不会有人会主动想进入到法神地陵里面来。二是，刺客这种职业在傀儡战士面前根本讨不到好处，能源舰里面的机械守卫者可曾见过？刺客类的职业在他们面前很吃力，除非只拿刺客在法神地陵里面探路，或者是引诱，否则的话，没有必要再找一个刺客进来。”月纹侃侃解释道。

　　在能源舰里面，楚辰也确实见过刺客类职业在机械单位面前的无能了，而傀儡战士就类似于机械单位了。

　　“那就我们三个？”

　　“我们是潜入，能不和法神地陵里面的守备冲突，就尽量的不要冲突，所以精简是最好的。”

　　“行！就我们三个。”

　　“我去弄点魔法卷轴过来。”

　　三人匆匆地结完账，便立刻地在浮游之都的市场交易区里面逛了起来，浮游之都的市场交易区跟龙都大为不同，浮游之都的魔法装备和魔法消耗品交易市场是最繁荣的，各种各样的红红绿绿的魔法袍，精致或者简约的魔法饰品应有尽有，还有一卷卷封印着秘密的高级魔法的魔法卷轴。

　　在浮游之都里面，楚辰是生客，而冰和月纹则是老油条了，对于潜入法神地陵需要什么样的道具或者是装备，楚辰也一概地参考他们两个给的意见。

　　所买的魔法卷轴中必备的就是召唤型，在法神地陵里面不能恋战，更不能久战，所以以召唤型的魔法卷轴将拖字诀发挥到最高境界才是在法神地陵里面保障自己生命安全的王道。

　　沿途在交易区里面逛的时候，楚辰也看过那些傀儡战士，傀儡战士可以说是浮游之都特有的，在冰月帝国其他城市，依旧还是警卫防守。傀儡战士体魄非常的魁梧，几乎与一个狂化了的兽族狂战士比较相像，全身上下是武装的密不透风的银色的铠甲，不管是走路还是说话都非常的机械。或许警卫的身手要比这些傀儡战士更为的矫健，但是却没有人敢怀疑这些傀儡战士的战斗力，尤其是那对粗壮的金属手臂下那把银晃晃的大剑，那可是能够把魔法师连人带盾一起撕裂的霸道武器。

　　那些嘎吱嘎吱地在街头上走动的傀儡战士，哪怕是站在它身旁都能情不自禁地感受到一股油然而生的压力。

　　说实话，楚辰从来没有跟这些傀儡战士交过手，瞧着那些路过的傀儡战士盯了盯，那一身衔接得完美无瑕的金属战铠，从金属靴子一直连接到金属头盔，除了两只绽放着墨绿色光芒的眼眶，其余地方竟然找不到一道可以插进匕首的缝隙，刺客在这傀儡战士面前，确实是没得混了。

　　“你可以考虑换一件防御更强的中型铠甲来穿穿。”月纹建议道，以目前楚辰这身行头，恐怕那些傀儡战士一剑劈下来，就可以去掉了楚辰半条命。

　　楚辰低头看了看这件四阶的流沙战甲，相比那傀儡战士健硕的金属手臂和重达百斤的银色大剑，这防御也确实寒酸了一点，只是楚辰手里面已经有一件六阶的衣服了，现在再去弄一件重量适中防御又更好一点的铠甲，也着实浪费了一点。

　　“得，算了！将就吧，我追求轻巧，傀儡战士行动比较笨拙，我若牺牲掉我的速度换取一点更高的防御的话，反而是弄巧成拙了，你们买好东西没？”

　　“唉，魔法卷轴简直就是砸钱啊，四张土系魔法卷轴，六张召唤卷轴，应急够用了。”月纹有些心疼地道，不过如果能够潜入到法神地陵里面获得里面的高级魔法书的话，这一趟，哪怕是再付出几倍的魔法卷轴代价，也算是值了。

　　冰那边也几乎跟月纹一样的配备，不过他倒是并没有购买土系的魔法卷轴，月纹是火系魔法师，控制力差，所以购买控制力强的土系魔法卷轴只是为了弥补自己的短处而已，而冰则购买了雷系魔法卷轴，毕竟雷系的攻击力是最强的，控制力也不错，但就是畜魔太慢了，而魔法卷轴却不存在畜魔这个问题，同时还有召唤型卷轴若干。

　　楚辰跟他们类似，不过却并没有购买召唤型卷轴，只是买了几张土系和冰系的魔法卷轴。

　　转眼间，已经配齐了一身所需要的道具的盗墓小队已经来到了浮游之都东面15里外的一处山坡上，这一路并没有多少人，可见多数冰月帝国的人绝对不会去法神地陵的注意。此刻三双眼睛正不约而同地朝着山脚下眺望而去，法神地陵露在地面上的整座陵墓呈长方形，从高处俯看，犹如一个不太完整的金瓶形状，陵园内绿草如茵，鲜花芬芳，成片的碑林纵纵横横整齐而立，而最令人显眼的便是那有规律地穿梭在碑林间的那些身着银色铠甲的傀儡战士。


第1283章 法神地陵（二）

　　夕阳逐渐西下，夜幕缓缓降临，一些夜行生物猖獗而出，狰着牙，狞着脸，游荡在乌烟瘴气的山野密林之内。

　　而法神地陵上，却是另外一片安宁的乐园净土。

　　楚辰已经在山坡上居高临下，将法神地陵内傀儡战士那规律的分布给摸透得非常的熟悉，就连他们巡逻的时间、路线也暗记得清清楚楚，故意地等到天黑之后，这才从山坡上起身，朝着山脚下面的法神地陵奔去。

　　长方形的陵园，外面是一堵白色的高墙，不过对楚辰这些人来说，形同虚设，随便纵身一跃，便已经置身于法神地陵之中了。楚辰小心翼翼地将自己的身子掩藏在一块石碑后面，而冰和月纹则没有跟进来，毕竟两人是魔法师，身形和反应可没有楚辰那么的灵活。

　　傀儡战士的感官很迟钝，比之警卫更迟钝，楚辰恰准了时间，等到一个巡逻的傀儡战士从墓碑前走过之后，这才招呼着冰和月纹进来。

　　根据月纹介绍，法神地陵的地上部分并没有什么东西，墓园内的碑林不过只是一种象征，所有的遗体全部都是送入到地宫内安葬的。而从楚辰白天在山坡上所看到的情形，进入地宫的出入口则正在这地上墓园的中央位置。

　　林立的墓碑以及一排排葱郁的树林反而成了楚辰等人潜入时最好的掩护。

　　墓园内巡逻的傀儡战士倒是好躲避，相信，这绝对难不倒大多数潜入者，难过的第一关就是地宫的进入口，而且平时这地宫的入口门还是关着的，机关就在这附近，想要潜入到里面去，就必须开启机关，机关一起，驻守在两旁的4个动也不动的傀儡战士就会在第一时间警觉，所以平常情况下，刺客类的这些职业想要神不知鬼不觉得潜入到里面去，那是绝对不可能的。

　　“我去开机关，等我把那四个傀儡战士给引开的时候，你们再趁机进入！”楚辰跟两人说好之后，便立刻地换上隐身戒指，朝着那入口处潜去。

　　四个傀儡战士如同石柱似的，纹风不动地守在那地陵入口处，楚辰在一块白色石壁上用力地一按。

　　隆隆隆隆……

　　重达千斤的石门缓缓地拔地而起。

　　刹那间，四对冰冷的眼神几乎在同一时间地落在已经显形的楚辰身上，那挺拔巍峨的傀儡战士不约而同地面向楚辰的所带动的气势，顿时让楚辰感到自己的身体都似乎在突然之间矮了一截。

　　银晃晃的大剑嚯嚯砍来，贴着楚辰的背斩空，落在地上面的，森然的杀气让楚辰后背渗出的汗水几乎都凝结出了一层淡淡的寒霜。

　　亏得楚辰跑的要比那些傀儡战士来得快，几个纵跳之间，已经将那两个追来的傀儡战士给拉开了两米多远，而这些傀儡战士也不笨，只是追去了两个，剩余的两个则继续地驻守在法神地陵的入口处，以防调虎离山。

　　石门开启时那隆隆的巨响已经动静了整个法神地陵内的傀儡战士，白天在山坡上，楚辰已经统计过了，墓园内一共有48个傀儡战士不停地巡逻着，按照那些傀儡战士跑动时最快的速度来看，顶多不到三分钟，全部的傀儡战士都将会聚集在入口处，到时候哪怕是将空间戒指里面的所有魔法卷轴齐出，都未必是这些傀儡战士的对手了，要想，48个警卫聚在一块儿，谁能是对手？这股力量，足以灭掉一个中型的佣兵会了。

　　入口处，一张召唤卷轴是免不了的，这几乎是所有潜入法神地陵的一条不成文的潜规则，而当一个人购买大量的召唤卷轴的时候，一些精明的卖家都会贼兮兮地笑一句：去法神地陵吗？

　　召唤炎魔！

　　月纹手心一捏，一道火红色的魔法卷轴已经在月纹的手心中渐渐地焚烧起来。

　　火红色的魔法阵刹那间地打破着整片域内的宁静，一道火红的光芒自月纹手心冲天而起，在空中逐渐地变幻成一团巨大的火球，猛地朝着那兢兢业业地驻守在地宫入口处的两个傀儡战士砸去。

　　滚滚的火焰在空中拖出长长的焰尾，如同陨落的流星似地，疯狂地撞击向地面。

　　两个傀儡战士目睹这一切，却是岿然不动。

　　轰！

　　疯狂的火焰迅速地将那两个傀儡战士给吞噬，紧接着一个全身火焰的巨魔腾空而起，通红的如同烧红了的烙铁的巨爪重重地拍向地面，在抽起的刹那，顿时掀起一股火焰的洪流。

　　“嘿，这炎魔可比我猛多了！”月纹暗暗摇头。

　　六阶的召唤魔法，65级的炎魔，恐怕那两个傀儡战士也要纠缠上一会儿，不过也仅仅只是一会儿而已，毕竟傀儡战士的魔防很高，外面那套银色的铠甲是专门针对魔法师的攻击而优化过的，虽然炎魔同样是六阶，但是在两个傀儡战士的以及后面即将扑过来的更多的傀儡战士的攻击下，顶多只能支持1分钟。

　　两人趁着刚刚掀起的混乱，迅速地瞬移了进去，同时也给楚辰打了一声招呼，让他马上趁乱跑进来，不然的话，等到周围的傀儡战士围过来的时候，就插翅难飞了。

　　楚辰被两个傀儡战士给狂追，只不过经过他刚才开机关时的那一闹，附近那些巡逻的傀儡战士自然要扑过来，原本那规律的巡逻路线也已经被打乱了，一下子地，楚辰脑海中那有序的跑路路线就彻底的被打扰了，短短十多秒钟之内，就整整有5个傀儡战士跟在了楚辰的后面，相信待会儿还会越来越多，紧接着，便听到那天空中忽地传来一道狂啸，然后就是一团巨大的火球从天而降，这才想起，这玩意儿是他们两个释放出来的召唤单位，加上月纹的提醒，便立刻趁着混乱，直接地钻进依旧还在燃烧着的火焰中，夺门冲入地宫内。

　　“对了，他们会不会狠到把这道门给关掉啊？”楚辰想到，若是这样的话，那自己这些人岂不是成了瓮中之鳖了？

　　“不会的，待会儿还会陆陆续续的有傀儡战士冲进来。”月纹摇头道，想来他也不是第一次来这法神地陵了，只不过他没有冰那么疯狂、“敬业”罢了。


第1284章 水牢术

　　“怎么会这样？这回竟然连半分钟都没有撑到？”忽地，一声呜嚎传来，透过那道石门，陵墓外的火焰骤然地熄灭掉不少，紧接着一个威武的黑影迅速地扑了进来。这一切完全出乎了月纹的所料，然后转过身对着楚辰问道，“你来时到底引了多少个傀儡战士？”

　　“大概有七八个吧？”具体楚辰也没有数过，原本就有5个跟着自己了，自己跑来的一路上，估计会多了几个吧。

　　“难怪……失算了！”以前月纹来的时候，都是魔法师，让炎魔在外面缠着那两个固定的守在门口的傀儡战士，而他自己则引开另外两个，哪怕是路上又引到几个傀儡战士，他一个瞬间移动就可以彻底的把那些傀儡战士给甩掉，但是楚辰是剑士，不可能像他们魔法师一样，一个瞬间移动就可以很潇洒的出现在四五十米外的地方了。现在楚辰这一冲进来，自然而然的把那些傀儡战士也给带过来了，在八九个傀儡战士的围攻下，一个65级的炎魔召唤单位哪里能够撑的了多少时间。

　　“完了，这次我们估计要身先士卒了。”月纹苦笑。

　　“那就先杀吧！冰你主控，月纹你主攻，我就不信几个傀儡战士能够强的到哪里去。”楚辰有过杀警卫，以及比之警卫更厉害的龙之护卫的经验，而傀儡战士与警卫同级，但警卫要比傀儡战士更为的灵活一点，而蛮力的话，傀儡战士自然更甚一筹，如果攻击灵活一点的话，这么一个傀儡战士跑进来还是能够将他给放倒的。

　　沿着入口一直进入到地宫里面，是一条大约有二十多级的石阶梯，经楚辰那么一说，冰自然联想起当初在能源舰里面与楚辰的紧密配合。

　　刹那间的寒冰铺卷而去，那二十多级的石阶梯在转眼间便变成了一道倾泻的滑板，急冲冲地冲过来的傀儡战士立刻脚底一滑，笨拙的身体扑通扑通地往下滚去。

　　月纹也立刻制造元素领域，目前的五阶的魔法师是很尴尬的，因为实在是拿不出什么单体的魔法来，范围型的五阶魔法月纹倒是已经学了，唯独缺的就是单体魔法，三阶的豪火球对于一个五阶的魔法师来说，真的已经很难再拿出手来，尤其是对付眼前这种六阶的傀儡战士。

　　滚滚的炎浪不断地席卷向那傀儡战士。

　　但是火系魔法对这些傀儡战士也实在是难以造成太大的伤害，这一点大家都心知肚明，尽管楚辰说让月纹主攻，但真正主攻的还是楚辰自己，鬼剑士的鬼炎重击依旧还是控制那些傀儡战士的首选技能，趁着那傀儡战士还没有直起身来，加上还有月纹连续不断地缠着他的火焰，楚辰的鬼炎重击即刻冲至！

　　轰！

　　傀儡战士的防御力很强，完全不是能源舰里面的那些机械守卫者可以比拟的，在鬼炎重击的冲击下，竟然只能在傀儡战士胸前打出一个浅浅的凹痕来。

　　墨绿色的眼珠子顿时绽放着狼一般的凶狠之色，傀儡战士霍然起身，银色大剑没有任何花哨的招数，横，斩，挡，打得楚辰完全没法招架，那力量太强大了，警卫的力量在傀儡战士面前简直逊色了至少三分。

　　紧接着，第二个傀儡战士已经出现在入口处了，好在傀儡战士体型非常的大，地宫入口一次也只够一个傀儡战士冲进来，使得楚辰还不至于会被那些傀儡战士给围剿。

　　“冰，控制好后面，多堵几道墙，别让那些傀儡战士冲击来！”楚辰对着冰连连地叫道。

　　一道，两道，三道，四道，冰已经倾尽他所能，目前的领域下，只能制造出4道冰墙来堵住那地宫的入口，以防止傀儡战士涌进来。

　　“水牢术！”

　　这是楚辰在挑选魔法卷轴的时候偶然地看到的，只有两张，全部被楚辰给买了下来，价格也不菲，2000金币一张，而像召唤炎魔这种卷轴则只有1300多金币一张。

　　水牢术是一种高级的六阶水系魔法，可以将人完全地束缚在一个水球里面，维持30秒钟的时间，处于水牢术里面的人是无法自行挣脱开来的，除非受到外界的攻击。

　　眼下的情形是，这些傀儡战士实在是太能抗了，想要磨死他，没个10分钟估计是不大可能，但是现在三人还处于陵墓的入口，哪里能够撑得起10分钟，外面还有一大堆傀儡战士等着蜂拥而入，虽然不至于会全部跑进来，但是来个10个应该不成问题吧？不说10个，就3个便已经不是目前楚辰这帮人所能够应付的了。

　　水牢术脱手而出，一道道蔚蓝的水珠子迅速地浮起在那傀儡战士的周围，不管傀儡战士如同地劈砍着那些蓝色的水珠，全部都无济于事，那些蓝色的水珠子就如同胶水似地，当傀儡战士一沾上他之后，便立刻地粘附在他的身上，渐渐地，蓝色的水珠越附越多，多到足够将傀儡战士整个人给完全地包裹了起来。

　　“只有30秒钟，走！”楚辰招呼一声。

　　冰带路，毕竟整个冰月帝国，或者是整个混沌纪元内，冰闯入法神地陵的次数应该是最多的，而且闯入的深度也肯定是最深的，对法神地陵前面的构造还算是了解的非常透彻。

　　“这里面真的没有怪物吗？”楚辰又忍不住道。

　　“第二层有，第一层只有机关！”

　　“第二层？好小子，可从来没有听你说过。”月纹目光霍地一闪，他一共来过这法神地陵三次，但是也仅仅只是局限于徘徊在这附近，每一次都是功败垂成的退回，竟没有想到冰竟然发现了第二层！难道他的那第十次是因为第二层的怪物太猛了而被打回来的？

　　“这哑神仙，你不逼着他问，他绝对不会说的，更何况那还是一次失败的潜入。”

　　四道冰墙只能挡住那些傀儡战士片刻，而水牢术也只能支撑30秒钟，所以三人丝毫不浪费任何一秒的时间，加上冰对第一层的机关也差不多熟悉了，所以跑起来也比较快，这用2000金币换回来的30秒钟宝贵时间，竟还真让楚辰等人把那傀儡战士给甩了一段30多米的路，当拐入拐角的时候，三人顿时如释重负，离开那些傀儡战士的视野范围的话，自己躲起来就更加的容易了。


第1285章 回廊

　　法神地陵的第一层就是一个很简单的回廊，但是却机关暗布，隐藏着很多秘密的通道，那些傀儡战士会借用那些隐密的通道，突然地杀到闯入者的面前，给人出其不意的一击，所以，哪怕是楚辰等已经将傀儡战士给甩开了几十米远，也丝毫不敢大意。

　　回廊两边摆着很多的石棺，看着那些石棺左右刻着的铭文，这些安葬在第一层里面的人几乎都不出名，而且沿途地，还能够看到那些石棺几乎都被破坏殆尽，越是离得那出入口近，破坏的就越是严重，越是往里的话，稍稍好一点，依稀还能看到几个幸存的完好石棺。

　　“这些被破坏掉的石棺都是玩家弄的吗？”楚辰好奇地问道。

　　月纹点点头道：“是的，以前的时候，很多人弄不到魔法书，都是从冒险闯入到这里面弄出来的，尤其是之前那些稀有的魔法，比如冰天雪地，冰龙破，大多是出自这里，这些棺材一旦被破坏掉之后，就不可能再复原了，所以距离出口近的那几排全部都已经被人给挖光了，里面的话，遭到破坏的可能性比较少，毕竟很少有人能够冲到这里面来。”

　　楚辰想想也是，以前警卫都是五阶的，当初那些魔法师能够达到四阶的少之又少，三阶的冲进来，一碰到五阶的傀儡战士，那几乎等于自虐。

　　后面轰隆轰隆的声音频频地传来，看来应该是傀儡战士追上来了，两人这才跑到第三个拐角处，连回廊的第一圈都还没有转完，而根据冰所说的，要跑完三圈才能看到第二层的入口。

　　楚辰远远地看到一座还没有被破坏的棺材，顿时跃跃欲试地冲了过去，临空一道鬼炎重击，迅速地将石棺材给轰出一个巨大的窟窿来，果然，里面一具几乎已经腐烂殆尽的白骨横躺在其中，只见一本魔法技能书静静地被他抱在胸口上。

　　迅速地夺了过来，看那书名，顿时哭了：“不会吧？流星火雨？”这东西换作以前，或许非常的值钱，但是现在……

　　楚辰暗自摇头，再朝着那石棺材里面张望了一下，却是除了这本流星火雨之外就再也没有其他的东西了，正要转身离开，猛地，棺材里面喷出一道道浓浓的绿雾。

　　毒？

　　这毒雾对于楚辰来说，或许没有什么，但是对于冰和月纹却是致命的，两人赶紧地加快了脚步，迅速地穿过毒雾，然后给自己连着塞解毒丸以及恢复药剂。

　　“第一层可能到里面才会有好东西，这前面的棺材里面对于现在的我们来说，几乎已经没有什么价值了，而且也不是每一口棺材里面都会有东西的，就算是有东西，也基本上都是暗布着机关的。”

　　这一路上来，楚辰见识到的机关也算是多了，破隐，冷箭，冰枪，或者在地上设置陷阱之类的，诸如麻痹，冰冻，减速等更是随处可见，只是相对于目前五阶的等级来说，这些机关并不算什么厉害的货色，而这沿途最多的机关就是破隐的，所以刺客类的职业想要在这法神地陵里面来去自然，那是不可能的。

　　前面又是一道拐弯。

　　轰！

　　冰冷的墙壁上，忽地打开一道口子，乱石横飞中，一个粗犷的身影挡住了楚辰等人的去路。

　　“总算是追过来了！”傀儡战士的突然出现，似乎已经在月纹和冰的预料之中了，只不过因为入口用水牢术以及冰墙堵的效果很不错，那些傀儡战士哪怕是借助暗道也没有太快地赶到楚辰等人的面前。

　　冰墙！

　　迅速地，冰竖了一道冰墙在那傀儡战士的侧面，三人并无意于跟这傀儡战士纠缠不清，毕竟越是跟他们纠缠，后面赶上来的傀儡战士数量就越是多，这是在法神地陵里面的一大禁忌。在法神地陵里面不存在清怪那么一说，至少在第一层是这样的。

　　月纹和冰贴着那冰墙迅速地突破过傀儡战士的阻挡，而楚辰则是飞檐走壁似的，两脚踩着一边的墙壁越了过去。

　　傀儡战士那笨拙的身体恍恍惚惚地转过身来，随手地一道怒斩天下劈斩而出。

　　两道火红的光弧电掣而出，轰轰轰轰！在两边的墙壁上摩擦出无数凌乱的碎石。

　　只不过，随着冰的掠过，他早已经在身后布下了一道道冰墙来阻止那傀儡战士的攻击的，然后又迅速地，丢出了一张召唤炎魔的卷轴，这不禁让月纹和楚辰一阵不解，自己等人已经越过那傀儡战士的拦截了，完全没有必要浪费一张一千多金币的召唤卷轴吧？

　　却是，忽地，冰前冲的身形猛地一个急刹，然后在前面迅猛地放了一个冰之咆哮。

　　轰！

　　左面的墙壁上忽地颤动了一下，然后猛地突起一根根锋利的尖刺，密密麻麻的，几乎已经布满了前面整条回廊。

　　楚辰和月纹同时色变。

　　“我之前来的时候，还没有达到这地方，竟然没想到，这里还有一道那么凶险的坎儿！”月纹一脸惊悚地道，因为身后不远处就是傀儡战士，所以这一段路可以预见的一定会跑的比较急，绝对不会像前面一样，会先比较谨慎地把各个机关都够勾出来。所以要是没有冰的提醒的话，他一定会直接冲过去，这后果是他不敢想象的，那些长长的尖刺横跨在两边的墙壁之间，密密麻麻的，不管是上面还是下面，都没有足够的空隙能够让一个人穿过去，足以把人给刺得千疮百孔的，而这些尖刺把人给挡路给挡得太死了，就连瞬间移动也没法穿过去。

　　“15秒钟！”冰淡淡地说道。

　　难怪他刚才要丢出一张召唤炎魔的魔法卷轴来，这道坎儿要强制把人拦住15秒钟，若是不用召唤炎魔的话，那傀儡战士几乎用不到5秒钟就能冲过来。

　　15秒钟一过，眼前那一片片尖刺这才从对面的墙壁中收了回来，而炎魔也果然没有让冰失望，一直挡在那傀儡战士的去路上，没有让他再跨越一步。

　　回廊的第一圈走完后，里面那两圈路程就短很多了，而且越是里面，那些石棺的保存就越完好，只有偶尔的几个有被破坏过的痕迹，楚辰继续地试探着破坏掉了几个石棺，而里面所处的要么就是魔法书，要么就是魔法师的装备，要么就是空空如也，几乎看不到其他职业的东西。


第1286章 黑暗中的杀手

　　楚辰看了看眼前那大约只够一个人挤进去的很狭窄的石阶梯通道，而且这石阶梯通道似乎是呈螺旋形往下延伸而去的，如果不下去的话，根本看不到二层里面是什么的一个状况，而且根据冰所说的，二层里面有怪物，所以楚辰也犹豫了一下，不敢随便贸贸然的就冲下去，尽管听那转角处，已经传来了傀儡战士的声音了，而这回廊内两圈走过来，三人几乎都是用召唤单位顶过去的，尽管如此，月纹也差点命丧在其中一个突然从暗道内横冲而出的傀儡战士银色大剑之下。

　　“可以直接下去吗？”毕竟冰是唯一一个进入过法神地陵第二层的人，所以两人还是询问了一下他。

　　冰眼角瞥了瞥那逐渐传来的傀儡战士奔跑的声音，很明显，他也不想就那么的冲入第二层去，只是眼下还有第二种选择吗？

　　呼啸一声，冰已经顶着强化魔法盾和永恒之冰之守护冲进了第二层。其实，第二层里面有没有怪物他也不是很清楚，而且还挂的莫名其妙，连对方长什么样子都没有看清楚，如果是傀儡战士的话，就算是对着冰全力一击，也不可能连带着把他的冰系强化魔法盾与永恒之冰之守护两重防御一起干掉，所以很直觉得，冰认为这二层里面应该有一个很强的BOSS。

　　楚辰对比了一下这个狭窄的阶梯通道，按照那些傀儡战士的体型，应该是不足以进来的，所以此刻，若是赶在那些傀儡战士跑过来之前挤进去的话，傀儡战士就奈何不得自己等人了。

　　看着冰的身形已经快速地钻了下去，楚辰第二个挤了进去，不过全身的警戒确实提到了最高，杀气感知也开启了。按照冰所说的，这第二层里面有怪物，而且既然能够将冰给干掉的，那应该比傀儡战士更恐怖才是。

　　楚辰紧跟在冰的后面，紧接着，月纹的身形也鱼贯而入，最后没过三秒钟，便听到轰轰连续的两声巨响，估计是那些傀儡战士举剑劈向月纹了，不过却是劈空了，落在地上而已。

　　眼前陡然地迎来一片朦胧的跳动的火光，法神地陵第二层里面的景象一点一点地透入到楚辰的眼睛中，却是刹那间地，还伴随着另外一片淡淡的朦胧红雾。

　　杀气！

　　楚辰猛地身子一沉，然后低声地招呼道：“小心，真的有怪物！”

　　杀气感知已经感觉到来自周围的敌意了，而这里，果然如同冰所说的，有怪物！杀气感知只能感知到来自于怪物的敌意，哪怕是傀儡战士的敌意都是感知不到的。

　　不过那淡淡的朦胧红雾还没有上升到至高的临界点，暂时也意味着那来自隐藏黑暗中的怪物应该得距离还比较远。

　　只是月纹，楚辰，冰三个人相互背对背而立，接着二层内那朦胧的火光，根本就没有看到任何怪物的迹象。

　　“你怎么如此确定这里有怪物？”月纹好奇的问道。

　　“鬼剑士的杀气感知是可以感受到怪物的敌意的，我一进来时就发现了……不过他到底躲在哪里呢？”眼下，楚辰也觉得非常的好奇，自己所处的是一条长长的墓室走廊，而且与一层相比所不同的是，这条走廊两边并没有任何的石棺材，如果说有怪物隐藏在石棺材里面的话，那倒是很正常，但是眼下，走廊通道内一目了然，除了两边墙壁上跳动着的照明的火焰之外，就再也没有其他任何的东西了，甚至连一道凹陷进去的坎儿都没有。

　　“你上次挂在哪里的？”楚辰对着冰低声地问道。

　　“就这！”

　　“对方长什么样？”楚辰又问。

　　“没看到。”

　　“呃……”楚辰和月纹相互对视了一眼，都从对方的眼睛中看到了深深的惊讶，一个顶着双重防御的五阶魔法师，连杀掉自己的怪物的样子都没看到过，那对方到底是什么样的货色？

　　而且就算是对方隐身了，那也说不通，隐身的单位或许对月纹和冰有用，但是对楚辰却没有用。

　　楚辰思索一下后，又问道：“撑了多少时间？”

　　“秒杀！”冰倒是很坦然地回答，只不过他的坦然听在另外两个人耳中无疑又是一片惊天海浪。

　　“九阶BOSS？那也不至于吧？”能够把冰秒杀掉的，八阶的劳伯纳都不行，除此之外，就只有九阶的单位了，但是这法神地陵里面能够有什么九阶的东西？

　　楚辰心中越想越惊，但是想想，既然系统在这个时候给自己开放了来法神地陵的第三环任务，照理来说，应该不至于碰到九阶的变态级别的东西，不然的话，这个任务就几乎是不可能完成的。

　　三人忐忑地移动着脚步，墙壁两边的照明火把在层层散发开来的魔力波动下跳动得厉害，将楚辰等人的映照下来的影子拉出一条条扭曲的波纹来。

　　周围很寂静，而正是这种感觉，却最让人感到不舒服，三人似乎都能相互地听到对方那扑通扑通的心跳声。

　　“喂……”这个时候，月纹在楚辰身后拉了拉他的衣服。

　　楚辰先是被吓了一跳，感觉奇怪，微微侧过头问他怎么了，却是月纹指了指对面的墙上，神经紧绷地轻声说：“喂，你看……那……那几个是咱们的影子，是吧？”

　　楚辰快速地扫了一眼，疑惑道：“这很正常吧……这里面有火把，当然有我们的影子了，你不会觉得那些是怪物的影子吧？”

　　连冰也没好气地撇过头。

　　月纹脸色不正常道，又拉了拉楚辰，指着那几个影子道：“那个拿法杖的要么是冰，要么是我，那个是你，那另外那个……”

　　月纹面色诡异地指着那多出来的影子。

　　“呃……”楚辰先是一惊，然后释然地笑道，“放松点，放松点，两边都有火把呢，透射出多个影子也是很正常的吧，那个估计是我吧……那高高的个儿，苗条的身形……嘿嘿……”楚辰说的脸不红，心也不跳的。

　　月纹：“……”

　　冰：“……”

　　那么一闹，周围的气氛顿时变得轻松活跃起来。

　　只是……

　　不对啊！

　　楚辰忽地感觉自己的神经就像是蹦了出来似的，指着那个孤立出来的影子高呼道：“那……那……那影子不是我啊？！”


第1287章 影子杀手（一）

　　“你见我哪一只手拿着匕首了？”楚辰指着那逐渐地朝着自己等挤在一块儿的三个影子靠近而来的那个孤零零的影子道。

　　“嗯？”月纹瞅了瞅那孤立的影子，果然，对方额头处竟然突出一把尖锐的东西，而按照那长度和形状来判断，应该是差不多匕首了，而且楚辰对匕首最是熟悉，眼睛一扫过便立刻地判断出来了。眼下，两个是魔法师，楚辰自己手里面拿着什么武器，自己心里面会不清楚？尽管那影子看起来跟楚辰的有些相像，但楚辰却是立刻瞧出了那影子的诡异之处。

　　三人说话之际，那影子停滞了一下，似乎是察觉到众人对自己的警戒，忽地一个加速。

　　楚辰猛地顺手将两人给往附近猛推了一把，按照那影子袭来方向所攻击的目标，要么是冰，要么就是月纹，而按照冰所描述的，一个能够将他给秒杀的影子杀手，其攻击力是绝对不容小觑的。

　　月纹感到自己的脸颊处一道森寒无比的凉意迅速地掣过，紧接着自己的人就扑通一声，撞在了墙上，表情迅速地变得惊恐无比。

　　那影子扑了一个空，迅速地藏匿了起来。

　　楚辰目光诧然地看着月纹的脸，嘴巴大大地张着，而冰也默不作声。

　　月纹感到自己脸上有一道热热的热流缓缓地顺着他的脸庞留了下来，一直流到自己的嘴角处，这才感到一股咸咸的，又带着一丝铁锈味的液体缓缓地渗透到他嘴巴内。

　　“我……我什么时候受的伤的？”月纹满脸讶异地摸了摸自己的脸庞，只见一道浅浅的血口子从太阳穴处斜斜地一直延伸到他的嘴角处。

　　“你的魔法盾好像没有任何的损伤吧？”楚辰看着月纹那完整的丝毫从未受到任何攻击的魔法盾，一脸疑惑地说道。

　　听楚辰那么一说，月纹也从震惊中回过神来，自己的魔法盾连动都没有动过，这实在是太令人感到诡异了。

　　原本他还有些怀疑，这里的怪物是不是真的拥有一招秒杀掉冰的实力，现在他已经深信不疑了，如果刚才不是楚辰及时地将他给推开的话，他这会儿估计也要跟冰一样，冤死在那未知的怪物手里面了，甚至连对方的样子都不曾见到。

　　楚辰眉头紧锁，定定地看着远处一道獠长的影子如同乌云似的卷来。

　　“后面！”楚辰心中低呼道，按照那影子扑过来的方向，很明显，他处于自己等人的身后，一股冰冷的寒意将楚辰给封锁而住，就在那影子即将扑到自己的身后之时，楚辰早已经有所准备地迅猛一个转身，雷光剑以着雷霆之势朝着后面斩落而去。

　　空的！

　　这是当楚辰回头反击时的第一感觉，但是奇怪的是，楚辰却能够清楚地感受到一股如同刀锋般刺骨的凉意正扑面而来。

　　迅速地避开头，一股血花带起，血淋淋的口子从楚辰的颈部一直延伸到了耳根处，虽然因为楚辰的及时躲避，伤口不是很深，但是却在楚辰的心中卷起一股股惊天般的骇浪。

　　哪怕是最顶尖的刺客，想要伤到自己，也不能做到如何的隐蔽，楚辰自问，按照那匕首刺来的角度，以及自己雷光剑斩去的方向，哪怕是不能伤到对方，也能够碰到对方吧？而事实是，楚辰的雷光剑所命中的，除了空气，还是空气！

　　这东西到底是什么？难度速度真的快到连自己都无法碰到他？楚辰忍不住在心底里面质问道。

　　“又来了……”月纹面色惨淡，他和冰也试图用魔法去攻击影子对面的那个空空如也的走廊内，只不过却是没有任何的反应，那影子依旧缓缓地靠近，仿佛从来没有打中过他一样。

　　“我明白了！”楚辰怔怔出神地看了看冰和月纹所攻击的方向，又回头看看那不断接近自己等人的影子，顿时地明白了过来，高呼道，“冰，灭掉两边那些火把！”

　　“火把？”冰双眸中禁不住连连地闪过一阵阵狐疑之色。

　　开玩笑，他和月纹都是魔法师，又不是鬼剑士，不借助火把，哪里能够看得清四周？而且现在有火把，至少还能看到那影子，没了火把，岂不是要抹黑？到时候那个处于暗中的怪物连从哪个方向袭击向自己都不知道，岂不是更冤枉？

　　“唉！”楚辰也知道自己来不及跟他们解释了，直接地把两人往后面的方向退去，然后雷光剑斩灭掉其中一根火把，附近的光线顿时暗了几分。

　　影子显然是急了，加速地扑了过来。

　　楚辰又迅速地连挥几道剑刃，将自己所能够得着的几根火把全部都毁灭掉，顿时四周陷入一片漆黑之中，只有远远的才有朦朦胧胧的几点火把不停地跳跃着，不过显然地，那些光已经无法再充足地照射到这边来了，无法在地面上透射出影子来。

　　月纹和冰顿时一阵大急，这乌漆抹黑的，叫他们怎么分辨那隐藏在自己身边的怪物？两人心扑通扑通地狂跳了几下，甚至已经开始在等死了。

　　只是……七八秒钟之后，他们依旧没有等到死神准时地降临在他们的头上。

　　15秒钟之后……周围依旧没有任何的移动，然后只听得旁边一个吹气的声音，反倒是把他们两个给活活地吓出一声冷汗来。

　　“你没事吹什么气？”

　　楚辰：“我这是松口气，别提心吊胆的了，那东西不会来了。”

　　“嗯？你怎么知道？”

　　“这东西专门攻击我们的影子的，我们影子一旦没有了，他也就无从下手了，否则的话，何必让我们等了那么长时间还不下手？”

　　“你是说……那东西专门就攻击我们的影子，不攻击我们的人？”

　　“否则的话，谁能神不知鬼不觉的把顶着盾的魔法师杀掉？而且还是在魔法盾没有丝毫受损的情况下，所以就只有一种可能，他本身就是一个影子，当火把照射出来的火光将你们的身影投射在地面上的时候，就没有了魔法盾的保护，那时候，要杀掉一个魔法师，就是易如反掌了，把前面所有的火把都扑灭掉吧，这样，我们应该能够安全的通过第二层吧？如果还有第三层的话。”

　　两人听得有些将信将疑，不过匕首迟迟地没有落在其中任何一个人身上这件事实却是容不得冰和月纹不信。


第1288章 影子杀手（二）

　　三人继续地抱着忐忑的心情朝前走去，幸好的是，队伍中有一个鬼剑士在，不然的话，所有的火把都灭掉了，冰和月纹恐怕连东南西北都摸不着，得一路磕磕碰碰地撞着墙走路。

　　“要不要先把那影子给找出来杀掉，不然的话，总觉得这路走的有些不踏实。”月纹忽然地说道，尽管都已经好几分钟了，也没有遭到那影子的攻击，但月纹总是感到自己的背后凉飕飕的，就像是有一双冰冷的眼睛正在一直地盯着自己看似地。

　　冰也强烈地赞同月纹的意见，主要是他们两人双眼不能视物，根本就没有安全感。

　　“人家不来惹我们我就已经谢天谢地了，还跑去找人家麻烦，找死啊，再说……我们在二层也绕了好几十米的路了，也没有见到过其他东西，我猜那东西应该就是驻守在二层的相当于门神那玩意儿，要是那么容易就被我们杀掉的话，这二层恐怕就不应该就只有他一个了。”当然，楚辰沿途也仔仔细细地打量着四周，但是根本就察觉不到任何的东西，更别说把他给找出来了，所以选择只能放弃。而且理论上来说，若不是楚辰自己将那影子杀手的招数给看透的话，恐怕这里面不管来多少人，都会被他给一个一个的磨死。这一点跟傀儡战士完全不同，傀儡战士在明，只需要注意不被他们给追上，不被缠住的话，安全性就能够保证。哪怕是被多个傀儡战士给追上，只要将手里面的召唤卷轴全部都丢出去，要摆脱傀儡战士也是不无可能的。但是在二层里面，那影子杀手来无影，去无踪的，而且自己还偏偏就摸不着对方，这简直比十几个傀儡战士更难缠。反正来这法神地陵，能和平解决的，一律用和平方式来解决，不管是对怪物，还是对一层和外面的傀儡战士，所以既然那影子杀手没法对自己动手，那楚辰索性也懒得去管他。

　　而且二层不像一层，感觉就像是一个过渡层，没有一口棺材，没有一处机关。

　　“难道就那么容易的让我们给通过了？”楚辰心中刚刚生出这样的想法之际，身后忽地传来一道“呼”的声音，回头一看，顿时，三人的面色变得难看起来，原本被楚辰和冰给熄灭掉甚至是破坏掉的火把又重新地一一点燃了起来，而远远的，一个獠牙般的被火光给拉的非常的细长的影子如同乌云一般地席卷而来。

　　“该死的！那些火把竟然会自动点燃？”这一点，大大的出乎了楚辰的意料。

　　“冰，用冰墙挡！”月纹喊道。

　　“轰！”一堵冰墙迅速地凝聚而起，身后的回廊完全地封死，只能透过那厚厚的半透明的冰墙上依稀地看到对面几点朦朦胧胧的火光在跳动着，紧接着，一个模糊的乌黑色的影子渐渐地从冰墙上爬起，似乎是能够穿墙而过。

　　“跑！”来不及犹豫片刻，三人立刻地拔腿就跑，冰一路地到处释放着冰墙，将远处的那些火把给熄灭掉，头也不回的，毕竟大家心里面都清楚，只要确保自己附近一片黑暗，没法生成自己的影子的话，那自己就安全了。

　　法神地陵二层的构造比之一层更为简单，呈一个凹字形的回廊，进入三层的入口就处于凹形位置，在楚辰的引路下，三人总算是忐忐忑忑地到了进入三层的入口，依旧是跟进入二层时一样的螺旋式的下沉阶梯。

　　三人小心翼翼地步入到第三层内，第三层是一个很大的墓室，构造布局竟然更简单，到了这第三层，楚辰扫眼看去，整个墓室里面的情形一目了然，虽然环顾一眼，就能将整个三层的状况给看了一个透彻，墓室大约呈一个边长40多米左右的正方形，中间摆放着很多的石棺材，而且似乎一眼就能看出这些石棺应该是按照什么顺序和规律排列的，每个石棺上面都刻满了密密麻麻的楚辰看不懂的字。

　　但是那对于冰和月纹来说却是困难重重了，因为在二层里面碰到的那个神出鬼没的影子杀手，所以至今的，三人都没有点火，或者是连发出光亮的东西都没有取出来，月纹的火系魔法自然就更加不可能使用了，甚至冰下意识的动作，就是将任何能够发出光来的东西全部都弄灭掉。


第1289章 人吓人

　　“哎，什么都看不见的感觉真的很不爽。”月纹在黑暗中抱怨道。

　　“先忍忍。”楚辰一边小心翼翼地朝着其中一口棺材靠近过去，一边说道。

　　“咦？”楚辰忽地发出一声惊疑，按道理说，这第三层应该从来没有人来过才是，至少冰和月纹他们都是这样一口咬定的，但是楚辰现在看了看其中几口棺材，竟然惊讶地发现，上面都有一些新的或者是旧的拿家伙撬过的痕迹，其中一个口子还开得很大，露出一道足以让一只手掌探进去的缝隙来。

　　楚辰时时刻刻地将杀气感知给开启着，所以那口棺材里面如果隐藏着怪物的话，一旦他暴起有对自己攻击的企图，定然会被楚辰第一时间感觉到，而此刻任何感觉都没有，这不由的让楚辰壮了壮胆子，缓缓地伸出手去，反正那棺材盖已经开了一半了，只需轻轻地一掀，应该就能将其掀翻掉，更重要的是，这法神地陵的棺材里面都放着很多价值连城的陪葬品，一层里面的东西对楚辰来说有些过时，但是从来没有被人染指过的三层那东西应该会不错吧？

　　抱着这样的想法，楚辰沿着那棺材板的边缘将半只手给伸了进去，虽然他一边用杀气感知时时刻刻地监视着石棺里面的一举一动，但是依旧感到全身毛毛的，手背上更是起了一片的鸡皮疙瘩。

　　深吸一口气，猛地一阵大力将那棺材盖子彻底的掀起。

　　“啊——”

　　一声凄厉的鬼叫，吓得楚辰迅速地抽手回来，然后连滚带爬似地朝着远处逃去，冰和月纹更是狼狈了，他们什么都看不到，或许是二层里面的影子杀手给他们造成的阴影还在，第一反应就是又窜出类似于那影子杀手般的怪物来了，或者是比影子杀手更为恐怕的东西，摸着黑地到处乱撞。

　　“嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……胆……胆子真……真小。”

　　“就是就是……胆小还跑来阴森森的陵墓里面。”

　　两个声音在那里一搭一唱的，让楚辰刹那间地反应回来，靠，他爷爷的！是人？！

　　楚辰回头一看，只见刚才被自己掀开的那个棺材里面一个矮小的身形半坐而起，“呼”的一声，一个火把亮了起来，然后直端端地指着楚辰自己和跟无头苍蝇似地乱窜的冰和月纹大笑，而奇怪的是，这个情形竟然还不止一处，隔壁的一个棺材里面同样地被掀开了，然后站起一个高大的人来。

　　“嘿，还跑呢？明明看不到，就点个火嘛，自己吓自己。”那声音有些熟，不过楚辰始终没有回忆起谁来。

　　不过那依旧半坐在棺材里面那矮小的身形，以及那猥琐的脸形……

　　“他爷爷的，追风冥月，你故意的！”楚辰指着矮小的猥琐的身形骂道。

　　“总……总算认出……认出爷爷来……来……来了，不过……嘘……嘘嘘……不要……不要吵，这里……真有……鬼，鬼的。”追风冥月对着楚辰和冰等掩嘴道。

　　“不就是灵魂系的怪物嘛。”楚辰不以为然地道。

　　“嘿……那你刚才怕什么？”另一个人道。

　　“结合此情此景……太投入了……”楚辰给自己辩解道，然后仔细地端详了一下那个人，不是子曾经日过，虽然他此刻带着个面具，楚辰无从从他的脸形分辨其身份来，但是他身上所穿的盔甲楚辰却是记得很清楚，这个人是秦王逆天的弟弟。

　　他们两个什么时候勾搭在一起了？楚辰感到纳闷。

　　有了火把的照明，冰和月纹总算是不用跟无头苍蝇似地，到处乱撞了，看到追风冥月和天云龙神，不禁一阵愕然，相互对望了一下，仿佛在说，这里面不是从来没有人进来过吗？

　　“我说你们两个的可靠消息到底是哪里来的？还说这里面从来都没有人来过。”楚辰白了他们一眼道。

　　“反正魔法师公会里面都那么说。”

　　楚辰无语地翻翻白眼。

　　天云龙神一笑道：“怎么可能从来没有人进来过，至少我和追风进来的时候，这里面就已经被撬开了两个棺材了，里面的东西已经全部被拿光了。”

　　“嗯嗯……竟然……被……被人先下手为……为强了，不过……那那第一波跑……跑进来的人肯……肯定也被……干……干掉了。”

　　楚辰轻咳一声，然后道：“咳咳……追风冥月啊，我觉得你还是别说话的比较好，你不吃力，我们听的还吃力呢。”

　　追风冥月，很委屈，很郁闷。

　　“还是我来说吧，这些石棺里面，几乎每一个都安葬着冰月帝国的大人物，不过每一个石棺都是用特殊的魔法封印过的，想要撬开他们的话，不但要费一点力气，同时里面也有机关，或者是一些守护着这些石棺的魔法单位，总之想要把所有的棺材都撬开的话，还是需要费一点力气和承担一些风险。我们一共进来5个人，撬了三个石棺，就死了三个人。”

　　“不……不过……这……这里面挖出来的……都都……都是好东西啊……”追风冥月插嘴道，然后取出一根火红晶莹的完全用火红色的水晶打造出来的魔法杖，在楚辰等人面前秀了秀，道，“五阶……五阶地之……传……传说级的啊。”

　　这一刹那，月纹的目光再也无法从那火红色的水晶法杖转移到其他地方去了。五阶地之传说级的魔法杖，抛开恶魔启示录，十方俱灭这两把神魔器，这个等级的魔法师武器，已经算是处于前列了，本来他还想从追风冥月手里面买下来的，但是想想，还是忍了，毕竟自己已经到法神地陵三层了，这里面是极易出魔法师的高级装备的。

　　楚辰对魔法师的装备并没有太大兴趣，好奇地追问道：“你们一共进来5个人？怎么进来的？”第一层的话，还好说，强行地用魔法卷轴堆的话，或许还是可以闯进来的，而第二层的那个根本就没法反击的影子，是如何躲避的？

　　“你应该指的是第二层的那个玩意儿吧？那玩意儿我猜估计是个无敌的，不过我们没有魔法师，伤了我们几个人，然后就摸索出他的特点了，所以什么也不要顾，直接往前冲，就是最好的通过第二层的方法。”

　　虽然秦王逆天的弟弟在之前一直给楚辰的感觉就是三个字——大凯子，如果非得要在前面再加一个形容词的话，就是很容易骗的大凯子，不过这回却是听得他说的头头是道的，不由的频频点头，二层的影子杀手虽然诡异非常，而且还无法攻击到他，但是那影子杀手想要杀掉楚辰这类人，还是很困难的，影子杀手的速度不算很快，而且攻击力也平平，所以除了魔法师或者是祭祀这种职业很容易会被他给秒杀掉，其他职业只需要提防一下的话，虽然可能会措手不及地被伤到，但是还不至于到秒杀的程度，所以只要速度达到一定的程度，赛过那影子的话，一直往前跑，确实是通过第二层的最好方法。

　　整个三层里面，一共9口棺材，两口石棺在追风冥月他们进来的时候，就早已经被人给撬过了，而他们自己则撬开了三口石棺，所付出的代价就是三个队友的命，但收获却颇丰，天云龙神得到了两样很精致的类似于古玩那种价值连城的东西，这正是他所需的，而追风冥月则是拿了两件极品的宝贝，其中一件就是刚才看的月纹都眼红的水晶火焰法杖，以及一件五阶人之传说级的天怒长袍，全部都是魔法师用的装备。同时在与天云龙神的对话中，楚辰也得知，在三层里面，只要不强行地移开那些石棺的盖子的话，这里面还是比较安全的那个二层的黑影子也不会冒失地跑到三层来。

　　“我说你们两个怎么勾搭上来的？”楚辰对这个问题穷追不舍。

　　“什……什么叫勾……勾搭……”

　　“当初不是听你说去偷奏灭神枪吗？碰了一鼻子的灰吧？”就光光从依旧还握在黑纱手里面的奏灭神枪就知道了。

　　“哎……别……别提了……死……死伤惨重……”追风冥月摇头叹息，一副前事莫提的样子。

　　“对了，有看到安葬贾米尔的石棺不？”这时，楚辰忽然地想起来道。

　　“贾米尔？这魔法师好像地位很崇高的样子，在最中心的那个石棺的右边。”因为事前已经撬开了2个石棺了，而后他们又撬开三个，整个三层里面也就剩下四个石棺还没有被撬开过，其中一个就是楚辰要找的贾米尔的石棺。

　　楚辰走了过去，果然，那石板上面铭刻着一行行密密麻麻的字，但是标头那几个虽然被岁月给侵蚀得有些模糊了，不过依稀还能看清楚是贾米尔三个字。

　　“但是先别急着撬开！”天云龙神看着楚辰正准备对那贾米尔的石棺下手之际，立刻拦道。

　　“危……危险！”追风冥月亦是面色变得严肃起来。

　　“整个墓室的以中间一口棺材，第二围三口石棺，最外围五口石棺形成一个保护阵，最外围的石棺已经全部被撬开了，而这些石棺里面跑出来的东西尚且已经将我们的对手给收拾掉了三个，要知道，我们也是一个个打的，根据我的经验来看，这第二围的三口石棺应该比为外面的五口石棺里面钻出来的东西要更强一点，所以如果没有充分准备的话，切忌冒失地打开他！”


第1290章 贾米尔的石棺

　　听天云龙神那么一说，楚辰也不禁变得谨慎起来，能够在以五对一的情况下依旧还能将天云龙神那边的人给干掉三个，这些石棺里面的机关或者是怪物想来都不是什么易予之辈。

　　天云龙神看着楚辰那十分谨慎的样子，顿时又笑笑道：“但是也没有必要过于的紧张，那三个死掉的全部都是神偷，本身就不擅长战斗。”

　　晕～！楚辰无语了，不早说，神偷本来就不怎么适合战斗的料，他们天生的本事就是适合干偷鸡摸狗的事，神偷神偷，他们就是打活人的注意，而这会儿打起死人的主意来，跑出几个稍微硬一点的茬子，就遭到报应了，想着，楚辰还一边地看了看追风冥月，如果不是他的速度快，估计那三个死掉的神偷的名额里面会多他一个人吧？

　　那就先揭开贾米尔的老窝！楚辰双手按住那石棺那突出来的边缘地，稍微地使了一把力气，竟然还无法一下子将那石板给掀起，果然是加持了魔法封印。

　　“嘿嘿嘿……那就别逼我了！”楚辰取出雷光剑来，一招鬼炎重击重重地轰在那石板上，哪管这里面到底有什么魔法封印，直接地把他破坏掉再说！

　　天云龙神顿时睁大眼睛，不敢置信……这幸好，只是在游戏里面，如果换成在现实里面的话，直接把人家的棺材给爆了的话，那可是要雷劈的啊。当然，也估计就天云龙神和秦王逆天会讲究这些，毕竟他们现实中就是干这行的，所以哪怕是跑到游戏里面来了，也免不了有这个习惯。而楚辰是个门外汉，哪管那么多规矩！初生牛犊不怕虎，就是这个理。

　　看着那坚硬的棺材盖石板裂开了一道巨大的口子，楚辰顿时嘿嘿地笑道：“咱这叫暴力盗墓法。”

　　只是随着那石板应声裂开，而且裂开的缝子变得密密麻麻的起来，就如同一张交织着的蛛网似的，楚辰的笑容顿时僵在了脸上。

　　轰！层层碎裂开来的石板迅速完全地爆裂开来，顿时无数的细针如同天女散花一般地爆射了出来，细细的针如同牛毛，漫天飞射，顿时让楚辰感到全身似乎被千万只蚊虫叮咬似的，而且这些细针还很无耻地都淬了剧毒。

　　扑通！

　　追风冥月反应那一个叫快，在一听到石板里面传出来的声音有些不妥之际，迅速地一个卧倒，天云龙神也反应挺矫捷的，月纹和冰本身就是魔法师，自然不可能就站在那贾米尔的石棺的附近，而是躲躲的远远的，那些暴射出来的细针对他们并没有太大的杀伤力。

　　“妈的……什么乱七八糟的东西……”楚辰狼狈地退了回来，只那片刻功夫，他身上就多了数百根细如牛毛的针，整个人被插得跟刺猬一样，如果不是还戴着面罩的话，估计这会儿楚辰就要被扎的满脸的血麻子了。

　　只是那贾米尔石棺里面的货色似乎还不光光只是那毒针，只见一个银色的魔法傀儡慢慢地从其石棺里面爬了出来。

　　“来了！”天云龙神低呼一声，这样的东西他已经见过一次了，而且这种魔法傀儡棘手得很，拥有多系的魔法攻击。

　　“天……是四系魔法傀儡！”待到看清楚那魔法傀儡的额头的时候，月纹顿时高呼一声，所有去过能源舰里面，并且只要达到过七色彩虹传送阵里面的人，都深知这种魔法傀儡的可怕，而这四系魔法傀儡，显然跟他和楚辰等一起挑战过的最顶级的紫色传送阵里面的守护者一样，当初那四系魔法傀儡可把几个人给他们几个人给逼得很惨，费了很大的劲才将他给收拾掉。此刻在再次地见到这四系魔法傀儡，月纹也不知道是要笑还是要哭了。

　　“砍他的头部！快！”月纹对着楚辰叫道。

　　不过这个时候楚辰却是痛苦的说不出话来，虽然那些细针杀伤力不是很大，但是要命的是，这些细针不光光参杂着毒属性，还有麻痹，眼盲等各种各样不同的效果，楚辰在那短短的不到5秒钟的时间里，就将各种各样的负面属性给品尝了一个遍，现在他口不能言，眼不能视物，就连身体也被麻痹的动弹不得。

　　慢慢地，那银色的魔法傀儡站立了起来，额头上那颗风属性的宝石闪烁了几下，紧接着，全身一股狂风平地而起，汹涌的风暴在并不怎么开阔的法神地陵三层激涌而起，楚辰全身麻痹的身子顿时一个踉跄地跌倒在地上，赶紧将小三给释放出来，不停地对着自己使用血之驱散。

　　先前见识过那风系魔法中的强音之力的厉害，所以这会儿，月纹和冰反倒是乖乖地并没有一开始就动用魔法，而是先将这四系魔法傀儡的弱点将给追风冥月与天云龙神听，毕竟在面对魔防程度很高的魔法傀儡，魔法师起不了多大的作用。法神地陵，是魔法师的天堂，却也同样是魔法师的地狱，天堂是因为这里仅仅只出魔法师用的极品装备，地狱是，这里面的怪物几乎都是魔法师这个职业所难以独力应负的，影子杀手是，这个四系魔法傀儡也是。

　　在楚辰还尚处于驱散着各种各样负面状态下，身穿罪魔套装的天云龙神自然是承担着主攻手的角色，丝毫没有什么战斗力可言的追风冥月很干脆地直接找到了原来他藏身的那口棺材，扑通一声躺回到棺材里面，然后以迅雷不及掩耳之速将棺材盖子给重新地盖了回来，整个过程那叫怎一个快字了得。

　　冰和月纹无语地看着追风冥月，暗忖着，难怪先前他们队伍里面有三个神偷倒下了，就他没有倒下，敢情是这么一回事情啊？

　　墓室毕竟是一个比较封闭的空间，不可能施展出什么太厉害的魔法，而且那魔法傀儡本身就还有顾忌，他不能随便地破坏那些石棺，所以在释放魔法之际，处处地留有余地，反观天云龙神那边，作为骑士的他，显然限制他的条件就没有那四系魔法傀儡那么多了，而且在冰和月纹的提点下，总是试图地绕到魔法傀儡的背后去攻击，试图一举将这魔法傀儡给捣毁掉。

　　“你花了100W的冰牙龙呢？”在第14个血之驱散成功地作用在楚辰的身上之时，楚辰身上各种各样的负面状态总算是全部被驱散干净了，立刻地直起身子道。

　　龙的肉搏能力是很强的，更何况，那冰牙龙还是八阶的，仅次于九阶的存在。


第1291章 诈尸

　　经楚辰一提醒，天云龙神这才想起：“哦，忘了的说。”

　　冰牙龙是真正的飞龙，不管是物理防御还是魔法防御都超高，而且物理肉搏能力也厉害，此刻用来对付那四系魔法傀儡正好，那天云龙神显然也没有将那100W金币的高价买来的奢侈宠物给浪费掉，45级的冰牙龙已经脱离了幼年期了，两米高的个头在这个比较窄小的墓室里面刚刚好能够将其能力发挥的淋漓尽致。

　　迎着那股股掀起的狂风，以及根根飞射过来的冰箭，龙吟喧嚣，冰牙龙怒发冲冠地撞向那魔法傀儡。

　　锐利的如同冰晶似的半透明的龙爪在空中闪过一道疯狂的有若实质般的锋锐，在其金属胸口抓出几道不深不浅的口子来。

　　不愧是八阶的宠物，其近身肉搏能力不下于一个五阶的狂战士了。

　　咔嚓！

　　却是另外一个娇小的影子也不甘示弱地冲了上去，而且非常习惯性地对着那魔法傀儡脖子处咬去，本来小三对这种傀儡单位并没有太大的兴趣，因为他的很多能力对于没有任何生命迹象的单位是起不了任何的作用的，麻痹，吸血等在魔法傀儡身上统统都没有效果，只是这会儿看着一头冰牙龙在自己前面耀武扬威地横冲直撞，仅仅只是处于自尊心的驱使，它才主动请缨，对着那魔法傀儡扑了上去。

　　岂知，他习惯性的一扑，正巧，扑到了那魔法傀儡的弱点上，头部正是魔法傀儡的弱点，那里是魔法傀儡一切魔法操控的核心所在，小三尖锐的牙齿一如既往地深深地潜入到那魔法傀儡的后颈处，顿时让魔法傀儡的身形稍微地停滞了一下。

　　“继续咬！”楚辰顿时对着小三下达指令道，同时他的身形也顿时暴起，雷光剑趁着那魔法傀儡停滞之处，如同一条出海的蛟龙似的，刺入到他的后脑勺处。

　　骤地，四系魔法傀儡额头上那四颗不同颜色水晶宝石顿时绽放出璀璨的光芒，如同一江泛滥的洪水，朝着四处喧嚣而出。

　　大片的散发着盈盈光彩的魔法水晶铺满四周，所有的魔法水晶几乎都被月纹和冰给笑纳了。

　　“唉……真……真是……太，太便宜你们魔……魔法师了……”追风冥月嫉妒地说道，这里面的一切都是为魔法师准备的，哪怕是这魔法傀儡爆出来的东西，也无一例外的，全部都刻着魔法师专用！

　　“这个四系魔法傀儡倒是杀起来比较顺利得多了！”楚辰笑了笑，然后朝着那贾米尔的石棺走去，石板已经完全地破坏光了，只有零零的几块碎石掉落在石棺里面，只见一具被瑰丽的魔法袍给裹着的尚未完全腐烂完毕的白骨正静静地躺在石棺内，一根酒红色的木制手杖正牢牢地被那具白骨给抱在怀中，一块紫色的宝石镶嵌其上，黯淡的表面散发着隐隐的琉璃光芒。

　　“这就是贾米尔的权杖吗？”楚辰心中一阵狂喜，立刻地伸手去取那红木权，却是连拉了好几把，竟都无法从其手中将这红木权杖给夺过来，顿时惊疑地道，“我靠，死了都拽的那么紧？”

　　楚辰不信邪了，大力一抽，竟还是丝毫不为所动，反倒是眼角微微地瞥见那白骨森森的下颚处忽地动了动，惊讶之余，立刻地感到自己的手腕处一紧，一股冰冷的感觉紧跟着涌上楚辰的心头。

　　楚辰只感到自己的整个后背都有些发毛，心底里面吼了一声：诈尸？！

　　除了天云龙神之外，其他人顿时被吓了一大跳，迅速地准备迎战，毕竟这具白骨是前冰月帝国的首席大魔导师，哪怕是变成一具干尸，那也是不普通的干尸啊！

　　“嘎嘎嘎嘎……想抢我的法杖？”只见那贾米尔骸骨的下颚部位一张一合地，发出一声声十分生涩的诡异的声音。

　　“不对，不是怪物啊？”楚辰稍稍地松弛了一下紧绷着的神经，因为杀气感知并没有告诉自己，眼前这个骷髅对自己有任何的敌意。当然，如果是npc的话，那就例外了，只不过，那么一具森森的白骨，可能是npc吗？

　　“闯入者们，你们把这里的一切都搞得一片乌烟瘴气的，可知所犯下的过错有多大吗？”那森森的白骨继续地抓住楚辰的手腕道，任凭着楚辰如何用大力去抽回，都无法将自己的手臂给抽回来。

　　“该死的，难道这贾米尔是魔武双修的？怎么力气那么大啊？！”楚辰目光看着那贾米尔尸骸惊疑不定。

　　“没想到，这其中竟然还有两个来自于我们冰月帝国魔法师工会的后辈……”贾米尔尸骸一直就躺在石棺里面，也不知道他的眼神是怎么绕出去的，竟然能够看到远处的月纹和冰。

　　“咳咳……贾米尔爷爷，要么您先把我这手给放开，要么您就把您那抓住手杖的手给放开……咋样？”楚辰软声软语地说道。

　　“想要我的手杖？可以！不过你们得要帮我做一件事情，因为这里即将会跑出一个被封印依旧的厉害的魔物。”

　　楚辰真想说，这里，除了你能从棺材里面爬出来之外，还能跑出什么东西来，不过本着尊老爱幼，以及那手杖对自己非常重要的驱动下，毕恭毕敬地道：“会跑出什么东西来？”

　　“暗魔。”

　　“按摩？”

　　“暗魔！！”

　　“哦……”

　　“你说的暗魔不会就是被关在那个石棺里面吧？”众人的目光投向那最中间的那口石棺。

　　“没错，我们这些老家伙哪怕是死了，也落不得几天清闲，还是要负责封印这暗魔，唉……你要我的手杖做什么？”

　　“呃……”楚辰支支吾吾了半天，他可不敢说，自己是接了神龙帝国皇城的任务来取他的手杖的，若是直接说出来，这贾米尔的尸骸估计会气得直接从石棺里面跳起来，然后把自己给撕成碎片，于是随便地编一个理由，说那边的冰同志很看中这根法杖，所以才想要。

　　“原来如此，原来如此……”那贾米尔的尸骸一听是自己冰月帝国的小辈要自己的手杖，顿时语气变得慈祥起来，“我需要你们把这里的所有石棺都重新的摆好，同时还要以我说的，把这里的封印的力量给重塑一下……咦？”岂知那贾米尔的尸骸话刚刚说到一半，立刻地发出一声惊疑，整具尸骸霍地从石棺里面站了起来。


第1292章 邪神的戒指

　　贾米尔用惊异的目光上下打量着楚辰，那苍白的骷髅脸上竟然渐渐地变得扭曲起来，发出一声声咔咔的诡异的声音。

　　“你身上怎么会带着那样东西的？你……你到底是什么人？”贾米尔抓住楚辰的手臂的力量变得越来越重，重到楚辰丝毫不怀疑在下一刻，他可能会将自己的手骨给完全的捏碎掉。

　　就在楚辰心里面还暗暗地担忧自己的手臂可能不保之际，整个墓室里面荡起一股诡异的魔法波动，而其来源正是那静静地躺在墓室中央的那口石棺，密密麻麻的黑丝般的魔力如同泛滥的潮水，争相地汹涌而出。

　　“完了，他也感觉到了……你这个大灾星！”

　　楚辰很无辜地被贾米尔莫名其妙地冠了一个灾星的头衔，肚子里面很郁闷地道：“汗，我怎么了我？我哪里是个灾星的样子？我分明是个福星啊，没我，大家有BOSS打吗？”

　　看着那贾米尔慌张的样子，众人哪怕是再傻，也能想到即将从那口石棺里面钻出来的BOSS可不是那么容易对付的，几人迅速地尽量朝着墓室的边缘地方靠去，而追风冥月则继续地将棺材盖子盖得严严实实的，继续装死中！

　　一道森然可怖的声音从石棺里面飘飘荡荡地传了出来：“哦哦～！那真是令人怀念的感觉啊……竟然让我在有生之年里面还能再碰到它，哈哈哈哈……你们这群老匹夫啊，关了我那么多年了，还不是照样让我等到了重见天日的那一天？”

　　随着那道声音的响起，楚辰感到自己的身上竟被一道幽黑色的光芒给笼罩着。

　　“难道我身上有他所需要的东西？”楚辰感到一阵纳闷，顿而想想，自己身上很多东西都在之前就清理过了，除了装备之外，其余东西好像都有过明确的用途，忽地，楚辰全身一僵，思忖道，“妈吖，他不会是想要自己的邪神左戒吧？”

　　邪神的左戒是楚辰在龙都下面的地下遗迹里面得到的，而这会儿，那法神地陵就跟那龙都的地下遗迹有些想象，自然而然的就让楚辰将两者联系到了一块儿，而事实是，楚辰的猜测确实是正确的，手指间空间戒指微微地颤动了几下，紧接着，一枚黝黑色的戒指自动地从楚辰的空间戒指里面漂浮了出来，在空中散发出一道道黑亮色的光芒。

　　“你身上竟然真的带着左戒……”贾米尔的声音变得有些颤抖。

　　平时暗淡无光的邪神左戒在此刻变得异常的活跃起来，竟然主动地钻到了楚辰的手指间，牢牢地将楚辰的中指给套住。

　　“这……这怎么回事？”楚辰感到一阵匪夷所思，不管使出多大的劲，都无法将这邪神的左戒从手指中拔出来，顿时变得手足无措起来。

　　“看来就只能杀掉你这个媒介了！”贾米尔厉声吼道，手中那根红木手杖迅速地举起。

　　火焰之息！螺旋烈焰波！

　　两团散发着炽白色火光的高温气团迅速地朝着楚辰扑来，那朝着四周扩散而去的温度竟然让月纹这个火系魔法师都感到无比的惊讶，只是对于温度几乎麻木的楚辰却丝毫没有那种觉悟。

　　“快跑！”月纹对着楚辰大喊道。

　　“区区一个五阶的鬼剑士就想要跑出我贾米尔的魔法攻击？那我这个首席大魔导师不是白当了？”岂知贾米尔冷哼一声，似乎是对自己的魔法相当的自负。

　　而他也确实拥有自负的资本，那苍白色的高达千度的火焰气团在靠近楚辰之时，已经明显地让楚辰感到自己的身体已经出现不妥了，整个身体就像是一根稚嫩的小草，在毒辣的阳光下，迅速地枯萎了下来。

　　“呵呵呵……你以为我就可以让你那么轻松的杀掉我的媒介？”中央石棺里面那个声音轻蔑地一笑，一道黑色的光盾已经出现在了楚辰的面前。

　　“吸收之盾？你……你的力量那么快就挣脱出封印的束缚了？”

　　轰轰！

　　贾米尔的话音刚落，原本那位于中央石棺左右的两口石棺迅速地爆开，漫天的苍白色的碎骨如同雪崩似的朝着周围卷去。

　　“哈哈哈……”

　　疯狂的大笑充塞着整个法神地陵。

　　忽地，楚辰闻到一股浓浓的血腥味，对，很浓很浓的血腥味！只是环顾四周，那些石棺里面爆出来的全部都是如同贾米尔那样的苍白色的枯骨，那里有半分的血气？

　　却是小三对血的味道非常的敏感，立刻地朝着楚辰身前一米多处飞速地扑去。

　　“哼哼哼……小血神似乎还没有成长完全啊？太弱了！”一个锋锐的暗银色利爪在空中划过一道肉眼难以分辨的轨迹。

　　嘭！！

　　刚刚飞出去的小三迅速地遭到空中那道暗银色的利爪的拦截，猛地将他给扇飞了出去，重重地撞在了墙壁上。

　　楚辰面色呆滞地看着那只突然之间出现在虚空中的利爪，他现在的身体就像是完全不属于自己一样，动弹不得。

　　戒……戒指？！楚辰的看向那只利爪的眼睛忽地落在了它其中一个指尖上，那上面竟然套着一枚与自己手指间颜色就连造型都几乎一摸一样的戒指。

　　“那个是……右戒吗？”楚辰心中暗暗地揣摩道，同时也在怀疑这左戒和右戒放在一起，会激活出什么样的属性来。

　　血腥味越来越浓，浓到楚辰眼前如同浮起一片淡淡的血雾。

　　目光顺着那只闪电般出现的利爪一直看到他的手臂，胸口，腹腔……刹那间地，楚辰的目光定格在那里了，眼前这东西自从腹部以下部位竟然奇迹般地消失了，血淋淋的一片碎肉垂垂地挂在空中，触目惊心地直往着地面上淌淌地流着鲜血，就像是刚刚被人给拦腰斩断似的！

　　那头只有上半截身体的怪物狰狞的面容抽搐了几下，似乎显得极为痛苦。

　　“为了能够及时的脱离你们的封印的束缚，我可是连我的身体都舍弃了一半了……还有……”只有上半截身体的暗魔转过身来，看着楚辰狂笑道，“感谢你，竟然把我的左戒给带过来，哈哈哈哈……”看着那血淋淋的身躯，楚辰只感到自己背后一阵阵冷飕飕的凉意拂过。


第1293章 无耻的老头

　　89级，暗魔！

　　我靠，这等级……比劳伯纳和风暴要塞城主都还要高，八阶的封顶啊！

　　众人目光惊恐地看着那暗魔。

　　“现在就剩下你一个了。”暗魔回过头来狞笑地看着贾米尔，“就剩下你一个人了，你们这群老家伙本身就是该死的人了，何必非得要痛苦的不让自己死去了？啧啧，变成了这幅白骨苍苍的模样，可怜，还是让本座送你一程吧，哈哈哈……”

　　在暗魔疯狂的宁狞笑声中，腾腾的黑火恍如来自九幽的炼狱，不断地从地底下面冒了出来，迅速地将整个墓室完全地覆盖住。

　　冰牙龙不停地对着那高涨的炼狱之火喷吐着冰冻吐息，只是他的冰冻吐息相对于那些炼狱之火实在是太渺小了，只能让局部的火焰稍稍地低落了几分。

　　楚辰现在稍感到自己的身体已经能动了，身子底下扑扑而起的火焰如同浪潮似的，一浪接着一浪地涌来。

　　“邪神的左戒，邪神的左戒……”楚辰肚子里面不断地默念着，然后看向自己手指间那枚已经被激活了属性的戒指。

　　邪神的左戒：特殊道具，暗魔所制，与邪神缔结的契约戒指，拥有激活属性的邪神戒指其中一枚的人，可以传送到另外一枚邪神戒指的佩带者身边或者是单方面地将另外一名邪神戒指佩戴者拉到自己身边，每枚邪神戒指每天只有使用一次。

　　我靠，敢情这是专门给搞JQ的人用的啊。那现在左戒戴在我手上，右戒戴在他本人手上，那岂不是我家就是BOSS的家，BOSS家就是我家，来去自如？NND，这可不行，一定要爆了他！

　　只是89级的等级还是让楚辰觉得这个想法实在是太力不从心了，想当初一个83级的劳伯纳就将两个组队的人给吃得死死的，现在势单力薄，当然，贾米尔是一个未知因素，属于NPC的他，楚辰也无从用一个标准来衡量他的实力，不过有一点是可以肯定的，就是他比暗魔弱很多。

　　滚滚燃烧的炼狱火焰已经将整个三层墓室变成一个彻头彻尾的人间炼狱了，而追风冥月也总算是在石棺里面躲不下去了，再躲下去的话，他估计要被蒸熟了，但以他那脆弱的生命，自然不敢在外面待太久，迅速地一个闪烁，外加次元位移，已经出现在了墓室的入口了，飞速地朝着二层跑回去。

　　“走！”天云龙神也不得不承认这个地方实在是呆不下去了，这会儿那暗魔还没有开始真正的动手了，估计还只是在喘息而已，刚刚从封印中逃出来的他们，必然还没有恢复全部的实力，所以他也不急于动手，能拖一点时间，就是一点时间，这倒是给自己等人创造了跑走的时间，89级的BOSS，绝对不是目前自己这几个人可以吃得下去的，所以三十六计走为上策！天云龙神顿时招呼着众人准备闪。

　　冰和月纹相互对视了一下，也纷纷作罢，尤其是冰，他可是见识过八阶BOSS的实力的，除非贾米尔也是八阶的，或许还能跟这暗魔有的一拼，但贾米尔可能是八阶的吗？如果他是八戒的话，就不需要以那么多人的力量来封印暗魔了。

　　瞬间移动！

　　两人纷纷地瞬移到了回到二层的入口处，回头对着还在苦海中的楚辰看了一眼。

　　“该死的，太不够义气了，你们跑得掉，我跑不掉啊？”楚辰郁闷了，自己身上有邪神的左戒，那暗魔可以随时随地把自己给揪回去，楚辰可不想有那么一个潜在的威胁，否则，连睡觉都睡不安心，什么时候被召唤到BOSS老巢都不知道。

　　等等……忽地，楚辰又重新地研究了一下那邪神的左戒的属性，每枚戒指一天限传一次，而且还必须是戴在手里面才能使用的，我是不是只需要将邪神的左戒从手指间摘下来，对方就不能传送到我身旁，或者是我就不会被他拉过去了呢？楚辰即刻地回想起刚才暗魔单方面地传送到自己身前时的那个样子，很快又否定了自己异想天开的想法来，看属性介绍，邪神的左戒好像确实是必须戴在手指间才能发挥作用的，但是……当初的邪神戒指可是被他强行地戴上去的，并非自己自愿的……这一条对于制造者暗魔本身来说根本就没有限制力……

　　“算了，还是先闪吧，反正今天他不能再使用邪神戒指的属性了吧？过一天和尚敲一天钟吧……”楚辰也不客气，把小三给招呼了回来，然后也拔腿便往墓室的入口走去，把贾米尔一个人丢在墓室里面。

　　“嘿嘿嘿，你就跑吧，你跑不掉的，到了明天，我还是可以将你拉回来的，哪怕是你在千里之外！”暗魔阴森森地道。

　　跑不了我把它丢了总行了吧？楚辰闷着头，迅速地跑回到了二层，这一回，吸取教训，压根儿就不去管那什么影子杀手，一个劲儿地往前冲，哪管两边的墙壁上是不是点着火把。

　　却是忽地，前面传来追风冥杀猪一般的惨叫声：“娘的，上面好多傀儡战士啊……”

　　“不是吧？”楚辰立刻地回过神来，恐怕是那三层的动荡太厉害了，引来了傀儡战士，全部都堵在了二层回到一层的入口了，故而追风冥月连个缝儿都没得挤。

　　后面传来了“咔咔咔”的声音，楚辰惊讶地回头一看，只觉得自己看到了这个世界上最诡异的一幕，一个手握红色魔杖的骷髅正坎坎坷坷地顺着二层的长廊跑来，那僵硬的，别扭的步伐，怎么看都像是在跳僵尸舞一样……

　　“连NPC也跑？系统太不耿直了，他也跑，那谁去挡暗魔啊？”无形之中地，楚辰脚底下就像是抹了油一样，速度又加快了几分，后面没人拖着，暗魔势必会第一时间地冲出来。

　　连曾经的首席大魔导师都跑路，那真是给冰月帝国丢脸抹黑啊。

　　“快，让我跑前面……让我跑前面……”

　　楚辰觉得见过无耻的NPC，但是却从来没有见过像贾米尔那么无耻的NPC，竟然还要求让他跑前面……

　　就连冰和月纹也是一脸的愕然，这个一身骷髅戎装的老头，实在是太给冰月帝国“长脸”了。


第1294章 阴了你

　　“让开，让开，我跑前面！”贾米尔如同两脚生了风似的，跑路的速度还不是一般的快，楚辰稍一个停滞，便被贾米尔给超越过去了。

　　“NND，这未免也太夸张了吧？”楚辰简直看得目瞪口呆的，这完全不像是一个魔法师所应有的速度，可堪比一个刺客了。

　　“快让开，老夫不是跑，只有我才能命令那些魔法傀儡。”

　　众人一听，这才恍然大悟，魔法傀儡的实力是在六阶，完全可以拿来对付那暗魔，如果加上数十个魔法傀儡的话，或许就有与那暗魔一拼的实力，便不自觉地给贾米尔让了路。

　　沿途地，那影子杀手也没有再对楚辰等人发起进攻，似乎是听从了贾米尔的按排的，专门地潜在了后面，等着那暗魔出来。

　　“隆隆隆隆……”贾米尔一赶到那通回到一层的入口处，双手不知道是按在了那里的一处机关，立刻地那螺旋式的下沉通道忽地朝着两边扩大了一些，使得宽度足以让那些傀儡战士冲进来。

　　咔嚓咔嚓的声音频频地回荡在法神地陵的二层里面，森然的整齐的银色铠甲顿时将整个二层的通道给充塞的满满的。

　　“暗魔刚刚从封印里面抽身出来，而且为了仓促的从封印中逃走，甚至连一半的身体都卡在了原来的封印空间里面，力量大大折扣了，所以绝对不能让他逃出法神地陵，否则的话，后患无穷，你们几个，我不管你们先前进入到法神地陵里面到底居心何在，但是现在我也不和你们计较，但是你们必须要帮我将暗魔给杀掉。”贾米尔面带杀气地厉声道。

　　追风冥月面色古怪地嘀咕道：“就这层层的魔法傀儡，我们还能有别的选择吗？”

　　“我倒是有个办法……不过，大魔导师啊，你得要答应最后将你手里面的那个法杖送给我。”

　　“哦？那没问题，只要能够将暗魔给杀掉，老夫就可以彻底安心的归去了，又何必要一根法杖来陪葬？”

　　“那就好，那就好……”楚辰一边嘀咕着，然后点头道，“你吩咐那些傀儡战士分两边站好，在中间留出一个空地来，然后把所有的魔法都集中投放在那块空地上，等暗魔出现，就拼命的砸！”

　　“嘿，你以……以为暗……暗魔是包养的二……二奶啊，你叫人家出……出现在这里他就出现在这……这……这里？”追风冥月嚷道。

　　“不信？咱打个赌，如果我让他出现在这里的话，你从三层墓室里面拿到的宝贝随便让我挑一样，咋样？”

　　“成……成交！如果他……不……不出现在这里……你……你空间戒……戒指里面的东西让我随……随便挑一样……不不不……让我用妙……秒手空空随便……偷偷十次！不准……不准用大量的铜……铜币忽……忽悠我！”

　　“嘿嘿嘿……行啊，不过你没机会的！”

　　楚辰目光看向贾米尔，只有他才能驱动那些魔法傀儡。

　　贾米尔思索片刻之后似乎懂得楚辰的意图，点点头，让大批大批的魔法傀儡分开站好，涌进来的魔法傀儡数量有30个，左右各站15个，将通道堵得严严实实的，而天云龙神，冰以及月纹他们都分别地参杂在那些魔法傀儡之中，纷纷地拿出自己最强的魔法来，将魔法阵放置在中间那片空地上。

　　“该死啊……”楚辰一拍脑袋，顿时想起来道，到时候那么多技能，魔法轰下来，那自己跑哪里去？这是一个问题！

　　“你会移形换位吧？”楚辰对着贾米尔问道。

　　“老夫作为冰月帝国的前首席大魔导师，怎么可能连移形换位都做不到，放心吧，待会儿我一定会将你及时地转移到其他地方去的。”

　　跟聪明人说话果然是省力很多，楚辰甚至不需要跟那贾米尔解释太多，见贾米尔那么自信地回答，楚辰也安心地走到那块空地的中央，擦了擦手指间的邪神左戒，等待着他们将各自的魔法凝聚到最强的时候再准备将暗魔给拉到自己跟前。

　　“吼！”

　　岂知，就在冰，月纹，贾米尔魔法刚刚凝聚到一半的时候，身后顿时地传来一声低沉的咆哮，血淋淋的半个身子的暗魔从三层钻了上来，正以飞快的速度朝着众人所在的地方飞舞而来。

　　“想要再次的关住本座？哈哈哈……做梦吧！来尝尝本座的恶魔荆棘吧！”银色的利爪暴张，层层如同黑色的潮水一半的魔力迅速地汹涌而至，张牙舞爪的黑丝，就像是茂密的荆棘似的，似的，在暗魔周身一片茂密的隔绝带。

　　“继续，别管！”贾米尔喝声道，一个人攻击最强的时候，必是他防御最弱的时候，只要在他恶魔荆棘即将发动的时候将暗魔给转移到这里，不但是暗魔防御力最薄弱之时，同时也可瓦解掉他的恶魔荆棘魔法，一举两得！

　　楚辰感受着脚底下那渐渐升温起来的高度粘稠的魔法元素，贾米尔不愧是首席大魔导师，也只有他这样的魔法师才能凝聚出集中度如此强大而浩瀚的魔法元素，相比之下，冰和月纹的魔法阵跟贾米尔一比，就要逊色很多。

　　一排一排的傀儡战士也将各自的终极技能——终极裂斩施展了出来，强大磅礴的压力如同山洪一般朝着楚辰所在的空地涌去，那高密度的压力下，令楚辰连呼吸都感到难受，压得全身的骨骼都发出一声声“咔咔”的裂响。

　　恶魔荆棘卷至，瀑布般密密麻麻的黑色无孔不入地触及到最后那排的三个傀儡战士，顿时，那三个傀儡战士几乎没有任何能力进行反抗，恶魔荆棘所过之处，那三个傀儡战士立刻地化为了一片残骸，哗啦哗啦地散架掉落在地上。

　　“快！”贾米尔催促道。

　　起！

　　邪神的左戒忽地发出一道黑亮色的光芒，乌黑的光芒驱散掉了一切的朦胧的灯火，将周围的一切都纳入到了短暂的黑暗世界中。

　　“不好！！”暗魔忽地心中惊叫一声，整个身体变得无法动弹了，就像是有一股奇异的力量正在将自己的身体往另外一个世界拉去，而这种感觉，这种正是他最熟悉的。


第1295章 弧形日珥

　　暗魔的身体正在渐渐地不受控制的隐去，已经发动的恶魔荆棘瞬间地失去了一切力量的主导，迅速地枯萎下来。

　　“拉我！”楚辰看到自己的眼前有一团朦朦胧胧的影子正在渐渐地生成之际，便知道自己的邪神戒指已经起作用了，身下的就交给贾米尔和那些傀儡展示了，便立刻地对着贾米尔喊道。

　　一团无形的风迅速地将楚辰全身给裹紧，呼啸一声，移形换位魔法便已经将楚辰的身体给转移到了八九米外的地方。

　　弧形日珥！

　　在贾米尔用移形换位就楚辰拉开之后，迅速地，那根通红色的手杖一挥，一道炙热明亮的扇形火焰火山爆发似的从魔法阵中窜出，如同一把烧红了的闸刀，自下而上切向暗魔的身体。

　　排列有序的傀儡战士也不约而同地往前突进一步，手中那把银晃晃的大剑猛然压下，一团团蓝红色的高密度的爆炸性气团横切成刀锋状，迅猛地一浪一浪地朝着暗魔轰去，滚滚的能量在空中摩擦中呜呜的缠鸣，剧烈而可怕。

　　强大的魔法，浑厚的斗气在顷刻之间肆虐开来，轰然的爆破声阵阵地在狭窄的回廊里面密集地回荡着，形成一阵阵来回冲击的音刃，不断地冲击着在场的人的耳膜。

　　“嗥——！”

　　暗魔猛地发出一声惨叫，甚至他的惨叫也已经被那揉杂着魔法与斗气的能量爆破声给彻底的掩盖住。

　　攻击最强之时，就是他防御最弱之际，正在发动恶魔荆棘的他，根本就没有给自己施展任何的防御魔法，暗魔本身就是偏向于魔法师类型的，身体的防御并非是他的强项，七阶的单体火系魔法弧形日珥，六阶的物理技能终极裂斩，每一道攻击都在深深地破坏他的身体，冲击他痛楚的神经。

　　隆隆隆隆……

　　极强的爆破下在如此狭窄的回廊里面展开，迅速地将这一片回廊里面的墙壁给彻底的震破掉，长长的裂缝沿着走廊如一条长龙闪电般地蔓延而去，两边的石壁不停地坍塌，头顶上岩石也不断地往下砸落。

　　轰隆轰隆。

　　该死的……竟然忘了，那么大的力量在这里一齐发动，这小小的法神地陵二层怎么可能承受得了？楚辰狼狈之际，已经被头顶上掉落下来的巨岩给活埋了。

　　不过那些傀儡战士却是相当的强壮，一个个硬扛着那些岩石，如同一尊尊石像似的，依旧屹立不倒，而追风冥月就是靠这样活下来的，不然的话，以他那脆弱的生命，几下就会被巨石给砸死掉。

　　周围渐渐地平静下来，只剩下那些傀儡战士翻动乱石的声音。

　　“轰隆”一声，楚辰推开一块压在头顶上的重达几百斤的岩石，呆呆地往着眼前这一幕，头顶上的岩石已经完全地塌陷了，抬头就是法神地陵的一层，依稀地还能看到一些残破的石棺残骸。

　　贾米尔正半浮在空中，静静地打量着层层堆积的碎石。

　　“挂了没？”楚辰心中暗暗地想道，暗魔不是自己杀的，所以哪怕是死了，系统也不会给自己提示。

　　紧接着，天云龙神，和冰他们也陆陆续续地从乱石堆中爬了出来，强壮的傀儡战士此刻完全沦落成了搬运工，将一块块巨岩给挪动开来，试图找出暗魔的尸体，毕竟活要见人，死要见尸。

　　隆隆！

　　高高叠起的乱石堆中，几块巨岩缓缓地被推了开来，一只血淋淋的巨爪缓缓地探出。

　　“咔咔咔咔……我不得不承认……刚才那一瞬间的攻击确实令我感到害怕了！不过……想要杀掉本座，这样的攻击可不行啊……”

　　渐渐地，一块块碎石依次地给推开，直到露出一个只要半截的浑身血淋淋的，全身再也找不到任何一块完整地方的怪物，那简直就如同一个被剥了皮的血人，让人看着不禁有些恐怖和反胃。

　　“妈的！真是怪物啊，七阶的魔法，加上那么多傀儡战士的六阶物理技能，还不能杀掉他？劳伯纳跟这家伙的差距太大了！”楚辰愕然地想道。

　　“强弩之末了……”却是贾米尔手一挥，那27个如同雕像似的傀儡战士立刻如狼似虎地朝着暗魔扑去。

　　暗魔或许是怪物，可傀儡战士却更是怪物中的怪物，没有生命迹象的他，感受不到任何痛楚，恐惧，与死亡，直接地与暗魔展开了近距离的肉搏战，完全不给暗魔任何的喘息的机会，一个傀儡战士倒下了，后面便扑过来两个，两个倒下了，便继续地扑过来四个，而且地面上还有傀儡战士继续地朝着法神地陵内涌来。

　　弧形日珥！

　　炽烈的如同烈阳似的火光，在空中划过一道抹红的轨迹，对着暗魔的额头直灌而入。

　　轰！

　　终于，暗魔不再反抗，而是缓缓地仰天倒下，爆出一大堆散乱的东西来。

　　“神啊……89级的BOSS爆的东西……”楚辰等人看得一个激动和眼红。

　　但是下一刻，几人刚刚浮现而起的激动心情立刻地被打入了冷冰窖里面。

　　只见那贾米尔发话道：“东西全部都上缴给冰月帝国国库吧。”紧接着，那些傀儡战士便立刻地将东西一扫而空，不给楚辰等人顺手牵羊的机会。

　　楚辰无语地暗地里给贾米尔比了一个中指，不过能够杀掉这89级BOSS，基本上都是这群NPC的功劳，只是自己也有功劳啊？没有自己的邪神戒指将暗魔给及时地拉过来，这会儿能够顺利地杀掉暗魔？光光他那的恶魔荆棘就可以杀掉大片的傀儡战士吧？

　　“不行，还有那个戒指可不能让他给拿去！”楚辰忽地心中想道，不顾那些傀儡战士，身体似箭般地冲到暗魔尸体的旁边。

　　刷刷刷刷！

　　所有的傀儡战士立刻地拔剑相向，刚才还是同盟战友，立刻地便翻脸不认人了，森森然的利剑散发着锋锐的气流，令楚辰不敢擅动，乖乖地站立原地。

　　傀儡战士都在原地待命，只要贾米尔一句话，立刻地便可将楚辰给大卸八块掉。

　　“既然暗魔已死，邪神的戒指就让你拿去也无妨。”

　　楚辰送了一口气，立刻地在暗魔那已经辨认不出是爪子还是什么东西的指尖剥出一枚血迹斑斑的戒指来。


第1296章 传授

　　果然，是邪神的右戒！

　　楚辰心中窃喜，有了这对邪神的戒指，只是将其中一枚戒指交给其他信得过的人的话，简直是PK，打BOSS，溜人的不二神器。

　　而贾米尔也信守承诺，按照当初的约定，将他的红木法杖递给了楚辰。

　　而当楚辰看向那权杖的属性时，不禁张大了嘴巴。

　　贾米尔的权杖：天之传说级，前冰月帝国首席大魔导师贾米尔所用魔法杖，可以令拥有者突破对辅修魔法的限制，完全精通辅修魔法，魔法凝聚速度提升20％，全系魔法威力提升20％，要求职业魔法师，要求等级60级。

　　神啊！这是六阶天之传说级的魔法杖？！

　　楚辰看的几乎连眼睛都凸出来了。

　　15％经验值，《神恩结界》？我擦，跟这个比，太渣了吧……楚辰心中叫道，如果楚辰自己是魔法师的话，或许真的会狠下心来不会犹豫地将这个连环任务的奖励甚至可能还有后续的任何给放弃掉，直接将这把贾米尔权杖据为己有，因为这属性实在是太完美了，几乎跟恶魔启示录有的一拼，恶魔启示录是让拥有者掌控五系魔法，但是却并非完全的精通五系魔法，只是让拥有者可以使用到五阶的魔法，但这贾米尔权杖却不同，目前来说，绝大部分魔法师都是辅修了风系魔法，而这贾米尔权杖可以令拥有者最高使用到七阶的风系魔法，现在看来，或许跟恶魔启示录有些差距，但一旦玩家等级到达高阶之后，这个属性的优势就渐渐地体现出来了，而且贾米尔的权杖也没有恶魔启示录的弊病，让魔法师本身就极为脆弱的体质再度地减去了一半，或许这对于只要将魔法盾牢牢地套住的魔法师来说并不算什么，但是不可否认的是，毒将成为他最要命的弱点，所以贾米尔权杖也无愧他六阶传说级的品质，与神魔器最接近的品质。

　　不得不说，贾米尔还是很大方的，紧接着，他又转身对着冰和月纹道：“你们两个作为我冰月帝国的子民，魔法师公会的成员，但是你们的魔力实在是太弱了……（说这话的时候，冰已经郁闷死了，他已经是冰月帝国魔法师中排行老大的位置了，还弱？！），我将传授你们更为高级的六阶魔法，希望你们好好的利用。”

　　贾米尔的话顿时让冰和月纹振奋了一下，而楚辰和天云龙神等顿时眼红了。

　　就拿贾米尔的权杖来说，那是属于极品中的极品，而贾米尔亲自传授的魔法，又怎么可能会差到哪里去？六阶的稀有魔法，这一点是毫无疑问的，这种魔法要么就是唯一的，要么就是别人极难得到的。

　　“等你们到了六阶之后，你们导师就基本上教不了你们太多的东西了，到时候你们自己所需要的更多魔法就要靠自己的机缘。”贾米尔说道。

　　就在楚辰还在细细地揣摩着贾米尔这句话的时候，他已经将一本魔法书递给了冰了：“这是高级的水系魔法，我生前好友自创的魔法，化水术，可以令掌握者遁隐、或者穿透一些不是很密封的障碍物，对于魔法师来说，具有很强的实用性，可以大大的提升我们魔法师的生存能力，我就传授给你了。”

　　冰脸上闪过激动之色，遁隐？穿透障碍物？那对于魔法师来说，确实是一件至宝。

　　然后贾米尔又转向月纹道：“我们火系魔法师主攻，不像其他系魔法师拥有很强的控制力，但我们的破坏力也是无可置疑的，这一本是我创造的魔法，螺旋烈焰波，比较强力的单体魔法。”

　　月纹兴奋地接过贾米尔递过来的螺旋烈焰波魔法书，听贾米尔的语气，似乎是这本魔法书在导师那边是学不到的，相当于一门很稀有的魔法，自然是宝贝一般地对待，任何一样稀有的魔法或者是技能，在对敌的时候，都可能成为克敌的关键所在。

　　“好了……老夫终于可以休息了……”贾米尔高高地悬浮于空中，一道苍白色的火焰将他的整个骷髅身体完全地包融住，所有傀儡战士都纷纷地沉默地躬下了身子。

　　呼……

　　法神地陵内，不知道从哪里刮来一道微风，轻轻地抚过贾米尔的骷髅身躯，顿时，贾米尔那苍白色的骷髅身体缓缓地风化成一笼白色的粉未，随风而逝，飘散在整个法神地陵内。

　　出了法神地陵之后，天色已经很晚了，地陵内巨大的轰动也引起了附近不少人的注意，不过当他们看到大批的傀儡战士从地陵内走出来之际，便不由的打消了好奇的念头，打谁的主意，都不能打到那些傀儡战士身上，只是随后出来的几个人影却是又令不少人惊疑不已。

　　“喂！追风冥月，咱是不是也应该兑现当初的承诺呢……”楚辰笑嘿嘿地看着他道。

　　“不……不要吧……”追风冥月哭丧着脸道，“前……前段时间我损……损失惨重啊，这不刚刚进账了几样东……东西，你就留……留点手德，放……放过我吧……”

　　“靠，做人要有信誉……速度将东西交出来吧，不然的话，我就用天演罗盘每个小时在论坛里面公布一次你的位置，嘿嘿嘿……让你无处遁形，相信你的仇人一定贼多吧！”楚辰威胁道。

　　“算……算你狠！说起来，那天……天演罗盘还是我我……我……偷过来给你的呢。”追风冥月无奈，只能将在法神地陵里面得到的东西吐出来，取出天怒长袍和水晶火焰法杖道，“自己挑一样吧。”

　　“得，放过你！”楚辰一见他将这事情都搬出来了，自己要是再敲诈他的话，也未免太恶劣了一点。

　　“靠……靠，算你还有点……良……良心。”

　　“对了，你的水晶火焰法杖能不能卖给我？”月纹对着追风冥月道。

　　“卖……当然卖！”追风冥月立刻眉开眼笑起来，最近缺钱缺的慌，能卖当然全部都卖掉，如果不是月纹手头还真没有足够的钱的话，他估计连天怒长袍都想一块儿捆绑销售出去。

　　“神偷还缺钱，这个世界真没天理。”楚辰横了一眼。


第1297章 索图遗址

　　“要不要在冰月帝国呆几天？”月纹邀请道。

　　“我算了，当务之急还是回去把任务给交还了，然后去罪灵大陆里面练级，现在身上得了不少六阶用的东西，如果不尽快冲到六阶的话，心里面总惦记着，却又偏偏不能用，不爽啊。”楚辰回绝道。

　　“也是，我把一些琐碎的事情给处理完后，估计也要跑罪灵大陆去了，那就此别过吧。”

　　追风冥月估计又要去干什么见不得人的勾当，而天云龙神长期都游荡在外面，自然也不会与楚辰一道回龙都去，一群人分道之后，楚辰便传回了龙都里面，心中同时还在合计着，要不要将这贾米尔权杖给当成任务道具给上缴了，面对如此完美的属性，心中不免有些不舍。最后百般思虑之下，还是上缴了算了，自己毕竟是剑士，拿着那么一把超极品的法杖，也只能把他当佛一样地供着，再说冰已经拥有恶魔启示录，同时还有一把十方俱灭，婉儿的等级目前还不知道被系统给砍到了那里，再留一把极品的魔法师武器未免太多余了点。

　　期间楚辰也留意了一下能源舰里面的情况，似乎还是没有半点的消息，也不知道这件事情要拖多久，毕竟楚辰所需要搜集的最后一件圣月之铠便在那天空之城里面，迟则生变，黑鹰与蓝狼他们已经进去那么久了，要是让黑影拿走的话，那自己这个墨迹了那么长的海王任务就要竹篮打水一场空了。

　　楚辰心中思虑之际，双手已经不自觉地将贾米尔的权杖交给鬼剑导师，然后怔怔地看着自己突然上涨的15％经验，以及手中多出来的《神恩结界》技能书，心中忽地有些百感交集，用一把超极品的六阶天之传说级魔杖，就换来了那么一点东西，这笔交易未免也太不划算了一点吧？

　　或许是系统为了安慰楚辰，过了三秒钟，鬼剑导师继续地开口道：“这个任务还有最后一个环节，需要你去完成。”

　　“什么？”楚辰心中一动，前面的奖励实在是太渣了，希望这后续的奖励会更好一点。

　　“阴灵龙龙核以及6头六阶以上BOSS级魔兽的灵魂，要求灵魂值在7以上！”

　　“阴灵龙？”这东西应该是罪灵大陆上的龙系生物，因为卡耐尔基的一整套死灵法师装备就是以阴灵龙为原材料的，至于6头六阶以上魔兽的灵魂说难，倒是也不难。楚辰正想去罪灵大陆，而罪灵大陆多为尚未开发过的未知地带，根据兰斯说的，在罪灵大陆的很多深山，深渊等地方，隐藏着大量的高阶魔兽，要找出6头来不难，但灵魂值在7以上就不好说了，这要求不能将这个BOSS拖得太厉害，拖得越久，BOSS的灵魂值就越是弱。

　　“成！”

　　能源舰最后一环的任务提示也尾随而来，奖励是30％的当前等级经验，以及幸运魔石三块，可以提升装备锻造和升级的概率20％，一把叫咎魔剑·斩龙的武器，当然，继承系统一贯的优良传统，在没完成任务拿到手之前，属性楚辰是不知道的。

　　楚辰出了高级进阶大厅正准备去罪灵大陆之时，陈英俊就给他发来了一条紧急的消息。

　　“碰到一个硬茬子，速度赶来索图遗址，药尽可能地多带一点，还有，解毒药也多带一点。”

　　“解毒药？你会怕毒？”楚辰好奇地问道。

　　“我是不怕毒，但是队伍里面其他人怕毒啊，这里面真是疯狂啊……总之记住了，立马赶过来。”随后，陈英俊又将如何赶去他所说的索图遗址的路经简单地告诉了楚辰。

　　“好的，我马上过来。”楚辰立刻地龙都的交易区里面买了将近四分之一空间戒指的药物，其中这批药物中四分之一还是解毒药，不够的话，随时回到自由之城买就是了，毕竟现在楚辰手头上又多了一样非常实用的宝贝。

　　准备好一切之后，楚辰匆匆忙忙地传送去了罪灵大陆那边。

　　索图遗址位于罪灵大陆比较内一点的地方，尽管攻破了风暴要塞之后的这段时间里面，在玩家里面如同掀起一股淘金热似的，大量的探险，打宝，练级团队都将势力和注意力从神魔大陆转移到了罪灵大陆上，但是广袤无边的罪灵大陆也显然就如同一个深不可见的深潭，里面充满着各种千奇百怪的怪物和BOSS，以及一些绝佳的练级点，而索图遗址就是其中一个。

　　几天没有再去过罪灵大陆，楚辰发现，罪灵大陆里面也有了很大的变化，一个自由之城已经无法再满足大量涌入的玩家的需求了，于是，只要在玩家势力所探过的比较频繁的地方，系统就在那些地方建立了一批普通规模的小村庄，以供玩家休息，交易，补充药物，修理装备，在罪灵大陆的人甚至完全可以不需要回到神魔大陆去，很多佣兵会的据点都已经扩散到了罪灵大陆里面，任何可以在龙都里面买得到的东西，在罪灵大陆里面也照样可以买得到，而且罪灵大陆还具有得天独厚的练级，打宝优势。

　　楚辰按照陈英俊所指给的方向，越过白骨荒野，穿过了索图森林，来到一片残破不堪的废墟中，只见那阴霾的天空中似乎常年笼罩着一片浓浓的瘴气，隐隐约约地能够看到天空中萦绕着大量的飞蝇以及那些不知名的小昆虫，让人看着不由的皱紧了眉头。

　　陆陆续续的玩家进入到索图遗址中，也有不少玩家一脸青紫地从索图遗址中跑出来。

　　根据一路上，陈英俊给楚辰的介绍，目前索图遗址是罪灵大陆上面最炙手可热的练级地区和打宝地区，里面地图广阔，不光光地面地图是不错的练级点，而且还有尚未探知完全的地下地图，地图分支众多，可以容纳大量的玩家在里面练级，各种精英的小BOSS数量也很可观，不过想要在里面混，一个必须的条件，就是要么穿高毒抗的装备，要么就多带解毒药，否则，这索图遗址里面将是一个噩梦，里面的每一个怪物的攻击都是带剧毒的，所以陈英俊等人才那么急切的让楚辰带药过来。


第1298章 小强泛滥

　　楚辰进入到索图遗址里面的时候，暗影已经在地下地图的入口处等待楚辰一段时间了。

　　进入索图遗址后的沿途，楚辰也暗自地观察过索图遗址里面的怪物，主流等级在54到58之间，分别是54级的魔化飞蝇，56级的灵魂系怪物，索图鬼雾，58级的飞蝗群居者，除了索图鬼雾外，其余两者都是弱火的，只要有火系魔法师在这里配合清怪的话，效率会高很多。

　　“这些怪物应该不至于难倒你们吧？”楚辰好奇地问向暗影。

　　“那只是地面上的怪物，确实不强，但是我们队伍里面没有火法，遇到这些弱魔的怪物的时候，我们就没有什么优势了，再说……里面的怪物等你进去之后，就知道了。”暗影卖了一个关子，领着楚辰进入到索图遗址的地下。

　　只见索图遗址的地下就如同一个盘丝洞似的，光光进去呈现在楚辰面前的就有5个分叉口，这不禁让楚辰微微一愣，若是初来乍到的话，还真的不知道要挑选那条分叉口继续前进，而且四周以及头顶上那些土墙壁上密密麻麻地分布着一些很狭窄的口子，大约10公分左右，仔细看去，那些狭窄的缝隙都很幽深。

　　忽地，楚辰眼睛瞥到那裂缝里面两起一对微黄色的光芒，杀气感知下，眼前快速地浮起一片朦胧的血雾来。

　　嘶嘶嘶……

　　楚辰微微一愣之际，眼前的血雾不断地加深着，已经深到足以掩盖那两点淡黄色的光芒。

　　嗖！

　　楚辰只感到一片很轻很薄的如同纸片一样的东西迅速地冲在自己的身上，紧接着，脸颊处就微微一热，两道血痕已经顺着楚辰的脸庞缓缓地延伸到了下颚处，甚至还有中毒的迹象。

　　“什么东西？”

　　那东西的速度太快了，加上杀气感知本身就有影响视力的弊端，使得楚辰一时之间竟然没有看清楚到底是什么东西在攻击自己。

　　楚辰眼睛只捕捉到一道黄色的影子飞似的钻入到了对面的缝隙里面，而后，眼前的血雾警告就已经消失了，那怪物已经达到了来无影去无踪的程度了。

　　楚辰张大了嘴吧，回头看向暗影，脸上充满着不解和疑惑，说实话，刚才那袭击自己的怪物攻击力不是很强，但是那速度实在是太快了，快到楚辰几乎连看都来不及看清楚，而且他躲藏的地方也实在是无可挑剔，手够不到缝隙的深处，其他技能也难以钻入到里面，可以说是一个绝佳的保护伞，明明知道他就在里面，却是偏偏奈何不得。

　　暗影面色古怪地道：“我们烦的就是这些东西。”

　　“那到底是什么？”

　　“俗话称——小强。”

　　楚辰结结巴巴地道：“蟑……蟑螂？”

　　“嗯，这些索图穴居者虽然等级不高，只有56级，但是却非常的难缠，速度快，反应快，攻击时往往令人防不甚防，而且口器和肢腿上都含带着剧毒，加上生命力极其的顽强，哪怕是将他的头给拧掉，依旧还是存活下来，并且到处地横冲乱撞着，是这索图遗址里面最令人讨厌的怪物，没有之一！”

　　沿途，楚辰干脆直接地杀气感知给关闭掉，那些索图穴居者速度极快，而且飞扑而来的时候，动静也很小，开了杀气感知反而会降低自己的视野的清晰度。

　　或许这里只是索图遗址的地下第一层，索图穴居者的数量并不是很多，但是上到了第二层之后，这里的小强数量就明显的多了，有些地段简直已经达到了泛滥的程度，满眼望去，地面上都是爬满着大大小小的索图穴居者，唏唏沙沙的如同清风拂过竹林一般的声音充斥着两耳，而这里，女玩家几乎是灭绝的，或许起初的时候，有几个胆大的会进来瞅瞅，但是当被满篇的蟑螂爬满全身的时候，那种尝试一下的胆子也瞬间地跟着消失了。

　　而且索图遗址第二层里面是一片类似于地下城的地图，沿途一个个房间林立，房间的宽阔度适中，加上这里怪物的刷新速度非常的快，包间练级这个名词在索图遗址里面非常的盛行，一般一战一骑一火法一光明祭祀是最完美的组合，既不会因为人多而使得怪物的刷新速度跟不上自己的清怪速度，也不会因为人少而导致清怪能力不够强，而被不断刷新出来的怪物给淹了。

　　这时，一队有两个火法的队伍正跟暗影顺路，两人就跟他们后面，倒是免去了很多麻烦。

　　“我靠，你终于赶来了，再不赶来的话，我们就要被那些小强给灭掉了！”陈英俊远远地看到了楚辰的身影，高声招呼道。

　　几个人全部都停留在一条长长的通道前面，只见破天等人背后那条通道空旷无比，甚至连一只蟑螂都找不到，但是当原本楚辰和暗影所跟的那组小队冲进去的时候，顿时整个长廊通道里面骤然地发出一阵阵沙沙的声音，无数的索图穴居者铺天盖地地汹涌而出，哪怕是那些很窄很窄的小缝隙里面都能爬出大量的蟑螂来，瞬间地，所有人都铁青着脸了，强忍着脸上表现出来的恶心的感觉，不断地给磕着解毒药和生命药水，火法将他的魔法施展到了极致，在弱火的索图穴居者的高速飞动下，整个通道内顿时化成了一片汪洋的火海，但是也只能对那些密密麻麻扑来的索图穴居者起到一定的遏制作用，索图穴居者仿佛无穷无尽似的，不管那些火系魔法如何地烧，依旧无法减少那些索图穴居者的数量。

　　冲锋在前的一个狂战士和一个骑士身上渐渐地染满了斑斑的血迹，索图穴居者的翅膀如刀锋一般的锋锐，在一掣而过的刹那，便能在人面前留下一道细细的伤口，随着这种细细的伤口越来越多，所有脸上都已经变得血肉模糊起来。

　　但是这条通道却是拥有百米多长，甚至根据陈英俊介绍，尽头附近还有一个61级的小BOSS驻守，至今为止，没有多少团队能够从这条长廊里面冲锋过去，甚至就连他们也只能冲锋到一半的路程，就因为身上的解毒药严重的不足，只能匆匆地退回来，让楚辰多带一些解毒药过来。


第1299章 死灵法师

　　行进了一半左右，那队人终于开始承受不住那疯狂的索图穴居者的进攻了，一个接着一个地缓缓倒下。

　　而楚辰也总算见识到了那些小强的疯狂，也不知道这样一条通道到底会让多少人命丧这里，看起来，这条长廊比能源舰的隔离长廊要恐怖的多了，至少那些机械守卫者的速度没有这些索图穴居者来得快。

　　队伍中的顶在最前面的两个人也已经倒下了，但是他们的队长却是依旧不屈不挠地朝着前面坚决地挥斩着武器。

　　“顶不住了，队长，把兄弟们爆掉的东西捡回来之后就撤吧，不然我们全军覆没没人捡装备，那就损失惨重了啊。”其他人几乎都衣衫残缺，只有那两个火系魔法反倒是最完好，领域魔法下，那些索图穴居者不太靠近得了他们两个，两人拉住他们的队长，不断地劝说道。

　　“该死的，难道我们也要失败在这里吗？”那队长似乎是很不服气，目前绝大部分队伍也都只能冲到中间位置，然后就支撑不下去了，只有几支强队曾经靠着大量的高级药，磨到了最后紧要关头，当然，那个61级的精英小BOSS也没有打，便狼狈地继续深入了，不过据说因为在这条长廊里面消耗的药物实在是太大了，到里面的时候，也没有多少人可以支撑太久，说起来，在这索图遗址里面，一定要有足够的财力的支持，不然的话，寸步难行。

　　“唉！调头！”最终的，队长长叹一口气，果断地组织退后。在两个魔法师极力地劝阻和护卫下，原本10个人的组队，当退回到原点的时候就只剩下5个了，整整损失了一半，最后灰头土脸地从楚辰等人身旁走过的时候，顺带道，“看来你们也想通过这里，祝你们好运了。”

　　“谢了。”楚辰等人也是礼貌地答谢道。

　　而后地，他们便开始在附近的包间里面练级，并且也时不时地出于好奇，关注着楚辰等人的行动。

　　那队人撤离之后，长廊内又回复了平静，那些索图穴居者不愧是小强中的小强，很多被火魔法几乎烧得全身都成焦炭状了，依旧还在地面上不停地挣扎着，爬动着，然后钻入到墙壁的缝隙里面去，那些完全死掉的索图穴居者则被同伴毫不客气地当成了食物吃掉，两三分钟之后，整个长廊内变得一片干净清爽，让人怎么都联想不到就这三分钟前，这里发生了一场惨烈的战争。

　　陈英俊的目光从长廊内收了回来，然后抱怨道：“对了，现在那个天魔族的名额竟然被一个完全没有名气的人给占据了，看得我真他妈的不爽啊！”

　　楚辰莞尔一笑，当初自己利用西诺克指环让自己的天魔族特性消失又重新地拿回天魔族的继承者身份是经过精心准备的，在试练之塔的15层里面蹲点的，而杀葬魂的时候完全就是一个意外，没有人遇到葬魂会在这个时候死掉，所以自然便宜了当初正在天魔族使者附近的那些玩家，而且现在玩家的平均等级相比天魔族和天神族刚刚开启的时候都提升了很多，随便来个五阶的战斗职业，要杀掉类似于奥丁这种等级的小BOSS，还是没有什么太大的难度的。

　　“唉，没办法了，那人毕竟不是葬魂，也不可能杀了他，就可以换他把天魔族的资格给转交出来，安了。对了，这些都是药！”楚辰将从龙都带回来的药物拿出来均分给所有人，尤其是解毒药，对于毒抗不是很高的职业来说，显得尤其重要。

　　“这点药似乎还不够吧？”

　　“那你还想要多少？”

　　“不是，我的意思是说，这些药或许够我们通过这条长廊，但是等穿过后，我们哪里来的多余的药？”

　　“放心吧，这件事情交给我！”楚辰诡秘地一笑，邪神戒指在这种时刻就能够充分的体现出来了。

　　“你……你不会想说……你吃小强的肉来回复吧……”陈英俊面露惊恐状。

　　楚辰横了一眼，骂道：“我靠，我还不至于这么饥不择食吧？”

　　“咦？”

　　这时，当楚辰分到神圣罪人的时候，目光忽地扫到神圣罪人身上，发现他身上所穿的长袍竟然是卡耐基尔的死灵长袍，顿时兴奋地道，“你转职死灵法师成功了？”

　　“嗯，现在已经是死灵法师了。其实过程也没什么难度的，自由之城开启之后的第二天，我就在自由之城里面找到了一个死灵法师，然后他就指导我转职了，还正想着什么时候把你的西诺克指环借给我，我好直接转成亡灵族，提升自己的死灵法师能力呢。”

　　“这个简单，我现在就可以给你，我只需要解除绑定，西诺克指环和图纹就会自动的分离开来，然后你拿过去绑定就行了，西诺克指环里面的诅咒就会将你变成死灵法师。”

　　当然，曾经恸哭之神也警告过，西诺克图纹的能量是有限的，每一次解除再绑定都会消耗一定的能力，使得属性会依次小幅地降低。

　　只是……只解除两次的话，应该不会下降太多吧？楚辰心中想道，然后将西诺克指环给取了出来，一团绿莹莹的桃核状的东西顿时从指环中分离了出来。

　　神圣罪人按照楚辰所说的，一边将西诺克指环给带上，一边将图纹与指环接触，顿时碧绿色的光芒大盛，迅速地朝着四周扩张开来！

　　一股强大的死亡气息从西诺克指环中释放了出来。

　　嘞嘞嘞嘞——

　　神圣罪人的身体不断地被动地接受改造着，原本神圣罪人苍白色的还算英俊的脸旁渐渐地浮现起无数深深的皱纹，而神圣罪人的体形好似突然地瘦了一圈似的，原本就略显宽松的卡耐基尔死灵长袍此刻显得更加的宽松了。

　　“妈的……这……这帮人在干嘛……那个看起来像是黑暗祭祀的家伙……怎么完全变了一个样子？”一只关注着楚辰等人的一举一动的那组人纷纷地愣神，相互对望了一下，目光中充满着难以置信。

　　“用你的死灵大军推进去吧！”楚辰拍了拍神圣罪人的肩膀道，这种地方，死灵法师的死灵大军是最好的前锋，而且也是完全免费的前锋。


第1300章 疯狂的长廊

　　附近包间练级的人一听楚辰的话，顿时小愣了一下：死灵法师？那……那是新开的职业吗？

　　目前在自由之城能够转职死灵法师还仅仅只是被少数的黑暗祭祀给掌握着，多数人压根儿就不知道这种事情，当然，一方面也跟高阶的黑暗祭祀数量不是很多也有关联。

　　死亡仪式！

　　练级区内，最不缺的就是怪物的尸体了，尤其是这索图遗址的第二层，索图穴居者的尸体更是取之不尽。

　　一片死灰色的死亡光芒笼罩在七八只索图穴居者尸体的上方，顿时一大片的骷髅战士和骷髅弓箭手缓缓地撕裂开索图穴居者的尸体，摇摇摆摆地站了起来。

　　三个死亡仪式下来，50个骷髅战士和骷髅弓箭手就已经将附近的通道给拥挤得满满的，看的令人乍舌不已，目前神圣罪人可以控制的骷髅战士和骷髅弓箭手的极限数量是100个，当然，这些骷髅战士和骷髅弓箭手的极限数量哪怕是再增多一倍，也根本无济于事，换成这里的任何一个人，都可以随随便便地干掉200个骷髅战士，甚至更多一点都没有问题，因为骷髅战士实在是太弱了。

　　“目前我还不会召唤出埋骨之龙这样的六阶召唤单位来，这50个骷髅战士和骷髅弓箭手就只够冲锋大约30米不到的距离吧，然后我再通过虚化潜到对面去，再用死亡仪式配合你们，在药不够用的情况下，尽可能地节约吧，忘了说了，虽然转职成死灵法师之后，原本黑暗祭祀的大部分技能得以了保留，但是黑暗治愈和黑暗复活全部都没有了，原来的五阶技能也全部没有了，被新的死灵法师的技能所替代，所以以后估计要令匿一个黑暗奶妈了。”

　　“没事，我这边还有一个小奶妈。”陈英俊拍拍胸道，“黑暗使徒不吃物理攻击，在这种场合下，比一个黑暗祭祀更有用处，完全可以边打边治疗。”

　　神圣罪人点点头，然后手杖一指，浩瀚的死灵大军迅速整齐地移动起来，摇摇摆摆地杀入到那条狭长的通道内，刚刚开始那几步路的时候，整个长廊内依旧还回荡着静谧的氛围，但，当最前面的骷髅战士冲到了大约10米左右的时候，仿佛是一下子扣动了什么机关似的，整个原本静谧的长廊内迅速地沸腾起来。

　　嗡——

　　无数的翅膀颤动声骤然地响起。

　　岩缝，角落面顿时钻出大量的索图穴居者，如同飞蝗似的，铺天盖地地朝着那支孤军深入的骷髅大军扑去，这才一个照面，冲锋在前的20个骷髅战士就立刻地散了架，后面的骷髅弓箭手软绵绵地朝着那些索图穴居者射出一个个无力的箭矢。

　　能够冲锋30米？

　　楚辰觉得这个数字还是有些太看得起那骷髅战士和骷髅弓箭手了，这些东西在五阶的怪物面前实在是太脆了，简直就像是一群陪衬品。

　　借着前面骷髅大军的短暂掩护，后面，雷魔，破天等迅速地冲了进去，一手持着武器，一手持着解毒药，对于那些索图穴居者，两人并没有抱着彻底杀死它们的想法，哪怕是用突刺将索图穴居者的身体给贯穿掉，也无法一次性地将其屠杀掉，这就是小强之所以称为小强的理由，除非是破天用千影连击这种技能，将他刺得千疮百孔，不然的话，想要将索图穴居者彻底杀死还需要多费一番力才行。

　　但在这种长廊里面，尽可能地冲锋过去才是王道，如果硬是死抱着想要将索图穴居者给杀死的想法的话，反倒会越陷越深，将整个团队的人拖入一个无法自拔的泥潭，最终而导致全军覆没！

　　若是没有楚辰等人的杀入的话，吸引了大部分索图穴居者的攻击，那些骷髅大军根本就冲不到30米的地方。

　　死亡仪式！

　　死亡仪式！

　　连续两个死亡仪式又施加在沿途被杀掉的一些索图穴居者的尸体上面，几十个骷髅大军又重新地冒了出来，使得队伍里面仿佛是新注入了一些活力。神圣罪人他自己可以利用虚化直接地逃逸到对面，这一点，他之前就已经试过了，所以他完全不需要慌乱，只要静静地站在队伍的最后面，不断地召唤骷髅大军，减少一下组内成员的压力即可，等到他们冲到前面50米处的时候，他就可以利用虚化蹿逸到另一端。

　　尽管背后有一个黑暗使徒在不停地给自己施加黑暗治愈，但是陈英俊喝起生命药水以及其他恢复药物的速度简直就如同喝水一般，那些索图穴居者的数量实在是太恐怖了，黄蒙蒙的几乎布满了他整个视野，他只能凭着直接地朝着前面冲去，除了冲锋在前的雷魔和破天会动用技能之外，他们的人连一个技能都不敢释放，生怕伤到了自己人。

　　我们队伍中少了火法！这恐怕是所有人目前心里面唯一一致的感慨和想法！哪怕是目前这个7人小队的成员都几乎处于了混沌纪元这个金字塔顶端的，但也不得不承认，此刻如同多加一个火法，比再来一个楚辰都有用。哪怕是很普通的五阶火法，只要配合得当的话，这会儿自己等人的压力就会减少很多，耗药速度也会大幅缩减。

　　40米了！

　　除了楚辰可以很节省地用吃食物来不断地恢复自己外，其他人肚子里面却是在纷纷地计算着自己空间戒指里面药物的剩余量，快，太快了，快得恐怖！不管是生命药水还是解毒药的消耗速度，如果没有一定的财力的话，光光通过这一条长廊就足以让很多人破产。

　　虚化！

　　神圣罪人已经开始准备了，整个人渐渐地幻化成一道朦朦胧胧的黑气，如箭一般地朝着长廊内射去。

　　“队长……”包间内，那冲锋了一半的路程最后逃回了一半人的那组人立刻地坐不住了，原本他们还想等待自己死掉的成员复活回来后，继续再冲一次，但是眼下这种情况，已经让他们感到若是失去了这次机会的话，只怕再冲一次，得到的也是同样的结果——失败！

　　“走，他们还冲锋得不远，我们还不算掉队，现在冲进去，还来得及，他们队伍里面缺火法，应该也需要我们！”那队长的目光变得炙热起来，果断地道。


第1301章 最后一截

　　虽然说楚辰等人已经将前面都给清了一遍了，但是整个长廊两边不断冒出来的索图穴居者的数量几乎是无穷无尽的，哪怕是楚辰等人前脚刚刚地跨过，后面立刻就会从岩缝里面钻出一群一群的索图穴居者来，若非是两个火法奋勇地几乎使出了所有的看家本领，这组人估计又要悲剧地倒在了这个充满长廊内。

　　“咦？”陈英俊负责的是断后，一听后面有动静，立刻地凝神看去，透过密密麻麻的索图穴居者看到几个人影冲了过来，而且还有隐隐的火光乍现，不禁心中一动。

　　“减缓前行，减缓前行……后面有火法！”

　　原本陈英俊还挺自信，哪怕是自己队伍中没有火法，只要神圣罪人的死亡仪式可以发挥得好，再加上足够多的药的话，要硬突破这条长廊的话，应该没有问题，但当现在再次地深入其中的时候才发现，没有火法的有效支援，这一路实在是有些举步维艰，而现在后面冲上来的人影中竟然有火法，顿时让他心中兴奋了一下。

　　“前面的，支援我们一下，我们人少，冲不过来！”

　　楚辰认出那声音就是刚才那组败退下来的人，顿时对着彩虹示意道：“你支援一下后面吧，我们把前行的速度放缓一点……”

　　有了前面人的接应，后面那组人也立刻地压力减少了一些，随着他们的冲入，尤其是那两个火法，对于整个如同死水潭似的长廊里面，就像是注入了一道新流，一下子地，所有人都感到压力大大的减少了，原本陈英俊一手还时刻地准备着的生命药水，在这会儿也不再需要那么殷勤地往嘴里面塞去了。

　　而这个时候，神圣罪人也早已经达到了对面，扫视了一下附近的环境，确定这附近就只有一个继续往下走的走廊并无其他安全隐患的时候，这才将焦点重新地投放在了长廊内，至于处于这长廊最后那一截的那个61级的精英小BOSS，他不敢发出什么响声来，若是在这个地方被一个61级的小BOSS给围剿的话，身旁又没有什么尸体的情况下，他这个死灵法师基本上是必死无疑的。

　　幸好，从前面那一端看来，长廊内还是清爽无比的，只有当破天等接近的时候，这才会大量的索图穴居者蜂拥而出。

　　死亡仪式准确地落在了破天和雷魔的附近，这一次，让神圣罪人感到惊讶无比的是，他所召唤出来的死灵大军异常的多，一个死亡仪式竟然弄出了30多个来。

　　随着后面嘭嘭地闪起几个闪亮的火花来，他这才释然，原来是有火法的加入，才使得那些索图穴居者的死亡数量正在呈直线地上升着。

　　如果一个人拥有足够的财力支持的话，配合火法在这里练级，那绝对是整个混沌纪元里面，练级速度最快的地方之一！

　　70米！

　　雷魔一马当先地用野蛮冲撞再次地突进了十多米，穿了镜铠得他，对于那些索图穴居者的普通攻击可以完全的无视掉，他唯一只需要时时刻刻注意的就是毒。

　　沙沙沙……

　　雷魔猛地发现，前方三四米处的顶上的岩缝中楼下了不少的沙子。

　　这个长廊尽头的精英级小BOSS自然只是个传说而已，至少陈英俊等是从来没有见到过的，只是听附近练级的团队谈及过，此刻雷魔一看头顶上那片区域内有所异动，不禁警觉了起来，此刻他独自深入，将后面的破天拉开了10米远，周围密密麻麻的索图穴居者就如同从蜂巢中涌出来的蜜蜂似的，爬满雷魔全身，将他左右四周围得水泄不通。

　　“唔……妈的，这些东西实在是太烦了！”

　　不管雷魔如何的挥斩着手里面的战斧，那些索图穴居者就如同苍蝇似的，难以挥去。

　　“出一个火法，对冲在最前面的狂战放爆裂火！”楚辰朝着身后喝道。

　　前面那如同沙漏似的“沙沙沙”地从头顶上方流下来的声音，他也听清楚了。

　　轰轰轰轰！

　　知道狂战士血厚防高，那火法也不客气，连续四个爆裂火焰丝毫不手软地朝着雷魔轰去，这才缓解了一下雷魔的压力。

　　楚辰一个“小心”未来及喊出，只听得“嘭！”的一声，雷魔眼前如同雨幕似的垂下一片黑黑的沙粒，紧接着，两把雪亮色的钢刀迅猛地朝着雷魔的额头上刺去。

　　叮叮！

　　刚刚被爆裂火焰从一大群的索图穴居者中解放出来的雷魔那里会想到迎面而来的会是这样一茬？若非是镜铠是从头到腿的全覆式连身铠甲，这会儿雷魔的脑袋就要被当西瓜给切成三等份了。

　　绕是镜铠替雷魔挡下那两刀，但是传过来的震痛依旧让他额头上微微地发麻，缩回脑袋一抹，那硬邦邦的头盔上竟然被凿出了两个不深不浅的凹陷。


第1302章 穴居首领

　　“这玩意儿的力道也太恐怖了一下吧？”

　　雷魔心中一骇，眼前一团黑乎乎的东西正挺着两把雪亮的钢刀扑面而来。

　　“敢情还真有个61级的小BOSS在这里！”雷魔也不客气，抡起斧头便往那索图穴居首领身上砍去。

　　索图穴居首领的攻击速度很快，那两把雪亮的钢刀便是他的前肢，锋利无比地在雷魔身前刮起一股冷凛凛的风暴来，叮叮当当的声音不绝如缕地响彻在整个长廊内，镜铠的磨损也在疯狂地上升着。

　　至于雷魔自己的每一斧劈在那索图穴居首领身上，都感觉怪怪的，越砍越感觉自己周身围得蟑螂就越多，而且还是那种巴掌大的蟑螂，都不知道从哪里跑出来的，甚至几只不知好歹的蟑螂已经爬到了雷魔的眼眶处了，将他的视线完全地挡住了，这让雷魔一阵郁闷无比，但是却又没的办法，他刚刚地拨掉一波蟑螂，立刻地，又有几只涌上来了。

　　高速剑在楚辰手里面舞得滴水不漏，剑光霍霍，跟上雷魔的步伐，几个索图穴居者已经被斩落了翅膀无力地掉在了地上，紧接着，被后面涌上来的人重重地踩在了脚后跟，发出一阵阵噼噼啪啪的声音。

　　“这东西……也……”楚辰杀开一条血路，猛地发现，那所谓的索图穴居首领实在是太大了，肥重的身躯在两边单薄的轻翅下微微地凌空漂浮，几乎填满了整个通道，堵住了前路，楚辰真不知道，陈英俊所说的那几队通过长廊的人是如何兵不刃血地通过的。而且它的身上附满了密密麻麻的小蟑螂，雷魔眼见不能视物，只知道拼命地往那索图穴居首领身上砍去，结果零零散散地砍出了大量的小蟑螂来。大的还好说，而这些小的则更要命！几乎可以无孔不入地攀爬到身上的任何一个地方。

　　麻密的索图穴居者，大大小小地舞满空中，早已经阻挡了后面那两个火法的视线，再也无法准确地将爆裂火焰释放在了雷魔的身上。

　　“尽可能的多杀掉几个小怪先！”处于后面的神圣罪人说道，索图穴居首领的体型很大，将他的视野给挡住了，使得他也无法看清楚，楚辰等人所面临的到底是什么样的一副状况。

　　“地面上的尸体已经堆积的挺多了，够召唤出二三十个骷髅了。”

　　死亡仪式！

　　当一片死灰色的光芒笼罩在楚辰周身后，立刻地咔嚓咔嚓的声音从脚底四周传来，大量的骷髅战士从地面上爬了起来，填塞着附近的每一个空隙。

　　楚辰给自己喝了一瓶智慧药水，身上的装备快速地换了一下，最后将西诺克的指环给戴上，又将那些暂时提升智慧的装备给换了回去。

　　西诺克的指环经过刚才神圣罪人一用，再回到楚辰手中的时候，原本16点的智慧，现在剩下14点，也就是说，解除让人重新绑定一次，就会减少一点智慧，看来这靠西诺克指环创造一批亡灵族的数量也是十分有限的。

　　楚辰亲自地砍翻了一只索图穴居者，然后引动他的尸体自爆，炸掉了雷魔附近的一波小蟑螂，立刻地，那些只有巴掌大的小蟑螂竟试图报复似的，朝着楚辰群袭而来。

　　千影连击！

　　楚辰也有意地往后退了一步，让后面的破天冲上来，这种狭窄的地方，千影连击基本上可以干掉前面满满一片的蟑螂。

　　“把魔法师调上来！”楚辰对着后面招手道。

　　在这种地方，火系魔法师这种重要的战斗职业，放在后面，实在是没法完全地发挥出他所有的实力来。视线阻碍，加上自己队友的存在，令他们畏首畏尾的，没法放开手脚的干。

　　前面一声招呼，立刻地，两个火系魔法师挤了上来。

　　“用火龙狂舞盯着那索图穴居首领打。”楚辰看得出，那索图穴居首领会不断地制造出那些讨厌的小蟑螂来，而火龙狂舞是一种比较持续的火系魔法，可以围着那索图穴居者首领相当一段时间，以此来不断地杀掉生出来的小蟑螂。

　　两声龙吟，两条火龙迅速地自魔法杖中飞扑而出，直卷那索图穴居首领，一上一下地将他给缠住，同时也进一步地限制了他的动作。

　　忽地，楚辰脚下一软，感到自己的身体略微地一阵下陷。

　　什么情况？

　　两个魔法师也同样有所警觉。

　　“MD，他会土系魔法，缠足之泥！”

　　本来在这回廊里面就不好拖得太久，如果那索图穴居首领竟然会用缠足之泥这样的五阶土系魔法，这实在是出乎了楚辰等人的意料，若是他用缠足之泥铺满了整一条道，那岂不是真正地将整个长廊变成一个无法抽身自拔的泥潭？

　　“不管付出什么代价，先干掉索图穴居首领！”

　　趁着现在缠足之泥才一个的时候，楚辰立刻地踩着几个骷髅架子往前面挤了进去。

　　暗影通过次元位移跑到了索图穴居首领的背后，镜像，爆刺，加各种连击不断地朝着那索图穴居首领背后刺去，时而地，还会将索图穴居首领引得回过身来，使之浪费了不少时间在转身上面。而他的出现，又令整个后半段路变得沸腾起来，大量的索图穴居者又从石缝里面钻了出来。

　　神圣罪人急得一跺脚，他不知道前面竟然出现了缠足之泥这样的魔法，而暗影这一出现，无非是在将整个长廊里面的索图穴居者都激活了起来，本来他在另外一端将前面的情况看得清清楚楚的，但是暗影这一出现，使得到处飞满的索图穴居者已经占满了他所有的视野，令他的死亡仪式也无从下手。

　　野蛮冲撞。

　　雷魔一头撞上了那索图穴居首领，将他撞晕过去，而后，两个魔法师，加上，楚辰破天等连续不断的攻击，与暗影背后的拉锯攻击，让索图穴居首领有时候被打得晕头转向的，茫茫然地在原地转了好几圈，这才发现，原本挂满一身的小蟑螂已经被残削殆尽，几个喘息之后，便已经命丧了众人联手之下。

　　连续的高强度的攻击，虽然在短时间内将那索图穴居首领给干掉了，但是所有人都感到一阵疲惫，慌忙地给自己连续地服用了恢复药物，看到自己已经突进到了75米了，只剩下25米的路，顿时一股冲劲又重新地回到了所有人的身上，疲惫之意一扫而空。


第1303章 风暴狂矢弩

　　“妈的，36瓶生命药水，3颗虎王丹……以及其他普通恢复药剂N多……”当陈英俊是最后一个冲出长廊的时候，点了点空间戒指里面所剩的药，已经直接陷入无语中了，就那么一条通道，砸了一万多金币，而这几乎是楚辰过来的时候楚辰分给他的药量。中间若是没有那两个火系魔法师的加入，估计在药物方面的消耗还会再增加两三成。

　　“你还发牢骚，我比你用得更多，还有N多解毒药呢。”彩虹说道。

　　“这些是索图穴居首领爆出来的东西……”雷魔将他所捡到的所有东西都摊了出来，把一些非白板的装备一一地用鉴定卷轴，最后鉴定出了四样东西，分别是一把四阶人之传说级的风暴狂矢弩，三阶传奇级的索图闪光刃，其余的两样都是精练级的。

　　其中风暴狂矢弩的属性极为的不错，得到了所有人一致的看好。

　　风暴狂矢弩：人之传说级，很轻的金属材质所制，能够发动狂风暴雨般的箭势，具有二连射属性，一次最多可以上弦两根箭矢，自动5度偏差调整，要求职业弓箭手类，要求等级44级。

　　“神啊……一个小BOSS可以爆出那么极品的武器来？”彩虹看到那风暴狂矢弩的时候，直看的眼睛发亮，二连射的功能就不用说了，自动5度偏差对于不擅长弓术的人来说，很有用处，但对擅长弓术的人来说，也有很大的帮助，毕竟瞄准是需要费时的，能够让系统自动地调整最大5度的偏差，尤其是对于距离远一点的目标来说，几乎可以令他无所遁形。这一点在PK的时候，体现的最是明显，弓箭手跟其他职业PK的一个明显问题就是，当两者距离太远的时候，只要那人眼力够好，完全可以轻松地避开弓箭手远远的普通射击，但是5度偏差调整也就意味着，使得弓箭手射出去的箭，具有一定的自动跟踪效果，这对于弓箭手来说，是极具意义的。

　　风暴狂矢弩顿即地被彩虹一把给抢过去了。

　　“猴急个啥，这里没弓手跟你抢。”楚辰嘀咕道，然后目光扫向剩余的东西，这个时候，眼睛立刻地落在了最后一把扁平型的齿锯形状的东西上，很明显，这是一把钥匙，但绝对不是宝箱系统上的钥匙，那种钥匙颜色鲜明，楚辰现在空间戒指里面都还存放着几把，以备不时之需呢，而这一把却是微微地泛着一丝丝铜锈的颜色，而且这样子就像是那些索图穴居者的前肢一样。

　　雷魔顿时道：“这一把叫索图之钥，应该是用在下一层或者更深的每一处门。”

　　那个中途杀进来的五人小队自然也没有好意思打那索图穴居首领爆出来的东西，毕竟他们是搭楚辰等人的便车跑过来的，而且这些东西中除了那把风暴狂矢弩确实是一样好东西外，其余的都不怎么样，至于那把三阶传奇级匕首1W多点金币就可以买得到了，还不够他们冲一次长廊的药钱，剩下唯一可以令他们起兴趣就是那把钥匙了，只是一听到雷魔说这边钥匙可能是用在下一层，或者是更深的地方的时候，他们这才尴尬地反应回来，身上的药物或许已经不容许自己往下想太多了。


第1304章 索图巨魔（一）

　　“对了，这一路上，都没有时间自我介绍了，我叫李斯特，52级的正统骑士，这四位分别是49级的剑士，属猫的耗子，50级的刺客，灵魂的刺客，血天和血衣分别是50和51级的火法。”

　　楚辰等人自然也一一地跟他们自我介绍过去，其实，就算是不自我介绍，李斯特他们也能认出其中绝大多数人来，自我介绍，只是处于一种礼貌而已。

　　“一个很尴尬的问题，我们……没有药了……”李斯特说到这里的时候，脸红了一下，他自然知道，此话一出，自然是希望楚辰等人能够支援给他们一点药，这个位置太不尴不尬了，想要杀进去深入第三层，没药是不行的，但是想要回去，一来不甘心，而来，杀回去也是需要实力和药的，就他们身上现在所剩下的寥寥几瓶生命药水，根本不够那些索图穴居者啃的。

　　“这……”破天苦笑。

　　“没关系，能理解，能理解。”李斯特连忙道，毕竟到了这地方，谁都是耗药巨大的，一个人不可能背着满空间戒指的价值几十万乃至几十万金币的药跑到这里来，一来，太费钱，二来，若是挂了，不说装备，就光光药钱就可以令人心痛不已了，而且好不容易冲过了那百米的长廊，药到了这边变得重要无比，又岂肯随随便便的拿出去供应别人？

　　其实李斯特不知道的是，不光光他们自己没药了，就连破天他们也没有多少药了，陈英俊过这一长廊一共消耗了36瓶生命药水，那已经算是不高的了，毕竟他负责断后，而且还有一个忠心耿耿的黑暗使徒不断地给他施加黑暗治愈。

　　彩虹抖了抖空间戒指里面所剩余的东西，长唉一声道：“我还剩下4瓶……”

　　暗影：“我也所剩不多了，比你稍微好一点，6瓶。”

　　破天也数了数道：“我9瓶。”

　　“好像就我比较多吧，我还几乎满满的，38瓶。”雷魔借着镜铠的超强防御，除了最后遇到索图穴居首领的那一段，前面就没怎么喝过药，当然，此刻镜铠的磨损也非常的厉害，恐怕下一阶段，他的镜铠要被暂时地送回空间戒指里面养老了。

　　所有人的目光一下子地齐聚道楚辰身上：咋办？总不可能杀回去吧……

　　再说，就那么一点药，连回头都回不了。

　　“我等等再回去买药就是了！”楚辰刚才可以一口气带了8w金币的药过来的，这会儿竟然又用得差不多了，速度之快，让他都觉得自己现在正在烧钱。

　　“回去买？”众人异口同声地叫了起来。

　　“就算是你有传送之石，但是怎么回来？”那百米的长廊就如同一道雷池似的，令很多人敢望而不敢过，多少药钱砸在了里面，多少又人挂在了其中，哪怕是楚辰再强，也不可能一个人通过这百米长廊的，除非是神圣罪人，但想要让神圣罪人一个人从自由之城跑到这索图遗址来，然后重新地跑带这里来，先不说对于光光一个死灵法师来说，危险系数很高，还有就是实在太慢了，靠骷髅砍到二层来？那是不敢想象的事情。

　　“拿着。”楚辰将一枚黝黑色的戒指递给陈英俊。

　　“什么东西？”陈英俊讶异地结果一看……顿时地，惊讶得牙齿差点咬中了他的舌头，“妈的，这是……这是邪神的右戒，你得到了？”

　　“嗯，不过半天前用过一次了，我们得要用剩下的药在这里再熬六个小时，我就可以飞回到自由之城里面买药然后带药回来了。”

　　虽然不知道楚辰和陈英俊两个人在说些什么，但李斯特看到他们竟然有办法可以回到自由之城买药，也不禁兴奋了一把。

　　“嗥～！”

　　这时，忽地，一阵阵低沉的咆哮声传来，让楚辰等人打了一个激灵。

　　“声音是从洞口里面传来的！”神圣罪人指着不远处那个估计是通往三层的洞口，道。

　　“我们下去，我和雷魔分一点药给你们，只要里面的怪物强度不像刚才这条百米长廊那么恐怖也不碰到BOSS的话，我们的药支撑个几个小时是完全不成问题的，剩下的，就照我刚才说的，只要撑过了这几个小时，我们就有大把大把的药了。”

　　楚辰的话，立刻让所有人从缺药的阴霾中走了出来，依次地钻入到三层里面。

　　黑，伸手不见五指的黑！

　　所有人背靠着相互地围成一个圈。

　　血天在手掌中召唤出一个篮球般大的火焰，朝着操控着它在四周舞动了一下，顿时激起一片蝙蝠的怪叫。

　　吼～！

　　低沉的咆哮又一次地传来。

　　“那边有道门！”

　　血天的火球哪怕是再点亮，也不如楚辰的鬼眼来得实用。

　　众人进来的这片三层就如同一个中型大小的地下室似的，很封闭，除了有一面竖着一道巨大的门。

　　“那把钥匙应该就是用来开启这扇门的。”

　　雷魔立刻地取出钥匙，插入到中间的那个孔中，果然，完全吻合！

　　“咔嚓！”

　　雷魔手腕一转。

　　隆隆隆隆……

　　眼前那扇巨门缓缓地往里打开，顿时，一股浓重的阴风带着浑浊的灰尘扑面而来，直熏得众人一阵咳嗽不已。

　　“索图之门开启，将维持一分钟，请抓紧时间进入。”系统的提示声在雷魔耳边响起，却是雷魔还未来得及将这番话复述给所有人听，只听得楚辰猛地叫了一声：“小心！”

　　血天将火焰转移到眼前，立刻也是脸色一变，火光所照亮之处，只见是一片毛茸茸的东西，忽地头顶上凛凛的强风罩来，血天猛地将火焰往上挪了一点，却见一根巨大的带刺的狼牙棒正当头当脑地朝着自己的头顶砸来，那刺尖上泛起的刺眼的青光让血天浑身地哆嗦了一下，身形完全地愣住了。

　　茫然中，不知道被谁忽地往旁边拽了一把。

　　轰！

　　巨大的狼牙棒带着嚯嚯的风声轰然地擦过的他脸颊，重重地落在地上，那巨大的轰鸣顿时让血天两耳一阵呜鸣不已。

　　隆隆隆……

　　只见那狼牙棒砸地的同时，伴随着一股雷霆之力，地面应声而裂，拉出一道长长的地沟。

　　紧接着，一道腥红的光芒怒放而出，带着无穷的力量将所有人都迫退开来。


第1305章 索图巨魔（二）

　　“妈的，这什么东西？”众人吃惊不已。

　　血天和血衣被躲得狼狈，原来亮起来的火焰也顿时熄灭了，整个周围又是黑乎乎的一片。

　　“丢荧光石，丢荧光石！”

　　“快快……”

　　众人手忙脚乱地在空间戒指里面摸索着荧光石。

　　却是楚辰双眼瞪着那从索图之门中扑出来的巨大怪兽，那东西实在是太高大了，简直如同一头猩猩似的，全身棕黑色的毛，至少重达五六百斤的纯金属制造而成狼牙棒在他粗壮的手臂中挥舞的轻松有余，幸好，刚才黑暗之中，他及时地拉了一把血天，不然的话，那么强壮的臂力加上如此沉重的狼牙棒，那么一敲下去，绝对可以无视掉血天的魔法盾，将他砸得脑浆迸裂。

　　众人退得远远的，借着地面上依稀地点亮的几点荧光才将那怪物给看得仔细。

　　68级，索图巨魔！

　　“我说这家伙长得怎么那么像憎恶呢？”彩虹盯着那索图巨魔看到，还好，索图巨魔的速度不是很快，众人避开之后，那索图巨魔是扛着狼牙棒一步一个坑地逼迫过来。

　　憎恶？

　　楚辰仔细地打量着那索图巨魔一番，还真是跟憎恶有些相像，个头差不多，体格差不多，就连等级也是一样的。当然，外表完全不一样，憎恶那身腐皮烂肉的，哪里能够找出一根毛来，而这索图巨魔长得一身非常浓密的棕黑毛，倒是更像是一个远古的类人猿。

　　不过，楚辰毕竟也是玩过很多游戏的，知道很多游戏设计师很懒，有时候，懒得设计新的怪物样子，就直接炒冷饭似的，把原来设计好的怪物样子小小的改变一下，就变成了一种全新的怪物，甚至更懒惰的，直接把怪物的颜色给换换，然后就又一笼新鲜的怪物出炉了。所以楚辰也只是想想而已，对彩虹的话没有太在意。

　　“注意，一分钟解决战斗，索图之门只开启一分钟。”这个时候，雷魔总算是想起自己所要说的话。

　　“一分钟？不是吧……要在一分钟之内收拾这家伙？”很明显，这个太困难了，这索图巨魔一看就是一个皮粗肉厚型的角色，就按照杀憎恶的经验来看，全力攻击的话，那也要好几分钟才能了事，一分钟之内，那是绝对不可能的，而且从开门到现在已经过了将近半分钟了，哪里还真的有一分钟？

　　“我们还是别进去吧，如果里面充满着这种东西的话，我们的药又不够。”李斯特有点担忧地道。

　　他这担忧，显然是非常的有必要的。

　　只见索图之门里面轰隆轰隆的几个震响，又是跑出一个索图巨魔，那粗大的金属狼牙棒在荧荧火光中泛出青异色的光芒来，让人看得有些胆寒，而这索图巨魔那里不好站，偏偏好死不死地站在了路中央，挡住了多数人的去路，想要冲进去，就必须得要问过他的狼牙棒。

　　“嘿，这下更加不可能了……”雷魔苦笑。

　　“暗影进去看看，里面有多少个索图巨魔。”以刺客的矫健，要在笨拙的索图巨魔中穿梭，完全可以做到神不知鬼不觉，哪怕是里面再多几个索图巨魔，相信以暗影的经验，应该不会有问题。

　　暗影轻点头，分化出两个镜像来，缠住那挡路的索图巨魔，本体则一个利落地跳跃，从那索图巨魔的头顶上跃了过去。

　　“四个……不对……五个！”暗影甩出一个萤火石，锐利的双眼瞬间地扫过四周，周围的一切情形大致尽落眼中。

　　“一个小BOSS刷新周期是7天，也就是说，如果我们错过了那一分钟的话，至少得要下次索图穴居首领刷新的时候，才能进得来，这次我们费了那么多药，就等于打水漂了。”楚辰与道。

　　破天：“那你的意思……强攻？！”

　　一个索图巨魔或许还是有办法可以限制他，再者，也可以引开他，但此刻在门口还站着一个，门里面还有五个的情况下，破天也没有多少信心，不过无论如何拼一下还是没有必须的，不拼的机会就只有零！

　　“你们把门口那个怎么都要让他挪开，外面那个交给我对付！”

　　陈英俊信心十足地道：“那简单，以咱那么多人的功力，那怕是门口站着个神，也得要让他挪一挪身子！”

　　野蛮冲撞，暗影之矛，千影连击，强化突刺，加上两个火法的全力攻击，全部都在很短暂的时间内轰在了那索图巨魔身上，顿时地，将那把门的索图巨魔的身形给冲击的往后踉跄地退后几步，紧接着，彩虹的风暴狂矢弩配合多重箭简直就是一个眼花缭乱的攻势，一次性12根箭影，那是多么可怕的概念，而且还具有自动瞄准的功效，诚然，对于索图巨魔那么大一个笨拙的活靶子，彩虹哪怕是闭着眼睛，都不会失掉自己的准头的。嗖嗖嗖的箭雨连续不断地逼迫着那索图巨魔退势连连，最后轰然地仰天跌倒。

　　而反观楚辰那边，已经将那索图巨魔给引到角落边了。

　　隆隆隆……

　　巨门发出隆隆的震响，缓缓地开始闭合回来。

　　“抓紧时间。”

　　众人一拥而入，等到楚辰最后一个冲进来的时候，那索图之门刚刚好地完全闭合了，可怜的那索图巨魔因为移动速度慢，加上故意地被楚辰给引到了角落里面，只能眼睁睁地看着自己的家门缓缓地合上，而他却只能舞动着狼牙棒，干瞪着眼睛，龇牙咧嘴地发出一通愤怒的别人听不懂的悲嚎。

　　门倒是有惊无险地跨进来了，但那仅仅只是门槛而已，接下来所要面对的才是最凶险万分的。五个索图巨魔，还有一个跌倒在地上正在爬起来的，刚才承受了那么多道攻击，那索图巨魔仅仅只是胸口血糊糊的一片，但依旧力大无穷，狼牙棒重新地舞动起来，就像是全然没有受过伤似的。

　　“这东西太恐怖，太能抗了。”

　　“比起憎恶来，他的恢复能力已经算弱了，不过憎恶不会用技能，这索图巨魔还会几个战士的技能。”

　　轰隆，轰隆……

　　5个索图巨魔以半圆形的围势将楚辰等人围在了索图之门的边缘，而且中间还有一个正爬起来的索图巨魔，一共六个，那凛凛地逼压过来的气势，让楚辰等人额头、背后冷汗连连。


第1306章 索图巨魔（三）

　　“怎么也要打开一个缺口，不能被包饺子，要是被包了饺子，我们就彻底的玩完了！”陈英俊叫道。

　　“不能突，这里面还有索图巨魔！”远处黑暗中，暗影的声音继续地传来道。

　　“不是吧？”众人无语，也就是说，必须把这个战区就控制在这个索图之门的附近，越小越好，这对自己这些人是极为不利的，面对索图巨魔这种，魔法师和弓箭手是最容易打的，只要空间开阔，对方移动速度又慢，完全可以拖着打，但是若只能控制在很固定的很狭窄的地方的话，那这种优势就荡然无存了。

　　而且，就在自己等人身侧的那只索图巨魔已经重新地站起来了。

　　攘外，必先安内，楚辰迅速地将早已经准备好的水牢术魔法卷轴扔了出去。

　　哗！

　　一团蓝汪汪的水珠子飞瀑而出，不断地朝着那索图巨魔围绕起来，快速地相互凝聚着，直到将索图巨魔完全地困在其中，拖着它，飘浮在空中。

　　“你哪里来的这东西？”众人看的有些惊讶，如果这东西能够多一些的话，别说6头索图巨魔，哪怕是再多一点，又有何难？

　　“还有没？”陈英俊问道。

　　“没了，就只剩下这一个了，这水牢术不好买，2000金币一个，只能维持半分，而且绝对不要碰到这水牢术，不然的话这水牢术就会溃散掉，你们抓紧时间。”楚辰快速地道，然后将注意力集中在外面那一圈的索图巨魔身上，双目如炬，与一头索图巨魔直勾勾地对望着。

　　顿时那头索图巨魔高高举起的狼牙棒就像是刹那间失去了所有的力量的支撑似的，迅速地无力地垂了下来，原本雄气无比的索图巨魔顿时变得跟懒洋洋的猫一样，变得软绵绵的。

　　“这只又怎么了？”李斯特一惊一乍了。

　　“我用技能暂时控制住了它，已经尽力了，你们想办法搞定剩余的4头索图巨魔吧。”然后，楚辰又补充道，“这索图巨魔四肢发呆，但是头脑却十分的简单，如果有精神类攻击的道具，或者是特殊技能之类的，都可以用在他身上，效果显著。”

　　精神类攻击？众人面面相觑，一个个骑士，战士，哪里来的什么精神类攻击，不过时间宝贵，大家也没有将时间浪费在费神上面，一个个分组地朝着那些索图巨魔冲去。

　　楚辰用锁魂控制住那索图巨魔，然后用黑噬缓缓地焚烧着它的身体，黑噬确实跟锁魂实在是太般配了，浑浑的黑色火焰缠绕在那索图巨魔的周身，将他那一身粗糙的棕黑毛烧得噼里啪啦的响，就是没见他自动醒来。

　　而索图巨魔很能抗，这一点是毋庸置疑的，除了楚辰之外，其他11个人竭力地控制着战线，不让他扩大化，也不能往里面缩小。

　　13秒钟，楚辰只能控制了那索图巨魔这点时间，便无法再维持了，而这个时候，那头醒过来的索图巨魔竟都可以闻到自己身上不断飘出来的肉香味了，顿时怒了！嗷嗷地举起狼牙棒便炒着吃楚辰头顶上砸来。

　　而楚辰背后就是那个水牢，那是绝对不可以让索图巨魔击中水牢术，若是再放一只索图巨魔出来的话，他们刚刚好维持住用以磨耗的战线就会立刻崩溃掉。

　　嘭嘭嘭！

　　几根箭影飘忽而来，在那索图巨魔的背后小小地激起一点振荡，顿时将索图巨魔的注意力给拉了一部分过去。

　　楚辰松了一口气，不管怎么样，背后的水牢术还有大约10秒钟就会自行的溃散掉，能将这10秒钟争取过来也是好的。

　　迅速地，楚辰又取出另外一张魔法卷轴来。

　　大地之锤，这是五阶的单体土系魔法。

　　楚辰发现，魔法卷轴还真是一个好东西，尤其是当紧张时刻，魔法卷轴既不需要费时间去凝聚，同时不管是哪个职业都可以用，如果身上带着足够的魔法卷轴的话，光光用魔法卷轴都可以丢死一个人，但可惜的是，魔法卷轴有点贵。

　　大地之锤魔法卷轴趁着那索图巨魔转身之际，迅速地被楚辰给抛到了空中，然后卷轴完全被土黄色的光芒所占尽，在空中迅速地演化成一根粗大的石锤，往着那索图巨魔的头顶上敲去。

　　轰！

　　那索图巨魔顿时被敲得一呆，头顶上浮现起一个晕眩的符号。

　　彩虹对着楚辰比了一个高明的手势。

　　“高明个P啊，1000金币啊……XXOO的！”楚辰心中郁闷道。

　　这些魔法卷轴全部都是楚辰在进入法神地陵前在冰月帝国买的，不过反倒是当初在法神地陵里面没怎么用，这会儿全用到这里了。

　　一个榔头，造成一个晕眩，就是1000金币。楚辰怎么都觉得买这魔法卷轴亏了，身上也就还只剩下最后一张魔法卷轴了，那是大头戏，楚辰不想随便地用掉，毕竟那魔法卷轴价值5000金币，石化泡沫，六阶的土系魔法。

　　而这索图巨魔虽然晕了三秒钟，但是在这三秒钟内，他可是连续地遭到了彩虹24根箭，以及楚辰两次高速剑的袭击，原本被黑噬烧得有些焦黑的身体，此刻在两人的配合攻击下，就如同撕开烤地瓜的皮似的，将那索图巨魔给打得血糊糊的一片，蓬蓬的血雾不停地从他的身上爆破出来。

　　冰环箭！

　　索图巨魔速度一缓。

　　鬼炎重击……

　　嗷～！

　　那头索图巨魔总算是缓缓地屈膝跪在地上。

　　呼呼……

　　楚辰松了一口气，这个时候那水牢术总算是开始自行地瓦解了，一颗颗密密麻麻的水珠子迅速地分离，蒸发。

　　嘭！

　　腾腾的水雾如同炸弹似的，朝着四周爆洒而出，刚刚从水牢术中放出来的另一头索图巨魔就如同刚刚从牢笼中放出来的猛虎，浑身上下散发着腾腾的杀气。

　　猩红色的光芒喧嚣开来，带着无比强大的推力，将楚辰给迫得往索图之门上退去。

　　楚辰只看到自己眼前忽地一个巨大的飞行物扑来，慢慢地占据着自己的视野，忙地把头一缩。

　　轰！

　　头顶上顿时一片雷霆炸响。

　　楚辰头皮发麻地眼睛微微往上翻，只见一根狼牙棒正稳稳地插在自己头上不到一寸处的地方，幸好自己脑袋缩得早，不然的话……


第1307章 深入

　　咣当一声！

　　那带刺儿的狼牙棒缓缓地从砸凹进去的门上掉了下来，尖尖的刺儿划过楚辰的额头，掉落在地上。

　　楚辰背后出了一身冷汗，抹了抹额头上那几道细细的血痕：“好险，这家伙竟然把狼牙棒都给丢出来了！应该是已经把他给惹火了！”

　　印象中，楚辰也就是在新手村的时候，被哥布林给丢出武器来砸了一次，一般来说怪物很少丢弃武器的，而且怪物主动地将武器给丢掉，那同样意味着那把武器已经自由了，甚至可以被玩家给捡走。

　　不过像索图巨魔所拿的这种重达几百斤的金属狼牙棒，估计整个混沌纪元里面是没有人会用的，哪怕是雷魔扛着那样的武器，也要累得够呛，更别说砍人了，累都能把自己给累死。

　　当然，楚辰也不会轻易地让那索图巨魔把金属狼牙棒给拿回去，没有了武器，意味着他连很多技能都没法释放，趁着索图巨魔冲过来取之际，索性以迅雷不及掩耳之速，直接将狼牙棒收到了空间戒指里面，让索图巨魔扑了一个空。

　　智商不是很高的索图巨魔原地打转了好几个圈，挠着后脑勺，愣是没找到狼牙棒。

　　“无耻的家伙！”彩虹给了楚辰一个评价，当然，他更无耻，趁着那索图巨魔原地打转之际，抬起风暴狂矢弩，对着索图巨魔狂射。

　　战事慢慢地演化着，拖耗本身就是玩家这边的强项，血天和血衣铺满了一地的火墙，神圣罪人几乎给每一个索图巨魔给加了诅咒和减速。

　　轰轰……

　　缓缓地，磨了十几分钟，索图巨魔总算是一个接着一个地倒下。

　　众人一边收拾着战利品，一边道：“这些家伙，可真是堪比憎恶啊，实在是太难杀了！”

　　楚辰道：“比憎恶差一点，如果是憎恶的话，再配合满地的尸体，我们绝对不可能在15分钟之内解决掉他们。”

　　索图巨魔的经验颇高，不过跟直接获得荣誉值的憎恶相比，还是相差甚远，爆出来的东西基本上都是大块头的，两件重甲，一把重剑，以及普通的恢复药水若干。

　　“唉，竟然不爆生命药水，刚才耗在你们身上的生命药水比你爆出来的东西还值钱。”

　　“是啊，身上药又少了不少，下面这可怎么渡过？”李斯特一脸哀愁，当初怎么就脑子热冲冲的，杀过来的，一杀过来才反应回来，自己的药不够支撑下去。

　　“那就索性就在这里等吧，你不是说你还几个小时你的东西就可以用了吗？”陈英俊说道。

　　“嗯，六个小时，那就在这里窝6个小时吧，没办法的事情，中途那些索图巨魔如果是一头一头刷的话，应该完全可以不需要费药就能挺的过去。”

　　“闲着也是闲着，我去前面探探路。”暗影道。

　　“灵魂也一起跟着去吧，跟他们学学，你到现在都还没有转职成功呢。”

　　楚辰汗一个……难怪当初李斯特介绍他的时候，只说他是50级的刺客，看来，还真是的没有转职的刺客。

　　“我也一块儿去吧，戴上隐身戒指，我勉强能充当半个刺客。”

　　“靠，那我也去！”

　　“你一弓箭手，你就好好呆着吧，凑杀热闹，这里不是弓手的天下。”楚辰将彩虹给按了回去，然后楚将隐身戒指戴上，身体渐渐地隐去。

　　“黑乎乎的，怎么看？”灵魂的刺客私语道。

　　哒哒哒……

　　几声幽远的声音渐渐地传来，暗影往前面丢了几块萤火石，这个距离还不至于会引起那些索图巨魔的注意，就算是会引起他们的注意，只要隐身及时，而且又不攻击索图巨魔的话，还是可以将索图巨魔给骗过去的。

　　众人缓缓前行，借着微弱的萤火石散发出来的光芒，楚辰看到前面有几根粗大的残破的石柱支撑着头顶上的岩石，从那石柱子的腐蚀程度可以看出，这个遗迹的年代很久远，小心翼翼地沿着萤火石丢去的方向缓缓前行着，果然，如同暗影所说的，前面不远处，就有两个索图巨魔背靠着石柱而立，似乎在沉睡。

　　暗影一边沿途将萤火石捡回来，然后连路地又朝着前面丢出去。

　　哒哒哒……

　　嗥！

　　其中一头索图巨魔挪了挪脑袋，嘴里面发出几声类似不满地咆哮。

　　“惊动他了！”

　　“不慌……没事的。”暗影摆手道。

　　不过，显然，那醒来的索图巨魔并没有暗影所想的那么好骗，虽然那头脑简单的索图巨魔并没有对四周警觉，但却对那萤火石很感兴趣，快步地移动到萤火石前面，将那小小的萤火石捡起来放在掌心，然后又走动了几步，第二颗萤火石也被捡走了，然后第三颗……结果越捡越兴奋，几乎都捡到了暗影的脚跟前，这让暗影既是冷汗，又是无语。

　　这家伙……竟然把所有的萤火石都捡走了，哪怕是暗影再丢几颗，也会照样被他一颗一颗地捡走，这索图巨魔还真是萤火石杀手啊。

　　拣完所有的萤火石，楚辰看到那索图巨魔有些欢呼雀跃的兴奋样，然后对着自己的另一个同伴嘟囔几句，便兴冲冲连带着和他的同伴一起朝着黑暗深处跑去了。

　　没了萤火石，暗影和灵魂的刺客完全不知道到底发生么了什么事情，隐约地，只知道，两个声音正在逐渐的远去。

　　“怎么回事？”暗影和灵魂的刺客齐声问道。

　　“那两头索图巨魔走了！”楚辰在附近巡了一圈，没有再发现任何索图巨魔的影子，便说道。

　　几个萤火石又被暗影丢了出去，这回，他丢的有些多，将四周照的有些清楚。

　　这个时候，楚辰被自己的左面的一片石墙上面所雕刻着壁画所吸引。

　　“这……这不是冥神的奴仆吗？”楚辰看着那图案，只见里面有一个全身裹在黑袍子里面的人物，而且那黑袍子人所立的脚底下是一片荒芜的腐蚀之地，一堆堆森然的白骨堆积如山，这副情景跟冥神的奴仆以及他的瘟疫散播实在是太像了，唯一的差别，可能就是这刻画里面的黑袍人面孔有些太狰狞了而已。

　　“有什么想法？”暗影看到楚辰对着那石墙上所画的图案很有兴趣，顿时询问道。

　　“或许……或许还真的被彩虹给说对了……这些索图巨魔可能就是憎恶的原型！”

　　“那和我们现在这情况什么关系？亡灵族不是都已经成了我们的NPC了？”灵魂的刺客疑惑。

　　“不不不……如果真的是这样的话，那这里极有可能藏着一个隐藏的任务了！”暗影提点道。


第1308章 被围

　　“隐藏任务？”灵魂的刺客问道。

　　“总之这里肯定会有点故事发生吧，一般来说，有故事发生的地方都是有隐藏任务的。”

　　楚辰思索了一下道：“既然那些索图巨魔那么喜欢收集萤火石，那我折回去多拿一点。”

　　一共45颗萤火石，这东西几乎是每个人空间戒指里面必备的东西，而且不占什么空间，所以一般都会携带的比较多，尤其是在晚上练级的时候，楚辰一下子地几乎将他们所有的萤火石给搜刮了四分之三不止，这才心满意足地跑了回来。

　　说起来，那些索图巨魔对萤火石的兴趣不是一般的大，这一路上，只要楚辰碰到索图巨魔，都会给它丢一颗萤火石过去，然后那索图巨魔就会屁颠儿屁颠儿的跑过来，左顾顾，右瞧瞧的，看到附近并没有其他多余的萤火石的时候，就捡起那颗，然后就兴高采烈地朝着远处黑暗里面跑去，简直就像是捡了棒棒糖的孩子似的，而随着楚辰遇到的索图巨魔的数量增多，越来越发现，这些一捡了萤火石的索图巨魔所跑去的方向竟然是同一个，这种暗示已经是不言而喻了。

　　“走，跟着那索图巨魔！”

　　手里面握着萤火石，依稀地透露出几点如同萤火般的光芒，在黑暗中就像是暗影和灵魂的刺客的向导似的，三人始终地跟那索图巨魔保持着一定的距离，然后禁步地跟着他。

　　大约跟进了三百多米的路程，中间还拐了三个弯，同时，楚辰还将沿途的环境和线路都给记了下来，这索图遗址其实更像是一个废弃的古城，楚辰竟然可以看到有分门别类的贸易场所，当然，都是废弃的，只是里面的那些摊铺，工具，还是能够让楚辰第一时间联想到。

　　楚辰心中顿时一热，这里果然也有一个故事，从两旁的废弃的摊位，店铺可以看出，这里的贸易曾经很发达，应该是具有相当文明的一座城市。

　　楚辰一边思索着，一边不知不觉地注意到前面那个微弱的火光停了下来，同时，楚辰等人的注意力立刻地被另外一幅场面所吸引走了，大片的索图巨魔！

　　对，大片！数量很多，略微地扫了一眼，估计至少有200头，那是一个非常恐怖的数字，哪怕是出动20头，就可以轻松地捏死楚辰那么点人了。

　　这回，连灵魂的刺客和暗影也看清楚，无它，因为一路上，那些索图巨魔捡走的萤火石全部给堆积在了一起，散发出如同一堆篝火一般的光芒，而此刻，那大片大片的索图巨魔正围在那有萤火石堆积而成的“篝火”周围，乍看之下，就如同一群食古不化的非洲土著。

　　紧接着，似乎是走出来一个体魄非常强壮老索图巨魔，看名字叫索图酋长，应该是这群索图巨魔的头头，旁边还站着一个干干瘦瘦的索图先知，叽里咕噜地不知道说了些什么东西，然后那些索图巨魔就沸腾了，欢呼了，围着那“篝火”手舞足蹈着。

　　“他们说得好像不是亡灵语。”暗影道。

　　“嗯，这就难了……如果连简单的交流都没法交流的话，我们如何触发任务？而且……那索图酋长等级似乎很高，86级，就算是那索图先知也是79级的等级。”

　　忽地，那索图先知的目光看向了楚辰这边，好似能够看得见正躲在一处残旧的断壁后的楚辰等人，最后猛地双手举杖，一通高呼！

　　嗥！！！

　　所有索图巨魔都兴奋起来了，一对对凶神恶煞的眼睛转向楚辰等人所藏匿的地方。

　　200多号索图巨魔顿时呈一个网状的包围圈朝着楚辰等围来。

　　“我们不是隐身了吗？”灵魂的刺客惊讶道，“不对……我可以看得到你……”

　　“该死，索图先知竟然在不知不觉中破了我们的隐！”

　　不过此刻，想要躲已经迟了，索图巨魔的数量实在是太多了，要围住区区三个人，还不是手到擒来？

　　而且那些索图巨魔还不存在着视野黑暗的问题，长期就居住在暗无天日的地下世界，对黑暗的环境早已经熟悉无比。

　　嗥嗥嗥～！

　　等到楚辰起身的时候，那些索图巨魔就已经散落在各个地方了，而且背后也涌来了十多头索图巨魔。

　　关键是，那79级的索图先知实在是太深不可测了，只要有他在，楚辰等人就几乎无所遁形。

　　而且还有一个重量级的86级索图酋长！八阶的BOSS，能逃哪里去？

　　索图巨魔原本智商是非常低的，而且完全不懂配合，一个索图巨魔是一条龙，三个索图巨魔就是三条虫，但此刻在索图酋长和索图先知的指挥下，那些索图巨魔包围过来的样子竟然变得有模有样的。

　　“怎么办？”灵魂的刺客有些慌张起来了，“要不我们用闪烁逃走吧。”

　　“闪烁……”暗影一个汗，如果真的要逃的话，闪烁绝对是逃不掉的，因为索图巨魔数量太多了，闪烁是一个直线空间内不得有障碍物的跳跃技能，在这样的环境下面是不可能实现的，要逃，也就是他死神的次元位移才可以了，但如果这样的话，楚辰是断然逃不掉了。

　　楚辰拼命地抓耳挠腮地用亡灵语跟那些索图巨魔解释着，但那些索图巨魔就像是听天书似的，对楚辰一连串抛出来的话无动于衷。

　　“靠，怒了！”

　　楚辰费了半天口水，见一点效果都没有，直接地从空间戒指里面将剩余的萤火石一把抓起，朝着天空中撒去，顿时，二十多颗萤火石在空中划过一道道觥筹交错的微弱的光弧，如同漫天的流星似的，一下子地，竟然将那些索图巨魔给看得呆了，然后原本整齐的队伍一下子就混乱了，纷纷地朝着那些萤火石掉落的方向奔去。

　　“趁混乱，快闪！”楚辰忙叫喝一声，沿着原路方向，拔腿就跑。

　　索图巨魔们对那些萤火石的兴趣实在是太大了，以至于他们低智商地直接将奉命包围楚辰等人的指令给忘记了，而自顾自地去哄抢那些萤火石了。

　　索图先知和索图酋长气得咿咿哇哇地直叫，不得不亲自动手。

　　很快，陈英俊受到楚辰发过来的消息：“对不起党，对不起组织，前方沦陷……”

　　陈英俊：“……”


第1309章 石化泡沫

　　楚辰快速地从索图巨魔群中穿梭着，暗影和灵魂的刺客作为死神和刺客，在混乱的情形下躲避起来自然也是轻而易举。

　　轰！

　　只听得背后传来一道猛烈的巨响，大地陡然一颤。

　　随着那一道剧烈的颤动，整个身体就像是在很短的时间里面被连续地震动了数十下，使得三人立刻感到脑袋一阵晕乎乎的，“该死的，这索图酋长的力道到底有多大？”楚辰想想，都有些骇然，如此高的大块头，而且还是86级的等级，其肉搏能力估计完全可以和同阶的巨龙都相媲美，甚至有过之而无不及。

　　灵魂的刺客回头一看，黑乎乎中，只见一个黑色的巨大的影子快速地扑来，心中骇然地想到，那应该就是索图酋长了。不过那索图酋长实在是太恐怖了，比之普通索图巨魔还要高出半个身子的巨大身形，却依旧能够拥有与他体型完全不相符合的速度，加上步子大，几乎几个纵跳之间就已经掠到了自己的背后，加上暂时无法隐身，一时之间，灵魂的刺客感到自己背后凉飕飕的，仿佛随时都有可能被索图酋长给一拳轰成烂泥。

　　“镜像分身！”

　　暗影对着灵魂的刺客叫道。

　　“啊，对……”

　　轰！

　　一拳带着狂风已经击中了灵魂的刺客，不过仅仅只是击中他的镜像，脆弱的镜像，几乎在刹那之间便被那索图酋长的铁拳的拳劲给卷成了烂泥。

　　灵魂的刺客出了一身冷汗，赶紧地加快脚步，飞似地往一边掠了过去。

　　“萤火石还有没？”暗影焦急地问道。

　　“汗……刚才一把全撒光了……”

　　暗影身上的萤火石也早就在路上的时候都贡献给了那些索图巨魔了，这会儿前方没有光亮，他和灵魂的刺客就只能摸黑着前行，对于轻车熟路就可以在整个索图之门内跑动的索图酋长和索图先知来说，两人的劣势不言而喻。

　　而且，哄抢完地上的萤火石的那些普通索图巨魔们一下子地也重新地集结了回来，拼了命地跟着索图酋长和索图先知跑来。

　　不能往回跑！

　　回去就是陈英俊他们那个方向，哪怕是把他们给拖进来，但是要对付200多头索图巨魔，以及一头86级的索图酋长和79级的索图先知，那点人有跟没有是完全没有任何的差别的。

　　“妈的，这最后一招了……也丢出去算了！”

　　楚辰毅然地一个回头！

　　恶魔变身！

　　身形快速地在空中膨胀了开来，黑色的骨翼飞速地生长着，在空中发出一通“嘞嘞”的响声。

　　同时……雷光爆！

　　一道紫色的雷光倾聚而下，直劈那索图酋长，紫色的风暴如同激光似的掣过那索图酋长的面颊。

　　嗤嗤！

　　血注狂飙！

　　吼！！

　　愤怒！

　　如同具锤一般地铁拳也立刻地朝着楚辰的面颊抡来。

　　嚯嚯的拳风，在空中荡起一股锋锐的罡气，如刀如剑地劈过楚辰的面颊。

　　该死的，连拳风都能伤人，这索图酋长的力量也楞强悍了吧？楚辰心中骇然，身形似电，从他的侧面掣了过去。

　　索图酋长身上那些棕黑的毛就如同刺似的，坚硬无比，哪怕是雷光爆也仅仅只是伤其皮毛，但，不得不说，楚辰已经成功地吸引走了索图酋长的注意力了。

　　“退的越远越好！”楚辰慌忙地对着暗影和灵魂的刺客提醒了一句，然后便挥动着黑色的骨翼，不退反进地朝着索图巨魔群中冲过去。

　　吼！

　　索图酋长狂吼一声，立刻放弃暗影和灵魂的刺客，即刻转身朝着楚辰奔去。

　　身后，是有如雷霆般追过来的索图酋长，身前是拥有神秘莫测本领的索图酋长，依旧阵容浩瀚的200索图巨魔。

　　进无可进，退无可退！

　　楚辰停下了身子。

　　轰隆轰隆……

　　那些索图巨魔在有了力量领袖和精神领袖的同时指挥下，快速地有序地以伞状将楚辰给包围在了其中。

　　索图巨魔一点一点地朝着楚辰逼近。

　　楚辰握紧卷轴，环视着四周已经将自己给围得水泄不通的索图巨魔，丝毫没有任何的惧怕。

　　“嘿嘿嘿……”

　　石化泡沫在空中轻轻地一扬，陡然地绽放出一片死灰色的光芒。

　　咕咕咕……

　　密密麻麻的水泡随空飞扬，缓缓地朝着四周散播出去。

　　一个索图巨魔伸出一根手指头，点了点那飘过来的石化泡沫，“嘭”的一声，石化泡沫立刻爆破了，不过好像并没有什么特殊的事情发生，顿时地那些索图巨魔们乐了，长期地生活在这种暗无天日的地下，使得他们对任何新奇的东西都非常的感兴趣，一个个全部都伸出手指，去点那些石化泡沫。

　　嘭嘭嘭……

　　这回，总算是发生点事情了，几个索图巨魔在戳破石化泡沫的时候，猛地感到自己的手指头忽地一僵，然后全身都渐渐地变得僵硬起来，一片如同流沙似的石灰色迅速地从手指蔓延到了全身……短短5秒钟之内，那索图巨魔就彻底地化为了一尊石像，而被化作石像的，显然不止他一个。

　　随着石化泡沫的扩散，虽然每一个石化泡沫都是具有一定的概率令接触者石化的，但是随着密密麻麻的石化泡沫的飘动，爆炸，哪怕是这个概率再小，其最终的石化概率也在飞速地上升着。

　　离得楚辰最近的那一圈索图巨魔已经几乎都石化了，石化数量朝着外面层层递减着。

　　嗥！

　　索图酋长一愣，迅猛地反应过来，不过他似乎对石化的抗性相当的大，一手撩开空中飘过来的十数个石化泡沫，丝毫都没有受到什么影响，然后另一手拨开那些还没有被石化掉的索图巨魔。

　　索图先知呢喃地念着楚辰听不懂的咒语，开始给那些索图巨魔消除石化状态。

　　石化泡面果然是利器，楚辰心中一喜，迅猛地朝着里面冲去，以目前他加成了30％的速度，索图酋长是铁定追不上的。

　　只有往里面走，才不会将祸水引到破天和陈英俊那边去。

　　大不了就是一张瞬间回城卷轴的事情，在城里面待个几个小时的，然后再利用邪神戒指传送回来即可，只要陈英俊还在，一切都好办！

　　几个纵跳之间，楚辰已经跳出了索图巨魔的包围圈了，加上自己视野不受黑暗影响，疯狂地往里面跑去。

　　灵魂的刺客站起了身来，满脸疑惑地道：“他往里面跑干嘛？那里面是思路啊，不过他刚才那个魔法卷轴还真是厉害。”


第1310章 索图先知

　　200多个索图巨魔，被石化了至少有80个，哪怕是那索图先知可以驱散石化状态，也估计要忙活一阵子了，而经过恶魔变身之后的楚辰，速度的增长几乎不可同日而语，索图酋长在气急败坏地追了楚辰七八十米之后，最终的还是被楚辰给甩掉了。

　　楚辰看着自己已经将索图酋长给甩开了之后，这才理会陈英俊的短信。

　　“妈的，什么情况你们前面？说清楚点啊，什么叫沦陷了？我怎么听到一声声频繁的索图巨魔的兽咆哮声呢？”

　　“没，200多头索图巨魔，以及一个79级，一个86级的BOSS而已。”

　　扑通……

　　在看完楚辰发过来的话后，陈英俊已经一屁股跌坐在地上了。

　　200多头索图巨魔……还有两个等级超高的BOSS，那……那是什么概念？

　　“不过放心吧，只要暗影和那灵魂的刺客不被发现的话，应该不会再朝着你们那个方向奔过去了，我在这里继续地逛逛，到了时间点，我再通知你。”

　　楚辰关掉与陈英俊的通信，开始仔仔细细地打量着附近的环境来。

　　这个废弃的地下城市的贸易区比较完善，几条大街纵横交错地分布着，而且，还极为的安全，一路上，楚辰压根儿没有看到什么索图巨魔，估计在刚才的事后，全部被索图酋长给招呼回去了，使得这片区域内成了防守的真空带。

　　随便地在这片区域内到处地游荡着，这座地下城的规模还是比较大的，使得楚辰的游荡根本就显得有些漫无目的，根本不知道往哪边走。而且粗略地看起来，整座城好像是塌陷了下去似的，四周的岩壁都有明显的滑坡的痕迹。

　　这时，忽地，楚辰注意到有一个银色的东西正缓缓地朝着自己飘来，那东西就如同一个眼睛一样，一眨不眨地盯着楚辰，而楚辰也一眨不眨地盯着他。

　　显然，这眼前的东西，不像是什么怪物，而更像是某一样东西的召唤出来的监视器。

　　只不过，当楚辰注视着它的时候，那银色的眼球轻微地颤动了几下，一圈一圈的诡异的红光从他的眼珠子里面荡漾出来。

　　嗡！

　　楚辰感到脑袋一阵晕乎乎的。

　　“妈的……精神性魔法攻击！”楚辰一阵骇然，赶紧地给自己换装备，加魔的东西一件一件地往身上套去，然后又给自己喝了一瓶智慧药水，将西诺克指环也给戴上，立刻，高达56多点的智慧，使得楚辰受到那银色眼球体所释放出来的精神性攻击变得不那么明显，智慧程度越高，代表着一个人的精神力越是强，精神力越强，对精神干扰的抗性自然越大。

　　雷光剑轻轻一挑，顿时将那银色的眼珠子给劈成了两半。

　　楚辰小心翼翼地挪动了几步，查看着四周还有没有类似的东西，不过“嗖”地一声，一个高高瘦瘦的身形就那么的凭空地出现在了楚辰身侧20多米的地方，使得楚辰如同活见鬼一般，连连地倒退几步，能够神不知鬼不觉地出现在楚辰如此近的区域内，不得不说，这样的东西，必然有其强悍的一面。

　　而当楚辰回过身来看清楚之际，他却猛地发现，身侧这个高高瘦瘦的东西，竟然就是索图先知。

　　索图先知一副骨瘦如柴样，甚至比之普通的索图巨魔要瘦上很大一部分，身高也挨了一大截，暗红和暗黑的丝线编制而成的袍子，以及其胸前带着的一面黑色三叶草纹章，使得他上上下下都透露着一种很神秘的气息。

　　“TMD的，这到底是先知还是刺客啊，有那么神不知鬼不觉的现在别人身侧的先知？”

　　那索图先知一出现，就丝毫不客气，举起手杖，连连地挥动。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　无数道黑色的精神冲击朝着楚辰扑面而来，79级索图先知的精神力可不是刚才那银色的眼珠子所能够比拟的，绕然是楚辰将自己的智慧提升到了56点，亦是不敢小觑，毕竟精神性攻击的魔法对物理型的职业的克制实在是太大了。

　　恶魔变身时间早已经过了虽然楚辰可以熟脸地避开对方的精神冲击，不过既然索图先知来了，那么同样也意味着，索图酋长和索图巨魔也将会隆重登场。

　　楚辰依旧抱着一丝的侥幸，通过系统，很流利地将自己所要说的话，转化成了亡灵语，然而，那索图先知却依旧无动于衷。

　　先知的技能很像祭祀，但又不全是，基本上是属于一个比较混合的杂交职业，精通几个光明祭祀和黑暗祭祀的魔法，以及一些召唤魔法，最令楚辰印象深的，就是会召唤出6头具有隐身效果的幽灵青狼来。

　　而且那六头幽灵青狼还能进行连续的技能衔接攻击，若非是楚辰可以破隐，这六头幽灵青狼绝对将会是楚辰的噩梦，再配合上索图先知的各种各样的限制魔法，以及攻击魔法，不出10回合，楚辰便将乖乖地倒在地上，任他宰割！

　　紧接着……远远地，一声声轰隆轰隆的踩踏声，如同万马奔腾似的传来，楚辰知道，那些索图巨魔就要过来了，而先于那些索图巨魔的，则是一个粗犷无比的巨大身形——索图酋长。

　　妈的……这回，真的躲不掉了！

　　如今，楚辰手头上再无类似于石化泡沫这样的六阶魔法了，而且也没有恶魔变身，那索图酋长的与其身形不成比例的速度，根本使得楚辰无所遁形，再加上后面涌过来的其他普通的索图巨魔，使得楚辰毅然地掏出了空间戒指里面的另外一张卷轴——瞬间回城卷轴！

　　与其在这里陪这两个大家伙耗，不如先回到自由之城里面安安分分地待几个小时，然后再回来……对了，或许还可以去亡灵的圣庙那里问一下兰斯或者是长老这索图遗址的问题。

　　一想到这里，楚辰心中顿时有了去意，根据前面自己所看到的那副壁画，以及这个沉落在地底下面的地下城市，还有那些索图巨魔跟憎恶非常的相像，这一切无不在跟一个骨灰级玩家暗示着——这索图遗址内有一个隐藏的任务。而以目前楚辰这种状况，打又打不过，更甚至还没法跟那些索图巨魔交流，哪怕是有任务，也根本没法接，所以楚辰反倒是觉得，回去询问一下，亡灵族的NPC，更或者是直接就问那些傻憨憨的增刷，说不一定能够找到自己想要的答案。


第1311章 索图一族

　　在索图酋长冲过来的刹那，楚辰及时地捏碎了瞬间回城卷轴，身形如箭，消失在那些索图巨魔的面前。

　　嗥嗥嗥嗥！！！

　　楚辰的突然消失，让那些索图巨魔近似发狂地在附近寻找着，至于结果，自然是一无所获。

　　回到自由之城后的楚辰，以迅雷不及掩耳之速，发挥出了菜市场大妈100％的砍价本领，将交易区里面大大小小的七八个摊位里面的不管是高级，还是普通的药物全部都一扫而空，当然，一律按照原价的7.5折，而那些卖主非但没有任何的不满意，还强烈地要求与楚辰这样的大凯子建立长期的买卖关系，毕竟现在卖药的竞争也大，放眼望去，整个偌大的上千平米的地儿，80％的摊铺都主营或者是兼营药物买卖，平时完全卖那些同质化的药物的话，很难能够顺利地卖出去，而楚辰的到来，立刻把他们积压多个星期的库存一下子地全都清空了，对于这样的财神，他们自然是乐意结交。

　　而现在楚辰唯一头痛的问题就是待会儿，把这批药物带过去之后，是按照，原价转卖给陈英俊他们呢，还是9折……又或者更狠一点，多价一成的价格卖，毕竟自己既有功劳，也有苦劳啊。

　　如果换成其他陌生的团队在里面的话，楚辰相信，哪怕是按照市场价的150％卖给他们，他们也只能被迫接受。

　　“唉……烦呐……烦！”

　　楚辰带着那一脑子的烦恼，直冲亡灵族的圣庙。

　　如今那空间之门已经被转移到了自由之城里面去了，毕竟此时此刻的景况不像是当初楚辰刚刚潜入罪灵大陆时的那般，必须找偏僻的山林里面，才不会被冥神的势力给发现。而现在神魔大陆的势力已经深深地在罪灵大陆占据了一角，传输点自然也被放在了更重要的地方，更直接的地方，完全不需要躲躲藏藏。

　　所以现在的亡灵圣庙人气比之刚刚开始的时候要淡的多，但因为有一个废弃的亡灵矿区的存在，所以每天来来往往的人依旧还是络绎不绝，亡灵圣庙俨然成了那些掘金者的栖息地。

　　楚辰步入到村庄里面之后，一声声“当当当”的捶打声不停地传来，侧眼望去，只见一个铁匠铺正处于自己的有手面，同时，楚辰还看到了两个高大的憎恶，正拼命地捶打着一块烙红了的金属片。

　　楚辰心中一喜，自己不就是要找憎恶吗？

　　立刻，楚辰走了上去，礼貌地用亡灵语说道：“两位憎恶大哥好……”

　　“呵呵……”

　　不知道是楚辰加了20％的亡灵族好感度还是咋地，那两个憎恶抬起头后，就对着楚辰笑，傻笑。

　　“呃……我想问一下的是，你们憎恶原先是由那个种族演化而来的？”楚辰用亡灵语对着那两个一直憨笑着憎恶耐心地问道。

　　“呵呵……”

　　“嗯？”

　　“呵呵……”

　　“咳咳……你们对黑色三叶草的纹章有什么印象没？”

　　“呵呵……”

　　楚辰：“……”我靠，你们两个蠢货，怎么就知道傻笑啊？敢情老子废话了那么多，是在对牛弹琴啊。

　　“啊？小伙子，你什么时候回来的？”这时，只见铁匠铺里面走出一个人来。

　　“哦？”楚辰有些贵人多忘事了，愣了一下，看到那铁匠NPC头顶上的名字时，这才想起来，这个铁匠就是这里的守备队队长，奥尔。

　　“哦哦……我有些事情，问问它们，不过……”楚辰无语地耸了耸肩。

　　憎恶：“呵呵……”

　　楚辰已经彻底被打败了。

　　岂知那奥尔哈哈一声大笑道：“问他们事情，你还不如去问一块石头，对了，你到底要问什么？”

　　“哦，是这样的，我在索图遗址那边发现了一个很古老的城市，不过已经沉在了地底下面，而里面居住着一群种族，样子看起来……”楚辰目光示意向那两个憎恶。

　　奥尔眉头一皱：“他们确实来自于古老的索图巨魔一族，不过索图巨魔早已经灭绝了，而现在索图遗址里面也只是居住着一群魔物而已。”

　　“索图巨魔？对，他们就叫索图巨魔！”楚辰一阵兴奋道，看来自己的猜想果然没有错，这些索图巨魔就是憎恶的前身，不过是被冥神给弄成了现在这个样子罢了，就像是这些亡灵族一样。

　　“你说什么？索图巨魔一族还存在着吗？天啊，这不可能！整个索图一族在很早之前就已经被冥神的大军给屠杀殆尽了。这些事情我也只是听说，索图巨魔一族原先是居住在罪灵大陆里面一支很强大的部落，拥有一定的文明，所建造的索图之城也一直是一个很发达的贸易中心，但是冥神为了限制索图巨魔一族的发展，就开始对索图巨魔一族，以及其他依附于索图巨魔一族的种族发达了大清洗，后来整个索图一族要么被屠杀了，要么就通过死灵法术将他们给变成了这副样子，而后，索图之城也沉入了地底，原本强极一时的索图一族以及它们辉煌象征的索图之城也都彻底成了历史。”

　　“我还见他们中有一个先知胸前佩戴着黑色三叶草的纹章。”楚辰补充道。

　　“对对对，没错没错，那是索图一族的标志！”

　　“但是遗憾的是，我没法跟他们交流。”

　　“嗯，索图巨魔所用的语言跟我们大不相同，不过长老学识渊博，应该会知道一些，我带你去。”

　　奥尔立刻地将楚辰给带向圣庙，将楚辰所说的重新地复述了一遍。

　　长老思索了一下，道：“索图巨魔一族消失太久了，他们所用的语言并没有通过憎恶来传承下来，不过既然你谈到他们还带着黑色三叶草纹章，那么你带着这块黑色三叶草纹章，他们应该不会将你当成敌人的。”

　　楚辰接过圣庙长老递过来的黑色三叶草纹章，心中略微摇头，就算是有了这三叶草纹章，那些索图巨魔不攻击自己，但毕竟还是没法交流啊，没交流，如何接任务？

　　楚辰退出圣庙之后，带着满腹的郁闷，推算了一下，自己在自由之城里面墨迹了一个多小时，路上又奔跑了两个多小时，距离邪神的戒指那个功能的激活还有将近两个小时，只好先往药铺店串门一下了。


第1312章 以ID发誓

　　楚辰发现，这个亡灵族20％好感度还真是一个不错的东西，当然，其中也套了楚辰跟兰斯的老交情。

　　兰斯这里卖的药物跟交易区里面那些玩家卖的药物有着很大的不同，至少，兰斯店铺里面所摆的50％以上的药物，都是不常见的，这个亡灵药剂师在整个罪灵大陆里面很是出名，不少玩家甚至是千里迢迢地从神魔大陆闻风赶来，为的就是从兰斯这里买到药。

　　体力猛增剂，不管是罪灵大陆，还是神魔大陆，目前来说，只此一家，这也是无数的玩家闻风赶来兰斯这里买药的主要一大原因，在如今五阶玩家已经越来越多的情况下，虎王丹早已经越来越无法满足多数高级玩家的需求了，而体力猛增剂绝对将是虎王丹的完美替代品，虽然他的价格比较贵，在兰斯店铺里面，卖1200金币一颗，但是他是按照比例来恢复体力的，而且更关键的是，他是瞬间恢复体力的，不是跟虎王丹一样，有一个过程，所以1200金币对于很多上了五阶的狂战士，骑士这种消耗体力大户来说，是绝对物超所值的。

　　而让周围玩家匪夷所思的是，如果不是因为一个是玩家，一个是NPC，他们绝对会以为两者之间有着超友谊关系，因为兰斯卖给楚辰体力猛增剂的价格竟然只有1000金币。而正常情况下，不管玩家如何费尽口舌，兰斯依旧还是按照12000金币的标准定价来卖的。

　　楚辰给自己买了3剂体力猛增剂，以及兰斯店里面一批毒抗药丸，可以在3分钟之内，提升毒抗20％，这对于不少人在罪灵大陆里面混，是非常的有必要的。

　　“嘿嘿，谢谢兰斯大叔了。”楚辰根本没有看见，四周已经眼红到几乎想要把楚辰给吃掉的眼神，继续地卖乖道。

　　“不客气，不客气，对了，我授予你的炼药术达到多少等级了？”

　　“呃……才刚刚中级……”

　　“唉，你要好好努力啊。”兰斯语重心长地拍拍楚辰的肩膀道。

　　“嗯嗯。”楚辰一边点头，一边肚子里面很多苦水，炼药术到了高级之后，那绝对是牛逼烘烘的了，但是在高级炼药术之前的话，实在是太砸钱了，连虎王丹这些来提升熟练度的成本好高。

　　不过对于高级炼药术，楚辰还是很有冲劲的，毕竟自己手头还掌握着体力猛增剂的配方，到时候，整个系统就只有自己和兰斯两家卖体力猛增剂，那时候，将有大量的人都已经冲到了五阶，那就是体力猛增剂需求的天下，而以兰斯目前1200金币的定价，楚辰觉得还不够狠，至少应该定在1500金币以上才够味儿嘛。

　　在兰斯店里面寒暄一番，然后又很勤奋地取出炼药炉，直接在兰斯店里面开始炼起药来，这让所有人更是鄙视不已。

　　或许是吸收了兰斯这个炼药高手的运气，楚辰这一回的成功率有些超常的发挥，5服虎王丹的材料丢进去，竟然成功了3颗，这让楚辰心中颇为激动不已。

　　两个小时过后，看着自己的邪神戒指已经恢复了传送和拉人的功能，立刻地让陈英俊戴上戒指，然后单方面地传送了过去。

　　“呼啸”一声，当楚辰就那么直接而突然地出现在所有人面前的时候，让所有人一阵惊诧不已，尽管，他们已经预先知道，楚辰会传送过来，但是像这样的在野外还能直接传送的方式，他们还真的从未见过。

　　而楚辰离去的这几个小时里面，那些索图巨魔还是比较的安分的，并没有到处地搜寻着楚辰的下落，至少没有找到陈英俊他们所在的门口位置“怎么样？药呢？”众人最关心的还是楚辰带了多少药过来。

　　“横扫了七八个药摊子呢，这些够了吧，嘿嘿……照价收钱。”

　　“多少？”陈英俊溜溜眼珠子问道。

　　“咳，看在咱们多年的情分上，得，原价吧，我也不收你们手续费……”

　　“原价？”陈英俊脸上明显地刻画着不相信的表情。

　　“真的是原价买来的。”

　　“告诉我，摊主名字是多少，我就不信，你买了好几十万金币的药，他会不给你打折？”

　　“……”楚辰摆手道，“好吧，我妥协……95折！”

　　“不信！绝对会在85折以下！”

　　“哦，那你还是太小看我了！”

　　“啥？”

　　“哦哦……没没，我说你太高估我了，好吧，我不收取手续费了，85折，你们给我85折的钱吧，我发誓，我买过来的时候，绝对是85折的，我以我的ID发誓！”

　　灵魂的刺客：“你的ID叫……逗你玩……”

　　楚辰：“……”

　　众人：“……”

　　……

　　“NND，让我赚个几万金币会死啊！！”楚辰在肚子里面强烈地谴责了一番后，然后将黑色三叶草纹章也拿了出来，主动地朝着那些索图巨魔所在的地很跑去。

　　果然，原本那怒气冲冲地杀过来的索图酋长在一看到黑色三叶草文章的时候，那紧紧拽住的铁拳缓缓地松了开来，对着楚辰等人说了一通他们压根儿就听不懂的话。

　　“诶，他说什么东西？”

　　“我怎么知道……”

　　“不是你让它停下来的吗？”

　　“说是这么说的，但我也只是用这个纹章让他们对我们不再抱有敌意而已，而真正想要跟他们交流，目前我也没有什么办法。”楚辰摇头道。

　　“那我们折腾了那么久有啥意义？原来我们还可以宰掉几头杀又不能杀掉他们，现在连碰都碰不得他们。”

　　岂知，就在楚辰等人感到一筹莫展之际，那索图先知走了上来，干干瘦瘦的身体恭敬地对着楚辰等人鞠了一下，然后伸手对着楚辰等人招呼。

　　“呃，他似乎在叫我们过去？”众人相互之间望了望，都从各自的眼神中看到了欣喜。

　　“嘿嘿，口头语言不通，就用肢体语言嘛，哈哈哈……还是先知比较聪明点。”楚辰笑着跟着那索图先知走了过去。

　　索图先知将楚辰等人带入一个看起来还算是保存的比较好的建筑里面，里面漆黑的一片，幸好，索图巨魔几个小时前可没有白收集楚辰等洒出来的萤火石，随着石阶梯缓缓而下，大约走了二十多格，只见一道乱石堆砌而成的巨墙横在楚辰等人的面前。

　　呜呜呜～！

　　阴风阵阵，鬼哭狼嚎一般地从石缝中鼓吹进来。


第1313章 地底世界

　　几根漆黑色的植物根茎从石缝里面伸了出来，不过却是充满着沉沉的死气，而且从那些不粗不细的茎中发芽出来的嫩叶竟是三叶草型的，这立刻地让人不禁联想到与那索图先知胸前佩戴着的黑色三叶草纹章。

　　索图酋长对着楚辰等人做了一个靠边站的手势，双手按在那凌乱的乱石堆砌而成的墙壁上。

　　喝！！

　　索图酋长那健硕的双臂力大无穷，以万斤之力迅猛地一推。

　　轰！

　　那堵石墙应声而倒，不过在倒塌的瞬间，阵阵鼓吹进来的阴风就如同突然地打开了一个宣泄口似的，疯狂地汹涌而进，令人难以站稳。

　　等到两边的气压缓缓地接近之后，风声减小，众人这才皱着眉头看向那墙面倒塌的方向，透过那大约有六七米多高的窟窿，只见一片朦朦胧胧的微白色的光芒从中透进，目光眺望向那窟窿里面，只觉得里面空旷无比，时不时地还能听到几声悠长不知道是什么生物的鸣叫声。

　　而石墙的下面，是一根异常粗大的，枯干的老树藤，可以看出，那黑色三叶草就是从这里繁衍上来的。

　　楚辰缓缓地走了过去，倚着墙壁，头微微地伸出那巨大的窟窿，往外看去，眼睛中充满着不可思议的神色，嘴巴张得大大的，几乎都快要掉落在了地上。

　　“这……这简直就是另外一个世界啊！”

　　看着楚辰呢喃地叹着，其他人应声地也跟着跑了过来。

　　只见那窟窿外，是一片一望无垠的地下世界，朦朦胧胧的黑气，又泛着淡淡的乳白微光，一眼望去，既无法望到这片地下世界的边际，也看不到他的底部，而为不可思议的，就是有几根粗大的藤茎，就如同一根根天柱似的，自下而上，俨然就像是支撑着整个地面世界，而楚辰等人脚底下这根粗壮无比的黑色树藤便是其中一根的分支，这黑色的老树藤呈一道70度的陡坡快速地下降，在远处的一个地方与其他藤条汇接在一起，合并成一条更为粗大的，足够数十人环抱都未必能够抱得住的主根，一直沿着淡淡的黑气，通往深不可见的更深处地底。

　　楚辰等人有些不敢置信地望着这边异天空，只觉得自己简直就是来到了另外一个世界，暗想着莫非这罪灵大陆分为地上世界和地下世界？

　　只可惜，楚辰不知道这下面通往的是什么地方，甚至也不知道这地底世界的底下有什么东西，索图酋长和索图先知这些知情人士，却又无法跟楚辰等人交流。

　　那索图先知对着楚辰等人恭敬地躬了一下身，然后一通又是楚辰等人完全听不懂的话。

　　不过，幸好，天无绝人之路。

　　这索图先知俨然是在给楚辰等人一个任务，而恰恰好地，系统把这个任务的基本内容传达到了楚辰等人每个人的耳朵内。

　　“是否接受索图先知和索图酋长的请求，让索图之树重新恢复活力，支撑整个索图之城重新回到地面上？”

　　“索图之树？什么是索图之树？”灵魂的刺客疑惑地问道。

　　“很明显，应该就是这植物了。”李斯特指着脚跟前那黑干的几乎老死的藤条道。

　　“没错，应该就是这个了，不过如何让他恢复活力呢？该死的，看来系统给我们一个摆了一道难题。”虽然系统通过提示将任务的基本要求告知了楚辰等人，但是如何去做，这恐怕全部都包含在刚才索图先知所说的那一番话里面，只是，听不懂罢了。

　　“嘿，不管怎么样，先下去再说吧，好不容弹药充足，哈哈……不过你们可小心掉，那么高的地方掉下去，不知道会不会摔死呢？”陈英俊嘿嘿地笑道。

　　其他没有翅膀的人顿时一阵恶寒……这几乎望不到底的，要是真的掉下去的话，又没有及时地用斗气御空而行的话，那能不摔死吗？

　　神圣罪人更是打了一个寒蝉，这里，似乎就他没办法飞行吧？战士有斗气可以依赖，魔法师有飞行术可以御空，就只有他死灵法师什么都没有，想到这里，神圣罪人顿时觉得有些颓丧。

　　幸好，那索图之树的藤非常的粗，而且还很结实，十多个人形成一条线以此地走了下去，竟没有半点的摇晃。

　　而眼前这段路还算好的，虽然是陡坡，那起码能够站人，而一旦到了那好几根藤交汇的地方后，这往下的根就几乎是一条垂线了，相当于一根天柱，只能攀爬，而无法站立，这对于不是魔法师，或者是有翅膀的其他人来说，显然是一个不小的挑战！

　　“嗷——”

　　众人行走了走出了大约百米的路程，忽地听到一声嘹亮的鸣叫声从远远的空中传来，众人循着声音望去，只见朦朦胧胧的空中，一个白色的点正在快速地靠近。

　　“那么快就来怪物了？”众人纷纷地拔出武器，心中有些余悸，凝声道。毕竟这种地形，恐怕是很多人玩到现在所看到过的难度最大的地形了，而那头掠来的空中单位可以自由地在空中飞舞，在场的，除了楚辰等人之外，其他人几乎都陷入了极为被动的劣势。

　　白色的东西越来越近，众人可以很清楚地看到，那是一头龙，苍白色的骨龙。

　　“是埋骨之龙吗？”

　　“不会，埋骨之龙不会飞！”

　　在快速地接近中，那头苍白色的骨龙顿时变得巨大起来，长达15米的骨翼在空中掠起一阵阵呼呼的风声。

　　“嗥！！！”

　　嘹亮的龙吟不停地冲击着众人的耳膜。

　　“是阴灵龙……是阴灵龙！！！”

　　楚辰大声地叫着，其他人不知道楚辰看到阴灵龙这几个字的时候，为何显得如此的激动，在他们看来，这阴灵龙，根本闻所未闻，哪怕是神圣罪人他从自己的卡耐基尔死灵法杖上看到过阴灵龙三个字，也依旧对阴灵龙没有任何的概念。

　　85级的阴灵龙，俨然又是一个足可藐视楚辰等人的强大的存在。

　　“退退退，退回到先知那边去！”在看清楚那阴灵龙的等级之后，楚辰原本的兴奋之情荡然无存。

　　我圈圈你个叉叉啊，怎么碰到的全部都是变态级别的东西？哥才57级啊！又不是77级！

　　在楚辰看来，除非有索图酋长和索图先知这两个强大的首领人物帮助，否则，光光靠自己的力量去杀一头85级的阴灵龙，那是连想都不敢想的事情！


第1314章 阴灵龙

　　“跑跑，快跑！”

　　众人疯狂地按照原路返回了过去，而且那索图酋长和索图先知也似乎看到了阴灵龙的出现，纷纷地等候在洞口等到着楚辰等人。

　　“嗷——”

　　阴灵龙在空中发出一声凄凉的吼叫，似乎是看出了楚辰等人的意图，骨翼一转，掠空的身形在空中微微地往着左边倾斜了一些，顿时整个身形急转而上，朝着上方飞去。

　　轰！

　　锋利的骨爪重重地在硕大的阴灵龙落在索图之树藤上时，死死地嵌入藤条内，木屑横飞，零零散散地飘落半片空中。

　　“嗥——”

　　阴灵龙示威性地对着楚辰等人怒吼一声。

　　“该死……他截住了我们回去的路，我靠！”

　　“撤撤撤！”

　　轰……轰……轰……

　　阴灵龙双爪钩住那粗大的树藤，一步一个爪印地朝着楚辰等人逼迫而来。

　　诅咒龙息！

　　一团乌光自阴灵龙的龙嘴中喷吐而出，死灰色的光芒如同瀑布般地倾泻在楚辰等人的身上。

　　“受到诅咒龙息，身体素质下降30％，持续60秒钟。”

　　系统的提示让所有人都几乎一个踉跄地从高空中跌落下去。

　　身体素质下降30％？

　　一下子地，所有人都觉得自己的身体变得软绵绵起来，尤其是雷魔，身上穿的装备很重，这会儿，立刻地感到自己都有些难以承受身上所附加的装备的重量。

　　这比银龙匕首的银龙诅咒更强大啊！银龙诅咒仅仅只是让一个人身体素质下降30％，而这阴灵龙直接地一群人下降了30％。

　　“跑，跑到那个交汇处去，那边容易分散！”

　　迟缓术，诅咒！

　　神圣罪人也不客气，回过头对着阴灵龙施展了减速和诅咒，试图减缓一点阴灵龙冲过来的速度。

　　只是神圣罪人迟缓术刚刚地对着阴灵龙发动，那阴灵龙龙首一昂，又是一道魔法从天而降。

　　青灰色的光芒即刻间地笼罩着所有人。

　　“受到残废之光影响，物理攻击力下降50％，持续60秒钟。”

　　楚辰和破天等人忽地开始笑得有些苦涩起来，刚刚30％的身体素质，那阴灵龙似乎感觉还不过瘾，直接地再下降50％的物理攻击力，这……岂不是几乎等于将一个物理型的职业给毁了？难怪叫残废之光，TMD，还真是把人变残废的，这阴灵龙简直就是一个超强型的死灵法师。

　　还好，就目前这种情况，也没有人会傻到跑去跟阴灵龙较量，所以哪怕是攻击力下降100％，都没有什么大不了。

　　一群人在这种树藤上跑，难免显得拥挤，而且阴灵龙刚才那两道攻击，全部是群体的。

　　“分开来，法师贴着树藤下面飞行，我们有翅膀的，在左右两边飞行，尽可能地把我们的人给分散掉，从而分散阴灵龙的注意力。”破天喊道。

　　顿时，楚辰，陈英俊，破天，已经纷纷地撑开翅膀，呼啸地朝着空中飞舞而去。

　　“妈的，翅膀，真羡慕啊！早知道老子就蹲点蹲在那天魔族使者附近，坐等葬魂挂了！”彩虹捶胸顿足地道，然后极影步朝前冲刺了一段相当长的距离。

　　“这位哥们在说啥？”血衣有些不解，和血天两人纷纷地驱动飞行术，贴着那树藤的底下飞行。

　　“罪人啊，你丫的快点啊，你都成拖后腿的了……”彩虹很贱地回过头来嘲笑着神圣罪人道。

　　“我XX，我是死灵法师！能跑那么快，已经是极限了！”

　　阴灵龙扑过来的速度非常的快，转眼间地就已经冲到了神圣罪人的后面。

　　锐利的骨龙爪高高地抬起，径直地对着神圣罪人的背后爪去，以八阶阴灵龙的力量，若是神圣罪人被成功的抓到的话，那绝对是被撕成好几片的主。

　　只不过，奇迹的是，阴灵龙的爪子伸到一半的时候，又突然地停了下来，然后重重地拍在了树藤上。

　　轰！

　　整条树藤猛力地一颤，震得神圣罪人差点从树藤上掉落下来。

　　神圣罪人冷汗淋湿了整个后背，心中长长地松了一口气，估计是这阴灵龙察觉到自己的死灵法袍是用他同族人身上的器官制作而成的，所以下手忽地缓了一下。

　　远远地，彩虹跑到那无数条树藤交汇的地方时，迅速地回头过来，抬起风暴狂矢弩，对着阴灵龙狂射。

　　苍白色的骨架比之金属更为的坚硬，弓箭手的箭，只能在他的骨头上扬起一点一点的碎骨屑而已。

　　“罪人，快跑快跑，我冻住他了！”彩虹对着神圣罪人大呼道。

　　扑通，扑通！

　　楚辰和破天他们纷纷地也落在了那看起来还有些宽阔的交汇处，此处就如同一个空中平台似的，头顶上一条条茂密的粗细不一的藤叶如同杨柳似的垂挂下来，那些很粗的索图之树树藤则是通往高处的地面，与坚硬的岩石衔接在一块儿。

　　“大家分散开来，在诅咒还没有消失之前，暂时别跟他动手！”

　　楚辰等人飞速地朝着四周分散跑开。

　　“妈呀，这东西完全打不动它。”彩虹，边打边退，而更让他郁闷的是，这阴灵龙对于负面效果的抗性实在是太高了，他冰环箭射到现在，竟然只让阴灵龙冰冻过一次，而且冰冻减速的幅度还不大。

　　神圣罪人此刻也已经跑到这个交汇点了，立刻地朝着其中一根树藤上跑去，给自己找了一个比较不错的隐蔽点，对着其他提醒道：“这阴灵龙没有尸体，估计也没法召唤出什么东西来，只要我们小心他的负面魔法就可以了。”

　　“放心吧，他肯定会制造尸体出来的。”楚辰记得那些冥神的奴仆就是可以制造尸体的。

　　果然，当阴灵龙扑到那树藤交汇点的时候，迅速地，一圈圈死灰色的光芒释放而出，一具具森白的腐烂的尸体渐渐地冒了出来。

　　紧接着，那一具具尸体渐渐地化成了6头埋骨之龙，以及3个地狱骑士，以及3个地狱法师。

　　“妈的……这都什么召唤单位啊……”神圣罪人看的眼睛都吐出来了，本来一头阴灵龙就很难对付了，加上6头埋骨之龙还不够，又冒出3个地狱骑士和地狱法师来，这让人怎么活？高阶的死灵法师实在是太恐怖了。

　　“血天和血衣，用流星火雨，彩虹用辉煌之羽，尽可能地将这些召唤单位给干掉。”

　　对付正常的死灵法师，明智的人绝对不会去攻击他的召唤单位，因为死灵法师的召唤单位几乎是无穷无尽的，所以攻击死灵法师本人才是最直接，最有效的途径，但眼前的阴灵龙却太特殊了，拥有真正的飞龙一族的强大的防御，抗性，力量，没有人敢说自己有把握可以先将这阴灵龙给杀掉。

　　两片交集着的火云渐渐地凝聚在上方，滚烫的热焰在高度的压强下，浓缩成了一滴滴火红的雨滴，随着两道金色的光芒只窜空中，发出一声轰然的爆响，辉煌之羽刺破火云，使得淅淅沥沥的火红的雨点加速地朝着地面上落去。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　枯干的老树遇火则燃，在短短不到10秒钟的时间里，那还算是宽敞的交汇处俨然地已经化为了一片灼热的火海。

　　埋骨之龙，地狱骑士飞速地朝着四面八方散去，同时瞅准楚辰等人所在的方向猛烈地袭来。

　　地狱法师身上套着一面蔚蓝的光盾，那些火焰竟然对他们造成不了任何的伤害，反倒是辉煌之羽下，干掉了一个地狱法师。

　　看到一个地狱骑士朝着自己冲了过来，楚辰的身形缓缓地沿着树藤朝上跑去，地狱骑士冲击过来的速度非常的快。

　　不过这个时候，楚辰等人身上的诅咒和残废效果早已经自动解除，一边往上跑，一边回头看着那全速跟上来的地狱骑士，笑道：“嘿嘿，不知道你能不能飞呢？”

　　呼！

　　眼看着那地狱骑士就要扑到楚辰的背后的时候，骨翼忽地一张，楚辰整个人顿时悬空，在空中做了一个360的空翻，迅速地，两手抓住那地狱骑士的肩膀。

　　起！

　　楚辰顿时将地狱骑士给托了起来，朝着外面微微地飞出一点距离：“嘿嘿……拜拜！”然后手迅速地一松。

　　“嗷……”

　　松手之手的地狱骑士的嘶叫声渐渐地远去，身形化成一个黑点直至消失在朦胧的黑气中。

　　而另外两个地狱骑士也被其他人给用这种方式杀掉，埋骨之龙同样不会飞，只不过体魄有些大的他，要将他踢入地底下面，需要稍稍地费一些力气。

　　三两分钟之后，埋骨之龙和地狱骑士已经被完全地干掉了，而对于那另外两个地狱法师来说，在辉煌之羽击溃掉那蔚蓝色的光盾之后，不断降落下来的流星火雨，以及身子底下燃烧而起的滚滚火焰，也将他们彻底的送上了绝路。

　　期间，阴灵龙，不闪也不避，随便地承受着辉煌之羽和两个火流星火雨的三重攻击，看起来，就像是没有受到任何的影响一样，不断地制造尸体，然后进行死灵召唤，这种战术，哪怕是拖也能将楚辰等人给完全拖垮掉。

　　“妈的，这些东西太BT了，要么我们现在就跑，要么我们就想办法把这阴灵龙给干掉。”

　　“跑是基本上不大可能，我们待会儿还要爬下去，若是这阴灵龙一直进行骚扰，我们如何能够安全的下去？”


第1315章 空战

　　“我反倒是觉得我们将阴灵龙给引到空中来打的话，可行性更大一点。”

　　“哦？怎么说？”众人闻言，纷纷地看向破天。

　　“首先，这阴灵龙会不断地召唤出死灵单位来拖住一部分人的攻击，所以，始终的，我们会有那么一部分人是无法投入到战斗的，但如果是在空中的话，对于阴灵龙来说有着很多限制，至少他的死灵召唤术就没有办法动用了，很多范围型的负面魔法想要命中我们的概率也会变低，只要我们在空中有人吸引住阴灵龙的攻击，与其缠斗的话，魔法师和弓箭手就可以比较安全地在沿着树藤攻击，只要控制住自己的火力输出，自身安全还是可以保障的，不过问题的关键是，在空中与阴灵龙战斗的人，危险系数会比较大一点，阴灵龙的飞行速度很快，我们是无论如何都无法与之媲美的，尤其是在它死命地咬着一个人攻击的时候，最需要注意。”

　　楚辰思索了一下，也是赞同道：“这招虽然铤而走险了一点，但目前来看，还是有值得冒险的意义，不然的话，就光光他召唤出来的死灵单位就可以拖死我们，而且那么多死灵单位，我们也无法与其近身作战。至于空中作战的危险程度，我们这边区域树藤算是这附近里面最茂密的，只要我们穿梭在这片区域里面的话，对阴灵龙的速度还是有很大的限制作用的，而且我们个头小，一些相对于阴灵龙来说很小的缝隙，我们也能轻松地穿过。”

　　“那……我发现，我基本上属于一个废人了。”神圣罪人无奈地道，连阴灵龙在空中都无法发挥出他的死灵法术，神圣罪人就更不行了。

　　“我们也好不到哪里去啊，我们的魔法想要命中在空中高速飞行的单位，何其的困难？再者，就算是命中了，就以刚才流星火雨对阴灵龙的情况来说，这种伤害也是微乎其微的。”血衣安慰道。

　　众人刚刚商量结束，又一波死灵单位被召唤了出来。

　　而能够在空中自由飞行，灵活作战的，也就只有楚辰和破天这些拥有翅膀的人了，其他纵然是有斗气御空，但跟阴灵龙这种飞龙相比，实在是有点生涩，而且斗气御空很消耗体力，无法久战。

　　破天用突刺对着阴灵龙攻击了一下，圣系的攻击最容易引起阴灵龙的注意，立刻地，便将头一扭，朝着破天望去，森森然的散发着令人厌恶的灰黑色光芒的眼睛死死地盯着破天，一声低沉的咆哮，阴灵龙顿时全身一缩，迅猛地朝着破天扑去。

　　呼！

　　天神之翼一张，破天顿时以极快的速度跳下索图之树，身形贴着那巨大的树藤快速地往下掉落。

　　嗥——

　　阴灵龙在空中发出一声长长的嘶鸣，巨大的身形却拥有如箭穿梭一般的速度，眨眼间地，便将破天给拉近了好一段距离。

　　“速度太快了……正如破天所说的，如果他死命地咬着其中一个人不放的话，是极容易将那人置于死地的。”楚辰伸头看向下面的情形，比直线速度，肯定是比不过飞龙，他们可以算作是空中的霸王，但如果破天绕着这索图之树的树藤跟那阴灵龙一直打转的话，还是有一些回旋的资本的。

　　“嘿，那群猩猩，就只知道看着，有不过来帮一下忙。”陈英俊看着远远地，那窟窿处聚集的那些索图巨魔，一阵无语地汗颜道。

　　“要是那群索图巨魔来啊，我可以保证一分钟一个的搞定他们，哈哈……笨手笨脚的，很容易就能够将他们踹下去。”楚辰笑道。

　　“喂，你们两个还愣在上面干嘛？”破天呼救的声音已经传来了。

　　“就是，楞个不厚道了！”彩虹对着伸长脖子往下看去的楚辰和陈英俊，一人一脚地揣在两人的屁股上。

　　“NND，彩虹我鄙视你！”身形纷纷狼狈下落的楚辰合陈英俊顿时对着彩虹咒骂道。

　　“鄙视哥的人多了，你们从来排不上号，嘿嘿……”

　　“我们也别闲着，彩虹能用冰环箭给阴灵龙减速，法师就用远程攻击，哪怕只是极小的命中概率，总赛过没有。”暗影说道。

　　“那咱们咋办？”雷魔耸了耸肩膀。

　　“大猩猩，你就暂时看戏吧，等俺们虐的它差不多了，你就去上演一场猩猩与龙的动物世界的原始本能，把那阴灵龙彻底的征服。”彩虹YD地大笑道。

　　“靠。”

　　陈英俊和楚辰的参入，让破天压力减轻了不少，至少那一路被狂追的情况消失了，三人不断地相互吸引着阴灵龙的注意力，然后又在成功地将阴灵龙的注意力给吸引到的时候，又拼命地开始跑，借着靠近上方地面的那一根根茂密交错着的索图之树藤条，来躲避阴灵龙的攻击。而结果则正如破天所说的，在空中时，阴灵龙的召唤单位几乎就没法使用了，一来没有尸体赖以给它召唤，二来则好像没有可以飞行在空中的死灵召唤单位，诅咒龙息以及其他魔法几乎很难能够成功地命中楚辰等人。

　　虽然三人在空中时时刻刻都是不敢掉以轻心地吸引着那阴灵龙，但另一拨人则同样也不轻松。

　　进行空中战斗的其中一个最大的问题，就是战斗区域扩展的太大了，导致速度慢的血天和血衣完全跟不上节奏，几趟来来回回地不断跑动已经让体力不怎么足的血天和血衣累得气喘吁吁，而最悲剧的是往往两人好不容易地放了一个豪火球出去，阴灵龙却已经出现在另一边了；而速度快的彩虹，则不停地像一个猴子一样地在树藤上来来回回跑动，上上下下地跳动，鸭梨比任何人都打，最闲的就要属雷魔和暗影他们了，空战和远程，都不是他们擅长的料。

　　二十多分钟，彼此之间鏖战不断，但是却没有任何一方倒下，作为飞龙一族的阴灵龙，在空中进行如此频繁的飞行，依旧是丝毫不见颓势，而拥有翅膀的楚辰等人自然也不在话下，最可悲的就是血天和彩虹他们了，早已经气喘吁吁了，两腿发软了。

　　“这个方法似乎是两边都在拖，我们玩不过阴灵龙，阴灵龙也奈何不了我们。”陈英俊郁闷道，二十多分钟不见有任何的进展，他的耐性也磨灭了。

　　“要不要再刺激一点，跳到他背上去试试？”破天再次建议道。


第1316章 坠空一击

　　龙系的生物并没有什么太明显的弱点，如果非得要找出一个死角来的话，那龙背恐怕就是所有龙系的攻击死角了，不管是吐息，还是爪子都完全够不到他本身的背部，但无奈的是，几乎所有的龙，他背上的龙鳞都是最坚硬的，所以纵然这个是龙系生物的死角，但是却也防御的滴水不漏。

　　但眼下这阴灵龙却有些特殊，阴灵龙并无龙鳞，有的仅仅只是一根根灰白色的龙骨，不管是背上，还是头上，所以从防御力上来说要比其他龙族的单位要脆弱一些。

　　“或许这招可行，我引住他，你们从他上方进行下坠突刺攻击吧……如果力道够大的话，可能可以让它痛一段时间。”楚辰说道。

　　“行，就那么办，你小心点。”两人纷纷地朝着上方飞去，找了一处比较隐蔽的地方开始藏匿起来。

　　楚辰引过那阴灵龙的注意，顿时身形极速地往更为高的空中飞去，阴灵龙紧追上来，在阴灵龙快要够到楚辰的刹那，身形往后漂移了一下，然后紧收翅膀，失去了一切托浮力的身形顿时开始加速地往下面坠落。

　　“吼！”阴灵龙怒吼，在空中盘旋了一个几乎是360度的弧线，龙翼微缩，呈三角形的箭往下疾扑而去。

　　呼呼——

　　两道身影一左一右，分别也以着极快的垂直下落速度坠去，一红一黑两点枪芒在空中拉出两道似若流星的弧光。

　　“这样追不上阴灵龙的啊，全部都是自由落地！但是阴灵龙的速度似乎更快一点，貌似……”彩虹眼睛紧盯着脚底下面那螳螂捕蝉，黄雀在后的追逐战，心中不由的闪过一阵焦急，立刻密语楚辰道，“得需要将阴灵龙的身形给缓一缓，最好是直接让阴灵龙把速度给急刹住，这样老大和破天两个人冲击下来的突刺才会给阴灵龙最强大的伤害，如果两个全部都是往下冲的话，就算是突刺落在阴灵龙的背上，也会抵消掉绝大部分的攻击力。”

　　“嗯……明白……”楚辰在空中翻转了一个身，阴灵龙追下来的速度果然要比自己更快一点，心中也不由的有些纳闷，如果阴灵龙继续地保持着个速度下坠的话，那非但破天和陈英俊他们酝酿的攻击会报销掉，自己也会遭到阴灵龙的空中高速撞击。

　　“早知道在自由之城里面的时候，就随便买一批攻击的魔法卷轴也好。哪怕是一个五阶的魔法，也都可以让阴灵龙的下坠速度大大地减弱。”

　　有了！

　　楚辰突然地想到一个方法。

　　先是用乾坤一掷攻击阴灵龙，让阴灵龙不至于追得自己那么紧，然后取出天罪来，缓缓地给自己蓄积起螺旋剑来，哪怕是只有七八圈，只要能够命中阴灵龙，也可以让阴灵龙的速度大大地降低。

　　“追不上，他速度比我们快上一点点，不知道为什么……你想办法拖住他一点下坠的速度。”此刻，正在空中使劲地下坠的破天和陈英俊看着阴灵龙的身形正在逐渐地远离自己，不禁立刻催促楚辰想办法。

　　“办法已经在实施中了……等半分多钟。”

　　“半分钟？老子都可以看到地面了！”

　　楚辰此刻的身形正是背对着下面的地底的，这会儿经陈英俊提醒，这才微微地撇过头看向下面，视野拨开一层层乳白色的光雾，依稀可见下面是一片漆黑色的巨大的湖泊，更像是一个地下海洋。

　　“妈的，这高度恐怕还真的支撑不住半分钟啊……不过这下面如果是水的话，我掉下去应该不会有事情，同时还可以让阴灵龙的身形在水面上急刹住吧？”

　　“NND，春哥保佑，下面千万不要有暗礁！不然我就要粉骨碎身了。”楚辰放弃掉继续蓄积螺旋剑，仓促地将卷了4圈的螺旋剑直接地放了出去，天罪在脱手的刹那，在空中卷起一道很小的旋风，不痛不痒地钻在那阴灵龙的下颚上，让阴灵龙刚刚拉近的距离又迅速地退了回去。

　　很快，“扑通”一声。

　　楚辰感到自己似乎是掉入了一片极为黏稠的胶水里面似的，紧接着，眼前视野一黑，耳朵里面也是咕咚咕咚的一通乱响，然后就感到自己全身就如同被万蚁给啃噬般的痛楚。

　　“毒……！！”楚辰忽地反应回来。

　　阴灵龙毕竟是生活在这儿的，又岂会不知道这黑水里面含着剧毒，在楚辰坠入到水里面的刹那，顿时发出一声声长长的嘶鸣，然后身形急刹而住，在快要接触到黑色水面的时候，翅膀轻振，宛若轻灵的灵狐似的在水面上贴着飞了过去。

　　而就阴灵龙从急刹减速，到贴水面飞行的刹那，天空两道怒啸猛地爆发而出，长长的火芒和黑芒仿佛在刹那之间迸发到了一个极致，加上从高空中整整俯冲了几千米的冲击力，使得陈英俊和破天的身形已经完全地跟随着他们手里面那把枪融为了一体。

　　轰！

　　两人的枪尖分别地击中阴灵龙的左右龙翼。

　　在点中龙翼骨骼的刹那，连续地四声爆裂声应声而响，不光光是阴灵龙两翼的其中两根骨骼被刺断，就连陈英俊和破天也因为这刺中阴灵龙那如同金属一般坚硬的骨骼时所反弹的力道实在是太大了，几乎在震断那阴灵龙骨骼的同时，自己也不能幸免。

　　嗥～！

　　阴灵龙一声凄惨的嚎叫，原本贴着水面飞行的身体刹那间地往下俯冲而去，巨大的身形如同飞机坠机，在黑色的水里面连俯带冲地漂飞了百多米，这才最后一头彻底地最近了水面里面。

　　而陈英俊和破天也不好受，尤其是破天，天神族的他，不防毒，同样也没有亡灵族那般先天的毒抗，仅仅只是在进入到索图遗址的时候，将自己的装备的选择下意识地趋向于加一些毒抗的，这会儿一浸入到满是剧毒的黑色水面下面，顿时感到自己就如同置身于水深火热之中似的，一阵阵剧烈的就像是被针扎一样的痛楚钻心而来。

　　“轰！”楚辰在往肚子里面猛灌了四口黑色毒水之后，整个人这才拼命地从水面下面钻了出来，只是那黑色的水非常的黏稠，就像是沼泽泥一样，黏糊糊地附满着全身，继续地侵蚀着楚辰的身体。

　　“咕咚咕咚。”楚辰给自己狂喝解毒药，以及生命药水，然后将破天给拉了出来。


第1317章 阴灵陨落

　　“妈的，这水怎么那么的黏糊啊？而且还有点发臭！”陈英俊从黑水里面浮出半个头来。

　　“具体说，应该还带一点剧毒。”楚辰无言地补充道。

　　陈英俊：“……不会吧？”

　　“废话，你当然没感觉。”

　　“那是那是。”

　　“我们刚才刺中那阴灵龙的翅膀了，至少刺断了一根骨头，它应该暂时飞行不起来了才是。”破天给自己连续地吞了不少药，用药接好自己几乎完全骨折的右手，最后清洁了一下身上的黑色毒水，目光看向百米外开那不停地有黑色水花翻腾的地方。

　　只见阴灵龙不停地在水中打颤，黑色的毒水早已经将它整个身体浸得一片黑乎乎，两边龙翼上各有一处很明显的裂骨现象，绿色的龙血从他骨髓深处渗透了出来，如此严重的骨折伤害，使得他一时之间，竟然无法从水里面扑腾起来。

　　“嘿嘿嘿，他也有今天啊，不过这地底世界还真是怪啊，竟然一眼望不到陆地吗？我下来是没有关系，但是其他人下来就有问题了。”陈英俊一边喋喋不休地说着，一边很让人鄙视地，竟然直接朝着那阴灵龙游过去，注意！是游过去的！

　　“NND，不就仗着自己百毒不侵吗！我要是吞一颗毒抗药丸的话，我也能接近毒免。”

　　“你那是要钱的，我这是免费的，而且还是随时随地的……”陈英俊得意地说道，却是游到半中，忽地疑惑地“嗯”了一下，立刻面色怪异地叫道，“不好，水里面好像有东西！”

　　“嘿嘿，叫你洋洋得意啊……”楚辰心里面那个舒坦。

　　陈英俊怪叫一声，迅速地从水里面跳了起来，然后紧跟其后的，就是一条灰白色的骨鱼正龇着牙，狠狠地咬住陈英俊的左脚。

　　索图食人鱼，56级，在等级上并不显得有多高。

　　陈英俊一脚踹开那索图食人鱼，等到他整个人从水里面彻底地拖出的时候，只见水底下竟然接连先后地浮现出七八个索图食人鱼来，正如同一条条饥饿的食人鳄，疯狂地将脑袋伸出水面，到处撕咬着。

　　“幸好……幸好，不然我真的就要葬身于鱼腹了。”陈英俊有些胆寒地道，而更可怕的是，只见那些索图食人鱼越引越多，好似一群争抢食物的红鲤鱼，一下子地，周围所有的索图食人鱼全部蜂拥而来，活蹦乱跳地在空中乱窜着，在黑色的水里面自由穿梭。

　　“你若是晚一步的话，这会儿至少有100条索图食人鱼正准备将你给分尸呢。”楚辰望了一眼陈英俊道。

　　群体出动的怪物最是难缠，只要数量一定程度后，就变得极其的可怕，就像地狱食人蚁和活动在沙漠地带的沙漠秃鹫一样，拥有相当规模的数量，是任何单练，或者是小团组练级的噩梦，普通人看到他们后，只能选择绕道而行。

　　看着那些索图食人鱼越窜越高，众人看的不禁有些心有余悸，纷纷地将各自的身形往上面飞高了一点，而与此同时，那阴灵龙也总算是从水里面挣扎了出来，不愧是八阶的飞龙，自愈能力超强，那原本断裂的骨头，这会儿，已经开始渐渐地愈合，并且能够勉强地飞起。

　　“不知道让雷魔这会儿跳下来砸在这阴灵龙身上，会有什么样的效果。”楚辰一边说着，一边箭似地冲向那阴灵龙，天罪专挑那阴灵龙的骨翼处的伤口打，同时也通知彩虹和雷魔他们爬下来。

　　嗥！！

　　阴灵龙一声愤怒的咆哮，因为楚辰的攻击，又使得他重新地落入了黑水之中，而这一掉落，顿时地，那大片大片的索图食人鱼疯狂地扑涌而至。

　　“窝里斗？”这是陈英俊最喜欢看到的，在这片高空之中，可能是阴灵龙的天下，但是在这黑水之下，那绝对是索图食人鱼的天下，上百条索图食人鱼犹如水中蝗虫似的朝阴灵龙扑去，哪怕是阴灵龙也要有些忌惮吧？

　　而且这水里面，尽管这些索图食人鱼可能会被杀死一批，然后被阴灵龙给变成死灵单位，但那些死灵单位也无法在水里面存在，不管是那些埋骨之龙，还是地狱法师又或者是地狱骑士，全都不是能够在水里面作战的召唤单位，所以这些索图食人鱼很难能够被阴灵龙给利用。

　　无数的索图食人鱼的攻击，然后疯狂地咬住阴灵龙身体的各个角落，极力地限制住阴灵龙不断抬起的龙首，不断挣扎的龙翼和龙爪。这顿时让楚辰等人看到了强烈的曙光，如果真的以自己的实力去跟阴灵龙硬拼的话，这几乎就会演变成一场耗时数个小时的BOSS战，尽管破天和陈英俊刺碎了阴灵龙的龙翼上的一根骨头，但那仅仅只是在加上千米之上高空坠落下来的俯冲力才造成如此强大而有效的破坏，在正常情况下，三人的攻击，怕是也仅仅只能削起那阴灵龙骨骼上最外面的一层表层骨屑而已，这种程度的伤害，甚至还不如阴灵龙的自我恢复能力强。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　一群索图食人鱼疯似地龇牙咧嘴地铺天盖地地卷至阴灵龙的周身，不管阴灵龙如何的用力地挣扎着，不断地撕碎着那些扑过来的索图食人鱼，然而那些索图食人鱼简直是无穷无尽，从四面八方地铺卷而至，前仆后继地将阴灵龙围得水泄不通。

　　“有好戏看了！”

　　三人缓缓地朝着阴灵龙和那些不断地纠缠着阴灵龙的索图食人鱼上方飞去，将漂浮高度控制在那些索图食人鱼无法够到的地方。

　　突刺，螺旋剑，地狱之门，裁决之矛。各式各样的技能连续不断地朝着下面轰去，圣系的攻击对阴灵龙伤害有加成效果，加上索图食人鱼的卖力啃咬，那阴灵龙竟然被完完全全地限制在了水里面，无法挣扎出来。

　　这不禁让三人信心大增，这样的居高临下的攻击，既安全又奏效，只要体力足够，完全可以在比较短的时间里面将阴灵龙给磨死。

　　嗥～！

　　一声声凄厉的嚎叫不停地传来。

　　正在索图之树那垂直向下的大主干上不断地往下攀爬下来的彩虹等人也听到了阴灵龙的凄叫了，不禁更是加快了下滑的脚步，索图之树的底部比之最上面接近地面那块更为的繁茂，越是靠近底部的发达根系部位，各种各样的或粗或细的树藤相互缠绕着主干，或呈杨柳倒垂于地面，或是直接地相互盘缠住，在空中架起一道云梯。

　　雷魔爬在最下面，因为他是狂战士，而且防御够强，这种开路先锋的任务肯定是交给他来做的，只不过当雷魔攀爬到距离索图之树根部所在的陆地只有20多米的时候，不经意之间，抬头一望，看见彩虹在朝着他挤眉毛弄眼睛的，当然，彩虹给予雷魔的感觉是非常的不靠谱的，而且极其的YD，还以为是他跟在自己玩恶作剧呢，便没有理会。

　　而这个时候，哪怕是暗影和灵魂的刺客也纷纷地停了下来，目光定定地看着雷魔。

　　“吓，你们看着我干嘛？咳咳……晕，谁拍我肩膀？”这个时候，雷魔忽地感到自己的左肩膀处有人在拍自己，毕竟自己是充当开路先锋大将的，所以自然而然地想到可能是楚辰和破天他们在拍自己了。

　　但是当他转过头的刹那，却是神色忽地愣住了，这哪怕是楚辰或者是破天他们啊，竟然是一只只森然可怖的绿色的手正不停地在自己的面前招着，五根手指变态的长，而且手臂极细，非常的粗糙，乍看之下，除了颜色，几乎跟这索图之树的枯死的老树藤一样，此刻正如一条蛇一般地扭曲着，而偏偏，这些绿色的手，数量又极为的丰富，几乎将雷魔眼前的视野完全地挡住了，都不知道突然之间从哪里冒出来的。

　　“这不会就是我们任务所要求杀掉的东西吧？”众人立刻联想起自己所接的任务的基本内容，而这些绿色的手正处于这索图之树的最底部，而索图之树之所以没有多少旺盛的生命力了，恐怕正是其根部有问题，加上这些绿色的手正缠绕在索图之树的根系部位，让人将这两者给联想到一块儿，那也丝毫不难。

　　“极有可能，得要让他们快点杀掉那阴灵龙才行。血天，还有血衣，你们找准机会攻击这些绿色的手，让雷魔退回来，这些东西看起来，应该是怕火的才是。”暗影一边效率地说着，一边身形如同猎豹似的，往下飞速地滑动了十多米，两脚夹住其中一根倒挂下来的藤条，匕首迅速地舞成一团寒光，顿时，几只伸过来的绿色的手一下子地就被切断掉。

　　呼呼呼！

　　血衣和血天的豪火球即刻轰了下来，雷魔身形猛力地在空中一个跳跃，整个身形如同猩猩似的，一边避开那冲击下来的豪火球使其能够顺利地落在那些绿色的小手上，然后他自己则是借力地往上蹬上了五六米。

　　“这里有情况，收拾掉阴灵龙之后，马上过来。”暗影立刻私聊楚辰那边。

　　“哦？什么情况？”

　　“可能是跟我们的任务有关的东西，该死的，这些东西的生长能力也太疯狂了吧？”暗影的匕首简直舞得密不透风的，任何靠近他的绿色小手都会被切成一根根零零的断肢，但这些东西的再生能力非常的强，手腕处被切断之后，立刻地就会重新地生长回来，重新地朝着暗影伸来。

　　“知道，等收拾掉阴灵龙之后，就立刻过来。你们暂时先支撑住！”

　　在楚辰看来，这阴灵龙也已经是强弩之末了，连续的十多分钟的三个五阶战斗职业的强破坏力技能接连不断地往它身上招呼，加上索图食人鱼的攻击，阴灵龙身上早已经负伤累累，全身上下几乎找不到任何一块完整的骨头，龙翼处的那片骨头已经完全地碎掉了，变得一副不堪重负的样子。

　　“不过待会儿剥取这阴灵龙身上的材料是一个很大的问题！”楚辰暗暗地沉思道。如果阴灵龙挂掉，或者是接近挂掉的时候，身体就会不由自主地往下沉去，而在底下那如此恶劣的环境下，甚至还是充满着剧毒和怪物的黑水里面寻找那阴灵龙的尸体，以及他所爆出来的装备，那简直是一件令人不敢想象的事情。

　　“破天，你的审判之光够发动吗？”

　　“够吧。”

　　“那你现在开始就凝聚审判之光吧，待会儿阴灵龙即将挂掉的时候，我们尽可能地将这片索图食人鱼也一并儿收拾掉，这样才能保障我们在水里面能够安全地拣东西！”楚辰说道。

　　“行，我现在就开始准备！”

　　然后，楚辰的目光看向陈英俊。

　　“得，别说了，我知道，待会儿下水的任务交给我是吧？唉，谁让我百毒不侵呢！”

　　天空中一团白色的光亮渐渐地凝聚起来，远远地，甚至连雷魔他们也能清楚地看到。那正是审判之光！

　　奔雷狂斩，螺旋剑，楚辰几乎将自己所有学会的算是强有力的技能全部在那阴灵龙身上招呼了一遍。

　　陈英俊再次地一记地狱之门，清掉了附近的一片索图食人鱼，三人发现，用这里的索图食人鱼来练级的话，速度还是不赖，尤其是这些索图食人鱼完全威胁不到用翅膀飘浮在空中的楚辰等人。

　　而在陈英俊一记地狱之门之后，天空中那逐渐地凝聚起来的巨大的光球已经彻底的成型。

　　两人无需多说，直接地往上飘去，只要刚刚好地高于那白色的圣系光球的话，那是绝对安全的。

　　轰！

　　第一道审判之光如同激光一般地倾泻在那阴灵龙的龙背上，强大的圣系攻击对于阴灵龙来说，就如同一股无比灼热的火焰似的，使得原本已经重伤不堪的阴灵龙顿时发出一声惨嗥，只见很快地，审判之光往下照射的光柱越来越多，每一道光柱扫荡，便留下大片的索图食人鱼骨飘浮在黑水上，而阴灵龙的惨嗥声则一声比一声弱。

　　楚辰给自己塞了一颗毒抗药丸，然后身形再次地往上调高了一些，滚滚的黑色的火焰充斥着整把天罪！而陈英俊也是故伎重施，用暗影之矛进行高空冲击，争取在审判之光过后的刹那，便将这阴灵龙彻底的送去跟阎王报道。


第1318章 阴灵神盾

　　一道是凝聚成束的光线，另一道则是炎炎的鬼火，在审判之光往下射击的频率逐渐地趋减到最低的时候，如剪刀燕，疾坠而下。

　　暗影之矛点中阴灵龙额头位置，鬼炎重击则轰在它已经完全不堪样子的龙背上。

　　轰！

　　被索图食人鱼已经啃咬得面目全非的身体构架，在先一轮审判之光的扫荡下，而现在又进行两道高空的攻击，使得阴灵龙那脆弱的骨架再也无法承受如此剧烈的冲击。

　　“嗥——”

　　阴灵龙龙骨上裂开的碎屑与索图食人鱼的碎骨相互地混合在一起，刮起满天的白骨的风暴。

　　短暂的三秒钟的死寂，楚辰和陈英俊的身形就站立在飘浮在黑水上面阴灵龙骨架上。

　　系统：“杀死阴灵龙，获得经验113200，声望9000。”

　　“哈哈哈……总算是将这些该死的东西都搞定了！”

　　只不过，在楚辰等人还没有来得及欣喜之际，远远地，一连串的破水而出的声音紧接着传来，赫然是那些索图食人鱼又开始围过来了。

　　“速度要快！”楚辰和陈英俊相互之间不约而同地说了一句。

　　幸好，那阴灵龙爆东西也算厚道，爆出来的东西基本上都是朝着上方洒出来的，加上他的骨架比较大，所以那些体积大的东西几乎都被搁浅在了他的骨架上，只有一些戒指和项链这种小东西则从骨架间掉入了黑水之中，总之这一部分，能眼疾手快地捞，就尽量的捞回来，一旦真的调入水里面摸不着了，也不会浪费时间，毕竟那些索图食人鱼游过来的速度实在是太快了，想要在如同泥沼一样的黑水之中去捞一枚戒指，那简直比登天还难。

　　“到手！”

　　陈英俊将最后一件东西拿到手之后，便直接地跳了起来，却见楚辰还依旧蹲在那阴灵龙尸体上面，而且看这个言不由衷的系统动作，好像正在采集，连忙焦急道？：“喂，快点，那些索图食人鱼马上就要扑过来了。”

　　“替我拖延一下，我正在采集！”

　　“靠，不早说！”

　　在破天和陈英俊想尽一切办法地不断从四面八方源源不断地游过来的索图食人鱼的周旋之下，总算是给楚辰争取了一定的时间。

　　而对于楚辰来说，这采集的进程也实在是显得有些太慢了，整个过程就像是便秘一样，急又急不得，忍了又难受。

　　“还没完呐？”两人无所不用其极地给楚辰争取了十秒钟的时间，而这会儿，索图食人鱼已经扑到了阴灵龙尸体的面前了，楚辰却依旧还蹲在那儿。

　　叮！

　　猛地系统的提示声总算是传来，这让楚辰总算是大松一口气，手心处已经多了一颗银光闪闪的桃核似的东西，然后还有一根长长的阴灵龙龙脊，不过相比之下，这阴灵龙龙脊的完整度就不怎么样了，经过那么多索图食人鱼以及自己等人的疯狂虐待，整个龙脊已经有些变形。

　　但好在这阴灵龙等级够高，而且龙脊本身材料就非常的珍贵，哪怕是完整度差一点，依旧算是一件不可多得的宝贝。

　　楚辰快速地跳了起来，在跳起来的瞬间，已经有食人鱼窜上来试图咬住楚辰了。

　　而楚辰似乎是还没有够，当陈英俊看到楚辰再次地从空间戒指里面取出一个灵魂容器的时候，他无语得差点就这样直接地掉下去了。

　　这阴灵龙也真是死无葬身之地啊，龙核被人拔了，龙脊被人抽了，连灵魂也无法安息。

　　陈英俊都不禁为那阴灵龙同情起来了。

　　5.9的灵魂值？

　　楚辰微微摇摇头，距离自己任务所需要的7点还差之甚远。而想获得灵魂准高一点的BOSS灵魂，就一定要在尽可能短的时间里面杀掉对方，越是磨，这灵魂值就越是低，阴灵龙是八阶的龙系BOSS，想要在短时间内杀掉它，这是目前五阶等级所无法做到的事情，所以5.9的灵魂值，倒是也在楚辰预料之中了。

　　三人一边飞行一边将东西取出来一一地坚定过去。

　　八阶的阴灵龙，爆出来的东西肯定是好东西居多，而且作为死灵龙，有一点毫无疑问，就是死灵法师用的东西可能会更多一些。

　　“丫的……这盾竟然是死灵法师用的！”

　　果然，陈英俊抽起一面小圆盾，正面是一面光滑的灰黑色的镜面，上下散发着一种混浊的灰色气息，看起来令人很不舒服。

　　阴灵神盾：地之传说级，拥有无上通灵之力，70％概率反弹死灵负面魔法，赋予死灵易主，任何处于阴灵神盾30米之内，并且面向阴灵神盾镜面的等级低于八阶的死灵召唤单位，将完全受控于阴灵神盾持有者，技能发动需要消耗持有者魔力，持续时间15分钟，冷却时间1天。要求等级60级，要求职业死灵法师。

　　当陈英俊将阴灵神盾的属性共享出来的时候，楚辰和破天已经张大嘴巴久久无语了。

　　不愧是阴灵龙爆出来的东西，六阶地之传说级的东西。这阴灵神盾既属于死灵法师的装备，同样也是完全克制死灵法师的神器。

　　死灵法师冠绝天下的无非就两个技能系，一是限制魔法，也即那些负面魔法，诸如诅咒，迟缓等，还有就是死灵召唤了，失去了这两种攻击能力，那一个死灵法师就完全等同于了废物，而偏偏这阴灵神盾就是专门将这两种死灵魔法给克制得死死的。

　　“还有呢？”破天问道。

　　“阴灵神枪。”楚辰取出一把长长的骨矛，材质竟然跟那阴灵神盾有些相似。

　　“这不会也是死灵法师用的东西吧？”

　　“不是，这是黑暗骑士专属的武器。”

　　“真滴？”陈英俊眼睛一亮，结合自己手里面那面属性逆天的阴灵神盾，顿时感到自己的前途和一面光明。

　　“也是六阶地之传说级的，你含恨吧。”楚辰将阴灵神枪抛给陈英俊道，对于还停留在五阶的人来说，拿到了一把六阶的武器，那是极为痛苦的事情。

　　“有总比没有好。”

　　“呃……奇了，阴灵龙竟然会爆神圣骑士的技能书？！”楚辰有些惊讶地看着手里面这本叫《星杯领域》的技能书，而且还是神圣骑士六阶的技能书，目前来说，所有正常的技能都是从进阶大厅里面用学习点学的，但有些稀有，特殊技能的话，可以通过任务，或者特定的技能书学习，比如楚辰的锁魂和黑噬。


第1319章 星杯领域

　　“这好像不仅仅只是一本简单的技能书……”当楚辰仔细地一眼扫完这《星杯领域》的解释之后，顿时愣了一下，他还从来没有见过有这样的技能书，竟然还有附加条件。

　　破天取过星杯领域一看，先是一阵无法抑制的惊喜，然后有些皱眉。

　　星杯领域：完全防御技能，在自身完全防御的同时，方圆百米之内任何组队、同盟、成员，无限制完全复活，无限制完全治愈，身上任何负面效果完全消失，持续时间15秒。技能冷却时间1天，要求等级62级的神圣骑士，并且拥有圣龙爱德华斯的祝福才能学习该技能。

　　一般技能书都是有了书之后就可以学到了，当然，等级和职业限制肯定是有的，当这星杯领域竟然还有额外的附加要求，而且还是圣龙爱德华斯的祝福。

　　陈英俊不禁感慨道：“不过这星杯领域还真是BT啊……这技能属性可以媲美于一神器，绝对可以令奶妈都感到汗颜。简直是超级群体复活，痊愈，驱散术啊！”

　　15秒钟的持续复活，痊愈，负面状态驱散，那也就是说，在这15秒钟的时间内，这一支同盟军队是完全无敌的军队。

　　“圣龙爱德华斯吗？我记得……”破天转向楚辰。

　　“嗯，他居住在茉莉峡谷里面，以前我做任务的时候，你也一道途径过的，但这老王八似乎是软硬不吃，而且脾气怪异。”真不知，当圣龙爱德华斯听到楚辰对他这样的称呼和评价后，会不会气得七窍生烟。

　　“等等级到了之后，有空就去会会他。”

　　“到时候叫上我，我和你一起去好了，我还救过他儿子，应该会给点面子让我们进入茉莉峡谷吧？”

　　“你救过他儿子？”陈英俊哑然，圣龙爱德华斯貌似是可以跟青龙平起平坐的十阶的恐怖强者。

　　“呃……嗯！”楚辰确定地点点头，不过当初爱德华斯给楚辰的两样东西这会儿只有卷轴还在，舍不得用，天之传说级的捆魔手镯这会儿早已经有些过时了。

　　除了阴灵神盾和阴灵神枪，以及星杯领域之外，还有深渊之心的手套，不过是五阶的传奇级的，属性并不算太出色，还有几件五阶精英级铠甲和长袍各一件，这些自然不会被三人看在眼里。

　　三人按照暗影给的坐标，快速地朝着那个方向飞去，而他们所在的位置也非常的好找，那颗巨大的足够十多个壮男都未必可以完全抱住的大树根正渐渐地呈现在三人的视野里面，朦朦胧胧的白色的光雾在此处渐渐地消失了，取而代之的，却是一片绿蒙蒙的轻雾，飘散着浓郁的植物的清香。

　　“奇怪了，这片区域里面好像连这水质也变得干净起来了。”这个时候，楚辰偶尔地低下头看去，身子底下那片水，看得竟然有些清爽，都不知不觉地忘了从什么地方开始，水质已经完全地变了样了。

　　直觉告诉他，事出反常必有妖。

　　“大家小心点！”

　　越是靠近那巨大的索图之树的树根，楚辰就越是看得清楚，原本在顶上时，那索图之树蔓延上去的树藤还显得有些光秃，毫无生机，但是这底下却是完全另外一幅场景，到处都是枝繁叶茂的蔓藤，这些藤幔相互之间纵横交错，几乎缠绕了所有可以缠绕的东西，那些分支或如柳条一样在伸张到空中一定高度的时候，又重新地倒垂下来半挂在半空中，或直接地蔓延在地面上，在地面上铺成一片绿茵茵的毛毯，更或者渗入到手中，使得地底下面的水里面显得异常的勃勃生机。

　　而雷魔和暗影他们就停留在距离地面30多米的树干上，血衣和血天不停地往下面宣泄着他们的火系魔法，但是那些绿油油的枝叶生长出来的绿手就像是拥有无限的再生能力一样，不管他们上面的魔法输出有多么的猛烈，依旧无法阻挠那些绿色的撩长的手臂伸张上去的毅力。

　　而其他人，简直是看得崩溃了，唯有一退再退，根本不敢跟那些绿色的植物手臂有任何的短兵相接。

　　远远地，楚辰三人不动声色地观察了一下，看着那些绿色的手臂不停地往上面一点一点地蔓延着，而偏偏地，两个原本对于这些植物生物来说，有着很强的破坏力的火系魔法就是奈何不了他们的攻击之势。

　　那些绿色的植物在水面下面也生长的很疯狂，并且在水面上也少许地露出几片枝叶，楚辰缓缓地降落了下去，但是，随着楚辰身形的下降，那片原本宁静得连一丝涟漪都没有的水面，却是突然地开始荡漾起一圈一圈异样的水波来。

　　橙色的警告！

　　楚辰的鬼眼看向水面处，忽地被蒙上了一层淡淡的橙色雾气，但这股橙色的雾气却又随着楚辰身形谨慎地停住的同时，又快速地消失掉了。

　　“他对活动着的东西有很强的敏感度。”这时，破天也将身体给降了下来，很快地，那一波一波的涟漪又开始荡漾开来了，甚至，两人还能看到那些原本只是微微地暂露出水面上来得茎和叶子立刻地往上生长了不少。

　　“果然……”

　　楚辰立刻地朝着血天和血衣他们那边呼道：“不要攻击他们，还有，千万不要有太大幅度的动作，这些东西对活动着的东西感应很强。”

　　血天和血衣他们一听，半信半疑地停住了继续攻击，而雷魔和暗影也开始慢慢地，一点一点地往上攀爬了，很快，楚辰所方法的立刻奏效了，那些绿油油的植物手，竟然真的放慢了伸上来的速度，甚至有好大一部分已经停止了继续地生长蔓延。

　　“不过，既然我们不能动，那又如何能够下去？”

　　“找暗影下去，死神或者是刺客都可以做到不动声色。”

　　“要不要灵魂一块儿陪？”李斯特道。

　　“不用，又不是下去打怪，还是一个人最好！”暗影婉言拒绝道。

　　闪烁和次元位移都是有冷却的，所以为了保险起见，暗影只能在等待闪烁和次元位移冷天一次又一次地过后，才敢在这下面活动。

　　索图之树的树根附近，简直可以用一片小型的森林来形容，密密麻麻的相互纵横交错着的根茎，一来，使得暗影的闪烁有时候都无法能够有效地展开，二来则严重地影响视野，难以看清楚这下面到底有什么东西，幸好那些翠绿的嫩叶嫩枝就像是一颗颗夜明珠似的，会发出零星的绿莹莹的光晕，使得下面不显得黑暗。

　　暗影在下面整整地寻了将近两个多小时，这时间简直比打阴灵龙所消耗的还要多一些，而其中90％以上的时间都是在等待技能冷却中渡过，简直可以用寸步难行来形容。

　　“我好像发现了什么东西！”这个时候，暗影的声音总算是在所有人都等得几乎都要睡着的情况下响了起来。

　　“什么东西？”所有人精神一振，急忙地问道。

　　“好像……是一个水蛭！”

　　“水蛭？不至于吧？”

　　“嗯！”暗影最终在次元位移冷却再次地过后，快速地前进着，穿过那一片片密密麻麻地交织着的绿色的藤网，如果没有次元位移的话，暗影相信，除非破坏掉这片藤林，不然的话，是绝对不可能这样安然地穿梭进来的。

　　“邪恶水蛭王……74级。”

　　暗影一边地将这个怪物的名字说了出来，然后近距离地打量着这几乎近在咫尺的七阶BOSS，那是一头非常恐怖的东西，全身就像是一陀软绵绵的鼻涕一样，墨绿，半透明，长长的，巨大的扁平体型，正紧紧地缠绕在这索图之树的根系处，暗影甚至可以透过那半透明的身体看到这邪恶水蛭王正在以着极快的速度吸食着索图之树的养分，而这四周的绿色植物，竟然可笑的，全部都是从这邪恶水蛭王身上生长繁衍出来的，不过那些植物端上生长出来的滑溜溜的绿色的小手，倒是跟这邪恶水蛭王有些相像。

　　忽地，那邪恶水蛭王似乎是察觉到了有人正在盯着自己看似的，软绵绵的身体猛地蠕动了几下，圆形的嘴巴忽地从那索图之树的树根处放松了开来，顿时，一股股墨绿色的树汁从索图之树的树根处狂喷而出。

　　该死的！这东西……智商不简单！

　　暗影此刻是隐身状态，但是被那墨绿色的树汁给喷了一身，哪怕是隐身也被逼迫的显了形。

　　果然，在他显行的刹那，那邪恶水蛭王就开始有所行动了，那些从身体边缘繁衍生长出来的植物茎藤迅速地摆动了起来，尤其是暗影背后那张恐怖的绿色巨网，此刻正一点一点地朝着他逼压而来。

　　“大意了！”暗影心中暗叫一声，这会儿，他次元位移还在冷却，闪烁在这样的地方完全发挥出什么作用来，只能抽出死神镰刀，快速地收割者那些不断地逼迫过来密密麻麻的藤条。

　　只不过因为那邪恶水蛭王停止了吸收索图之树的养分，被死神镰刀给切割掉的藤条的再生能力大幅度的减弱，但是那铺天盖地的，几乎从四面八方伸张过来的绿手，让暗影忙得手忙脚乱的，而这又形成了一个联动的蝴蝶效应，暗影越是动，那些绿色的手臂就伸过来的速度就越是快。

　　“下面情况怎么样？”楚辰着急着问道。

　　“你们上面猛攻！消耗他的再生能力！”暗影相信，这邪恶水蛭王只有在吸食那索图之树的养分时，才能保持着那几乎无穷的再生能力，这也差不多是这索图之树上端一片光秃，没有多少生命迹象的原因。

　　陈英俊和楚辰等人相互地对视了一眼，虽然暗影说的有些不明不白，但是他还是相信暗影的直觉和判断，不管那些张牙舞爪的绿色手臂，一个个疯狂地朝着下面扑去，血天和血衣竟然直接地对着下面下起了流星火雨，而彩虹则释放了辉煌之羽。


第1320章 邪恶水蛭王

　　大片大片的火焰重叠地朝着地面下那些嫩绿色的植物下去，在辉煌之羽超大的覆盖式的攻击下，那些正从拥挤的茂密的植物堆中探出来的绿色小手纷纷地被炸成一片片恶心的残渣。

　　其他人则沿着树干快速地爬了下去，不断地切割着那些绿色的植物手。

　　“不行了，那邪恶水蛭王又重新地开始吸食养分了，生长能力又开始变强了。”暗影的呼叫声从下面传来。

　　“直接攻击邪恶水蛭王不行吗？”

　　“不行，我已经无法再靠近他了！”

　　“那就想尽一切办法逃出来，往上，我们在上方尽可能地给你开路，血天和血衣把魔法倾注在这边，不用管其他地方。”楚辰手指向树根处的一个角落，那层层的重叠交错的茂密的植物下面，正是暗影和邪恶水蛭王的所在。

　　“冒死不大可能的，这种火力输出根本不能赛过他的再生能力，而且我刚才下来的时候，已经预计过了，这些植物的重叠密度至少是15米以上，就像是那邪恶水蛭王的保护伞一样，加上他的再生能力，根本不可能轻松的将这层保护伞给去掉。”

　　“现在邪恶水蛭王能看得到你吗？”这个时候，破天忽地问道。

　　“应该看不到了，他已经被很密集的根茎，嫩叶给裹得水泄不通的，除非等到我次元位移冷却过后，不然的话，绝对靠近不了它。”

　　“那你立刻打住！不管那些植物手如何的攻击你，缠着你，一概别动，你刚才被发现，可能就是因为这邪恶水蛭王有眼睛，能够看到你。一旦你离开了它的视野，那么那些植物就需要通过感应周围环境的变动来确定侵入者了，就像你们刚才在树干上一样，只要保持不动，很快，那些植物也就跟着不再动了。”

　　“好！”

　　暗影按照破天所说的，将死神镰刀给收了回来，然后就定定地站立在原地，任凭着那些张牙舞爪地伸过来的嫩绿色的滑溜溜的植物手，那湿滑的油腻的触感，就像是那邪恶水蛭王的身体似的，在轻轻地擦过暗影的全身上下时，令暗影起了一身的鸡皮疙瘩。而当一个刺客职业所必须拥有的素质，就是耐性，不能好动！可以长时间地在同一个地方站立或者蹲点而不动弹一下。作为可以跻身于顶级刺客一类的暗影要做到这一点，肯定不在话下。

　　那些植物将暗影给几乎裹成了一个粽子似的，但是很快地，破天所说的话就立刻奏效了，在那些植物将自己给裹成粽子之后，很快，他们卷动的幅度就开始变小了，一直到最后变得完全地停了下来。

　　暗影在心里面松了一口气，只要这些植物继续地以这样的形势将自己给裹着，那倒一点都不必担心，等到次元位移冷却过后，他就可以自由地穿梭了。

　　“安全了。”

　　“有把握可以一招杀掉那邪恶水蛭王吗？”

　　李斯特他们纷纷震惊地看向楚辰，邪恶水蛭王怎么说也是74级的BOSS，一招杀掉他，未免也太不切实际了一点。

　　“这邪恶水蛭王是软体动物，如果用死神一击的话，或许可以，但如果不成功的话，可能我就要变成仁了。”死神一击施展之后，身体会停滞，如果这个时候，邪恶水蛭王还没有死，而且身体还停留在BOSS的面前无法动？那几乎是100％死亡的。

　　“如果能够有两三个死神的话，要杀掉他不是难事，只可惜……”

　　灵魂有些惭愧，他还没转职成死神，而且能够在下面穿梭自如的，也就只能是死神的次元位移了，其他人想要在下面移动的唯一下场，就是暗影目前被那些植物被包成粽子的样子，而且，这还是轻的。

　　“或许，我们还有其他办法，不过这需要你的定位！”

　　“定位？”暗影对楚辰所说的话，感到有些疑惑。

　　“嗯，你要准确的告诉我们，邪恶水蛭王在那个地方，他的头部在哪里，然后我们再想办法在这层植物保护伞上面开一个洞。”

　　“开一个洞……这未免难度有些大吧？”

　　“未必的，如果下双重的火雨先烧掉最顶上的一层植物，然后我再用螺旋剑的话，至少可以开进10米以上吧。”

　　“但是螺旋剑在撕裂掉那些植物的同时，他也在快速地再生者，只要给他哪怕1分钟不到的喘息时间，这片绿色的保护伞就会立刻的完全修复。”

　　“所以，这个时候，就要用到我的裁决之矛了。”

　　“哈哈哈……对！”

　　破天的想法跟楚辰的一拍即合。

　　裁决之矛是目前穿刺能力最强的技能，他集中在一个点上的攻击力是其他技能所无法比拟的，就连阴灵龙的龙骨在裁决之矛面前，也要变色三分。

　　“不过……隔着十多米的植物层，你们完全看不到，能瞄准吗？”

　　“放心吧，我们这里还有一位砖家呢！”

　　“嘿嘿，算你找对人了，不就是个瞄准吗，我只需要你给我一个坐标点就可以了，邪恶水蛭王头部所处的坐标点。”对于这位所谓的砖家，暗影还是对他很有信心的，尽管他的人品不是甚好。

　　“好。”

　　暗影等待着自己次元位移的冷却过去，只有这样，才能挣开目前自己这个被植物枝叶缠满的状态，当然还需要跑到那邪恶水蛭王面前确定一下他具体的坐标。

　　“呵……这坐标还真是太好记了，001.002，不过坐标也不是很精确的，无法显示到个位数后面，你确定你能行？”暗影问向彩虹。裁决之矛可不像螺旋剑，螺旋剑可以完全无视两三米内的误差，但是裁决之矛却必须精确到很准。

　　“试一下呗，反正用这招没有什么危险，可以一点一点的试过去。”

　　“倒，砖家同志，你可要把握的准一点。”

　　“最好是斜刺过去，你们飞到那边水域上面吧，这样我就可以确定你们两个距离地面的大致高度了，还有啊，老大，你让我骑一下吧。”

　　陈英俊怒瞪一眼：“骑你个头。”

　　“对，我就想骑在你头上啊，不然我距离那么远，还爬在树上面，怎么帮他们微调角度呢？你当我是神啊。”

　　陈英俊无语，然后迅速地将他给拎了起来，天魔族要带一个人飞行，还是没有问题的。


第1321章 顺利的击杀

　　“远离一点，对对对，从这个位置斜刺过去的话，命中他的概率会更大一点，嗯……跟水面差距20米，差不多了，往那边再调整一点，对对，再上一点，好了，就这样，保持。”

　　“这样就行了？”陈英俊半信半疑地看着彩虹在楚辰和破天旁边指手画脚了半天，而小幅的运动已经让下面那些植物都开始蠢蠢欲动起来了。

　　“要相信哥专业的眼光，行的！”彩虹信誓旦旦地答道。

　　陈英俊看向彩虹的目光依旧有些疑惑。

　　“血天和血衣，你们开始攻击吧，两层火雨，应该可以牵制一点他的再生能力。”

　　血天和血衣点了点头，立刻开始凝聚起了魔法，暴戾的火云不断地往下吐露着滴滴炙热的雨滴，那些嫩绿的植物一遇到火就发出一阵阵“嗤嗤”的响声，同时还散发出一连串难闻的气味。

　　流星火雨下了很久，等到进入最后的落幕阶段时，楚辰的螺旋剑已经凝聚到了目前可以达到最高的13圈了，这已经算是楚辰利用邪恶力量所可以达到的最恐怖的境界了，13圈的旋转使得楚辰整条手臂已经变得扭曲不堪其来，楚辰无法想象，当自己的力量变得更高之时，螺旋剑达到了20圈，自己的手臂将会是一个什么样的恐怖样子？在楚辰松开手臂的刹那，螺旋剑带动起来的“涡涡”的气流旋转飞似地钻入到枝繁叶茂的植物层中，迅猛地，螺旋剑以摧枯拉朽的猛烈气势，飞快地演化成了一股绿色的龙卷，越是渗入到里面，那股绿色的风暴就越是强大而磅礴，仿佛是吸收了来自周围那些植物的能量。

　　“看这架势，我有信心他都可以直接穿破整个植物层，突进到最里面去！”楚辰左手扶着右手，整整13全的螺旋剑的威力有些出乎了他的意料。

　　不过或许是因为那些植物的再生能力太旺盛了，还是越到里面，阻碍就越是大，螺旋剑在突进到10米左右的时候，威力就有逐渐减弱的趋势了，顶上被螺旋剑给破开了的一个巨大的洞也因为四周植物的重新生长和蔓延而渐渐地合拢回来。

　　此时此刻，破天一动不动地，只等着螺旋剑将最后一分力道花光，尽可能地打通出一条畅通的通道，这个时候，就是他裁决之矛大展神威之时了。

　　“血天和……血衣不要停，加大火力，尤其是那个……那个钻开的洞，千万别让他闭合回来，否则我们就前功尽弃了。”楚辰喘息着地对着血天和血衣叫道。

　　两个豪火球接连地放出，但也只能对那些植物的再生能力起到很小的抑制作用，而且豪火球释放得速度和频率也非常的快，第一波的两个豪火球下去之后，还没得第二次发起魔法时，那洞口就已经合拢得非常狭窄了。

　　“差不多了！”

　　眼看着螺旋剑已经完全地趋向于停止了，而此刻已经几乎突进到了那些绿色植物的最底层了，在下面，哪怕是连暗影能已经感受到头顶上那一阵阵颤动的风暴。

　　裁决之矛！

　　就在那洞口即将合拢回来之前，一道白色的光矛迅猛地一透而下，以着无与伦比的速度沿着前面螺旋剑已经打通好了的轨道没入。

　　相比螺旋剑那嘈杂的如同漩涡似的“喔喔”之声，裁决之矛却显得比较的寂静，有的仅仅只是他高速地穿透时，与空气发出的那种刺耳的高频声，而且那声音也持续的非常非常的短。

　　裁决之矛穿透的速度实在是太快了，暗影也只是捕捉到自己前上方一道白色的光芒如同流星般地快速划过，紧接着，那白色光芒就瞬息之间熄灭掉了，而这个时候，他所处的地方正是那邪恶水蛭王无法看到的地方，他自然也无法看到邪恶水蛭王此刻到底有没有被命中，只听得有些噗噗的声音，像是有液体在狂喷一样，心中不禁有些所动，暗想着这裁决之矛肯定是射中了什么东西，要么就是射在邪恶水蛭王身上了，要么就是刺入了索图之树树根里面了。

　　顿时所有人的静寂了，甚至就连这四周那已经若潮水般汹涌的植物层也停了下来。

　　三秒钟之后，一声系统提示，激动地冲入了所有人的脑海中。

　　“杀死邪恶水蛭王，获得经验34300，经验3200。”

　　“真……真的一招毙了BOSS？这……这怎么可能？”李斯特张大着嘴巴，久久无法言语，七阶的BOSS，怎么可能就这样被秒杀掉了呢？而且这一切似乎显得有些顺利。

　　当然，如果此刻李斯特身在暗影这个位置的时候，估计看着也就不足为奇了，邪恶水蛭王全身软绵绵的，好似一鼻涕虫，几乎没有什么防御力，他所强大的，仅仅在于他那几乎无穷的再生能力，以及从他身上繁衍出去的大片茂密的植物的掩护，失去了这一切，邪恶水蛭王其实一点都不可怕。而且这一切，也并非是李斯特所想象的那般的顺利，螺旋剑搭配裁决之矛，开路先锋和最后的决定一击，就已经不能用顺利来概括了，而且还有一个所谓的自称的砖家，如果他没有他的指手画脚，想要几乎用闭着眼睛的方式用裁决之矛准确无误地命中那处于层层的植物笼罩之下的邪恶水蛭王的头部那是不可能的事情，而这又岂能用顺利两个词来形容？

　　“暗影，帮我收集邪恶水蛭王的灵魂。”楚辰顿时激动地道。

　　七阶BOSS的灵魂，而且还是一招毙命的，这灵魂值至少能够在9左右吧？反正7以上是肯定的！

　　“好！”

　　失去了邪恶水蛭王对索图之树的养分吸收，立刻地，周围以邪恶水蛭王为能量源泉的植物纷纷地缓缓枯萎下去，而索图之树就像是新生了一样，原本那光秃秃的枯木树干又渐渐地恢复了生机，许多黑色的嫩叶逐渐地生长出来，几乎在很短的时间里面，让整棵索图之树再次地重现生机勃勃的景象。

　　果然，当暗影的身形从一大片枯烂的植物堆里面翻出来之后，递给楚辰的正是一个灵魂值为9的邪恶水蛭王灵魂，如此高的灵魂值，哪怕是暗影在刚刚收集到的时候，也不禁有些惊诧。

　　“唉，不知道这邪恶水蛭王如果拿去注灵的话，会有什么样的属性，9点的灵魂值，拿去交只需要7点灵魂值的任务，是不是有些太过于浪费了一点？”等到真正拿到高品质的灵魂的时候，楚辰又有些烦恼了。


第1322章 凯旋

　　“咦？这是什么东西？”

　　楚辰目光看向暗影摊在地面上的东西，只见一把色度柔和几乎全透明的东西呈躺在地面上，隐隐地有一股寒气正不停地透发出来，若是不注意看的话，极有可能被忽略掉。

　　“一把非常不错的匕首。”暗影说道。

　　“哦？”对于匕首，楚辰有着莫名的兴趣，立刻捡了起来。

　　水影龙牙匕：地之传说级，高透明水性寒冰锻造，冰冻几率＋10％，30％几率发动水之毒，使目标在3分钟之内持续受到水之毒的伤害，并且减缓移动速度10％，无法驱散。要求等级52级，要求职业刺客类。

　　“好东西……”楚辰看着水影龙牙匕，顿时深吸一口气，不光光从属性，就从其几乎难以被察觉的接近隐形的外设来看，就是一把不错的匕首了，这种匕首如果进行高速挥动的话，看在别人眼中，就像是手里面握着是空气一样，令人难以分辨出对方攻击的角度和匕首划过的弧线，这对于PK来说，具有非常的意义。

　　邪恶水蛭王爆的东西并没有阴灵龙那般的极品，除了这水影龙牙匕之外，也就是潮汐之贝，防冰冻之戒以及治愈风暴圆盾还算是不错，诸如其他的装备，都较为普通。同时，还有一颗大的寒冰晶核。

　　潮汐之贝：携带在身上，可以使携带着能够在水里面进行自由呼吸。

　　防冰冻之戒：传奇级，100％免疫冰冻和冰冻减速，体质＋3，智慧＋3，要求等级42级。

　　治愈之风暴圆盾：传奇级，使得持有者周围5米之内的组队，同盟盟友受到治愈祝福，体质＋5，生命恢复速度＋12％，要求等级42级。

　　能够杀掉邪恶水蛭王，首功是暗影，这一点是有目共睹的，虽然暗影已经有黑暗死神镰刀了，不过水影龙牙匕作为平常的练级、PK中所拥有的作用，这也是黑暗死神镰刀所无法取代的，所以水影龙牙匕归暗影所有，自然没有异议。

　　而后，在对付邪恶水蛭王的时候，血衣和血天两者的火系魔法的作用也较为突出，只是不管是阴灵龙还是这邪恶水蛭王，都没有爆出什么魔法师用的东西来，所以剩下的东西就随便让他们挑了，只能拿去卖钱再变换成法师装备。

　　粗略地将东西分配一下之后，众人纷纷地抬头看向那头顶之上，只见一阵阵隆隆的巨响开始传来，时不时地，还有大块大块的碎岩往下面砸来。

　　“怎么回事？”众人目光纷纷变得惊讶起来。

　　“不会是这里要塌陷了吧？”

　　众人慌张地七嘴八舌地议论着。

　　“是索图之树重新地生长起来了，支撑整个已经塌陷的索图之城重新回到地面上，我们小心一点，躲到索图之树的树脚下，应该不会受到波及的。”破天立刻对着所有人招呼一声，然后尽力地朝着索图之树的树干上贴近。

　　天空中大块大块地岩石不断地如暴雨似的往下掉落，激起一片片清澈的水花，整个大地都在隆隆地颤抖着，几乎所有地方都不能幸免地被一堆大小不一的乱石给践踏过，唯独索图之树的树根附近，只有稀稀落落地掉下几颗岩石和一些粉尘。

　　十多分钟之后，天空中往下掉落的岩石变得越来越少，隆隆的巨响声也渐渐趋于消失，待到周围的灰尘稍稍地沉淀一些之后，这才发现整个黑水区域内几乎已经被填得差不多了，远处十多米外开，竟然已经跌起了四五米多高的岩石和泥土，有些地方甚至还要更高一些。

　　“要命，差点还就被活埋了。”众人有些庆幸，然后确定上面的地表层已经稳定之后，这才开始沿着索图之树往上爬去，数千多米的距离，在没有诸如阴灵龙这些大型魔兽的骚扰之下，上去还是非常的顺利的。

　　尽管上层的地面经过了一定的拱抬，但从索图之城进入这个地底世界的那个大窟窿却并没有因此而消失掉，甚至索图酋长和索图先知还在附近等待着楚辰等人的归来。

　　等到楚辰等人从窟窿中迈回到索图之城里面的时候，顿时有些惊呆了，整个索图之城已经不再像原先那么的黑暗得伸手不见五指了，抬头看去，竟然可以看到上层的土岩竟然裂开大片的缝隙，从外面渗透进不少微弱的光线来。

　　此刻那些索图巨魔们纷纷地站立在街道的两旁，夹道欢迎着楚辰等人的归来，这让楚辰等人心中不禁有种凯旋而归的胜利者的感觉，不过，能够杀掉八阶的阴灵龙和七阶的邪恶水蛭王，这本身就是一件值得炫耀和自豪的壮举。

　　在索图酋长和索图先知说了一些楚辰等人完全听不懂的话之后，系统提示声顿时钻入了众人的耳中。

　　“恭喜玩家，完成索图一族的复兴任务，奖励当前等级经验20％，索图精华。”

　　索图精华？

　　这个任务的奖励是每个人人手一份，而且就连奖品也出奇的一致，20％的当前经验奖励让好几个人经验槽一下子地跳到了底，纷纷升了一级，就连楚辰的经验也达到了57级80％的程度，而这索图精华……

　　当众人看向他的属性的时候，一个个纷纷欣喜的几乎跳了起来。

　　索图精华：巨大强大生命力的索图之树历经千年凝结出来的精华果实，让服用者额外获得10点自由身体属性点，毕生只有使用一次索图精华。

　　10的自由分配几乎相当于一件五阶传奇级以上的极品首饰了，但是索图精华是不占装备栏的，这一点是靠首饰来提升身体属性点所无法比拟的先天优势。

　　可以说，这索图精华几乎让所有人升了三个等级。

　　“哈哈，妙极，妙极的东西啊。”彩虹大乐，毫不犹豫地将这10点自由分配点分了5点在敏捷上，5点在力量上。

　　众人纷纷地将索图精华给使用掉，这种极品的东西，能够遇到一次，那已经算是祖坟上冒青烟了，自然不会省下来卖钱，所以各自都按照自己的分配方式将10点属性点一滴不剩的榨干掉。

　　楚辰给自己分配了7点力量，3点敏捷，而自己的经验已经达到了80％，哪怕是不用完成能源舰的最后一环任务，只要稍稍地花费了一段时间进行练级的话，也能较快地达到58级。


第1323章 血肉作坊（一）

　　索图之城的重见天日，让原来的索图遗址坍塌了一半，二层几乎全部塌陷，包括原来那条百般刁难人的百米长廊也已经彻底的被掩埋了，只有一层才露出大半在地面上。其中在二层里面练级的玩家，跑得慢的，也被活埋了一部分。

　　就算是剩余的侥幸从二层逃脱出来的玩家看着已经完全翻了个样的索图遗址，也是茫然的一头雾水。

　　练级区塌陷？这简直是他们闻所未闻的事情，而且还似乎从地底下面冒出了一个很残破的巨大建筑，看起来像是一座古城，当他们看到这座古城时，里面竟然跑出一群类似于憎恶却又比憎恶多长了一身毛的怪物，一个个纷纷地拔出武器来，只是很遗憾的是，那些怪物头顶上标记的，竟是NPC的记号。

　　那些兴高采烈手舞足蹈跑出索图之城来的，正是已经重获自由的索图巨魔，他们再也不用在黑暗中生活了，也不需要对楚辰等人所携带的荧光石那么得感兴趣了，便拼命地朝着有光线照射的地方跑出来。

　　如果说，这座不知道从那里冒出来的古城里面又钻出一群莫名的NPC来已经让所有人感到费解了的话，里面又钻出一群玩家来，那就更令人感到匪夷所思了。

　　尽管可以感受得出，索图酋长和索图先知对楚辰等人很感激，但由于两者言语不通，交流不便，自然也没有兴趣再在这索图之城里面呆下去了，便和李斯特他们从城中走出，而李斯特他们也对楚辰等人的实力和意识佩服不已，能够仅仅从一副刻画在墙壁上的图案来一路寻出这么一个隐藏的任务来，这恐怕并非常人能够做到了，多数人看到这样的一副壁画，估计以为这仅仅只是系统建筑中的一样装饰品而已，所以很容易就将其给忽视掉了。而后，不管与阴灵龙的盘战，还是一击击杀74级的邪恶水蛭王，这都不禁让他们惊讶不已。他们不得不庆幸，当初在百米长廊的时候中途果断的跟进来，那是一个多么明智的选择，不然的话，甚至还可能成为那些在遗址二层坍塌中丧命的牺牲品。

　　“没想到，我们来一趟索图遗址，竟让这个热门的练级区接近消失，算不算是有些缺德了点。”破天苦涩地笑道，如今的索图遗址就只剩下四分之三个一层，而且原本一层里面的怪物就没有二层多，玩家跑来索图遗址练级的目的地就是在二层，如今二层一去不复返，这个热门练级区也差不多名存实亡了，而且看着这些索图巨魔的标记已经从怪物变成了NPC，这里恐怕将会成为继自由之城之后的又一大城市，尽管，目前来说，破烂了一点。

　　虽然楚辰是第一个进入到罪灵大陆的人，但是因为前段时间都回到神魔大陆混了，所以对罪灵大陆也不甚熟悉，现在少了索图遗址这个练级点了，一时之间，也不知道该去哪个地方最合适，便转身对着李斯特他们问道：“这个练级点算是没有了，不知道你们有什么其他的打算没？”

　　李斯特笑道：“这也没什么，罪灵大陆里面练级区还算是比较多的，索图遗址仅仅只是其一罢了，之所以那么热门，其中一个原因，就是他距离自由之城那边比较的近。不然的话，西北面阴灵断崖虽然距离远了一点，不过那边冥神的爪牙特别的多，激进一点的，想要利用荣誉值来兑换经验的，就去阴灵断崖，那是一个不错的选择。南面的深山里面则以高阶的魔兽居多，不适合练级，倒是适合打宝，据自由之城里面来来往往的人说那边各种各样的大小BOSS出没挺频繁；而北面的血肉作坊血系的怪物特别多，也是一个不错的练级地。”

　　“没想到你倒是对罪灵大陆了解挺多的。”楚辰有些惊讶，同时心中盘算着自己的去处。

　　“嘿，从自由之城开放的那天起，就过来混了，跑的，听的多了，自然而然地就比较熟悉了，不过没办法啊，我们等级不算太高，很多地方想去都去不成了，不然的话，去阴灵断崖的话，经验可能会涨得更快，只是万一死一次的话，那也够我们吃不消的了。”李斯特苦笑道。

　　“怎么样？我们去哪边？听起来，那个阴灵断崖很不错。”陈英俊已经偏向于阴灵断崖了，毕竟杀冥神爪牙用荣誉值兑换所获得经验肯定是要比正常练级要快得多了。

　　“反正目前急需的就是提升等级，就去阴灵断崖吧。”众人不禁有些怀念当初在白虎之城时候杀憎恶和亡灵法师时那种荣誉值刷刷刷往上涨的情形，所以也纷纷赞同，比如那些冥神的奴仆，还是比较容易杀的，能够杀上一个的话，就足够杀其他小怪N个了。

　　“那你们先去阴灵断崖吧，我要去血肉作坊一趟。”

　　“为什么？”其他人纷纷不解地看向楚辰。

　　楚辰顿时笑着解释道：“呵，说起来还挺可怜，小三阶位到目前为止一直停滞不前，还没有到五阶，都很久没有给它喂血族怪物的灵魂了，现在等级已经49级多了，如果再不让他阶位达到五阶的话，很快经验就会达到瓶颈的。”

　　“呃……这个确实是一个比较尴尬的问题，好吧，等办完事情就尽快赶过来吧，幸好我的小蚂蚁是杂食动物。”陈英俊道。

　　“嗯！反正邪神戒指放在你那边，我想过来的时候，可以随意飞过来。”

　　“啊……老大，那你可要小心了。”这个时候，彩虹忽地贼兮兮地道，早已经习惯了他那“高尚”的RP，知道每当他露出这么贼兮兮的表情来的时候，他定会发表一通“高论”来“为啥？”

　　“要是你干少儿不宜的事情的时候，他突然地飞过来的话，那……嘿嘿……”

　　陈英俊一阵无言。

　　楚辰跟其他人暂时告别之后，便一路向北行进，血肉作坊是由白骨荒野一路向北，穿过迎风峡谷，血环废墟这才最终到达。不过血肉作坊，听名字就觉得让楚辰有些全身发毛，进入血环废墟的时候，楚辰就已经渐渐地见识到了，血环废墟里面所有的怪物，在血肉作坊内全部都有，而且还会变得更加的密集。


第1324章 血肉作坊（二）

　　整个血肉作坊中到处都散发着浓浓的血腥味，血系怪物的种类比较多，从四阶到六阶全部都有，其中，血屠夫是最恐怖的，69级，完全可以相当于憎恶的血系版，全身就如同粘稠的半凝固的血做的，手中握着一把锋亮的隐隐地还带着斑斑的血迹的屠刀，晃晃地在空中摩擦出一阵阵嚯嚯的风声，乍见之下，令人后脊背发凉。

　　不过这血肉作坊有一个特殊的地方，就是他附近有一个亡灵小村庄，这是他能够成为附近比较有名的练级点的另外一大原因，不然的话，如此恶心的练级区，估计也没有多少人来光顾。

　　而楚辰来这儿，则并非准备自己亲身跑去杀血系怪物，然后搜集灵魂来给小三喂食，这种全是血系怪物的练级区附近的村落，免不了会有贩卖怪物的灵魂的，所以能够自己不动手，用钱来解决的问题，就尽量的用钱解决。

　　村落很小，而且绝大部分都是专门跑来练级的玩家，所以村庄里面摆摊卖东西的人寥寥无几，偶尔地才会碰到几个在这里卖药，或者是将练级过程中打到的装备给拿出来卖，楚辰在村里面随便地逛了几圈，没有发现有人卖灵魂的。

　　“哥们，要买点什么不？”一个摊位上摆满了装备的玩家主动吆喝道。

　　楚辰扫了一眼，微微地摇头道：“我要血系怪物的灵魂，呵呵，你这儿没有。”

　　“这个我还真没有，一般练级的，很少收集灵魂，要注灵都是直接去买的，毕竟这玩意儿分工还是挺明显的。”

　　楚辰略微地笑笑，并没再说什么。村庄本身就是一个很小的集散地，卖东西的人少，这一点，早已经在楚辰的预料之内了，在没有办法的情况下，也只能亲自上阵了。

　　五六阶的血系怪物身上搜集出来的灵魂，对于小三的成长值贡献还是比较大的。

　　在血肉作坊内厮杀了半天多时间，小三的成长值已经几乎快要100％了，这个时候，忽地背后一个声音传来。

　　“听说你要血系怪物的灵魂？”

　　“哦？”楚辰惊讶地回头，看着来人有四五个的样子，为首的是一个黑暗游侠的打扮，不过依旧还是点点头道，“是的。”只是楚辰很奇怪，自己刚才只不过是在村庄里面跟一个摆摊的玩家提及过这个问题，竟没想到有人追到这里来。

　　“我回村庄的时候，正好听一朋友提及你对血系怪物的灵魂有兴趣，所以就问了你的长相，没想到竟然还真能在这里找到你，我开门见山说了，我这里有幽冥血宿者的灵魂以及血之女王的灵魂。”

　　“血之女王？BOSS吗？”

　　“是的，65级的BOSS，是这血肉作坊里面的BOSS，我和一帮兄弟联合杀掉她的，灵魂值7.1，应该算是比较高的了，看你要不要？”那黑暗游侠直接地开价道。

　　65级BOSS，灵魂值7.1？那不正是……我想要的东西吗？楚辰心中一通狂喜，就像是那邪恶水蛭王一样，灵魂的品质是9，而任务却是要求7就够了，这让楚辰如何舍得下手，将9品质灵魂给贡献出去，哪怕是到最后用不到，拿出来YY下也是好的，证明哥当年人品飚发过。

　　“开价！”

　　“12000金币。”

　　“真他妈的贵啊。”楚辰呢喃一声。

　　“这已经算是便宜了，既然你千里迢迢跑到血肉作坊来寻找血系怪物的灵魂，那么你肯定也是了解目前的行情的。六阶的6品质BOSS灵魂就已经将近9000金币了，更何况我这还是7品质的。”

　　“唉……6头六阶的魔兽的灵魂，而且还要求7品质，算了！”反正从火云邪神身上诈了30W金币。

　　“还有幽冥血宿者的灵魂要不要？”

　　“这个就不要了。”楚辰单单只是买了一个血之女王的灵魂，幽冥血宿者只是一个小BOSS而已，并非是所需要的，将血之女王的灵魂容器给收好之后，继续地带着小三到处地乱逛，提升其成长值。

　　而小三也确实没有让楚辰失望，半个小时之后，小三的阶位已经顺利地成长到了5阶的0.01％的成长值了。

　　83％经验，再加把劲就能升到五阶了。

　　同时，楚辰决定暂时不慌去阴灵断崖，将小三的等级给提到5阶再说，还可以趁此将其成长值给提升到六阶，这样可以省去以后不少麻烦。更何况，目前这个时间，估计陈英俊他们也刚刚到阴灵断崖不久，等他们熟悉之后，自己再去效率反而更高。

　　经过三天多的努力，小三的成长潜力顺利地到达了六阶，而等级也达到了50级，等级升到五阶之后，小三的体型没有多大的改变，但是整个身体外面竟然笼上了一层淡淡的血影，使得平时的小三看起来，就像是有无数个影子重叠在一块儿似的，技能方面同时还多了一个放血技能，等同于死神的五阶技能。

　　血神，唯一性九阶成长型魔兽，50级，体质61，力量64，敏捷60，感知43，智慧37。

　　特殊技能：

　　吸血光环：本体与其主人共享技能，攻击敌人时，会吸取对方少量生命补充自己。

　　复制：变出二个完全等同于本体属性的分体，分体死亡不影响本体，本体死亡，只要有任何一个分体存在，等复制技能消失后，本体自动回归，技能只能由本体发动，当本体死亡后，技能发动自动继承到其中一个分体上。

　　中级血之驱散：中等范围驱散掉各种不良效果与敌方的有益性魔法或者效果。

　　麻痹灌注：在吸取目标血液的同时，拥有初次麻痹几率3％，若初次吸取未麻痹成功，则持续吸取时间每增加3秒钟，麻痹概率提升2％初级血魔盾：能够有效地吸收来自外界的魔法伤害，初级血魔盾强度比较脆弱。

　　初级血神附体：可以让血神彻底地跟其主人融合在一起，除非主人死亡，否则血神不会受到任何的伤害，在血神附体状态下受到攻击的目标将会在10分钟之内不断地遭受到血雾的缠绕，血雾缠绕不造成任何的伤害，但任何隐身的状态都无法摆脱血雾缠绕；周围方圆10米内的血液将会以5％的转化率转化为生命，在血神附体下，将会持续地消耗血神的魔力，魔力殆尽，附体效果自动取消，血神将会强行地与主人脱离。

　　放血：使得目标10分钟之内伤口无法愈合，生命力持续流逝。


第1325章 凝霜食尸鬼

　　就目前来说玩家所能触及到的罪灵大陆的最深位置，恐怕就是阴灵断崖了，冥神神殿位于整个最大领路的西北角，所以越是往西北方向前进，就容易碰到冥神的大军，甚至还会碰到跟风暴要塞一样的大量冥神爪牙聚集的大型城塞。

　　阴灵断崖可以算是罪灵大陆自西北方向往东南方向地势逐渐递减的一个大阶梯，高达数百丈的落差使得处于断崖上的冥神怪物有着得天独厚的优势。

　　7队由10只死亡狮鹫骑士组成的空军日以继夜，不眠不休地巡视在整个断崖的上空，65级的死亡狮鹫骑士居高临下，而且断崖下也没有什么东西借以躲避和倚靠，对于贸贸然地想要攀登阴灵断崖的人来说，无疑是最噩梦的存在，而且通常情况下，那一对一对的死亡狮鹫骑士行动出奇的一致，一轮10个死亡缠绕下来，基本上可以搞定一个人了，哪怕是彩虹也只能远远地看着那些死亡狮鹫骑士兴叹了。

　　距离阴灵断崖下面300多米的，还有一个小型的联军的驻扎营地——断崖营地，其规模可以媲美于一个中等程度的小镇了，只不过设施简陋了很多，营地内驻扎着1000多NPC军队，不过通常情况下，这些NPC军队都是以防守为主的，从来不主动进攻，至于进攻的事情嘛，当然是交给玩家了，毕竟若是什么事情都由NPC做了，那还要玩家干嘛？

　　陈英俊等人已经在阴灵断崖下巡了将近三天了，也曾猎杀几头死亡狮鹫骑士，还有不少的凝霜食尸鬼，但是阴灵断崖上面却是从未踏足过，断崖上面充斥着大量的凝霜食尸鬼，这些凝霜食尸鬼的一个最大的厉害之处，就是他每一道攻击都拥有一定的概率让人减速，一旦被一群凝霜食尸鬼给缠上的话，那是几乎很难逃脱得了的，再加上天空中巡游的死亡狮鹫骑士，一轮死亡缠绕齐射，立刻可以下线了。

　　此刻，天色正值黎明，东边的天空中微微地泛起一片黯淡的鱼肚白，几人看着远处乱石岩中不停地如同猴子似的到处快速乱窜的凝霜食尸鬼，不禁纷纷皱眉，不知道为什么，这段时间里面那些冥神爪牙攻得有些咄咄逼人，就连头顶上的死亡狮鹫骑士数量也倍增了。而之前，那些死亡狮鹫骑士和凝霜食尸鬼一向都是很守规矩地待在那阴灵断崖上面或者是攀附在断崖那陡峭的岩壁上。

　　“嗷！！”

　　远处断崖上面，顿时地传来一声声雷霆般的咆哮，眺眼望去，只见一个个高大的身形正一一地出现在那高高的阴灵断崖上，黎明刚至，天色还不明朗，很难看清楚远处几百米外的怪物到底是什么样子，只能依稀地看到几个高大的影子快速地从断崖上面冲锋了下来。

　　整个断崖营地的玩家就像是炸开了锅一样，不是胆怯，而是兴奋！

　　以往那些凝霜食尸鬼和死亡狮鹫骑士非常的保守地待在他们的领地里面，而且还占据着天然的地利优势，如今他们竟然主动地放弃了阴灵断崖这个优势，跑了下来，焉能有不兴奋之理？加上这营地里面还有1000多NPC军当炮灰呢，可以尽量地减少自己等人与冥神爪牙的直接短兵冲突的机会，这对于所有人来说，都是一个机会，千载难逢的机会。

　　数十头凝霜食尸鬼已经逐渐地冲到了所有人的视野中，通体如同寒冰似的，同时又瘦骨嶙峋的身形扑过来的速度极为得快，冷森森的目光凝望而来时，就仿若是冬天衣服里面被人塞进了冰块的感觉。

　　没过一分钟，出现在视野中的凝霜食尸鬼的数量越来越多，给人一种潮水席卷的错觉。

　　杀死一个凝霜食尸鬼的荣誉值是1点，至于经过组队成员均分之后分到每个人头上的荣誉值就很少了，但是却比那些普通的食尸鬼要高得多，总的来说可，杀凝霜食尸鬼要比正常的练级来得更快，只要别被一群凝霜食尸鬼给缠住，也不要被天空中的死亡狮鹫骑士给盯上。

　　相比凝霜食尸鬼扑过来时那来势汹汹的架势，断崖营地里面则显得冷静得多，骑士和战士居于前，战士，弓箭手，祭祀居于后，摆好阵形等待着那些凝霜食尸鬼的靠近。

　　嗷嗷——

　　十数头凝霜食尸鬼在空中蹿出一道白色的抛物线，不要命地扑向冷凝凝的枪尖。

　　长枪上挑，最先冲到的凝霜食尸鬼已经被骑士们纷纷地挑起在了空中，然后后面一通魔法“呜呜”地划过，最先冲过来的凝霜食尸鬼算是完成了他们充当炮灰的使命了。

　　“罪人，多召唤一点啊，咱要打散掉他们的队形，不然被围的话，那是一件很糟糕的事情。”陈英俊在前面奋力地跳动着那些凝霜食尸鬼，一边喊道。

　　普通的骷髅在凝霜食尸鬼的攻势下，几乎是爪子一掠过，就可以彻底的被打成散架，一个凝霜食尸鬼干掉一大队的骷髅那是没有悬念的事情。所以神圣罪人只能召唤黑暗之奴，相比之下，黑暗之奴可以支持得更久一点，但数量就大打折扣了。

　　“头上……死亡狮鹫骑士！”这时，彩虹忽地大叫道。

　　破天抬眼一看，顿时深吸一口气，竟然有两队死亡狮鹫朝着自己这边扑过来了，甚至这会儿还可以清楚地看到骑在死亡狮鹫背上的那个死灵骑士剑尖上正闪动着一股股墨绿色的气团。

　　刹那间地，剑锋所向，20团墨绿色的气团如同刀锋似的朝着众人所在的地方劈了下来。

　　死亡缠绕是一种持续性攻击的技能，一被沾染，就如同中了剧毒似的，而且还不能被驱散掉，很是难缠，这一点，作为黑暗骑士的陈英俊来说，很是清楚。

　　冰环箭！

　　箭镞指向，一根霜白色的利箭带着一道呼啸直如那些死亡狮鹫骑士群中。

　　轰！

　　一团白色的冰环爆开，七八个死亡狮鹫骑士的速度立刻减缓。

　　“靠，我们何德何能，竟然可以吸引两队死亡狮鹫骑士过来。”陈英俊有些匪夷所思了。

　　同时死亡缠绕落地，直至众人所在。

　　墨绿色的气体就如同瘟疫似的，让所有人都避免不及地被感染。


第1326章 断崖前线

　　凝霜食尸鬼飞速地扑来，利爪隐隐地透着令人发狂的寒意，抓过陈英俊的面颊。

　　“要命了……这1荣誉值都不好赚啊，后面的法师和弓箭手将火力对准空中的死亡狮鹫骑士吧，这东西太令人发狂了。”

　　挑衅！

　　雷魔全身迅速地激发出一道刺眼的红光，那道诡异的红光顿时令那些凝霜食尸鬼像是着了魔似的，原本犀利凶恶的双眼刹那间地失神了一下，然后疯也似的朝着雷魔扑去，就连天空中的那些死亡狮鹫骑士也不例外，都受到了影响。

　　“好，很好！大块头，挺住，给自己灌生命药水！”

　　彩虹拉开马步，一箭利箭上弦。

　　飓风箭阵！

　　那是彩虹刚刚学会不久的黑暗游侠54级的技能，如同多重箭似的，飓风箭阵迅速地将彩虹射出去的那道快得模糊不清的箭影拉出无数道残影来，残影以雷魔为中心，层层缭绕，高速地旋转起来。

　　喔喔喔——

　　箭旋如风，逐渐地在雷魔附近刮起一阵密密麻麻的箭影风暴，似乎还带着一股巨大的如同螺旋剑那般的牵引力，所有受到挑衅技能而扑向雷魔的凝霜食尸鬼，骤然地被卷入飓风箭阵中，冰色的碎骨漫天飞舞，就连天空中的死亡狮鹫骑士也不能幸免，一口气干掉了6个凝霜食尸鬼和4头死亡狮鹫骑士。

　　飓风箭阵一扫，驱赶了一下附近扑过来的死亡狮鹫骑士，凝霜食尸鬼并不算可怕，可怕的仅仅只是他的减速而已，能够置人于死地的，则是减速再配合死亡狮鹫骑士的死亡缠绕齐射。

　　“嘎嘎，爽啊！”彩虹在后面哈哈一声笑道。

　　“牲……牲口，我不爽！”雷魔大骂道，飓风箭阵在附近的凝霜食尸鬼和死亡狮鹫骑士卷入其中的时候，身居其中的雷魔自然也逃脱不了，只不过因为他是狂战士，穿着重型的铠甲，防御高够而已，只是在黑暗游侠54级的技能下面，他也不大好受，整套镜铠已经被划得累累伤痕，同时还闷闷地给自己灌了一瓶生命药水。

　　“你作为肉盾要有牺牲小我，完成大我的精神。”

　　“得，别得瑟了，前面似乎来了更牛逼的东西。”暗影目光看向远方，面露担忧道。

　　暗影话音刚落，所有人都微微地一阵失神，只觉得脚底下竟然传来一阵阵轻颤。

　　轰隆轰隆……

　　那隆隆的踩踏声逐渐地从远处传来，其声就如同那些憎恶或者是索图巨魔行走时那般，而且听其声音，这数量似乎还不少。

　　“该死的，那是什么东西？”

　　东方阴霾的天空逐渐地射过来几道微亮的光线，刚刚好地照射在远处逐渐地从乱石后面冒上来的巨大的身形上，竟反射回来一阵阵晃眼的光芒，是冰，大片大片的如同那些凝霜食尸鬼一样的冰。

　　“死亡冰霜巨人，69级！这数量可不少啊！”暗影惊讶地脱口而出道。

　　整个断崖营地里面，除了千多名NPC军队外，然后就是数量也同样差不多一千多的玩家，毕竟来罪灵大陆的，等级都比较高，而且会跑来这阴灵断崖的，没有五阶以上，很难能够混下去，就连李斯特他们也不敢随便地跑来这里玩，一不小心的话，会把自己的命给搭上去的。所以，这同样是一千多数量的玩家，在质量上却比那一千多的NPC军队要强大的多，绝大部分小兵都只是三四阶的水准，五阶的微乎其微，六阶的已经是首领级别的了，所以平时来说，清理那些冥神势力的工作，基本上都是玩家来做的，哪天玩家都跑了，那这断崖营地也就不复存在了。

　　而如今冥神的势力很反常地开始大军进攻，光光凝霜食尸鬼的数量就是上前，还有十多队的死亡狮鹫骑士在天空中徘徊，这会儿后面又冒出数量不少的69级的死亡冰霜巨人，这阵势着实将这千多数量的玩家给吓坏了，原本那激动得心情早已经不复存在，甚至有些人已经开始合计着是不是要暂时回避一下这股冥神势力的冲锋了。

　　“好吧，楚，允许我无耻一次吧，这架势太夸张了！”陈英俊嘀嘀咕咕地道，擦了擦邪神的戒指。

　　而这会儿，楚辰刚将小三的潜力阶位提升到了六阶，然后就跑回到了自由之城，因为血之女王的灵魂让楚辰觉得完全没有必要自己亲自费神去杀BOSS搜集高品质的灵魂，罪灵大陆里面，尤其是罪灵大陆的深山里面高阶魔兽很多，不少玩家会冒险地涉入到这些人迹罕至的地方去探险，免不了地会遇到一些高阶的魔兽，二来这罪灵大陆的城市分布要比神魔大陆单调多了，目前来说，就一个自由之城，所以很多人都会专门地跑回到自由之城里面买卖，所以自由之城的交易市场非常的庞大，甚至有元朝其他首都城市的趋势，而且关键是，这里交易的基本上都是高级物品。此时此刻，楚辰好不容易地跑到一家专门贩卖灵魂的小摊上，已经跟老板砍价完毕了，正心满意足地准备付钱了，只觉得自己手指间微微一颤，正是自己正准备过会儿再用的邪神戒指在微微地发亮，此刻这戒指莫名地一亮，楚辰就立刻地联想到了什么东西。

　　糟糕！

　　楚辰可没想到陈英俊那王八蛋竟然连招呼都没有跟自己打，就直接地将自己拉过去了，手就那么直勾勾地神在那里，一副准备付钱的样子，然后忽地，自己眼前环境一转，一头龇牙咧嘴的凝霜食尸鬼就已经扑面而来的。

　　“NND，这是哪里？”楚辰慌忙地抽回手，一头凝霜食尸鬼已经将楚辰撞了个满怀，然后华丽地将楚辰给推倒了。

　　“我无语啊……”楚辰狠狠地将那凝霜食尸鬼给反推倒了一下。

　　“欢迎来到阴灵断崖。”

　　“我倒……我正在交易啊……哭……早知道我就不戴邪神戒指了……！”

　　破天迅速地将楚辰给组了进来。

　　“这些凝霜食尸鬼就靠你了，你不怕冰冻和减速。”陈英俊等人立刻地往后退居三米。

　　突然地出现在这个还不熟悉的战场中，让楚辰一时之间不知道应付哪边，本还想着在自由之城里面光够了之后再来这里了，竟是就那么突兀地被陈英俊给拉过来了。


第1327章 死人军团（一）

　　七八头凝霜食尸鬼口吐冰雾，尤其是在刚刚泛起的朝阳的照射下，全身绽放着银晃晃的光芒。嗷嗷！！那些凝霜食尸鬼如同猎犬似的朝着楚辰快速地扑过来。

　　“这东西攻击还带着冰属性，难怪一个个都对此敬而远之。”楚辰总算是反应了一点回来，然后拔剑迎击着扑过来的凝霜食尸鬼。

　　凝霜食尸鬼的等级是48级，所以单个凝霜食尸鬼的威胁并不大，关键是来自于群袭，而且速度快，加上拥有减速的攻击特效，围人是它们的强项，所以骑士碰到它们，更多的是选择挑开他们，而不愿意让他们近身。

　　只是这一回，凝霜食尸鬼似乎遭受到了巨大的挑战，他们的减速似乎对楚辰完全没有效，而且在速度方面，相比楚辰也更无优点，将楚辰给围了好几次，都没有成功，反倒是自己这边还因此挂了一半。

　　嗥——

　　天空中一声长长的嘶鸣，如果换成其他情况的话，此刻死亡狮鹫骑士的出现定然是非常的及时的，凝霜食尸鬼的围人，限制目标的移动范围，然后由死亡狮鹫骑士发动死亡缠绕齐射，一切步骤按部就班地执行下来后，每一次都能将不少人的性命给带走，而且还屡试不爽。

　　只不过，这一次那些死亡狮鹫骑士却扑了一个空，凝霜食尸鬼的减速，围人计划竟然没有成功，一轮死亡缠绕齐射下去，非但没有半个命中楚辰，而且还遭受到了彩虹用风暴狂矢弩如同雨点般的疯狂扫射，随后两道突刺的光芒先后地击中两头死亡狮鹫骑士，立刻让死亡狮鹫骑士的数量再少两头，让其他死亡狮鹫骑士纷纷地朝着两边散了开来。

　　“暂时不用担心空中的单位，你先给垫着那几个凝霜食尸鬼吧，其他交给我们吧。”彩虹拍拍胸，信心十足地道。

　　“那些也交给你们？”楚辰目光看向后面那一脚一个坑地跑过来的死亡冰霜巨人，询声道。

　　“呃……这些大块头……算了！咱们还是先避一避吧。”

　　楚辰目光所望之处，正是那一头头高大的死亡冰霜巨人，死亡冰霜巨人的出现立刻让冲锋在前的凝霜食尸鬼士气为之一振，更是不要命地朝着断崖营地内逼近，高达5米多的死亡冰霜巨人全身如同冰雕，在阳光的照射下，闪耀着坚硬的冷钻般的寒芒，手中没有任何的武器，但是就光光那双坚冰般的巨手，就是最有效的武器，一拳砸在地面上，竟可砸出一个深深的巨坑来，而且他们本身的防御力也是极强无比。

　　“还真是倒霉了，刚刚来阴灵断崖的第一天就遇上了这茬子的事情。”有人已经开始抱怨了，随着死亡冰霜巨人的加入之后，立刻地使得前线的战况压力变得非常的大，死亡率也开始直线地上升了，如果说面对凝霜食尸鬼，那些防御硬的骑士和战士或许还可以顶得住，但一碰到那些死亡冰霜巨人，可没有人敢拍板叫着自己可以抗住了，那蕴含万斤之力的拳头，一拳可以轰碎掉一面精英级的骑士盾，如何让人充当这个肉盾？细数之下，这些死亡冰霜巨人的数量竟然在70头以上，对于只有千把万玩家来说，这个数量是非常的恐怖的。

　　“退退退，这东西太强大了，冲锋起来完全不要命！”

　　对于那些死亡冰霜巨人，只要站在自己的面前，就有一股无形的压力笼罩而来，那威武的冰色拳头或呈直拳，或呈钩拳，花样百出，但是有一点相同的是，一旦被击中，保证难以吃消。70多头的死亡冰霜巨人的数量虽与那些凝霜食尸鬼的数量没法比，但其造成的影响却是非常的大，遭受到第一波的压力之后，所有人都已经开始明智地选择边打边退了，原本被人寄予厚望的炮灰NPC军队早已经损兵折将得严重，成了真正的名副其实的炮灰。毕竟他们等级本身就不高，甚至连那些凝霜食尸鬼都不如，一碰到死亡凝霜巨人，以及天空中徘徊的死亡狮鹫骑士这种硬茬子，哪里有活命的可能。

　　呼！

　　阴风阵阵，从阴灵断崖的西北面扑来，卷起满天的灰尘，似乎是专门为了配合死亡冰霜巨人，弥漫的黑色灰尘严重的影响迎风而守的玩家这边。

　　只不过这一股股阴风却来的有些蹊跷，夹杂着大量的灰蒙蒙的颗粒物，渐渐地将原本照射下来稍许的清晨阳光都给彻底的掩盖了，鱼肚白的天空已经变得阴霾一片。

　　有腐臭味！

　　楚辰鼻子忽地嗅了嗅，猛说道。

　　“嗯……我也闻到了，不过这很正常吧，这里是罪灵大陆，大部分地方都有这种味道，或许是冥神奴仆过来了。”陈英俊说道。

　　“嗯，也许……可能吧。”听陈英俊那么一说，楚辰也没有太在意，毕竟罪灵大陆很多地方都积满了尸体，有尸臭味是再正常不过的事情了，更何况，阴灵断崖的那边还是冥神的势力范围，出现冥神的奴仆，那也是天经地义的事情。

　　只不过随着那一阵阵阴风吹来，那一粒粒朦朦胧胧的灰尘越来越多，种恨不得几乎将人整个眼睛都蒙上一层灰黑色的阴霾空气，简直令人连最简单的睁眼都难以办到，更别说什么反击了，甚至自己人还会跟自己人相互地碰撞，挤在一块儿。而那些死亡冰霜巨人则完全没有任何的顾忌，根本不怕踩死自己这边的廉价的凝霜食尸鬼，直接快速冲进玩家群里面，进行了单方面的屠杀，满天的死亡狮鹫骑士也疯了，趁着所有人都在不要命地遮住眼睛朝着后面跑去之时，奋起直追，一轮又一轮的死亡缠绕又让不少人丧命其手。

　　“这东西绝对有鬼！”楚辰越发越觉得不对劲，“用圣系的攻击对对着空中乱放看看。”

　　“我直接用驱散看看吧。”破天立刻对着空气中那些黑色物质最浓密的地方施展了驱散，而奇迹的是，那些黑色物质在遭受到圣系驱散的洗礼之后，竟然迅速地被蒸发了，那片空气立刻地变得纯净了很多，当然，毕竟驱散的面积非常的小，而那些不明的黑色物质几乎充满着整个方圆百米之内的任何一处角落，刚刚一被驱散，立刻地，就会从其他地方涌进来更多的黑色腐臭物质。

　　“看来这些东西还真是有些问题！”

　　现在所有人都肯定，这些黑色的粉尘肯定有鬼，一个个纷纷地招呼着后面的光明祭祀，让他们随意地对着空气释放驱散或者是圣光治愈。

　　那些光明祭祀的魔法就如同净世的良药，一轮驱散或者是治愈魔法释放之后，迅速地，整个世界都变得干净起来了。

　　只不过因为那些黑色的腐臭物质一扰乱，玩家和NPC这边的退后防御阵形就变得更加的混乱了，凝霜食尸鬼的减速，围人，死亡狮鹫骑士的齐射攻击的合作效果在此时此刻，发挥到了一个淋漓尽致的水准，人一个接着一个地倒下，原本还有一千多人，这会儿就只剩下800多人了，死的还都是最能抗的战士和骑士。

　　“火墙火墙，后面的魔法师别光顾着跑！祭祀注意给其他人加血，还有你们是攻击主力，别自己乱了！”这会儿虽然玩家这边有些各自为战的感觉，此刻一听有人开始号召，也立刻地开始重新地布局防御，毕竟谁都知道，如果自己这边乱了阵脚的话，在如此多的凝霜食尸鬼以及死亡狮鹫骑士的联合攻击下，自己等人决计是插翅难飞的，祭祀，法师，根本跑不过那些凝霜食尸鬼和死亡狮鹫骑士。

　　凝霜食尸鬼和死亡狮鹫骑士的速度快，死亡冰霜巨人的移动速度慢，加上法师点火，有节奏地配合起来边打边退的话，哪怕是冥神那边的势力更强大一些，也能慢慢地拖死他们，毕竟玩家这边或许没有其他的优势，但是回复能力和再生能力绝对是怪物所难以比拟的。

　　前面抵抗的近战职业纷纷地收缩了回来，将NPC军孤零零地放在前线对抗凝霜食尸鬼和死亡狮鹫骑士的来势汹汹。牺牲掉npc军，来给自己换取短暂的时间以重新地整理阵形，这也是没有办法的办法。幸好跑来这里的，等级绝大部分都是超过50级的，调整的效率也非常的高，让这支NPC军也不算是白白的牺牲掉。

　　而这个时候，那些被光明祭祀用神之驱散和圣光治愈扫荡了一遍的黑色颗粒物又重新地嚣张起来了，不过这回那些黑色腐臭颗粒不再以朦胧的灰尘的方式铺张开来了，而是以极快的速度相互地凝聚在一起，一个黑乎乎的影子逐渐地在冥神势力后方上空形成，而这个距离正是已经退后的光明祭祀所无法涉足到的。

　　“嗷！！！奉主人之命，前来夺取邪神戒指！”那影子刚刚形成，就迅速地发出一声怒吼。

　　邪神戒指？楚辰和陈英俊纷纷一愣。

　　陈英俊更是恍然大悟，看向自己手指间没有摘下来的冥神戒指，抱怨道：“该死的，竟然是这玩意儿引过来的。”在龙都皇城那个地下密室里面的时候，陈英俊就对邪神的戒指有所耳闻，死灵王罗格对这个也很有兴趣，这会儿听了那未知的怪物的话，哪怕是傻子也能猜到，这些突然袭击的怪物都是罗格派来的，而自己身上一直带着邪神的戒指，恐怕正是因为如此，才将这些死亡冰霜巨人，以及目前这个未知的还没有出现的怪物给引过来的，难怪陈英俊觉得很纳闷，自己一来这阴灵断崖，那些凝霜食尸鬼和死亡狮鹫骑士就开始有所异动了。

　　“这些灰黑色的粉尘就是BOSS，大家小心点！”楚辰高声地提醒道。

　　而楚辰的声音似乎是吸引了那黑暗中的影子注意力，其声一扬：“原来你身上也有一个！那就两个一块儿杀！”

　　“嘿，86级的阴灵龙在前些天都被干掉了，还能怕你不成？”

　　那些黑乎乎的颗粒物再次地进行高压缩凝聚，很快地一个实质化的黑色生物出现在了所有的面前，或者是这丫的，不能算是生物。


第1328章 死人军团（二）

　　只见一个如同海星一般的全身粗糙的乌黑色的腐烂怪物逐渐地漂浮在空中，5条长满着疙瘩的触手不停地在地面上拾卷着。

　　是尸体，凝霜食尸鬼的尸体，每一具躺在地上的凝霜食尸鬼的身体都被那死人军团的触手给拾卷了过去，然后紧紧地与他那充满着极强的吸附性的身体牢牢地黏在一块儿，化为了他身体的一部分。

　　68级的BOSS死人军团在近800多名五阶玩家面前，照理来说，也不难对付，但这一路边打边退下来，地面上堆积起来的凝霜食尸鬼的尸体特别多，还有NPC军团的尸体，甚至还有一部分是死亡狮鹫骑士和个别的死亡冰霜巨人，那黑色的海星就如同滚雪球一样，不断地吸收着横陈遍地的怪物尸体，越滚越大，区区50米的路退下来之后，众人已经几乎看不到任何死人军团原来的样子了，而是一个彻头彻尾的寒冰色的巨大冰球，依稀地还能辨认清楚，那冰球的表面是一具具已经被碾磨得不成样子的凝霜食尸鬼的尸体。

　　隆隆隆隆……

　　随着那死人军团的体积不断地壮大，滚动的速度也变得越来越夸张，就连那些挡路的凝霜食尸鬼也被当成了蚂蚱似的，直接碾了过去。

　　“开玩笑……这玩意儿……是人打的吗？”楚辰只觉得眼前就像是卷来一道雪崩一样，而且还是一团可以随时随地扩充他的能量的雪崩，爬满地的凝霜食尸鬼，被碾死的或者是杀死得越多，这死人军团就越是强大。

　　如果说那些死亡冰霜巨人还能让前线的肉盾职业挡一挡的话，那这排山倒海压过来的死人军团是挡无可挡了。

　　这个时候，前线的人哪怕是想要跑都已经晚了，阴灵断崖的地势西高东低，更是助推了这死人军团的滚动速度，战士和骑士根本就跑不过死人军团滚过来的速度，一个个纷纷地架起斗气御空，朝着后面仓皇逃走。

　　“别跑！这死人军团只会碾直线上的人，往两边跑不就没事了吗？一个个都傻蛋啊。”彩虹破口大骂之际，而那死人军团却是丝毫地不给彩虹半点面子，在彩虹出声之后，硬是拐了一个弯，朝着楚辰这边直滚而来。

　　“你这乌鸦嘴，真想把你的嘴给堵了！”雷魔慌忙地脱掉镜铠，他一个狂战士，本身速度就够慢了，哪里能够跑得赢这死人军团。这会儿的镜铠也就是一个累赘，身上凡是太重的装备一概都收了回去。

　　“斜着跑！”楚辰大声地叫道，本来跟这死人军团兜圈的话，可以瓦解掉他滚动速度快的这个优势，但死人军团后面是一大片不断地扑过来的凝霜食尸鬼，以及头顶上如同秃鹰一样不停地盘旋着的死亡狮鹫骑士，兜圈这种方式根本行不通，便跑，便问向破天道，“你的裁决之矛可以射穿他的尸体外层不？”

　　“肯定不行，这死人球的半径至少有10米厚，而且还都是高压缩过的凝霜食尸鬼的尸体，可不是我们当初在索图地底时所碰到的那些植物带啊。”

　　“那就老路啊，用螺旋剑打穿一个洞，嗯，哪怕是半个也成，然后用裁决之矛。”陈英俊道。

　　“大哥，他在高速的滚动，根本没法瞄准，再说，我螺旋剑要2分钟才能拉到最高的威力，我要能在他面前站个2分钟，我都要被碾成肝脑涂地了。”楚辰哭笑着道。

　　陈英俊：“……”

　　“所以这家伙还是交给光明祭祀对方最好，我们则尽可能地清理掉附近的尸体，我用尸爆，神圣罪人用死亡仪式，尽可能地刷掉附近所有的凝霜食尸鬼尸体。”

　　“但是食尸鬼的数量不停地涌过来，刷也刷不掉。”

　　“而且我的死亡仪式也只能召唤有限的骷髅，一旦数量满了就没法再动用死亡仪式了……不过……”神圣罪人又补充了一句，“如果让那些骷髅去送死的话，就可以达到无限的召唤了。”

　　“哈，就那么办。”

　　陈英俊：“但是他追着我们打。”

　　楚辰：“那正好，我们可以勾着他跑，给光明祭祀创造机会，这东西太BUG了，近战型的几乎不是他对手，他既然想要我们身上的邪神戒指，那我们跑那边，他肯定会追哪边的。”

　　“等等……他似乎变招了？”破天一边朝着右边跑去，一边紧盯着那死人军团道。

　　楚辰等人惊讶地回过头看去，那死人军团竟然停住了，没有再继续地滚动了，渐渐地，他身上那已经被滚的非常的圆滑的球面上露出了不少的孔子，出乎所有人意料，竟是那长长的长满着疙瘩的黑色触手开始不停地往外面抛扔着凝霜食尸鬼的尸体。

　　轰！

　　每一具凝霜食尸鬼的尸体丢在人群中之后迅速地化为了一团艳丽的火花。

　　“尸爆！我擦！”

　　立刻，死人军团开始重新地滚动起来，一边滚动，一边往着人群中不断地抛着尸体，此时此刻的尸体在他手里面就如同手雷似的，所过之处，遍地开花。

　　不知不觉之间，所有人都已经退到了断崖营地之外了，整个断崖营地完全失守，NPC军队被屠戮一空，而那些被屠杀调的NPC军队尸体还成了这死人军团的一部分。

　　呼！

　　骤地，死人军团高高地弹起，白冰色的球体迅速地分解开来，数百具被他吸收掉的尸体一下子地浮空而起，原来还是一个接着一个抛，而这会儿更是发狠，一组10个，一组10个，四面八方地朝着各处抛去。

　　轰轰轰轰轰……

　　连续的尸爆炸得玩家这边有些懵了，这让楚辰竟有些发现，这区区68级的死人军团，在数量足够多的尸体的支援下，其恐怖程度跟八阶的阴灵龙有得一拼。

　　遍地开花的尸爆所造成的直接结果就是跑不快的祭祀和法师死伤惨重，加上因为前线不少战骑肉盾职业的临阵逃跑，让后面的法师和祭祀直接地暴露在了死人军团的面前，使得死人军团这一路上的碾压，尤其是光明祭祀，本身数量就少，这会儿死亡已经超过了一半了，只剩下区区不到十多个。而战骑等防御高的职业哪怕是连续地扛上六七个尸爆也能勉强顶得住，但偏偏，战骑这种职业在死人军团面前是个鸡肋，根本连靠近都不敢，毕竟谁也不想被那么一陀巨大的半径10米的冰球给碾了。


第1329章 死人军团（三）

　　“乖乖的把邪神戒指交出来吧，不然我将你们所有人全部杀光！”死人军团高声地扬言道。

　　楚辰一汗，说BOSS的话也楞白痴了一点吧？威逼都用上了，游戏里面玩家和怪物基本上是不会妥协的，而且这……都差不多已经杀了一半人了，还在乎那另一半吗？

　　虽然死人军团的话并没有勾起任何玩家的兴趣，但打，肯定是被打怕了，一时之间，人心惶惶。

　　“现在祭祀几乎被杀完了，我们怎么办？没法打啊，要不就这样撤退吧？”自己这边人越来越少，而这死人军团却越来越庞大，而且后面的凝霜食尸鬼依旧无穷无尽地涌过来，仿佛是杀之不尽似的。而且只要凝霜食尸鬼没有办法阻拦的话，这死人军团就不可能被磨死，这一点，所有人都心知肚明。

　　“这个时候，要是有渎神在的话，就未必怕这个死人军团了，一个神之审判，然后再加上圣骑士的裁决之矛的话，应该就可以决定掉这死人军团的命运了。”彩虹道。

　　“表在那里YY了，等渎神发动神之审判，他早就被那满天的尸爆给炸死了。”

　　更多的尸体不断地往外抛射着，越来越多的人被卷入到了尸爆的冲击之中，死人军团的发飙，彻底地让所有人都陷入了绝望之中，本来，如果靠所有近战型职业的玩家堵住后面来自凝霜食尸鬼，死亡冰霜巨人以及死亡狮鹫骑士的攻击，然后将死人军团给孤立起来，得不到充足的凝霜食尸鬼尸体的支援。最后借助光明祭祀的圣系魔法攻击，逐步地将死人军团给磨死，毕竟，只要得不到尸体的补充的话，这死人军团也没有什么可怕的。

　　但，此时此刻，已经为时已晚了，光明祭祀躺了绝大部分，使得面对死人军团时的战斗力大大的折扣，而且就这点数量的近战型的人，哪里能够抵挡得住数量两倍于他们的凝霜食尸鬼，以及其中夹杂着的死亡冰霜巨人，更何况，死人军团也不是吃素的，看着那些凝霜食尸鬼被堵，他也不可能就呆在原地看戏，总会插手。

　　不就一个断崖营地吗？说到底，不就是一个练级点吗？死人军团，不也就是一个BOSS吗？既然拼不过，那就省点材，留着烧青山。

　　撤！

　　这个念头一瞬间地闪过所有人的脑海，能够升到五阶的，谁也不想自己再挂了，五阶的经验是非常的宝贵的，而且爆了装备，更是想哭都找不到地方哭去。

　　原本同仇敌忾的阵营立刻地相互之间对望了一下，都纷纷地从对方透露出来的意思中看出了退意，陆陆续续地，不少人已经拼命地开始往后面逃去了。

　　一群人跑，立刻地，就会引起两群人，甚至是更多人的逃离，短短的半分钟之内，原本就已经残留不多的人，几乎又走了一半，而且这个离开的人数还在不停地增加之中。

　　“汗……跑了，全跑了？”楚辰猛地回头发现，整个大后方，一片清爽干净，只要少数的几支人还犹豫着，是要支撑下去还是果断地逃离。

　　“得……咱也跑吧？跟这家伙玩不起，万一后面的凝霜食尸鬼和死亡狮鹫骑士杀到，被围的话，我们就更跑不掉了，趁着这会儿他在漫天的抛尸体，也意味着尸体表层要缩小了，待会儿重新地吸收尸体，这个是需要一段时间的，若是等到他重新地积累成那个巨大的球体的话，到时候，哪怕是我们想跑，都未必能够跑得掉了。”陈英俊苦口婆心地在众人耳旁说着。

　　“退吧，打不过了。”暗影也是说道，这说到底，也就是一个练级点而已，暂时放弃一下，待会儿等到那些怪物退回去的时候，再杀回来就是了，或许，那个时候，这个死人军团还可能会一个人待在荒郊野外，等到那时，就是他的死期了。

　　却是楚辰一把抓住陈英俊的肩膀，道：“你刚才说什么？尸体表层要缩小？呃……”楚辰忽地灵光一乍现，自己等人不就是等着他那表层的那一整层尸体被脱掉吗，这会儿死人军团自行地将这一层尸体给弄掉，不正合了自己等人的心意？

　　“彩虹，暗影，雷魔，你们负责把附近扑向我们的凝霜食尸鬼全部都干掉吧，就算是做不掉，也要给我们拖延时间，拖的时间越久越好。”楚辰快速地道。

　　破天自是不用多说，可以说，他的裁决之矛是杀死这死人军团唯一的有效武器，迅速地往后面狂退了十多米，然后整个人高高地跃起，背后明亮而晃眼的天神之翼骤然地张开，手心处一根灼亮的光矛开始缓缓地拉长。

　　整个人如同天使似的高高地飘浮在空中，浑身绽放的神圣的光芒，令受克于神圣光芒的死人军团有些忌惮。

　　紧接着，楚辰立刻拉住神圣罪人道：“嗯，罪人，你暂时别动，把死亡仪式下的骷髅操控数量给空出来，待会儿静观其变。”

　　“不召唤？”

　　“对，不召唤。”

　　然后楚辰摸了出那瓶奥尔乌菲斯送给自己的强效智慧药水，可以在10分钟之内提升25点智慧的强化药剂，直接给自己灌了下去。这可不是普通的智慧药水可以比拟的，普通的智慧药水提升效果仅仅只是15点，而且时间上也只有3分钟，跟强效智慧药水的10分钟有着天壤之别。

　　“该死的，不管了！喝吧！”楚辰一咬牙，咕咚咕咚地将药水给灌下了肚子，25点智慧的瞬间提高，楚辰只觉得自己整个脑袋似乎也都变得清醒起来了。

　　然后，楚辰将亵渎的西诺克指环给戴上去，原来被死人军团造成的阴霾心里一扫而空，说道：“哪怕是他同时拾卷起5具尸体，我可以操控一具尸体爆炸，罪人可以至少可以勉强同时让两具相邻的尸体笼罩在一个死亡仪式之下。而这个过程，既可以减缓死人军团增强自己实力的速度，同时我的尸爆也会对他的最核心身体部位造成冲击，然后就是破天的裁决之矛，我就不信，这样了，他还不挂！”

　　众人闹心度等待着死人军团将所有的尸体都放完，但……死人军团很谨慎，而且也没有那么笨，他并没有将所有的尸体都给抛出去发动尸爆，至少留了一半的尸体继续地拱卫自己，然后5条长长的黑色触手又开始重新地到处拾卷着地面上横躺着的尸体。

　　“算了一半就一半吧。”

　　而这个时候，原本与滚动得快的死人军团有些脱节的凝霜食尸鬼杀至，虽然没有前线抵抗的玩家，使得凝霜食尸鬼几乎不大会有死亡，但死人军团依旧会亲自动手，捏死一只凝霜食尸鬼就如同碾死一只蚂蚁一样那么的轻松。

　　咔嚓！

　　当那黑色的触手卷中其中一头凝霜食尸鬼的时候，那凝霜食尸鬼的脖子也被无情地拧断了，然后死人军团将凝霜食尸鬼吸向自己的体内。

　　紧接着，凝霜食尸鬼体质杀至，楚辰仅仅只是抛开了陈英俊五个字：交给你们了。

　　彩虹叫冤道：“不是吧？那么多，交给我们？”

　　尽管他的冰环箭，一根接着一根地射，但凝霜食尸鬼本身就是带有冰属性的，冰环箭对他们没有太大的效果。

　　“还有把那块暖冰玉还是暖冰石的给我，不然我怎么抗凝霜食尸鬼？”陈英俊对着楚辰手一摊。

　　“嗯？好吧！”楚辰从空间戒指里面取出暖冰玉丢给陈英俊，然后楚辰眼珠子一动不动地盯着那死人军团，看着那黑色的触手卷起一具地上的食尸鬼，尸爆，锁定……目标！

　　在死人军团正准备将那具尸体卷到自己身体的附近，准时将尸体化成自己身体的一部分的时候，迅猛地，那具被卷住的尸体耀发出一通红光来，一声轰响，那黑色触手一阵抽搐，手中卷起的那具尸体已经化成了空中艳丽的火花。

　　而神圣罪人的死亡仪式也一一地落在死人军团另外两具卷起来的尸体上，顿时地，那两具尸体在死人军团的手里面直接地变成了黑暗之奴，非但没有成为他身体的一部分，反而在靠近他的时候，给了他狠狠一刀。

　　死人军团一伸出手转向那些尸体安葬的地方，马上道，就会有一个疯子不停地将他刚刚捞上来的很鲜很嫩的尸体给进行尸爆了，当伸出第二只手的时候，马上，自己捞上来的尸体又会变成两只色彩鲜泽的黑暗之奴。

　　“嗷！！你是死灵法师？！”死人军团有些不敢置信地看着每一次地，楚辰和神圣罪人全部都将自己捞起来的尸体给特殊处理掉了，总之就是偏偏不让自己吸收那些尸体增强自己的实力。

　　“大家看到没有，这死人军团已经被我们给限制住了，所有人都回来！”这个时候，楚辰高声地喊道。

　　那些残留下来的，或奋死抵抗的，或在远处观望的，在这种危难的时候，就是缺乏带头的，如今楚辰和破天这些人身先士卒地顶在了死人军团的面前，而且还成功地限制住了死人军团，顿时让不少人信心倍增不少。


第1330章 死人军团（四）

　　人陆陆续续地回归，加上后面也赶来了不少新的过来练级的玩家，使得人数也不至于少到太可怜的地步，一共大约有250人左右，尤其是新补充进来的人，药物充足，战志高扬，尤其是看到那么一个BOSS，都有种跃跃欲试的冲动。

　　“所有的光明祭祀找好安全的位置站好，也不要给自己的队友加血或者是加状态，把所有的攻击全部都倾泻在死人军团的身上。”

　　原本还存活下来的也就十多个光明祭祀，刚才逃掉了一半多，目前只剩下5个，后面赶过来的队伍中又补充了3个，一共8个，这便是整支抵抗死人军团以及凝霜食尸鬼所仅存的硕果，也是如今用以对付这死人军团的中坚力量。

　　楚辰和神圣罪人的方式控制的非常的好，最大化地将死人军团的膨胀能力给减弱到了最低。

　　“战士和骑士都别愣着，绕过那死人军团，堵住那些凝霜食尸鬼，别让他们冲过来！”楚辰对着后面观望着的人手一挥道。

　　部分人犹犹豫豫地朝着两边分散过去，魔法师和弓箭手因为是远程的，所以胆子比较大，往地上铺了一层的魔法，阻止那些凝霜食尸鬼的快速靠近。

　　光明祭祀的神之驱散光芒缓缓地拉开，柔和的圣光渐渐地沐浴在死人军团的身上，圣系攻击对于死人军团的效果是立竿见影的，那死人军团结集起来的尸体球面表层传来一声声如同冰水融化的声音，尸水滴滴答答地滴落在地上，然后在滴落的瞬间，或蒸发在圣光中，或渗透进泥土下，身体正在一层一层地变薄。

　　但是那死人军团也绝对不会坐以待毙，身体重新地滚动了起来，自己所处的地方本身尸体就不够多，而且还有两个死灵法师正在不停地对着自己用尸爆和死亡仪式，搞得他压根儿就不能吸收半具尸体，立刻地他不再愚昧地进行着毫无意义的事情，立刻地往后退去，因为他若是继续地朝着前面滚去的话，就会跟后面的食尸鬼脱节，这也意味着他再也无法得到更多的新鲜的尸体的补充，而这对于死人军团来说，是最致命的。

　　尸体就是他的生命，就是他的力量，就是他的一切！

　　隆隆隆……

　　回滚是一个地势从低到高的过程，所以速度慢了很多，气势也减弱了不少。

　　“想跑？”

　　光明祭祀的圣系驱散魔法已经将死人军团给融了大多的尸体，整个球形的身体再次地缩减了厚厚的一圈，而这个时候，破天的裁决之矛已经准备好了，他所等的就是附近光明祭祀将他的表层防御削减到最弱的那一刻。

　　4米多长的裁决之矛在投掷而出的刹那，以着流星陨落般的速度，高速地磨擦过空气，发出一串尖锐的极为短暂的鸣叫。

　　光矛转瞬没入死人军团的球心实处。

　　不过死人军团的防御也确实很厚，而且也很强，拥有极强的穿透力的裁决之矛竟然没又一下子将他给贯透掉，而是稳稳地插在了他的身体上，就如同一根标枪一样，4米长的裁决之矛，只有一米多残留在外面，最后渐渐地隐去。

　　受到裁决之矛的攻击后，死人军团继续地滚动了几下，然后缓缓地停了下来，发出一声声“咔咔”的痛楚的声音，看来破天的裁决之矛已经令他重伤了。

　　众人眼睛一动不动地盯着那死人军团，只见那死人军团沉寂了一会儿依旧还是没有动静，外人看着，还以为这死人军团已经死掉，甚至胆大的已经开始朝着那死人军团靠近了，近水楼台先得月，谁也不想放过这么一个六阶BOSS身上的宝贝。

　　但只有楚辰等人才知道，系统还没有通知自己任何有关于死人军团死亡的消息，只怕他……还依旧……

　　果然，在楚辰还没有来得及提醒那些慢慢地试图靠近死人军团的玩家之际，猛地，那死人军团身上再次地打开5个大窟窿，5条黑色的触手如同蛇一般地快速地伸了出来，其中抓空了两只，剩余的三只则噜噜地卷走其中3个靠近的人，而这三个全部都是玩家，不是尸体，哪怕是楚辰正虚位以待地准备尸爆也丝毫没有任何的用武之地。

　　而那从死人军团身上打开的窟窿就像是一张恶魔的嘴巴一样，快速地张开，囫囵吞枣似的将这3名玩家给吞了进去，良久之后，不见有人被吐出来，估计已经是凶多吉少了。

　　哗哗！

　　半分多钟之后，那吞人进去的几个窟窿中猛地吐出无数的东西，众人依稀地看到，那是大量的药水，以及几件装备。

　　“哈哈哈……蠢货，以为这样就可以杀死我了吗？”

　　“该死的，忘了这家伙原先好像就是一团散沙一样的东西，然后再经过高压缩才变成实体化的东西，裁决之矛这种定点伤害的技能怎么可能杀得死他？”楚辰心中顿时释然。

　　而死人军团高高地弹起，迅猛地落入到凝霜食尸鬼中，立刻便压死了几头凝霜食尸鬼，黑色的触手再次地如毒蛇一样的伸出，在楚辰等人还没有反应回来之际，便将尸体吞了进去。

　　这一回，死人军团不再冒险，也变得聪明起来了，单枪匹马地冲到前面去，是他的一个大忌，只要跟凝霜食尸鬼呆在一块儿，那么他就几乎等于不死之身了。

　　“我的裁决之矛应该是已经刺到他里面最核心的身体了，竟然也没有将他置于死地，看来这死人军团果然有一套，这个BOSS，还真是棘手啊。”破天从空中降落了下来，长唉一声，道。

　　“谁有强力的东西没，比如轰天灭地雷之类的？”这个时候，楚辰突然地对着周围人发问道。

　　“轰天灭地雷？拜托，谁有这玩意儿啊？”

　　“就是，这东西我还头一次听说过。”

　　周围人纷纷莫名。

　　“好吧。”事实上，楚辰也知道，轰天灭地雷已经绝迹了，几乎用完了，但是他必需的要找一样东西，而且是瞬发的，就算不是瞬发的，只要不是借助自己的力量蓄力去发动的也可以，又继续地问道，“那圣系的魔法卷轴呢？”

　　“圣系的卷轴？有是有，不过不是白给你的。”一个光明祭祀站出来说道。

　　“什么卷轴？”

　　“圣言爆炸。”

　　“出价！”

　　“3000。”


第1331章 反击

　　这一回，楚辰一反常态，压根儿就没有跟那光明祭祀有任何砍价的意思，直接地丢出30个宝石币，跟那光明祭祀开启交易。

　　“汗……那么爽快？早知道我就说5000了……”却是那光明祭祀有着与楚辰一样的人心不足蛇吞象的本性，但既然话已出口，自然也不好收回，再者，3000金币卖一张圣系魔法卷轴，这笔生意也赚。

　　楚辰捞起圣言爆炸，然后雷厉风行地跑到正在凝霜食尸鬼中冲杀的陈英俊附近，带着暖冰玉不会被冰冻减速，陈英俊这会儿正冲杀得很high，其他人压根儿不敢跟凝霜食尸鬼靠的那么近，而他却丝毫没有顾忌，这个时候却是听到背后传来楚辰的声音，立刻好奇地回过头。

　　“邪神戒指换换。”

　　“嗯？”陈英俊愣愣地道，“换换？换毛。”

　　“速度，没时间了，你刚才已经拉过我一次了，没法再拉第二次，只能用我的才能再拉一次。”

　　“还要我再拉你？”陈英俊从凝霜食尸鬼群中跳了出来，然后雷魔用挑衅吸引掉那些凝霜食尸鬼的注意力，彩虹再放一个飓风箭阵，又干掉了大片。

　　“嗯，要及时！”

　　两人迅速地交换了戒指。

　　楚辰手握圣言爆炸，没有时间跟陈英俊解释什么，直接冲向那死人军团，然后手中高舞着带着邪神戒指的右手。

　　其他人一阵莫名了，看到刚才那三个被死人军团给抽入其中的人的命运，众人不免觉得楚辰可能也会成为跟他们一样的悲剧。

　　却是死人军团一看到楚辰手指间的邪神戒指，顿时放开刚刚卷起来的凝霜食尸鬼的尸体，乐道：“哈哈哈……主人要的戒指，你竟然主动送上门来，那么本尊就送你一程吧。”

　　死人军团立刻停止吸收尸体，快速地朝着楚辰这边滚了过来，身上再次地打开一个窟窿，然后一条黑色的触手伸了出来，粗糙的，充满着强大的吸附力的触手一下子便缠住了楚辰的腰，如同章鱼的手一样，紧紧地盘缠住，紧得让楚辰几乎都无法呼吸，而且抽走的速度还非常的快，转眼间地，楚辰就能够闻到一股很浓很浓的尸臭味，正是那死人军团的味道。

　　虽然刚才死人军团将三个人卷进去之后，没一会儿就吐出一堆东西，可见被这死人军团给吸进去那是一件多么危险的事情，但此刻楚辰却是信心十足，哪怕是陈英俊手慢，没有及时地将自己给拉出去，但自己身上也有替身木偶，也不至于被这死人军团给杀掉。

　　等到楚辰察觉到自己已经进入到死人军团尸体包裹层里面的深处时，手心握紧的圣言爆炸卷轴迅速地一松。

　　“嗯？”这个时候，死人军团立刻地感到自己体内闪过一道不寻常的气息，这种感觉……好像是……

　　糟糕！

　　一点白色的光芒迅速地透了出来，从楚辰的手心处，令死人军团全身一颤。

　　拉！

　　楚辰快速地对着陈英俊密聊了一句，陈英俊的下手也非常的及时，意念闪动，邪神戒指的特殊技能已经发动。

　　这个时候刚刚想对着楚辰下手的死人军团也愣地发现，自己触手渐渐地感到有些发虚，就像是卷着一个海绵似的，变得不着力起来，而楚辰的身形也开始变得模糊起来，只是死人军团这会儿已经无暇再顾忌莫名其妙得消失掉的楚辰了，而是开始感到恐惧，惊恐万状地盯着楚辰在临走之前落在里面的一样东西——圣言爆炸卷轴！

　　但是，已经来不及了，那是楚辰在消失之前拉下的东西。

　　那张卷轴此时此刻已经开始逐渐地燃烧起来了，浓稠的圣系的光芒就如同正午烈阳的火焰似的，顷刻之间爆发出夺目的眩光，尤其还是在死人军团相当于肚子里面的这个非常密封的空间，这股力量变得更是集中而强大。

　　死人军团整个人猛地一颤，紧接着，整个身体就像是忽地变得透明起来一样，从里面射出万丈的夺目的光芒，那是圣系的光芒！

　　是圣言爆炸？

　　刚才卖给楚辰圣言爆炸卷轴的光明祭祀立刻地认了出来。

　　其余人也是纷纷地瞠目结舌，看向死人军团的目光有些诡异。

　　圣系的光芒就像是刀锋一样，射裂了死人军团那坚硬的由凝霜食尸鬼组成的外壳，在里面逐渐地快速地膨胀出来的圣系光芒的压力下，死人军团整个身体骤然地爆炸。

　　轰！

　　满天的碎片爆射开来，不过在圣言爆炸的残光之下，那些碎片全部在射出去不远的距离内，统统被圣光被彻底的融化掉。

　　“抢东西！”

　　楚辰在被陈英俊拉出来的刹那，低呼道，在圣系光芒还依旧刺眼的时候，身形已经窜出去了，一切仿佛都已经策划，准备好了一样。

　　“呃……捡什么东西？”陈英俊一愣，但紧接着，系统提示声传来。

　　系统：“杀死死人军团，获得荣誉值12点。”

　　靠！就挂了？

　　系统的提示如惊雷击在几人的脑海中一样，纷纷地反应了回来——确实该抢东西！

　　陆陆续续地，其他人也反应了回来，纷纷地一哄而去。

　　但好东西往往是留给有所准备的人的，等到其他人反应回来，并且冲过来之际，楚辰已经抱着满满地一仓东西闪人了，剩下的残羹冷炙，就让别人去抢吧。

　　死人军团一挂，对于冥神的大军来说，是一个严重的士气打击。

　　嗷嗷嗷～！

　　那些凝霜食尸鬼和死亡冰霜巨人就像是失去了精神领袖一样，朝天发出一通悲凉的嚎叫，纷纷地止住了继续前行的脚步，也不再跟玩家继续的纠缠，开始掉头往后撤退。

　　“别捡了，先宰了这些东西，都是经验啊。”所有人都兴奋地叫着。

　　棒打落水狗！这是绝对要的！

　　刚才被大片凝霜食尸鬼给压着打的郁闷一下子地全部转化为了力量，所有人都拼了命地反冲向那些不断后退的凝霜食尸鬼，而且后退的凝霜食尸鬼阵形很乱，也不会有什么反抗，只要冲过去的，基本上没有什么危险，唯一令玩家们感到不爽的是，这些凝霜食尸鬼跑得太快了，弓箭手，刺客这些敏捷型的职业肯定没有问题，一些骑士直接地坐上坐骑，来回地对着那些凝霜食尸鬼冲杀，自然也没有问题，很多战士就跑不过那些凝霜食尸鬼了，法师和光明祭祀更是郁闷了，没一会儿，他们就已经严重地掉队了，只能望着那些不断地退去的凝霜食尸鬼以及死亡狮鹫骑士而兴叹了。

　　10分钟不到的时间，数量才200多的玩家就已经将这一路上正赶来的，或者是退去的数量几千的凝霜食尸鬼给杀回到了断崖营地里面，重新地夺回断崖营地，不过这断崖营地已经没有半点的意义了，NPC军已经全部阵亡，而且也没有什么药物补充的NPC在这里了，几乎就是一个象征性的东西了。

　　漫山遍野的凝霜食尸鬼如同白色的潮水似的退回断崖。

　　“打住，打住！”

　　这个时候，猛地一个人恢复了理智，冷静地高喊一声，让所有人都悬崖勒马地停在了阴灵断崖前面50米的地方。

　　开玩笑，虽然自己这边人有200多号，但是因为祭祀，法师和绝大部分战士掉队的关系，真正冲过来的只有100个不到，靠一百个人杀上阴灵断崖？天知道阴灵断崖上面藏着什么样的厉害的东西，而且万一这凝霜食尸鬼反扑的话，这100个人的纸老虎马上就会被淹没。

　　“回去吧，刚才也已经杀得痛快了。”一路将这凝霜食尸鬼狂追千米多，至少干掉了将近2000的凝霜食尸鬼，真正逃回去的，只有几百了，这个战绩已经很满足了，有些多杀的一个人就干掉了七八十个凝霜食尸鬼，那已经算是一小笔荣誉值了。

　　而当所有人转头的时候，竟然欣喜而惊讶地发现，后面还有东西，是速度跑得慢的死亡冰霜巨人，这会儿正一步一拖地朝着阴灵断崖跑来，因为他们的速度相比凝霜食尸鬼慢得多了，但是他们的防御又高，所以这一路上，玩家追杀时也根本就没有对死亡冰霜巨人动手，毕竟杀他们太费神了，还不如杀凝霜食尸鬼来得更快，更有效率，现在回过头来才回想起，这群活宝还在呢，一个个顿时乐了。

　　那二十多头死亡冰霜巨人应该算是死的最冤枉的，被200多人给围着打，打得晕头转向的，四面八方全是人，很快就呜呼哀哉地倒地，成了众人的荣誉值。

　　“赚了多少荣誉值了？算上BOSS的？”陈英俊问道。

　　“汗，不是组队平均分配的吗？你多少我当然也多少了。”

　　“呃……142。”

　　“不错了1000多万经验了，这要是去练级的话，得要练疯了。”破天道。

　　“不过风险大啊，这些凝霜食尸鬼太恐怖了。”

　　“咳咳……东西呢？”陈英俊看着楚辰，“别独吞。”

　　“哦，忘了，都还没有来得及鉴定的说。”


第1332章 攻上断崖

　　死人军团爆出来的东西不算多，而且死人军团死掉的时候，尸体几乎被圣言爆炸给融化得连一点残渣都没有留下，所以爆了什么东西，那是一目了然的事情，楚辰仅仅只是捡了地面上最显眼的装备以及两张卷轴，其他材料的东西没有时间去捡。

　　冥神的信符，这是进入到冥神神殿里面的唯一通行证，这种东西自然是丝毫不嫌多。

　　邪恶说服者（项链）：传奇级，体力＋4，力量＋3，智慧＋2，令冥神势力对佩戴者的敌意减弱50％，要求等级50级。

　　灾难之握（拳套）：传奇级，攻击速度提升15％，击晕概率提升3％，拥有10％概率使得被攻击者受到诅咒，身体素质下降10％，要求职业武斗家，要求等级52级。

　　死亡军团召唤密卷：召唤一支存在时间为5分钟的无敌死亡军团，限用一次。

　　以及一张地图，不过这张地图并非是一张完整的地图，只是一小半而已，从上面的左下角可以找到阴灵断崖，也就是目前楚辰等人所站的地方，初步可以看出，这是从阴灵断崖延伸向冥神神殿方向的地图，而且不少防御要塞都标记的非常的清楚。

　　“就那么多了，其他材料和药水都没有捡，不过实用的东西倒是不少。”楚辰说道。

　　“这邪恶说服者很有用。”众人看向楚辰列出来的东西，不禁纷纷地将目光瞄准到项链上面来，令冥神势力对佩戴者的敌意减弱50％，那即意味着在一群人中，佩戴者只要伤害输出不是逆天的高，就不会受到冥神怪物的攻击了，这东西对于远程型的诸如法师和弓箭手之类的特别有效，减少被攻击，那也意味着减少了跑位，提高了他们的伤害输出效率，这可比提升伤害要来得更实际一些。

　　“俺要了，反正这儿应该没有人跟我抢吧？”彩虹从楚辰手中扯过邪恶说服者。

　　这里面恐怕唯一难以引起人兴趣的就是灾难之握这个五阶传奇级的拳套了，估计也就是拿去卖钱了，反正这断崖营地形式上依旧还在，不少人曾经也都是放在这儿摆摊子，交易药物或者是装备，所以众人倒是一致决定将这东西卖掉换钱。

　　“兄弟们，似乎来了一群……咱们不大想见到的人啊……”这个时候，神圣罪人忽然地说道。

　　“哦？”众人一讶，纷纷地转过头去，顺着神圣罪人所看过去的方向望去。

　　“竟然是他们？不过也差不多了吧……”楚辰嘴上嘀咕道。

　　来人正是七宗罪的人，因为先前一直都留在神魔古迹里面，不管是白虎之城的攻防战还是自由之城的攻城战，他们都没有参与。失去了两次获得大量经验的好机会，也致使着七宗罪他们多数人等级优势逐渐地丧失，毕竟在如今等级越来越升的这个即将朝着六阶过渡的阶段，靠打怪练级怎么都比不过刷荣誉值，以做一些获得一定当前等级百分比经验的任务。

　　如今神魔古迹的事情基本上算是跟他们完结了，自然也跑到这边来了，不然的话，靠单纯的打怪练级，升级太慢了。

　　“这帮家伙迟了一步，这是一群倒霉鬼，不然的话，刚才刷凝霜食尸鬼一定能够赚不少的荣誉值。”

　　很快，火云邪神也看到楚辰等人了，尤其是看到楚辰的时候，火云邪神的脸色变得很难看，就像是一块坏死的猪肝似的，因为楚辰竟然用盘龙战斧与他交换碎魂的这笔几乎是等价交易的前提下又额外地敲诈了他30W金币，30W金币啊，那可是一笔不菲的财富，就那么被敲诈走了。

　　七宗罪等人一眼瞟过楚辰等人，紧接着就装成视若无睹的样子，直接闪过了，朝着阴灵断崖那边靠近。

　　其他人看着火云邪神等人走身旁走过时，也纷纷地小声议论着。

　　“那不是盘龙战斧吗？”

　　“好像是吧。”

　　长时间的，火云邪神他们仅仅只是在神魔古迹范围内活动，跟当初第一次在幽灵船里面出现的时候，显得相当的低调，此刻再次地出现，不禁令人对他，以及盘龙战斧的印象都有些模糊，更尤其是在更为厉害的六阶魔器出现之后，整个混沌纪元第一把出现的神器早已经被人淡忘了。而且在这里的，等级都是以52级以上的人居多，而且绝大多数人拿的都是四阶传奇级以上甚至是五阶传奇级以上的武器了，有些还通过升级宝石强化过的，所以当看到盘龙战斧这些曾经的辉煌的时候，也很淡定。

　　或许是七宗罪等人没有经历过刚才千人的大队被死人军团狂杀千米的惨样，在所有人都不敢随便地靠近那阴灵断崖的时候，他们却偏偏地走到了山崖脚下。

　　所有人都眼睛定定地看着他们，当然，不是为他们担心，而是在等待，等待着那些凝霜食尸鬼，死亡狮鹫骑士的动静和反应，如果七宗罪等人并没有遭受到那些阴灵断崖上面冲杀下来的冥神势力的攻击的话，那么自己也同样会按耐不住地冲上去，毕竟爬上阴灵断崖，便是意味着一大堆的荣誉值，而且那还是一片全新的领域。

　　此时此刻，火云邪神他们俨然地成了后面所有人瞩目以待的小白鼠。

　　火云邪神，阴霾，巫山云雨等纷纷地飞了起来。

　　果然，当三人飞起来的高度刚刚地跟断崖上面持平的时候，连续地几声鸟叫的嘶鸣传来。

　　一队死亡狮鹫骑士已经腾空而起了。

　　不得不说，一个魔法师拥有飞行的翅膀，很BUG，普通魔法师在使用飞行术的时候，是没法攻击，甚至是没法顶魔法盾的，而巫山云雨却偏偏地飞了起来，然后还顶起了魔法盾，又利落地开始用冰系魔法对着那队过来的死亡狮鹫骑士横扫。

　　仅仅只是一队的狮鹫骑士飞出来，而那些凝霜食尸鬼因为不能对空攻击，就只能停留在断崖边上，不断地如恶犬一般地嚎叫着。

　　“好像阴灵断崖上面的冥神大军已经所剩不多了。”楚辰耐心地继续观望了一会儿，发现，始终地，只有一队死亡狮鹫骑士飞出来，这种空中防御太薄弱了，根本是防不住七宗罪他们的。

　　“刚才逃回去的就只有几百的凝霜食尸鬼，可能上面的冥神势力也没有及时的刷新出来，是一个真空期，我们要抓住这个机会。”破天说道。


第1333章 银色十字军

　　七宗罪这个小白鼠做得很成功，一下子勾引起了所有人攻上断崖的欲望。

　　“轰隆轰隆……”

　　这个时候，远远的，远处东面的地平线上传来了一声声隆隆的震响，就像是有千军万马在前进一样，而且，至少这里面有某种重量级的魔兽。

　　众人目光循着那声音望向东方，只见一道道刺眼的银光反射，粼粼的泛起的光芒就像是轻风拂过平静的湖面一样。

　　“什么东西？”看着架势，来得规模很大，而且……非常的整齐统一，这一点恐怕只有NPC军队才能做到。

　　“莫非是因为这断崖营地里面的NPC军团刚刚被死人军团给屠杀干净了，系统又拨出了一部分人过来？”陈英俊一边目光眺望远方，一边摸着下巴思索道。

　　所有人都暂时地停止了杀上阴灵断崖的想法，静静地看着远处东面地平线上逐渐地变大的人影，赫然是一支着装非常的整齐的NPC正规军，全身银晃晃的铠甲显得非常的夺目，华丽，不可否认，观赏性确实很强，但就是不知道实用性是不是大于观赏。还有不管如何，能够进驻一支NPC军队的话，对于玩家这边都是百利而无一害的，哪怕是这支军队可能会很垃圾。因为如果断崖营地面前进驻了一个NPC部队的话，至少能够在这里购买到大量的药物，而不用在药物消耗光之后，只能灰溜溜地跑到远处的小村庄，这样来来回回的效率实在是太低下了。

　　破天接着陈英俊的话说道：“很可能，而且看这种骑士，好像比原来那只NPC军队强大得多啊，我敢肯定，这一身银装一定有圣系力量的加持，这是一支专门针对冥神势力的军队，跟原先那一支破破烂烂的NPC军队完全不可同日而语。”

　　很快地，这支数量大约是1200多人的npc军队快速高效地驻扎进了已经被毁的差不多的断崖营地，只见为首的一个身着银色的袍子看起来很像是魔法师的老头子高高地举起了手杖，紧接着，地面上出现了一个硕大的魔法阵。

　　准确的来说，这不是一个破坏性的魔法阵，而是一个创造性的魔法阵——炼金阵。

　　“炼金术士？”这个职业是五阶之后新开的，但只准矮人族才能够转职的，楚辰等人真正接触这新开的炼金术士职业的，也就是回头傻笑，当然贝莱德不能算！说实话，楚辰完全没还没有从回头傻笑身上感到炼金术士的强大，甚至觉得很脆，而剩下的对于玩家这边的炼金术士的了解估计也就是这鉴定卷轴了吧，这是由炼金术士制造出来的，其他职业是无法创造这种东西的。

　　自然系魔法师召唤魔法，那是一个破坏的过程，而炼金术士则是一个创造的过程，两者几乎完全对立，短短的半分钟时间，已经被死人军团，死亡冰霜巨人以及凝霜食尸鬼给破坏殆尽的断崖营地修葺一新，就像是从来没有被破坏过一样，甚至还多了一些没有的防御建筑设施。

　　细看之下，不得不说，这支军队的阵容职业搭配和强大，刚才的炼金术士算一个，然后是带刀战士，盾战士，骑士，法师，还有光明祭祀，近战远攻完美搭配，还有奶妈这样的强大的后盾。而且还被破天给说对了，哪怕是这里面最低级的带刀战士其身上穿的银色铠甲都是经过光明之力加持过对，手中的刀亦是如此，对于凝霜食尸鬼这些冥神势力来说，加持过圣系属性的装备，对于它们是非常致命的。

　　除了那些带刀战士，盾战士等级是四阶的外，骑士，祭祀都是五阶，不过数量比较少，那几个骑士都是骑着埃敏特里龙的，而那为首的几个首领却普遍在六阶以上，不管从哪个角度来讲，都要比原来的那只老弱残兵强大N倍。

　　“不知道他们是不是准备杀上阴灵断崖呢？”所有人都在期待着，如果有那么一支阵容强大的NPC军做配合的话，那么这次就发达了，至少可以赚取比之刚才更多的荣誉值，那些在死人军团的攻击下最后并没有选择逃离而是选择坚持到最后的人则纷纷地庆幸，自己当初的决定，若是早早地逃离现场，一方面会丧失掉刚才一路追杀凝霜食尸鬼和围剿死亡冰霜巨人的大好机会，另外也会错过了这支强大的NCP军。

　　只是那支NPC军队将整个断崖营地给修葺一新之后，只是入驻其中，并没有采取任何的其他行为，这一点出人意料，同时也令人不免有些失望。

　　“NND，估计是系统又做给我们看看的，依旧是想要我们杀上去。”毕竟原来的那支NPC军就是那么干的，几乎不会主动地攻击那些凝霜食尸鬼，只有当凝霜食尸鬼跑到家门前的时候，才会开始防御，注意，还是防御，并非是防御反击。所有不少人心中冒出这个想法，自然也很正常。

　　“我们再等等，先暂时不慌上涯，这支NPC军队既然来得那么的及时，我看肯定有什么任务可以接。”楚辰说道。

　　直接敏锐的玩家不在少数，而基本上是与楚辰一样的想法，这里面肯定有文章可作，毕竟他们来的是那么的巧合。

　　几乎所有人都回到了断崖营地里面，哪怕是已经冲到了阴灵断崖上面的火云邪神他们也退了回来。

　　经过初步的了解，这支NPC军队叫银色十字军，为首的团长叫海因里希，68级圣骑士，刚才那个炼金术士叫菲莫，负责给玩家修理装备，以及锻造升级装备，毕竟炼金术士比之铁匠来说，他们锻造装备的速度非常的快，铁匠要打造一件好的装备，至少要半天，甚至是好几天，而炼金术士却只需要很短的时间，有那么一个炼金术士在这里，要比一个铁匠要实用得多了这一点，先前楚辰等人在贝莱德身上就已经见识到了。而后，仓库管理员，炼药师，杂货商等，也一个不落，这个断崖营地的功能已经可以堪比一个小镇了。

　　“我叫海因里希，受命于帝国盟军，组织这支银色十字军充当先遣部队，希望各位来自神魔大陆的子民能够鼎立地支撑我们，这是我的军务官……”海因里希对着从自己身旁路过的玩家说道。


第1334章 地图的任务

　　总之，这位海因里希团长的说话方式有些街头卖艺的感觉，而军务官，这就意味着任务，就跟当初在白虎之城里面一样，军务官负责发布任务，同时也负责荣誉值兑换的职责。这似乎在原来的那支军队中还没有，原先，想要将荣誉值兑换经验，或者是荣誉套装，只能回到自由之城或者是白虎之城里面，现在倒是方便得多。

　　一群人立刻地围向那军务官，然后争先恐后地跟那军务官攀谈起来。

　　任务清单一下子地冒出在众人的脑海之中。

　　捕猎死亡狮鹫骑士：1死亡狮鹫的头骨兑换2荣誉值，任务期限长期。

　　捕猎死亡冰霜巨人：1死亡冰霜巨人头骨兑换2点荣誉值，任务期限长期。

　　地图探索：描绘出阴灵断崖西北方向方圆50里内的地图内容，奖励，荣誉值20点，银色十字军项圈，任务期限，当第一个人成功地完成任务的时候，该任务自动结束。

　　不……不是吧？地图探索？楚辰心中一惊，这玩意儿自己手头不是正好有吗？而且死亡军团给楚辰爆出来的那张地图显示的内容要更多，远远不止50里。

　　“这地图……要不要试试呢？”楚辰嘀咕着道。

　　“你在开玩笑吧？难道我们还要去杂货店买点纸和笔回来临摹？我们这儿有人有画画的天赋吗？我怎么不知道？”彩虹一一地扫过每一个人，摇摇头道，至少这玩意他不在行，陈英俊也肯定不行，估计也就只有秦王逆天可能有这个本事，不过，他没有在这里。

　　周围的人惊讶地看着楚辰，毕竟阴灵断崖除非是刺客，其他职业几乎很难能够混过去，地面上有凝霜食尸鬼和死亡冰霜巨人，而头上则有死亡狮鹫骑士，不可能让任何人简简单单地飞越阴灵断崖的上空的，哪怕是刺客穿梭在如此怪物密集程度非常高的阴灵断崖上，也无法做到来去自如。

　　“笨，我干嘛要临摹啊，老子不会拍照啊！”楚辰无语道，临摹得再像，有照片像吗？临摹得再快，有系统的照相功能快吗？

　　彩虹一汗，貌似……好像……居然……确实可以用这个方法。

　　但，当楚辰启用系统自带的截图功能的时候，顿时发现，这个功能好像行不通，当系统的摄像头对准那地图的时候，所显示出来的竟然是一个漆黑的黑洞。

　　“这……”楚辰蓦地想起，当初秦王逆天好像跟自己说过这事情，系统会对藏宝图进行保护，禁止视频拍摄和截图的，而眼前这种地图估计也受到了这种特殊的保护。

　　“该死的，难道真的逼着我临摹？”楚辰无比的郁闷了。

　　强记！对，强记！

　　楚辰自认自己记忆力还算行，而且，这罪灵大陆的地图不算太复杂，很多地图都是大块大块的，极少会有纵横交错的情况，勉强地扫了好几眼，心中默背了一遍，几乎已经记住了80％的内容，剩余的20％都是属于很小很小的地方，楚辰将其略过了。

　　然后楚辰便将这地图递给了军务官。

　　“不是吧，这……这军务官才刚刚过来啊……他竟然有地图了？”

　　“随便画的吧，不过似乎画的有模有样啊。”有人扫到楚辰递给军务官的那副地图，因为地图是羊皮制的，看起来比较陈旧，而且里面的那些标记都非常的专业，这些是非专业地图描绘玩家所难以弄出来的。只是到目前为止，好像没有人可以冲得上阴灵断崖吧？当然，刚才的火云邪神是例外，而且任务要求是阴灵断崖上面方圆50里的地图内容，这是几乎不可能在短暂时间内所能够完成的了的，所以所有人看向楚辰的目光有些震惊。

　　“肯定是随便乱画的，想碰碰运气。”

　　却是那军务官扫了一眼楚辰递过去得那张地图，先是一愣，然后立刻笑逐颜开起来，道：“嗯，不错不错，确实是这阴灵断崖上面的地图。”

　　“啊……不是吧？！”一群人登时地张大着嘴巴。

　　“这完全不可能！一定是搞错了！”

　　“恭喜玩家，完成地图探索任务，获得荣誉值20点，获得银色十字军项圈。”系统的提示声很快地传来。

　　20点荣誉值不算多，也就是200W的经验，这哪怕是出去跑出去找怪物区练级，只要专心一点的话，两个小时绝对就可以搞定了，甚至可能还不到，但这银色十字军项圈的话……


第1335章 十字项圈

　　地图探索这个任务虽然看似很不经意地就被楚辰给完成了，但是放在其他玩家眼里面，哪怕是在楚辰自己等人看来，则实际上是一件挺难的事情，先不说阴灵断崖上面冥神势力比较多，而且方圆50里这个覆盖范围是非常的大的，就算是没有怪物，就光光逛完这50里范围这个工作量就已经是非常的恐怖了，所以这个任务的奖励的主题绝对不是那仅仅的20点荣誉值，而是那银色的十字军项圈，那被彩虹形容得看起来就像是狗圈一样的东西。而这银色十字军项圈看起来也就是由一根比较细的金属银弯成的非常的简洁的东西，甚至在上面找不到其他任何的花纹修饰，套在脖子上还真有几分宠物项圈的味道……

　　希望这东西不是首饰吧。楚辰心里面一边这样想着，一边看向他的属性。

　　果然，这银色十字军项圈并非是首饰，而是一样召唤道具，其属性也着实地让楚辰兴奋了一把。

　　银色十字军项圈：可以在距离不超出银色十字军主力所在的50里范围内的地方召唤出一队数量为10人的银色十字军小队来，同时不得离开银色十字军主力所在50里范围，该银色十字军小队只会对冥神的势力攻击，不参与攻击其他魔兽，或者玩家之间的纠纷，银色十字军小队杀死冥神势力所获得的荣誉值归银色十字军项圈拥有者或者其所在的团队所有。银色十字军小队在非战斗状态下可以随时收回，可随时召唤，死亡的成员无法复活。

　　“OMG……捡到宝了……”楚辰看着那银色十字军项圈的属性时，立刻眼睛盯着直亮亮的，这就相当于给自己增加了10个单位的战斗力，而且还是不占荣誉值分配的。

　　“可以说说什么属性不？”楚辰的表情很明显地勾起了周围围观的人的兴趣，而且处于军务官附近的人特别多，就连火云邪神他们也都在。

　　“一个小首饰而已。”楚辰笑道。

　　“切，狗圈而已。”很难得地，乱弑枫尘跟彩虹的评价很一致。

　　“是啊，专门给你用的啊。”

　　“哈哈哈……”周围人哄然一笑。

　　乱弑枫尘很无语，很想发飙，但谁让现在大家的利益关系是一致的呢。

　　50里，这个范围还是很大的，距离这银色十字军主力所在的50里，就暂时来说，那也差不多等于阴灵断崖西北面50里的范围之内了，就是跟任务所描述的探索范围很像。

　　“喂，到底是什么东西？”陈英俊看着楚辰神神秘秘地走开，立刻追上去问道，“不会真的是狗圈吧？”

　　“无语了，你还真信啊。”楚辰将银色十字军项圈递给陈英俊让他自己看。

　　“啊……不是吧……不会吧……有这东西……”陈英俊看到那属性之后，立刻嘴巴张大，呆立良久。

　　不管是从现状看来，还是从这楚辰刚刚完成的地图探索任务看来，这支银色十字军恐怕就蹲在这营地里面不会动了，所以除了瞅了一眼任务，补充一下药物修理一下装备，也就没有必要再留在这断崖营地里面了，直接地冲上了阴灵断崖。

　　经过刚才在营地里面墨迹了一会儿，阴灵断崖上凝霜食尸鬼的数量又重新地刷新出不少来，死亡狮鹫骑士也刷新出了3队。

　　楚辰将那银色十字军项圈拿了出来。

　　“老天保佑，最好是全部都是骑士！”楚辰肯定不指望能够把海因里希以及那炼金术士这些人给召过来，所有六阶的都是领头级的人物，是不可能替玩家打工的，而剩下的最有用的，就是那些骑士了，因为骑士相当于两股战斗力，本身五阶的正统骑士就是其一，而其坐骑埃敏特里龙也算是一股强大的战力。

　　而现实，是不可能如楚辰所希望的那么完美，10头全部都是五阶的骑士，那属于白日做梦型的。

　　2个银色十字骑士，等级是54级的，1个十字军祭祀，52级的，2个十字强弩手，50级，5个十字盾战士，46级。

　　还算是不错的搭配，肉盾，远程，支援全部都有，唯一让楚辰觉得不满意的是，这支队伍里面虽然有祭祀，但是却无法使用复活。不过这样的银色十字军小队装备整齐，而且AI也不错，在阴灵断崖上面冲进凝霜食尸鬼群中时，显得很拉风，很突出。而且他们所持的武器和防具都是有神圣属性的，所以哪怕是等级最低的十字盾战士，也能轻松地对付两个凝霜食尸鬼，52级的光明祭祀除了复活之外，其他技能基本上都有了，因此，就算是没有楚辰等人的参与，光光靠这样的十字小队，应付一队数量为30多的凝霜食尸鬼，也完全绰绰有余，而且还基本上不会有死亡的可能。

　　所有的玩家都冲上了阴灵断崖，不过这个时候，阴灵断崖上面出现的凝霜食尸鬼也逐渐地变得越来越多了，难缠的死亡狮鹫骑士和死亡冰霜巨人也在不知不觉中从三队增加到了七八队的样子，压力逐渐地增大，渐渐地有将所有人赶下阴灵断崖的趋势。

　　不过尽管形势逼人，但越来越多的凝霜食尸鬼也给了所有人巨大的诱惑，茫茫多的荣誉值，以及背后可以随时兑换荣誉值的军务官，阴灵断崖就是一道雷池，只要能够将这雷池给越过去，那么可以想象，以后的日子将是如此的美好。对于楚辰等人来说，更是需要如此，骁勇善战的银色十字军小队不分配任何的荣誉值，使得楚辰等人刷荣誉值的速度几乎是别人的两倍多。因此他们几人比其他人更卖力地游走于阴灵断崖得边缘地带，死活地不让那些如同冰冷的潮水一般扑过来的凝霜食尸鬼。银色十字军小队虽然跟整个玩家这边的阵容比起来，有些渺小，但却也是一股不小的战力，尤其是那两头骑着埃敏特里龙的银色十字骑士，简直就像是个杀戮机器似的，那5个十字盾战士与雷魔并肩地顶在前面，使得后面的祭祀和弓箭手可以从容不迫地展开支援和攻击，受重伤的则被换到了后面，让祭祀进行恢复，然后交替地轮换着上场，使得楚辰等人所在的这块，牢牢地把持着守时，没有让那些死命地扑过来的冥神势力得逞。


第1336章 对峙断崖前

　　“那个要挂了，快快，把他调下来！”陈英俊慌忙地指着一个已经被削去了半边胳膊的十字盾战士，对着楚辰喊道。

　　这些银色十字小队成员死后都是无法复活的，所以可以想象，其中任何一个成员都是一个无价之宝，尽管十字盾战士在里面等级是最低的，但是却也勉强地充当了一个不错的肉盾，没有这些十字盾战士顶在前面，雷魔，陈英俊这些哪里能够将阵势防的滴水不漏。

　　“该死的，我也没办法，我一个人控制不过来！”眼前扑过来的凝霜食尸鬼以及还有一头死亡冰霜巨人让楚辰这头感到压力很多，而且楚辰还要时不时地操控一下小三，而眼下还多了10个银色十字军，虽然弓箭手，祭祀基本上不需要自己去干预他们的行动，但是那几个盾战士和冲锋在前的骑士却很需要，尤其是附近还有死亡冰霜巨人存在的前提下，哪怕是十字银色骑士上去也不好对付，一不留神就会被那死亡凝霜巨人给敲一下，而被死亡凝霜巨人这样的生物给敲一下那是何等恐怖的事情自然务须怀疑。因此这眼前太多太多的人为操控加上楚辰自己还需要集中精神去应付自己眼前的怪物让楚辰忙得有些手忙脚乱，精神都崩溃了，赶紧地将银色十字军项圈这个烫手山芋抛开神圣罪人道，“暂时交给你保管，控制……我控制不过来了。”

　　“行，我尽量！”神圣罪人点点头道，银色十字项圈一转移到他身上，那10个成员的控制权就转移到了他手里面了。相比前面防御厮杀的人，处于大后方，身体几乎是贴着阴灵断崖的神圣罪人自然要轻松不少，而且死灵法师本身就是一个需要费时间去控制召唤单位进行精确移动和攻击的职业，所以将这10个银色十字军的控制权交给神圣罪人的话，更合适一些，而且10个银色十字军可比那些骷髅和黑暗之奴要强大的多了。所以这会儿，神圣罪人完全地懒得去操控那些脆弱的骷髅和黑暗之奴了，直接将精力放在了银色十字军身上，只要将这银色十字军小队控制得好的话，其发挥出来的作用可远比那些骷髅和黑暗之奴强大N倍。

　　阴灵断崖上，玩家和冥神势力那边久久地对峙着，各自互不相让，有几处地方的断崖已经完全地被冥神势力给夺回去了，但是很快地又被断崖下面涌上来的玩家给抢占了回来，两边之间来来回回地争抢了好几回。而阴灵断崖的凝霜食尸鬼是刷了一波又一波的，逐渐地将不少人的荣誉值给养的肥肥的，至少，楚辰这会儿已经在2个小时内已经获得了将近400点的荣誉值了，加上先前的荣誉值以及前些天的经验，楚辰已经可以断定自己这会儿的荣誉值已经够兑换成充足的经验让自己升到58级了，而且自己这些人采取的都是平均分配，相信，其他人的荣誉值也不会少。

　　只是让所有人都感到有些无语的是，断崖营地里面的银色十字军主力部队却是纹风不动，完全就是以一副旁观者看戏的样子看着阴灵断崖上面玩家与冥神势力之间的争夺战，对于玩家来说，这断崖一旦失手，那么以后想要再攻进来的话就难了，毕竟断崖上凝霜食尸鬼数量众多，而且还拥有地利优势。而现在的战事就像是一个天平，冥神势力通过不断的高速刷新来冲刷高等级玩家对他们造成的伤害，而玩家这边则不断地靠着后续杀过来的人补充不断断断续续死去的人。这个时候，只要那支银色十字军主力，哪怕是派出200个十字盾战士过来，稍稍地推动一下，也能彻底地让这个天平完全地倾向于玩家这边，只可惜，他们并没有，依旧只是冷眼地看着，或许这十字银色项圈就是象征性地代表着他们已经出军了吧？

　　整个阴灵断崖就像是一个巨大的泥潭一样，不断地让更多的人陷入其中；又像是一个无底的黑洞，不断地吞噬着冥神势力以及玩家的生命；当然，他也是一个庞大的荣誉值制造机，死掉的人掉了大笔经验和装备，而拼命地坚持下来的人，则赚的盘满钵赢。

　　“该死的，这刷新也太疯狂了吧？”楚辰抬眼望去，只觉得自己眼前视野里面全部都是凝霜食尸鬼的身影，漫山遍野的全是，这架势比之几个小时前那波扫荡断崖营地时的还要疯狂。

　　“不行了不行了，我药已经严重超支了，生命药水不够。”

　　“十字军祭祀好像已经没有魔力了，顶不住了，我要撤掉那两个盾战士了，其中一个银色十字骑士也受伤严重了，不能再扛下去了。”神圣罪人在后面连续地告急道。

　　“撤下去吧。”

　　很无奈地，两个盾战士和骑士都撤了下去，而十字军祭祀没有魔力了，这是一件很严重的事情，毕竟那些十字军小队可不比楚辰他们，身上空间戒指里面揣着大量的药物，哪怕是没有祭祀也能支撑好久好久，而他们却不同了，他们是不会吃药的，这就是系统NPC最尴尬的地方，只能倚靠十字军祭祀来恢复，此时此刻，十字军祭祀魔力一空，整支队伍就像是失去了一个核心的持续力一样，渐渐地，其他的盾战士也顶不住了。

　　很快，神圣罪人便再次地说道：“全换下了，不行，顶不住了，我们放弃这块吧，这样是完全不可能突破这断崖营地的。”

　　“没办法了，这些凝霜食尸鬼无穷无尽的，根本就杀之不尽，撤了！”

　　楚辰等人顶在前面，替换掉那些银色十字军的位置，然后由神圣罪人召唤出大量的黑暗之奴给他们保驾护航，使得他们安全地退到了阴灵断崖下面，等到他们退出战斗状态之后，再用银色十字项圈将他们给收了回来。

　　银色十字军安全地回收之后，众人“扑通”，“扑通”的连续地往阴灵断崖下面跳去，没有了银色十字军的配合，防守压力实在是太大了，逼的他们不得不跳崖，尽快地远离这个充满着死亡威胁的泥潭。


第1337章 无奈的撤退

　　银色十字军安全地回收之后，其他人相互望了望，都纷纷地点了点头，然后边打边退着，朝着阴灵断崖的边缘地带后退而去，神圣罪人缓缓地从断崖上面攀爬了下去，毕竟他不会飞，从那么高的断崖上面跳下去的话，估计命都没有了，等到神圣罪人下去后，众人这才“扑通”，“扑通”的连续地往阴灵断崖下面跳去，没有了银色十字军的配合，防守压力实在是太大了，逼的他们不得不跳崖，尽快地远离这个充满着死亡威胁的泥潭。

　　楚辰等人的后撤，就如同一个羊群效应一样的，逐渐地扩散到了其他人身上，越来越多的团队也不得不往断崖下面跳去。这倒不是他们跟风，而是原本楚辰这边因为实力比较强大，加上银色十字军，防守的固若金汤的，至少他们那里从来没有被冥神势力给夺回去过，所以附近防线上的人也拼命地朝着他们这边靠拢过来，现在突然地走了那么一支强队，以及还有一支专门克制冥神势力的银色十字军，使得该处的防御马上地变得溃散开来，这一溃散，就像是大河决堤一样，将整条防线都给冲垮了，然后紧接着，其他地方也避免不了地遭受到类似的影响，只能纷纷地放弃掉防守，摇头叹息地往断崖下面跳去，而所有人都明白，一旦失去了今天这次千载难逢的好机会的话，以后想要杀上阴灵断崖，恐怕就不是什么容易的事情了。

　　越早离开的人，越是安全，而越晚跳崖的人，则越是倒霉，被天空中的死亡狮鹫骑士给盯上，连跳崖都没有用，有些直接在坠崖的过程中就被从空中疾追下来的死亡狮鹫骑士给干掉了。

　　大片大片的人狼狈地逃回了断崖营地里面后，阴灵断崖上面的凝霜食尸鬼也只是冲下来，在断崖下面追了一点距离就安安分分地往断崖上面撤回去了。

　　“我靠，又失败了……我还为这一次会成功呢。”有人一回到断崖营地里面就开始抱怨了。但，孰不知，他们已经算是很幸运的那类了，他们应该庆幸自己能够在如今激烈的攻防战中活下来。而能够坚持到最后的人，哪怕是再不济，荣誉值也至少过百了。这要比其他死了还爆过装备的人要幸运得多的多了。

　　“还好，我赚了260点的荣誉值。”

　　“我比你多一点点。”

　　很快，众人的话题几乎都转移到了荣誉值上面来了。

　　而楚辰跑到军务官处，迫不及待地说道：“我要将我身上所有的荣誉值都兑换成经验。”

　　“好的。”

　　立刻地，楚辰身上闪起一道升级的光芒。

　　“果然……嘿嘿，终于58级了。”楚辰脸上总算是泛起满意的笑容，被凝霜食尸鬼这些冥神势力给杀回到断崖营地里面，怎么说都是一件不爽的事情了，借着这次总算是荣登了58级，也冲刷了一些刚才的郁闷。

　　当然，58也就是象征性的，只是多了3点属性分配点而已，毕竟这会儿，楚辰一没有什么新的装备可以穿上，而没有什么技能可学，至少在这里是学不到的。唯一的好处，就是楚辰这个等级在排行榜上比较好看，摆脱掉了跟其他人同为57级，成了整个混沌纪元中等级排行榜的季军，而渎神虽然原本排行比楚辰还高，但因为被杀过一回，而现在生命礼赞都挂掉了，蓝狼和黑鹰进入到天空之城后就杳无音信的，估计他也没有心思和时间去练级，所以依旧还是在57级徘徊。

　　只是58级距离六阶依旧还有两级，冲六阶那是一件相当痛苦的事情，而且有些装备和技能，都是需要到62级才能穿和学的，这俨然就更痛苦了，这让楚辰暗暗地觉得自己距离冲级的目标还很遥远。

　　这个时候，陈英俊立刻保住神圣罪人，从他手里面将银色十字项圈给夺了过来，兴奋地叫道：“妈的，这银色十字项圈还真是好东西啊！”不用不知道，这刚才战场中一用，陈英俊才发现，这东西的意义和作用远远超出了当初他所估计的。

　　“低调，低调。”看到周围人疑惑的目光朝着自己这边扫过来之际，楚辰立刻地清了清嗓子，然后低声道，“嘿嘿，如果我们能够冲上阴灵断崖的话，在阴灵断崖上面靠着不断地偷袭冥神的爪牙的话，我相信，我们刷荣誉值的速度是相当的客观的。”

　　那阴灵断崖上50里范围内就是银色十字军的天堂，自然也是楚辰等人的天堂。

　　“只可惜，我们还是失败了，这阴灵断崖看起来，根本冲不上去，哪怕是我们能够重新集结5000人的规模，也未必可以冲得上去，我发现，这阴灵断崖我们冲得越厉害，他刷新得越恐怖。”破天苦笑着道。

　　“而且5000个高等级的，又肯来这里的人，恐怕还不容易找吧？这儿人最多的时候也就是千把人。”神圣罪人同样惋惜道。


第1338章 无敌的空军

　　这个时候楚辰道：“不过他们刷得越猛，我们荣誉值就赚得越多，不是吗？要是连个凝霜食尸鬼的影儿都没有，我们就算是冲上去了，估计那也不是我们想要的。”

　　陈英俊：“呃……如果你非得要用这个方法来自我安慰的话，那也确实可以那么说。”

　　彩虹：“楚，你自我YY的本领真强。”

　　“我说的是事实，不过如果我们能够冲上去，然后上面的凝霜食尸鬼数量又刚刚好地够我们打的话，那是最完美滴。”

　　“看……又开始YY了。”

　　楚辰：“……”

　　第一次进攻阴灵断崖失败之后，所有人似乎就像是合谋好了一样，很安静很乖巧的休息了一个晚上，毕竟没有一个晚上的时间，根本不足以让所有人的装备得到修理，药物得到补充。断崖营地不同其他城镇，在这里是几乎没有人摆摊卖药的，所以经过半天的疯狂的断崖上面的对峙，药物补充自然是所有人的头等大事，可偏偏这里只有一个药师，大家轮着排队，这才轮完所有人，还好系统给它设定的药仓库是无限的，不然的话……估计还不够这好几百号人分的，而且装备修理也是如此。

　　整个夜晚的天空都是静悄悄的，没有一个人试图去靠近阴灵断崖，仿佛是在等待着黎明来临的疯狂晚上，陆陆续续地补充过来不少数量的玩家，有纯粹的新来的，也有在断崖上面对峙时死掉或者是更早之前死掉的玩家，等到黎明的时候，整个断崖营地里面集结起来的人的数量已经达到了一个相当客观的程度了。毕竟昨天不少坚持到最后的人都是赚的盘满钵盈的，受到这些人的鼓动之后，自然就不愁有人不望风而来了，甚至消息也已经在自由之城里面传播开来了，而阴灵断崖是目前罪灵大陆上玩家与冥神势力交锋的第一前线，哪怕是没有人宣传，不少人最终的目的都还是会来这阴灵断崖的，而不过昨天的消息成了一个催化剂，让人群提前来临而已。

　　而随着越来越多的人的涌入，一些脸熟的人也不断地被楚辰等人给看到。

　　无情领着大约70多个混沌至尊佣兵会的人也跑来凑热闹了，寒暄了一番后，就直接地把话题接到了阴灵断崖上面来了。

　　陈英俊说道：“我发现你们低调不少啊，作为混沌纪元的第一佣兵会，昨天这种场合竟然没有人参加？”

　　“哪有低调啊，不过我们也混的差啊，没办法，你看看，在等级排行榜上，我和江南林风在前面看不到影子的，连个脚印都没有留下过。本来前阵子我们一直都是带人在南面的深山里面找高级魔兽呢，BOSS也屠过好多个了，收获也不少，魔兽也收了好几头，不得不说，这罪灵大陆的南面确实是一个捡宝的好地方，要不是昨天回到自由之城里面听人在说这边的事情，我今天估计还回到那边去呢，现在让江南林风带另外一队人去了，我就跑来这里了。”

　　初升的太阳，在东方的天边掀起一片淡淡的灿金，经过一个晚上人陆续赶来，从原本只剩下的两三百人逐渐地扩充到了500人，然后破千，这会儿已经达到了1500人了，差不多是整个断崖营地人数最多的一次，如果继续地以这个速度再增长下去的话，今天正午之前，这里凑个2000人是断然没有问题的。而而1500这个人数差不多是昨天在杀掉死人军团后冲上断崖时的最封顶的人数的三倍多。

　　人多了，虽然意味着阵容强大起来了，但是却同样意味着吵闹，整个断崖营地里面就像是一鸭笼子似的，到处都是吵闹的人声，而这些人绝大部分都是刚刚过来的新人，昨天那些坚持到最后，或者在对峙战中死掉的人则一声不吭，他们深知如此这阴灵断崖上面到底潜藏着多大的危险，所以他们不慌，宁可等待个半天的，让人来的更多一些，这样才更有把握。

　　只不过那些新人却坐不住了，初生牛犊不怕虎，正是这个理。一个个纷纷跃跃欲试，成群结队地准备杀上阴灵断崖上面，毕竟除了那些在阴灵断崖混过的人，那些新来的人数也很客观，将近1000人，随着他们人数的越来越壮大，他们就越是坐镇不住了，不管那些老玩家如何的苦口婆心的劝说，一概没有理会。

　　冲往阴灵断崖的人流已经完全地不受控制了。

　　“倒！这些人那么耐不住性子吗？不就是等半天时间吗？”陈英俊试图拦住几个人，反倒是差点被人家给恶意PK了。

　　“有些人已经在这里不知所谓地等了一个晚上了，对阴灵断崖上面的情况也丝毫不知情，可不像我们，算了，就现在上去凑凑热闹的话，反正再多增加个500人也没有太大的帮助。”楚辰无奈地说道。毕竟因为断崖地形的限制，人数达到一定的量之后，就很难能够再起到群体力量的效应了，而且阴灵断崖的高度很高，坡度也很陡，第一波近战型的冲上去之后，后面的魔法师的火力是根本支援不了他们的，因为站在断崖的底部，魔法师的魔法是不可能够到上面去的，就算是站在阴灵断崖的陡坡上面，魔法释放出去后，还需要拐过一个差不多90度的直角，这对于魔法师来说，可是一件难度不小的事情，毕竟他们也根本看不到断崖上面的情况，乱放魔法的话，很容易就会误伤到自己人。

　　“那我们怎么办？要不要上去？”无情战神问道，毕竟对于阴灵断崖这种地方来说，他也是个新人，从来没有来过，就如同楚辰所说的，在这里窝了一个晚上，什么事情都没有干，换成之前的话，他这会儿已经在南面的深山里面淘BOSS的老窝了。

　　很无奈的，那些原本还想在坐坐半天，等人再多一些的老人，也只能起身，舍命陪那些君子了。

　　“走吧，我们要是不上的话，这些人一冲上去，就等于找死。”破天摇摇头道。

　　就在这个时候，楚辰等人耳边同时地来了一条消息。

　　“我来了。”

　　仅仅只是三个字，不看署名，也能知道是谁。

　　“葵花宝典练得怎么样了？下面伤口痊愈了没有？”

　　“我靠，你总算是出关了，菊花神功到大师级境界没？”

　　“……”

　　众人对着冰一通很友好的问候，因为只有楚辰才在能源舰和法神地陵的时候跟他碰过头，而其他人几乎都是在自由之城之后就没有再见到冰了。

　　“到哪了？”楚辰问道。

　　“自由之城。”

　　“那快来阴灵断崖吧，不知道路，就自己张嘴问。”楚辰没好气地回答道。

　　从自由之城到这阴灵断崖，纯飞行的话，可能会更快一点，三四个小时应该能够到，但如今这战事瞬息万变，这三四个小时内所发生的事情可能太多太多。

　　依旧如同昨天一样，银色十字军团纹丝不动，完全的旁观者，在大后方，遥遥地看着蚂蚁般地朝着阴灵断崖上面攀爬而去的玩家。

　　“把能飞的契约魔兽都召唤出来，让法师站在上面。”人赶至阴灵断崖前，无情战神忽然地停了下来，然后叫道。

　　立刻地，他带来的70多个人中马上站出了不少人，一个个契约空间不约而同地在他们头顶上打开。

　　“嘿嘿，在这罪灵大陆里面的收获，还不错的说。”无情战神有些得意地说道。

　　几声龙吟立刻地从契约空间中响起。

　　龙？！

　　众人乃至周围路过的玩家纷纷一愕。

　　紧接着，几道不算大的影子从打开的契约空间中飞了出来，虽然刚才众人听到的确实是龙吟，但这魔兽的体型却并没有那些飞龙庞大，奇特的是，他还只有两只脚，爪趾如飞禽，伸展而来的翅膀带着飞羽，其中还零星地点缀着几点坚硬的银光闪闪的龙鳞，尾生倒刺，呈蛇状。

　　“这是……”

　　“双足飞龙！七阶的魔兽，算不得正宗的飞龙吧。但也不错了，让手底下几个骑士弄了三头过来。”无情解释道。

　　除了三头双足飞龙，另外还有6头狮鹫，总之全是能够飞在空中的东西。

　　“好，太好了，这下，魔法师总算是可以发挥出他们的用武之地了。”楚辰等人拍案叫喜道，原本在还没有站上阴灵断崖前，魔法师那强大的群杀魔法是无法发挥的，也就只有巫山云雨这种可以飞行的人才能够在空中将魔法发挥得淋漓尽致。而现在无情战神带着2头双足飞龙，6头狮鹫过来，这上面，至少可以站10个以上的魔法师吧？到时候，只要让弓箭手将天空中的死亡狮鹫骑士给干掉，那这组空中几乎等于无敌。

　　“我来之前就想过了嘛，这支人肯定能够收到奇效的，哈哈……”无情顿时哈哈一笑，那些魔法师他也是有意挑选过来的，专门跟双足飞龙和狮鹫搭配的。


第1339章 失利

　　每头双足飞龙上面可以站两个魔法师，毕竟双足飞龙体型比狮鹫来得大一些，飞的时候也比较的稳，狮鹫背上就基本上只有坐着一个人了，而且必须是坐着，不然的话，很容易就会从空中掉下来，这些，无情在来之前就已经考虑过了，所以3头双足飞龙，6头狮鹫刚刚好可以将12个魔法师拖到空中去攻击。

　　远近其他人一看，不禁纷纷地醒悟过来，靠这种方法就可以解决魔法师在爬上阴灵断崖之前的窘迫了。

　　但这种战术也只有那些规模比较大，实力比较强的佣兵会才能拥有这种条件去创造，普通一个临时凑合起来的组队，要么没有可以飞天的魔兽，要么就是没有可以配合的魔法师，更不会像无情一样，刚刚好地带了12个魔法师，数量不多也不少。

　　但，毕竟是一千多人的数量，而且等级大多居于五阶之上，队伍里面总是不乏有人拥有飞龙的，稀稀落落地几声龙吟远远近近的响起，三分多钟之后，断崖前浮起了大约10头飞龙，其中有几头的品种竟然还异常的优良，虽然目前等级不高，但其潜力巨大，其中八阶的冰牙龙有一头，而最令人惊奇的是，其中竟然还有一头阴灵龙，不过阴灵龙在这些飞龙中等级最低，体型也是最小的，毕竟阴灵龙只有在罪灵大陆里面才能找到，所以肯定是刚刚得到不久的。其他类似于狮鹫那类的数量就比较多一点，然后魔法师一一地或站或坐上去，勉勉强强地也凑出了一队数量不错的空军了，加上地面的弓箭手，就可以跟冥神那边的死亡狮鹫骑士有得一拼了。

　　仿佛是专门为了应对玩家这边由飞龙和魔法师组合而成的空中部队，冥神势力那边的死亡狮鹫骑士数量也是暴增，一下子就冲出了11队来，一共110个死亡狮鹫骑士，这是一个非常恐怖的数量。相比之下，玩家这边能够飞在空中的契约魔兽才区区不到40头，哪怕是凑上站在那些契约魔兽身上的魔法师的数量，也拼不过死亡狮鹫骑士的数量。

　　“妈的，系统是存心不让我们上断崖啊！”楚辰一看天空中那架势，极度无语了，自己这边人越多，他们就刷新得越强，这叫什么理？

　　“某人，你昨天不是YY说这叫方便于我们刷荣誉吗？”彩虹笑道。

　　“这貌似太方便过头了一点。”楚辰无奈地摇头。

　　头顶的天空有些阴霾，压得所有人都感到呼吸有些不顺畅，尤其是自己还处于地理劣势的断崖下面，而上面则万军蚁聚于前，数量多达5000多的凝霜食尸鬼像是铺天盖地的蝗虫一样压进断崖下面的那块“蛋糕”。

　　嗷——

　　猛地，一声死亡狮鹫骑士的长啸，紧接着，一队死亡狮鹫骑士的身形刹那间地从高空中俯冲了下来，其速度堪比声音传播，在他们的叫声钻入到断崖下面玩家的耳朵里面的时候，死亡狮鹫骑士的身影已经俯冲到了玩家头顶上方不到50米的距离了，一轮死亡缠绕，前线阵营中两个人立刻被瞬秒，然后死亡狮鹫骑士身形迅速地抬升，在空中勾勒出一个V字形的轨迹，最后扬长而去。

　　紧接着，第二队第三队死亡狮鹫骑士如法炮制地用同样的手段又夺走了五个人的命，一切来得那么的迅雷不及掩耳。

　　“靠！兄弟们，反击！”前面的人纷纷地从震惊中回过神来，然后大叫着，只可惜，他的叫声马上就被另外一股咆哮给取代掉了。

　　死亡狮鹫骑士在空中的长鸣就像是一声集结号一样，随即就像是上千口锣鼓同时震响，声浪震撼大地。

　　众人纷纷用震惊的目光看向断崖上面，只见一股浓重的烟尘卷去，伴随而来的，则是如同万马奔腾般的气势和震响，大片的凝霜食尸鬼就像是雪崩一样地从断崖上面冲下来，因为本身就占据地利的原因，这一冲击，不管是从声势还是气势，都压得断崖上面的玩家有些透不过气来，也压得人目瞪口呆。

　　“汗……调转，快跑！”处于中后方的人快速地反应过来，原本所有人还会惯性地以为这凝霜食尸鬼会乖乖地等到有人爬到断崖上面的时候才开始攻击，却是没有想到，人还在断崖下面刚刚集结完毕还尚未攀登时，就已经先行地冲下来了。

　　冥族的进攻就像是大海咆哮，那寒白色的队伍滚滚而来，恰如疯狂的浪潮。

　　“M的，快跑！”前线连续地有人高呼，而楚辰等人也不多处于最前面的位置，一看那断崖陡坡上面就像是泥石流一样不可逆改地冲下来的凝霜食尸鬼，心中也不禁觉得可怕，飞速地挣开翅膀，飞了起来，以目前这凝霜食尸鬼的冲击速度和气势，至少在这断崖营地50米范围内，是不可能有任何生存的机会的，只有退到100外的地方，一方面只有那样才能重新地调整阵形，另一方面则可以抵消掉那些凝霜食尸鬼从高处冲击下来可怕的冲刺力。

　　凝霜食尸鬼的第一波冲锋，加上空中的死亡狮鹫骑士的配合，也确实起到了奇袭的作用，使得玩家这边在阴灵断崖前丢下了几百捆药物大量的装备，当然，还有将近一百五十多道升华的白光，毕竟有人跑得慢。

　　而雷魔是被楚辰和陈英俊给半飞，半拖着才跑出凝霜食尸鬼的冲击范围的，不然的话，雷魔也要无悬念的身先士卒在断崖前了。

　　所有人都跑到150外的地方后，那些凝霜食尸鬼也没有追上来了。

　　“也不算坏事！百米外重新集结阵形，这样，我们就差不多跟那些凝霜食尸鬼在平原上面作战了，用150条命换取他们放弃有利的地形优势，这实在是很划算的一件事情。”跑回到后面严阵以待的楚辰立刻道。

　　彩虹很无语地又一次打击楚辰：“唉，我就说，你太擅长YY了，不管是好事还是坏事，总是能够被你YY到好事……俺真彻底服了U。”

　　“咳咳……这叫乐观，懂不。”楚辰又道，“还有，无情你把那支飞龙和狮鹫部队放到右侧去，死亡狮鹫骑士不用管，让魔法师直接对着凝霜食尸鬼的后方丢魔法就可以了。”

　　“好！”无情欣然点头，毕竟死亡狮鹫骑士的攻击还是挺可怕的，而且双足飞龙的等级也不高，有一头还是三阶的，面对死亡狮鹫骑士这种六阶的，脆弱得很，若是真要跟其中一队死亡狮鹫骑士硬拼的话，恐怕最后谁输谁赢还无法下定论。


第1340章 空中制霸

　　平原战，原来凝霜食尸鬼的优势就基本上丧失殆尽了。

　　等到玩家这边将阵形给调整回来之后，那种战在前，法在后的万年不变的万金油战术的可怕性也立刻体现了出来，尤其是当对方还没有什么有效的远程攻击部队的时候，这种战术的可怕性被发挥到了淋漓尽致的境界。

　　魔法师一直是群战中的黄金职业，任何没有魔法师的团队，在这种大规模的作战中，是基本上很难赢得，除非是高机动型的团队，诸如，全部都是弓箭手，全部都是刺客，全部都是骑着飞龙的骑士，那么魔法师对于他们来说，就会形成拖后腿的累赘，因为这种高机动性的部队擅长的骚扰战，而不是面对面的短兵相接；但若要真的正面硬碰硬的话，魔法师对这些高机动的团队杀伤力依旧不小，就像是目前凝霜食尸鬼遇到玩家这边的魔法师一样，凝霜食尸鬼虽然拥有很快的移动速度，而且在近战中还可以减缓对手的移动速度的属性，但是当后面那几百名魔法师对着前面铺上了满满的一层的火墙的时候，然后又是一通冰火二重天的魔法，对于凝霜食尸鬼这种只有四阶的怪物来说，基本上很快就能躺下一大片。

　　唯一需要注意的就是天空中那些死亡狮鹫骑士了。

　　于是，所有的弓箭手都将箭雨瞄准了天空，根本就没有特意去瞄准，事实上，以死亡狮鹫骑士的飞行速度，没有高水平的技术的话，是很难能够真正命中飞行的他们的，但是只要弓箭手数量达到一定程度，而且每一个人都使用多重箭的话，形成漫天的箭雨，那也就不需要刻意修正自己的箭头准心了。

　　“嘿嘿……我就说嘛，用150多号人让那些凝霜食尸鬼放弃掉他们的天然地利优势，这实在是一件非常划算的事情，毕竟他们没有远程的部队，凝霜食尸鬼的数量哪怕有一万，只有咱们魔法师魔力充足，加上我们这些人在前面顶着，也照样将他们打得满地找牙。”楚辰一边在前线击杀着那些从冰火海洋的漏网中跑过来的凝霜食尸鬼，一边说着。而且真正能够跑得过来得数量极少，任何朝着这个方向移动过来的凝霜食尸鬼，那几乎是一个自杀性的行为，只有死亡冰霜巨人才有这个魄力可以直接地冲过冰与火叠加而成的无限地狱，但！死亡凝霜巨人能有多少个？面对这样的千人团战中，这股力量的影响就比较微乎了。

　　“那我的空军就一直在侧面袭击吗？”

　　“差不多吧，安全起见，这会儿空中箭雨，魔法到处乱窜，要是一扎进去，立刻就会被自己人的火力给吞噬了，刚才前面的时候，就已经挂掉了一头飞龙了，还是被自己人给干掉的，现在都乖乖的退到后面去了，或者飞往更高的高空了。”

　　无情点头，继续地闷头砍怪。

　　10分钟不到的时间，冥神势力这边抛下了将近1500具凝霜食尸鬼的尸体，以及10队死亡狮鹫骑士，而玩家这边只区区地倒下了100人不到，而且这100人中有一部分还是被自己人的魔法给波及到的，毕竟后面魔法师距离的远，看不到前方，这个释放范围是很难能够把握得准确的。

　　1500具凝霜食尸鬼对于驻守在这阴灵断崖上面的冥神势力来说，或许并不算什么，但是10队死亡狮鹫骑士几乎全灭，那可是一个巨大的问题，加上中间又刷新出来的两队死亡狮鹫骑士，整个断崖天空中也就剩下3队的死亡狮鹫骑士了，而玩家这边则几乎保存得完好，加上弓箭手的数量众多，已经从实际上掌握了天空的制霸权，只要待会儿能够一直将冥神势力那边的死亡狮鹫骑士的数量控制在3队以下的话，那么玩家这边由飞龙、骑士与魔法师组合而成的天空部队就彻底地成了无敌的存在了。

　　看到制空权已经几乎掌握在了自己人手里面，无情顿时兴奋地喊道：“哈哈……别让那群凝霜食尸鬼给跑了，给我从侧面猛攻，截住他们，或者绕到他们前面去。”

　　原本就在侧面的优势让无情他们的这支空军比之其他飞龙更快地跑到了凝霜食尸鬼群中大肆地破坏，而偏偏地，地面上拥挤着的凝霜食尸鬼只能两眼发呆地对着天空中的飞龙和狮鹫背上的魔法师，没有任何的办法。

　　但那些凝霜食尸鬼也不傻，很快意识到自己放弃了阴灵断崖上面这个地利优势是一个很不明智的选择，除非是有死亡军团这种变态的可以无限依靠尸体来增强自己能力的BOSS，不然的话，在没有绝对的空中制霸权，以及地面又没有远程型的单位的时候，冲下断崖无疑是一个非常不明智的选择。在又留下了一大片的尸体之后，凝霜食尸鬼就立刻转头朝着断崖上面攀爬了回去，凝霜食尸鬼攀爬的本领确实很强大，这几乎看到所有玩家都感到有些汗颜。

　　只不过既然天空的制霸权已经获得，那么玩家这边组织起来的这支空军显然就不会坐视着不管了，不光光混沌至尊佣兵会的那只空军飞了出去，其他也是纷纷地扑了上去，大量的魔法如果山洪似的从释放在断崖陡坡的上方，然后借着地势让那些火焰和冰球顺着陡坡冲刷下来，让凝霜食尸鬼也尝到了来自由有利地形的苦头。

　　又是丢下了将近1000头尸体。

　　虽然说，这样的战绩很辉煌，但是这点荣誉值平均分配到断崖营地前所有玩家的头上，每个人也就只差不多获得3点多的荣誉值，这很明显太少了，3点荣誉值，这才30w的经验。当然，具体分配到每个人的头上的话，还是不能用平均来计算的，毕竟每个团队的有效输出是很大的，而且前面这波基本上都是被后面的魔法师给干掉的，真正轮到前线战士或者是骑士等职业上场的几率很少。

　　所有的弓箭手被自发地抽掉了出来，不断地狙击着天空中的死亡狮鹫骑士，保障自己这边的空军，只有自己这对空军能够一直掌握制空权，那么一路横扫到阴灵断崖上面是完全没有问题的。

　　骑着狮鹫或者飞龙的魔法师将高度保持在比阴灵断崖上方高处20米的空中，然后各种各样的大范围魔法不停地对着断崖上层肆虐着，毕竟这会儿断崖上方没有自己人，而这种场合正是魔法师的最爱，因为可以完全不用顾及什么地乱放魔法。


第1341章 再上断崖

　　此时此刻，断崖下面乃至断崖坡面的凝霜食尸鬼已经完全地被肃清一空了，大量的玩家蚁聚在断崖下面，然后纷纷争先恐后地朝着上面爬去，有些迫不及待地已经开着斗气或者剑气御空飞上天空了，不过很快地，他们又不得不老老实实地把自己给降了回去，因为魔法师的魔法还在断崖上面的边缘地带肆虐，自己飞上去了，可没有地方站啊，他们可不像是楚辰和破天他们在利用翅膀飞到天空中后，可以自由地保持在空中，而不需要急忙地找地方落脚。而经过数十道大范围魔法共同肆虐的断崖已经彻底地化为了炼狱，光光靠近一些，就能感受到下面那股炙热涌动的火焰已经其中夹杂着的扑面寒气，也难怪没有人可以靠近。

　　“推进推进，缓慢的推进，给咱们人腾出点可以站的地方来啊。”楚辰立刻地对着那些空中的魔法师说道。

　　“哦哦……”那些魔法师一个个恍然大悟，这才想起，自己魔法放得太high了，都忘了下面那些拼命往上爬的同胞们都还没有地方落脚呢，马上连连点头，开始将魔法的释放范围往着前面推进不少距离。

　　弓箭手是先上涯的，毕竟目前这种情况得要优先地保证空中的制霸权，如果制空权让死亡狮鹫骑士给重新夺回去了，那么刚才的一切努力又要付诸东流了，所以他们是除了那些空军之外的第二先头部队。

　　逐渐地，断崖层面上给空出了大约20米的空间来，楚辰和陈英俊，破天以及火云邪神他们总算是有了落脚的地方，只是踩着地面上那冷热不定，而且依稀地还闪着几丝电花的地方，让人都觉得有些不塌实。

　　昨日冲上阴灵断崖的时候，因为来自凝霜食尸鬼那边的压力不断地增加，所以楚辰根本无暇顾及上面到底是什么环境，这会儿因为全部的火力都交给了空中的魔法师其承担，自己这些人就清闲了，开始四下张望地打量着远近的环境。

　　目光投往远处，是一座座缓缓地抬高的山，当然，哪怕是那些算是平坦的地方，地势也至少比阴灵断崖下面来的高，毕竟越是往西北面方向走，那边的地势就越是高，那如同白色的浪潮一般的凝霜食尸鬼群中依稀地还能看到零零星星地散落着的由骨头堆砌而成的骨房。

　　奇怪了，这里没有头头吗？昨天自己遇到的死人军团，应该算是突发事件，这阴灵断崖能够维持那么多天而没有被玩家这边给攻破，在这种重兵集结的地方，应该会有一两个领头级别的东西，可是至今为止，连个影儿都没有见到过，陈英俊他们这些已经在这里呆了几天的人也从来没有见到过。这令楚辰感到非常的困惑。

　　“或许在更远处，这会儿还没有攻占到深处吧。”楚辰在心里面想到。

　　等到玩家这边人差不多都上来了之后，战，骑职业纷纷地呈一字形散开，剑士和武斗家这些紧跟在他们后面，然后才是弓箭手和魔法师，配合着空中部队，一路稳扎稳打地往着远处推进，这一推进立刻就很顺利地前进了将近200米，几乎没有遭遇到什么厉害的阻挠，那些死亡狮鹫骑士基本上一刷出来就被弓箭手给点射掉了，根本不给他们喘息的机会。

　　“15点荣誉值了，还算马马虎虎。”楚辰笑道，不过这一路上空闲时偶尔地剥取了任务所需几个死亡狮鹫骑士和死亡冰霜巨人的材料，倒是可以换取接近15点的荣誉值了，这个结果让楚辰有些啼笑皆非，原来跟着屁股后面拣拣东西确实要比自己亲自披甲上阵来得更占便宜。

　　而且这次上断崖，就连银色十字军团都没有被召唤出来，在目前这种形势一路顺利的情形下，自己都还闲着呢，把他们召唤出来，就更闲了。

　　嗥！

　　嗥！

　　嗥！

　　猛地，背后传来几声尖叫，让大后方的人顿时失色。

　　死亡狮鹫骑士竟然刷新在背后！而且一刷还是三队，在几乎所有弓箭手都将火力巡视在前方的时候，后面却刷出陈咬金来了。

　　一下子地，自以为自己处于大后方安全性可以保障的魔法师瞬间倒了七八个。

　　紧接着，又是一大片凝霜食尸鬼刷新出来，而让那些魔法师感到恐怖的是，其他怪物区里面刷新怪物都是零零散散的几个几个刷新的，而这里是成群结队刷新的，一次刷新的数量都是几十乃至上百的。


第1342章 摇摇欲坠

　　“糟了……两面夹击？”

　　一下子地，所有人都懵了一下，尤其是处于最后面没有肉盾保护的魔法师们，立刻全部都乱了阵脚，开始迅速地转身朝着大后方铺放起了魔法，当然，这还能够稍微地控制一下形势，毕竟先前在阴灵断崖下面的时候，光光靠魔法师的魔法就可以阻挡住那些凝霜食尸鬼的冲击了，此时此刻反应回来，也算为时不晚。但是要命的却是那些零星地刷新在魔法师群中的凝霜食尸鬼，那就像是卡在喉咙里面的鱼刺，看似数量不多，暂时无法造成致命的影响，但是却怎么都令人不爽，魔法师一向是一个非常忌惮近战的职业，一旦被人给靠近之后，所发挥的本领就会大大的锐减。

　　“该死的，来几个战士啊，把这些该死的东西给清掉！”一个个魔法师拼命地叫嚣着，但来得及吗？魔法师们相互的都挨得非常的近，人群拥挤的很，哪怕是从前面抽调回几十个战士来，想要在如此密集的人群中找出那么几只凝霜食尸鬼来，其难度就可想而知了，二来，凝霜食尸鬼还会不断地刷新出来。所以魔法师们虽然这么叫着，但是绝大部分还都是只能忍着的，毕竟开了魔法盾，只要那些凝霜食尸鬼的数量还没有达到猖獗的地步，想要破开魔法盾，还得要费一番力气。

　　地面上双面夹击，天空中亦是如此，死亡狮鹫骑士在偷袭了一轮地面的魔法师之后，也从背后开始偷袭着那些飞龙和狮鹫，仓促地还没有来得及转过头的狮鹫被打得坠落了好几头，就连飞龙也有一头重伤了，毕竟好些飞龙的等级都不高，再怎么说，死亡狮鹫骑士都是六阶的了，要伤到一头四阶的小飞龙还是没有任何的问题的。

　　形势有些不容乐观，尽管从目前来说，玩家这边暂时还掌控着牢牢地主导地位，但是这种主导地位正在随着越来越多的凝霜食尸鬼和死亡狮鹫骑士的刷新而不断地减弱。

　　不光光后方的魔法师阵营里面刷新出了凝霜食尸鬼，前面的战士和骑士阵营里面也同样如此，而更可怕的是，旁边还偶然地刷新出一两头死亡冰霜巨人来，这才是最要命的，往往那些死亡冰霜巨人刷新出来的刹那，他的武器就已经敲向周围的玩家的脑袋了，而猝不及防下的攻击，对于死亡冰霜巨人来说，他只需要一下就可以砸暴一个没有重型头盔保护的战士的头颅。

　　前线的防御阵形也变得松散起来，那些死亡冰霜巨人正是造成这种松散的主要因素。

　　“M的，我真是服了系统了！难道天要注定咱们这一次又成悲剧？”楚辰郁闷地嘀咕着，手中斩向那些凝霜食尸鬼的力道也越来越重，仿佛是跟他们有深仇大恨一样。

　　不过他应该觉得庆幸，至少附近没有突然地刷新出死亡冰霜巨人来，不然的话，他也没有什么好果子吃，毕竟楚辰可是不带重型的头盔的。

　　“我们没有后援，而他们却可以永不停息地刷新下去，而且刷新的速度还是那么的快，这里根本不可能通过啊，要不，咱们狠一点，直接开翅膀飞过去得了。”陈英俊说道。

　　彩虹立刻不同意了：“老大，你太没人性了，你也说，是你们这群可以开翅膀的人，那我们这群不能开翅膀的人呢？好吧，我们也还好，至少我们也可以用斗气御空，虽然费力了一点，但罪人呢？”

　　陈英俊脸一红：“我也就说说而已，别那么认真啊，平时没看到你说几句正经的话认真的话，这会儿倒是较起劲儿来了。”

　　破天也不禁说道：“是啊，我们也不知道前方到底是什么样的刀山火海，哪怕是我们得以成功的飞过这断崖，可那边毕竟到处都是冥神的直接统辖范围，我们是得不到补给的，到处都是冥神的势力，没有一个同伴，过去了也未必能够存在得长久，倒不如现在稳扎稳打地先将这阴灵断崖给攻下再说，我觉得这里至少应该还有一个BOSS，不该只有那个死人军团，可能只要将这个BOSS给干掉，那些凝霜食尸鬼的刷新速度才会减少下去吧，当然，甚至也有可能直接就不刷新了。”

　　楚辰点头赞同道：“事实上，我也有这样的感觉，死人军团不是这里的原始BOSS，只不过是因为我和陈英俊的到来而触发的。前面那些建筑中，肯定有什么猫腻，大家往前面推进一些看看。”

　　然后，楚辰又转头对着神圣罪人道：“把银色十字军给召唤出来，让那5个十字盾战士护在你旁边吧。”

　　毕竟身边随时随地都有可能会刷新出数量不少的凝霜食尸鬼来，对于完全不擅长于防御的死灵法师来说，要组建一道肉墙是非常的有必要的。

　　神圣罪人点点头，然后将银色十字小队给召唤了出来，5个着装一致的十字盾战士恰恰好地将神圣罪人自己给围了起来，作为最核心的保护力量，然后外围则辅之以大量的黑暗之奴，这防御可谓是做得滴水不漏了，如果不是运气好到直接地刷新在身旁的话，以这样的防御力量，那些凝霜食尸鬼是根本不可能靠近的了神圣罪人的。

　　如今魔法师自己都应付的有些自顾不暇了，所以落在前面的火力也变得少了，而天空中的空军也逐渐地将所有的注意力都集中在了重新刷新出来的死亡狮鹫骑士身上，所以应对前面的凝霜食尸鬼，也只能靠一字形排开的战士和骑士们自己来了。

　　以雷魔，无情，破天，陈英俊以及那两头骑在埃敏特里龙的银色十字骑士为突击前锋，楚辰等这些剑士和武斗家守护在两翼，然后天空中无情带来的那支空军也适当地分出一部分火力对准挡在众人前面的凝霜食尸鬼，整支队伍就像是一把雪亮的刺刀，刺入到了凝霜食尸鬼的心脏地带，幸好，无情也带来了几个光明祭祀，所以这次倒也不会因为自己那十字军祭祀没有魔力而感到尴尬了。

　　冥神势力被清了又刷，刷了又清，仿佛是永远都无休止一样的，但是玩家这边却支撑不住了，爬上断崖的时候，人数大约在1400人左右，这一个小时下去，马上人数就减到了1000个人，而期间，那些祭祀是最忙的，因为他们要不停地寻找着附近的尸体，然后尽可能地复活那些冲掉的人，不然的话，这会儿哪里还能剩下1000人？能够剩个700人就已经很不错了，而且，越是到后面，人数就锐减得越快，这会儿就已经差不多体现出来了，祭祀复活玩家的速度已经远远地赶不上玩家死亡的速度了，甚至可以用一句形象的话来比喻那些祭祀，他们在跟死神赛跑，但他们肯定是跑不过死神的。

　　楚辰这边虽然这一个多小时内也在陆陆续续的死人，不过好歹每一次都还是用光明祭祀和黑暗祭祀将死掉的人给复活过来了，争取做到一个人都不能离线，而他们也做到了，死亡和复活基本上可以维持平衡。但是唯一让楚辰感到可惜的是，十字盾战士挂掉了两个，两个都是被死亡冰霜巨人给一击爆掉脑袋的，在这种混乱的可以随时刷新出怪物的地方，这种事情也在所难免的。

　　幸好，十字盾战士是银色十字军里面等级最低的，若是死掉一个银色十字骑士的话，那楚辰就要心疼死了。

　　“到了。”

　　这个时候，冰的消息群发在断崖上面正在奋战的每一个人聊天器里面，当然，这会儿谁有空理他呢？大家都自顾不暇，屠杀着那些凝霜食尸鬼手都快软了。而且冰过来的时间似乎有些超出楚辰的预料，三个小时不到就已经到达阴灵断崖了，所以自然也没有人留意，甚至楚辰还把聊天器给关掉了，就更不可能听到他的声音了。

　　冰在营地前等了五分钟，挺郁闷地发现，没有任何一个人回复他，也懒得等回复了，抬眼看向阴灵断崖上方，隐约地能够听到断崖上面沸反盈天的杀伐声，毫不犹豫地，甚至在断崖营地里面连打听一下都没有，便直冲营地上方了。

　　幸运的是，这个时候，那些凝霜食尸鬼和死亡狮鹫骑士都没有再将注意力放在断崖下面了，换作以往的话，任何人只要一靠近断崖的话，就会遭受到死亡狮鹫骑士的攻击，而这会儿，冰出奇的顺利地爬到了断崖上方。

　　这一望去，顿时让他有些傻眼，眼前，这是多么疯狂的一幅画面……

　　举目望去，到处都是皑皑的全身如冰制造一样的凝霜食尸鬼。而那就像是一个银色的波涛汹涌的大洋，而玩家就顶多像是在激动汹涌的大洋中的一叶舰艇，渐渐地开始在咆哮的海洋下，摇摇晃晃起来了。

　　只可惜，这个时候，冰还不能动用恶魔启示录，不然的话，掌控五系的魔法，以他一个人之力，就可以媲美一个团的凝霜食尸鬼了。

　　所以冰也只能顶着永恒之冰之守护和强化魔法盾，硬着头皮地冲进那些凝霜食尸鬼群中了，但他的冰魔法对本身就是冰属性的凝霜食尸鬼效果真的不怎么好，远不如火系魔法师。


第1343章 BT的法师

　　当然，如果冰参加过白虎之城的攻防战的话，就绝对不会觉得这种场面宏大了，甚至还会觉得这有些小儿科，毕竟不管是人数还是从怪物的质量来看，跟白虎之城前相差那么一些。

　　只是以目前这种情况，冰想要和楚辰等人汇合的话，无疑是不大可能的事情，只能一个人单枪匹马地跑到重新刷新出来的凝霜食尸鬼群中，不过冰也有冰的强悍之处，加上十方俱灭在，普通的凝霜食尸鬼根本就伤不了他，哪怕是周边突然地刷新出了死亡冰霜巨人，也无需过于担心。而且这会儿，冰刚刚爬上阴灵断崖，附近根本就没有多少的其他的玩家，基本上都是刚刚刷新出来的凝霜食尸鬼和死亡冰霜巨人，正是他可以将自己魔法师的威力发挥到最淋漓尽致的时候，立刻地跑到那些凝霜食尸鬼群中，用自己的双层防御硬扛着他们的攻击，释放出冰刃风暴来，马上，在大片大片的不断狂舞而起的冰刃花中，凝霜食尸鬼一个接着一个地倒地，丝毫不夸张地，五十多个凝霜食尸鬼就那么地倒在他的周围了，系统应接不暇的消息刷满了他的耳朵。

　　57点荣誉值？冰一愣，这一切立刻地让他体会到，那句传闻果然一点都不假，罪灵大陆就是一个刷荣誉的天堂。1点荣誉值等于10W经验，这一道冰刃风暴下去，就是570W的经验……天……哪个练级区能够刷出这样的经验来？而且1个凝霜食尸鬼就是1点荣誉值，也就是10W经验，什么样的怪物能够拥有如此高的经验？或许至少是7阶以上的怪物，又或者是那些BOSS级的怪物吧。而眼前的凝霜食尸鬼却只有四阶的等级，对于他这个混沌纪元冰系第一魔法师来说，对付这种东西，简直有些小菜一碟了。

　　想到这里，冰，有些后悔了，前阵子他还玩命地去承接着来自魔法师公会里面的几个任务，而错过了白虎之城刚刚开放那段时间，哪怕是到进攻风暴要塞的那时，他也只是在最后关头跑过去占了一下便宜，以为自己抢到恶魔启示录就完事了，却是从来没有想到，自己放弃了那么一个练级的宝地，不然的话，他至少应该比目前的等级再高出一击来吧？

　　立刻地，冰激动地继续横扫着断崖边缘地带的凝霜食尸鬼，尽管冰系魔法的攻击对那些凝霜食尸鬼并没有额外的加成伤害，但他依旧还是以独当一面的强势，快速地将这片区域里面的凝霜食尸鬼都给清过去了，唯独死亡冰霜巨人，这是冰搞不定的，因为那东西对冰系魔法的抗性太高了，而且本身就是一个皮粗肉厚的家伙，两个冰刃风暴下去都打不死他，这个结果彻底的让冰放弃了对付这死亡冰霜巨人的念头。

　　“那魔法师谁啊？妈的，这后面的全让他给清掉了？”忽地，拖在大部队后面的魔法师阵营也发现了远处慢慢地清过来的冰，当看清那差不多就是他一个人清过来的时候，一个个先是震惊，然后是汗颜，最后变得无地自容了。

　　“这JB的也太变态了吧……一个人干掉了几百的凝霜食尸鬼？”

　　“是啊，哪怕是被30多个凝霜食尸鬼给围住了，什么样的魔法盾会不破？强化魔法盾也支撑不了多久啊。”

　　只是偏偏地，当冰慢慢靠近的时候，他们发现，这还真的不光光只是强化魔法盾而已，在强化魔法盾外面还套了一样东西。

　　而外面那层东西，竟然是顶着两个死亡冰霜巨人，以及头顶上5个死亡狮鹫骑士的攻击还能坚挺地给顶上了10多秒钟才破掉，若是换成三阶的那个魔法盾的话，估计连5秒钟都未必能够挺得住。

　　“噗——那是十方俱灭！”终于有人吐血地发现这其中的缘由了，然后总算是在这个缘由中找回了一点自尊和安慰。

　　十方俱灭擅长防御，一个魔法师最怕的是什么？就是外面那层防御给攻破了，只要外面那层防御不破，那么不管来多少凝霜食尸鬼都是徒劳的。

　　魔法师是刷怪之神，这对于其他职业来说，永远都只能望其项背的。刷个几个百四阶的怪物，对于一个防御不破的魔法师来说，还真没什么。

　　而魔法师阵营那边，那些等级还没有到达52级，与已经到达了52级是有明显的区别的，至少那些被凝霜食尸鬼给扑死的，大多是等于在52级以下的，因为这两者的分界点，就是一个强化魔法盾，有了强化魔法盾的法师在怪物群中的支撑能力远超那些还没有学会的。

　　不过当靠近那些大部队之后，冰也不敢明目张胆地继续动用冰刃风暴了，毕竟这是群伤的魔法，在人群密集的地方动用，可是要成为众矢之的的。所以冰只能收敛了一些，同时他也知道，当自己一旦汇合进了这样的大部队里面，自己就不可能再拥有刚才那般的刷怪速度了。不过那也是没有办法的事情。而且这一路从攀登上阴灵断崖后才不到20分钟的时间，他就已经赚了将近4000多万的经验了，这已经让他感到挺满足了，毕竟这几乎是他找一个没有人打扰的地方枯燥地练级半天多的成功，而且必须是没有人打扰的可以单练，刷新又比较快的地方，比如以前无人问津的冰之谷地。

　　“过来了？在哪？”这个时候，所有人中最闲的神圣罪人看到了冰群发给自己等人的消息，立刻问道。

　　“到了。”

　　“到了？人太密集了，我看不到你。”然后神圣罪人忽地想到了什么似的，马上补充道，“哦，要不你飞起来看看吧，一队全身整齐的银色盔甲的军队附近，就是我们了，很好认。”

　　果然，那银色十字军小队确实非常的好认，一个个都是整齐的银色装扮，在人群中显得极为的显眼，冰只是用飞行术飞起了大约4米的时候，牛已经能够看到远处那些银色铠甲的银色十字军了，马上纵身飞向那边。

　　“别跑我们这边来，跑上面去，那头双足飞龙应该能够勉强站一个人。”楚辰也注意到冰的到来，立刻地说道。

　　这会儿，附近到处都是拥挤着人，魔法师连个魔法都未必能够顺利的展开，甚至还有可能在停下来吟唱魔法的时候，被后面涌过来的人给踩踏了，那估计就悲剧了。

　　“飞龙？”冰一愣。

　　看到冰不知道选择那条飞龙坐骑，无情立刻地给他指了指。

　　可怜的双足飞龙，都还未成年，身娇体弱的，背上却托着三个人的重量，在冰飞起来站上去的时候，马上那头双足飞龙的身形往下沉了几米，差点都让人以为就此要掉下去了。不过，那幸好还只是三个魔法师，魔法师的穿的都是非常轻的装备，若是站着三个战士的话，那双足飞龙估计就要做自由落体运动了。

　　就冰一个人的到来，那对于大局来说，是几乎没有什么影响的，毕竟冰也有他对付不了的，就是那些刷新在人群中的死亡冰霜巨人，而事实上，这些才是最令人头疼的关键，只要不是成群的厉害，几个凝霜食尸鬼根本算不了什么，毕竟他们处于人群中，魔法师的魔法师是不敢随便地宣泄下来了，而对于死亡冰霜巨人，不管是谁，都是选择了敬而远之而态度，能不跟他们直接冲突就尽量的避免。只是玩家的数量的依旧还在减少着，甚至在变本加厉地减少着，因为光明祭祀也在死亡，一个光明祭祀的死亡，也意味着原本那些可能被复活的人却无法复活了，无形中地，让人数正在加速的减少。

　　“把前面那几座建筑给摧毁掉！”破天遥指着几十米外的那几座用白骨垒成的冥神建筑。

　　“那几座？”法师们看着远处，问道。

　　破天点点头。

　　处于飞龙或者狮鹫背上的魔法师立刻将火力瞄准了那些建筑，此刻的他们，就像是一架架轰炸机一样，魔法箭头所指之处，一切都顷刻之间化成子虚乌有，更何况只是区区几座建筑。

　　华丽的魔法瞬间地摧毁了三座建筑。

　　“似乎有东西……”这个时候，立于双足飞龙上的一个魔法师叫道。

　　“哦？”

　　楚辰，破天，陈英俊纷纷地飞了起来，目光循着那魔法师所指的方向看去，果然，那些建筑下面，掩盖的竟然是一个魔法阵，此刻覆盖在上面掩人耳目的建筑一被摧毁，那些魔法阵立刻就暴露了出来，而且每一座建筑下面，都有一个魔法阵。

　　“等等啊……那些建筑好像是以很规矩的多边形分布的，嗯……正八边形？然后中间还有一座……”楚辰忽地发现道。

　　“看上去，好像确实是这样。”

　　远远地斜视过去的话，很难能够发现，不过当飞起来，站在更高的角度看去的时候，马上就能发现其中的规律了。

　　“能够够到最远的那座建筑不？”陈英俊抬头对着上空的魔法师问道。

　　“嗯……那好像在150多米外的地方吧？就算是射程最长的火系魔法也够不到，而且为了保证破坏力，至少得要继续推进100米才行啊。”

　　“100米？”

　　以如今这个人数趋减下去，等继续推进100米后，还能剩下多少人？

　　“能突进不？不用管那些死亡狮鹫骑士。”楚辰问道。


第1344章 送死

　　听到楚辰那么说，那法师有些为难地道：“危险系数极高啊，这双足飞龙等级还没有上来，太脆弱了，被两个死亡狮鹫骑士给近身的话，就有随时完蛋的风险了。”

　　“那我们将那些死亡狮鹫骑士给缠住。”

　　“你们？”

　　“嗯！”楚辰点点头，他可是刚刚在几天前跟阴灵龙玩过激烈的空战的，又岂会害怕那区区几只死亡狮鹫骑士。

　　“行，冒一冒险吧，真不知道那几座建筑物里面有什么东西。”那魔法师思索了一下，然后长叹一口气，便让那些双足飞龙的主人指挥着双足飞龙托着他们往前面飞去。

　　楚辰，破天，陈英俊三个人立刻地飞舞而起，呈三角形地护着那些双足飞龙朝着那最远的建筑物地带飞去。

　　一路替那魔法师和双足飞龙分散掉了两队多的死亡狮鹫骑士的注意力，这才让那两头双足飞龙成功地靠近，让那几座建筑进入到他们魔法的射程范围。

　　轰轰轰！

　　几道魔法分别地宣泄在那些建筑物上，无悬念的将其摧毁掉，使其露出掩盖在下面的魔法阵。

　　立刻地，当所有的建筑在摧毁的刹那，那些暴露出来的魔法阵就像是遥相呼应一样，呈正八边形分布的那8个魔法阵整齐一致地绽放出一通翠绿色的光芒来，各个魔法阵释放出来的流光相互地衔接在一起，然后共同地注入到中间那个特殊的灰黑色的阵形中。

　　“嗯？”

　　处于那灰黑色阵形正上方的楚辰等人顿时一呀，然后连连地催喊着让那些双足飞龙驮着魔法师往后面飞回去，恐防着灰黑色的魔法阵会释放出什么厉害的搞破坏力的魔法来。

　　只见，良久，在楚辰等人已经躲开了三十多米远之后，那灰黑色的魔法阵并没有如他们所顾忌的那样，释放出什么超级魔法来，而是很低调地，仅仅只是从那个灰色魔法阵中冒出了一个灰黑色的看起来很不起眼的炼炉来，那炉子呈椭圆形，大约2米多高，外面的那层炉壁上布满着灰色的疙瘩，就像是粘着木炭一样。

　　而随着四周那8个魔法阵中不断地输入翠绿色的光芒，只见那炼炉口子上也开始冒出一股股腾腾的绿色的气体，紧接着，那绿色的气体随着排放量的增多，逐渐地开始变得黏稠起来，就像是直接往上抽水似的，而到最后，那已经黏得就如同胶水一样。

　　只见一股绿油油的水团正在炼炉的口子上端一扭一扭的，看起来就如同一个大型的果冻史莱姆。

　　这东西看在其他人眼中，显得诡异之极，但是看在楚辰等人的眼中，却有几分熟悉的感觉。

　　“啊，我记起来了，这王八蛋是贝莱德！”陈英俊一拍脑袋，他一直对贝莱德分解掉他那件五阶人之传说级的盔甲耿耿于怀，所以哪怕是这贝莱德化成灰了，陈英俊也都能将他给认出来。

　　“贝莱德吗？”楚辰摸着下巴，渐渐地回忆了起来，好像在龙都皇城里面的时候，确实看见过这样一幅场景，贝莱德将自己通体绿色的身体藏在十方俱灭锻造炉里面，就跟眼前这副景象非常的相似，唯一的差别，恐怕就是两者身下的炼炉了，先前贝莱德所搭坐的是十方俱灭锻造炉，而此刻的……

　　只见那绿色的果冻状的液体缓缓地又扭动了几分，将自己的身形拉长了一些，而后又分出两只手来，看起来就更有些人模人样了。

　　当众人将注意力完全地集中到那绿色的液态人身上时，才发现原来他并非是恶魔炼金术士贝莱德，那只是贝莱德的分身，69级的BOSS。

　　“靠，我就说嘛，跟贝莱德肯定脱不了什么干系，竟然是他的分身，孬种啊，竟然派了一个分身过来！”陈英俊对此咬牙切齿。

　　“小心了，别忘了死人军团了，这贝莱德分身虽然比死人军团仅仅只是高出一个等级，但是这里是冥神势力的地盘，如果他也拥有死人军团那般的手段的话，那就不容易对付了。”

　　楚辰一说到这里，陈英俊就立刻抽了一口冷气。

　　确实，死人军团很变态，能够不断地吸收那些凝霜食尸鬼的尸体为己用，而贝莱德的手段陈英俊也见过，那简直不是人，在众神墓地第五层的时候，单枪匹马地就将自己等人给团灭掉了，而且看起来还轻松有余，此刻碰到的虽然只是贝莱德的分身，但是几人可都不敢大意。

　　加上眼前的环境，几人可是清楚地记得，在皇城的地下密室里面的时候，贝莱德可是以一个魔法阵加上大量的骷髅尸体，组建出一道近乎完美的刀枪不入的保护结界。而眼前这一大片凝霜食尸鬼，不正是提供给贝莱德分身制造出类似的护体结界的绝佳材料吗？

　　楚辰等几个暗感疑惑之下，那绿色的液态人就像是整支冥神大军的中心似的，在他出现之后，那些凝霜食尸鬼竟然有些收敛的倾向，而且全部都是一致地朝着那贝莱德分身靠拢而去，就连天空中的死亡狮鹫骑士也一样。

　　“奇了？他要干什么？”

　　冥神大军这样的行动让前线的人轻松了很多，但是大家心里面却不轻松，至少那些收敛退回去的凝霜食尸鬼肯定有下文，不可能就此结束。

　　“光明祭祀呢？把火力都对准那中间的绿色的东西。”也不知道是谁吼了一声，然后处于中间地带的数量已经所剩不多的光明祭祀们马上地跑到了前线来，然后一个个拼命地将圣光治愈等魔法沐浴在那些凝霜食尸鬼的身上，圣系的攻击对于那些凝霜食尸鬼的伤害是绝对可观的，类似于圣光治愈这些群体魔法，可以在人群密集的地带随意的释放，碰上己方正常体质，或者是光明体质的人，就会变成恢复，沾上凝霜食尸鬼，就是一道强有力的魔法攻击，当然，如果是类似于楚辰和陈英俊这种的话，那只能自认倒霉了。

　　当大片大片温和的圣光如同融合的月光一般沐浴在那些凝霜食尸鬼头上的时候，转眼间，大量的凝霜食尸鬼就在顷刻之间灰飞烟灭，唯独可能留下的，就可能是一摊不起眼的尸水，甚至都难以区分，那到底是谁的。

　　与此同时的是，天空中的那些魔法师也觉得格外的爽，那些凝霜食尸鬼越是往那绿色的液体人靠拢，就显得越是拥挤，越是拥挤的地方，他们魔法的有效杀伤就越是大，一波一波的魔法不停地配合着月光一般洒向地面的圣光，排山倒海地倾泻在那些凝霜食尸鬼的身上，甚至大家都有些感谢那绿色的液态人了，因为他的出现，瞬间地改变了刚才的颓势，所以当大家的魔法覆盖范围涉及到那绿色的液态人时，就会竭力的去避开他，尽可能地保全他。

　　眼前的这一切的一切，无一不像是在表现着一个可怕的阴谋：那些凝霜食尸鬼在求死。

　　“不对劲，太顺利了……”楚辰在空中观望着眼前的一切，大家都在杀得眼红，刚才那墨绿色的液体人出现时的忧虑已经被贪婪给彻底的击溃了，几百万乃至上千万的唾手可得的经验，任凭是谁，都会觉得炙热和发狂，就连冰也一样，浑然地没有将那贝莱德分身放在心上，而且还起了带头的作用。

　　当然，楚辰可没有准备也趟这趟浑水，尽管这个时候，是刷荣誉值的最佳时刻，但毕竟一来上头有冰在；二来，自己这个鬼剑士冲进到处都是沐浴圣光和魔法的地方，那简直就是找死，不光光是楚辰等人不敢靠近，就连其他近战型的职业也不敢随便地接近，顶多就是在圣光攻击密集的地段逗留了一下，不过正常来说，那些凝霜食尸鬼都是轮不到他们打的，在圣光多重的照耀下，什么样的凝霜食尸鬼可以顶得住？

　　而这短短的5分钟之内，楚辰只知道，自己没有动分毫的力气，系统就已经在自己的耳边刷过数千道提示了，哪怕是平均分配下来，也有将近50点的荣誉值，天，5分钟，500W经验，这上哪找去啊。难怪一个个都疯了，因为这种疯狂的场面还在继续地进行着，那绿色液态人就像是一个螺旋的中心一样，周围所有的凝霜食尸鬼，死亡冰霜巨人，死亡狮鹫骑士都在快速地朝着他靠拢而去，更确切的说，那是被吸进去的，那就像是一个拥有无限的吞噬能力的黑洞。

　　“咳咳……刷疯了，都……”楚辰眼睛看着下面，只觉得下面的人已经不是在朝前走了，而是被后面蜂拥而来的人群给推过去的，很多人都变得身不由己。

　　而就在玩家也疯了似的以那绿色的液体人为目标疯狂的前进的时候，那灰黑色的炼炉开始有所变化了。


第1345章 超级尸爆

　　令人感到震惊的是，那些凝霜食尸鬼正在一只一只地被那灰黑色的炼炉给吸收进去，而且其吸收的速度甚至可以媲美于玩家屠杀那些凝霜食尸鬼的速度，结果那些凝霜食尸鬼越是被吸得快，后面的玩家就越是追得紧。但越是随着凝霜食尸鬼被那灰黑色的炼炉给吸收进去，那熔炉的体积就膨胀得越来越大，就连那绿色的液态人也被撑得鼓鼓的，仿佛随时都可能因为撑不住而爆掉。

　　逐渐地，有人已经感到不对劲了，尤其是那些骑在空中坐骑上的魔法师，正所谓站得高，看得远，他们将眼前这一幕看的最是清楚，脑海中的冷静迅速地将心头的狂热和贪欲给代替掉，开始观望了，甚至在考虑，自己要不要为了那可能多得的几十点荣誉值而去承担那种潜在的风险。

　　但是那些地面上的战士和骑士却是已经遏制不住不断地冲压向前的趋势了，哪怕是处于最前线的人也意识到失态的发展似乎有悖于正常，只可惜，后面的人看不到啊，他们只知道前面的人可以轻松地获取大量的荣誉值，尤其是没有参与过死人军团那一战的人，更是不顾一切地往前冲。

　　人潮推动人潮，已经容不得前面的人给停下来了，一旦停下，马上就会被后面的人给乱脚踩扁。

　　聪明的，一个个能飞的都已经飞了。

　　“TMD，别再往前挤了！”

　　“是啊，事有反常啊！”

　　……

　　不管前面的人如何的劝阻和警告，后面的人多数已经被盲目的疯狂给占据着心头的一切，哪里听得进去别人的劝告，还以为这些人是在忽悠自己，好让他们趁机多赚一把荣誉值，受到这种信念的影响，那些看不到前面正在发生什么事情的人已经完全地争相朝着前面汹涌而去。

　　“罪人，把东西银色十字小队收回来，然后跑！”楚辰立刻对着自己联盟里面吼了一声。

　　“跑？”神圣罪人也没有看到前面到底发生了什么事情，只是楚辰叫他跑，自然有他的道理，再说，他一个死灵法师，跑了跟不跑，也几乎就是差不多的事情。

　　神圣罪人往后跑起来，阵容显得很强悍，因为他还有一大队的“护卫亲兵”，所以这一向后转，立刻就跟很多人对撞上了。

　　“该死的，往后跑什么啊。”

　　“是啊，你谁那么牛逼啊，竟然招了那么多黑暗之奴来？”有人一头地撞在那些黑暗之奴身上，顿时有些惊奇地发现，这黑暗之奴的数量有些出奇得多，而且还夹杂着大量的那些低等级的骷髅。

　　虽然神圣罪人是个死灵法师，但是在如此多的护卫亲兵的簇拥下，调起头来，倒是比其他职业更为顺利一点。

　　嗷嗷～！

　　天空中那些狮鹫和飞龙全部都发出一通长长的尖锐的鸣叫，然后整齐一致地掉头回撤。

　　等到天空中的空军也都开始整齐地行动起来了的时候，地面上的人也终于地意识到事情有些不对劲了，不过，人多，肩并着肩，脚踩着脚，大家相互拥挤得就像是受惊吓的鱼群一样，不知道往那边跑，一下子地全乱了套。

　　而那灰黑色的熔炉在吸收了大量的凝霜食尸鬼之后，已经膨胀了十多倍了，整个炼炉已经撑得几乎都裂了开来，再也无法支撑住来自里面的张力，终于，在“嘭”的一声之后惊天巨响之后，大量的金属块如同风暴似的朝着四面八方冲卷而去，那些金属碎块在高速冲击下，立刻地变成了最可怕的武器，跑得最慢的那一层人迅速地被那些金属碎块给击中，整个人直接地被震成了粉碎。

　　而更可怕的还在后头，那些被贝莱德分身给吸收过去的凝霜食尸鬼也随之而一并地反弹了出来，当然，活生生的凝霜食尸鬼给炼炉给吞进去之后，重新吐出来的自然已经成了一具尸体，只不过这些尸体在经过一段高速的冲击飞行之后，大片大片如同雨点般地落在人群中之后，尸体迅速地泛红，绽放出一道道堪比烈阳的血红光芒。

　　“这些人，遭……遭殃了……”飞在高空中的那些魔法师一个个低头看去，幸好他们这会儿是坐在飞龙上面的，并没有受到那些金属碎块和凝霜食尸鬼的直接冲击，不过那却并不代表他们可以高枕无忧。因为他们万万没有想到，当那些飞龙或者是狮鹫等这些魔兽的主人也死在这次动荡中时，他们的契约魔兽是会自动地被送回到契约空间里面的，而一旦在没有打过任何招呼之下，契约魔兽就猛地消失的话，那些猝不及防坠落下去的魔法师也一个个也都是凶多吉少了。

　　越是距离那灰黑色炼炉越近，受到平行横扫而来的凝霜食尸鬼尸体以及从天空中不断掉落下来的尸爆的破坏就越是大，那贝莱德分身几乎将他周围方圆150内都夷为平地了，至少在120米范围内已经看不到任何的生命了，甚至就连贝莱德分身自己也都消失的无影无踪了，估计已经随着刚才那超级爆炸也随之而消失掉了。

　　等到，楚辰等人在高空中回过神来的时候，放眼看向地面，只觉得这一刻阴灵断崖上无比的清爽，玩家几乎倒下了三分之一到一半，那是一个极为恐怖的概念，而且这好几百号人都是瞬息之间就挂掉的。

　　“谁还活着的？”陈英俊连忙地在频道里面问道。

　　“我！”暗影是第一个回答的，在这种几乎是全方位的爆炸席卷中，刺客类的存活率无疑是最高的。

　　然后紧接着是彩虹和雷魔的声音响了起来，不过有些吃力，很显然，他们估计也受到冲击的影响了，但因为提前往后退了，所以面对的不是最厉害的那一波爆炸冲击。

　　“罪人呢？”楚辰刚才特意祝福过神圣罪人，让他往后退的，但他毕竟只是光明祭祀，不像彩虹那边的身形敏捷，也没有拥有雷魔那般的超高的防御。

　　“应该没挂啊……组队频道里面名字亮着呢。”破天道。

　　“没……没挂，不过被……被……活埋了……”只见一队已经平坦的地面上，几截已经完整不堪的骷髅架子从铺盖的很光滑的土粉中被推翻了开来，然后一个看起来同样不怎么完整的人从里面站了起来，一手捧着另一只血淋淋的手，残缺的身体正在哔叽哔叽地生长着，正是黑暗再生将神圣罪人给捡回了一条小命。

　　不过无情战神那边显然就没有那么走运了，死了两个战士，3个骑士，其中有一个骑士当场被飞射过来的金属碎块给秒杀掉了，导致一条双足飞龙直接在空中消失掉了，然后冰所在那那一组三人法师，立刻直接地从空中往下坠，甚至都还没有反应回来，若非是飞在他们附近的楚辰和陈英俊及时地拉住了两个人，恐怕冰也要掉下去一通遭殃了，而那个掉下去的人，也不是被爆炸给炸死的，而是被自己人乱脚踩死的。

　　虽然现场还是有不少的光明祭祀存活着，尤其是处于大后方的，但是多数人已经被炸得粉骨碎身了，几乎连个渣都找不到，哪怕是光明祭祀再吊，也不能凭空对着空气复活。而且，哪怕是找到半截的尸体了，也根本忍不出谁跟谁来，甚至有些人品差的，直接就对着那半截的尸体上剥残留的装备了，搞得那些还算是留了半个或者是四分之三个全尸的人也不敢过久甚至压根儿就不敢在游戏里面逗留太久，生怕自己重新上来的时候，本来就爆了一些装备了，再又被人给额外的剥了一个精光，那以后的日子可就要清苦了。

　　“这是在给我们创造机会吗？”这个时候，破天忽地往那片爆炸区看去，惊讶地出声道。

　　“嗯？”众人有些不解，这都瞬间挂了那么多人了，还谈何创造机会。

　　“很干净！”破天又吐了三个字。

　　“呃……”众人这才反应回来，是啊，经过那么一通爆炸，至少那些凝霜食尸鬼就被吸收掉了上千了，然后玩家这边也锐减了好几百号人，天空也是一览无遗，连一头死亡狮鹫骑士都没有，这正是杀入到这阴灵断崖深处的绝佳好机会。

　　阴灵断崖上面，冥神势力的刷新能力是非常的强的，若没有今天这样的玩家大规模进攻，被那些不断刷新出来的凝霜食尸鬼给死亡狮鹫骑士给缠上，那是非常恐怖的事情。

　　“千载难逢，不要浪费了这次机会，那可是用了好几百人的命换来的。”楚辰立刻地身形似箭，朝着阴灵断崖上的西北面方向飞去，其他人一一地跟上。

　　而这会儿，玩家突然之间失去了那么人，想要返回到阴灵断崖下，还不如直接地冲进阴灵断崖内的深处，至少这会儿，眼前的路上并没有什么冥神势力，背后倒是重新刷出很多。


第1346章 失落森林

　　趁着眼前那些凝霜食尸鬼和死亡狮鹫骑士还没有刷新出来，所有人都自发地朝着前面跑去，众人想象之中，自然是越往西北方向，那些冥神大军就出现的几率就越是多，而且，级别也会随之而上升，只不过大部队朝着西北方向狂跑了大约五六公里左右，沿途出了遇到一两个小队的凝霜食尸鬼，还有一些落单地随即刷新在罪灵大陆上的冥神奴仆之外，就再也没有重现阴灵断崖前那种盛况了，搁在众人面前的，反倒是一片银色的林子，林子里面，树木的分布很是稀松，不像那些深山里面的密林一样，地面上灌木丛生，而且树藤遍地。这片银色的林子里面，树的种类显得很单一，而且林子的上方还覆盖着一层死灰色的阴气。

　　“这里是……失落森林？”楚辰回忆着脑海中的地图道。

　　“废话，看系统坐标，我也知道我们处于失落森林的边缘地带。”彩虹跟着楚辰唱反调道。

　　楚辰瞪了他一眼：“去，系统的坐标会告诉你这失落森林有多大，里面还有哪些怪物区？告诉你，这失落森林占了当初那整张地图的大约三分之一左右，里面大约有7个不同的小怪物区。”

　　“那尽头呢？”

　　“尽头？不知道，因为那张地图是不完整的，还没有画到这失落森林的尽头。”

　　“不知道穿过这失落森林的尽头，会不会就是冥神神殿呢？”

　　陈英俊：“咳，这不大可能吧？那么快就到达冥神神殿？再说，就以我们目前的等级，去了冥神神殿，也是挨打的份。”

　　“那也未必，至少冥神神殿的通行证，冥神信符我们在进入到罪灵大陆的时候就开始获得了，而且那些冥神奴仆说起来，也不是特难对付，这冥神神殿可能会有几个极度BT的家伙，但是普通的怪物应该是没有问题的。”楚辰说道。

　　几人一边讨论之际，已经有一百多号人陆陆续续地朝着那失落森林内部走进去了，毕竟这一路上过来，都是很平坦的大道和平原，冥神的大军没有碰到几个，就算是游荡在这些地区的怪物也根本不够那么多人啃得，所以只能朝着失落森林里面走去，毕竟好不容易都冲过了阴灵断崖了，不进到里面瞅一瞅，多少有些遗憾。

　　“不知道这失落森林里面会不会有大量的冥神势力呢？要是跟普通怪物区一样，冥神势力也分布的不多不少，那就爽了。”

　　“那不大可能，如果冥神势力就像是普通的怪物区一样分散的不松也不密的话，那谁还去光顾那些怪物区啊，所有人都直奔那些冥神势力的分布点好了，一个凝霜食尸鬼顶得上几十个普通的四阶怪物呢，高经验的东西，肯定有风险，这些能刷荣誉的，要么就半里路不刷一个，要么就刷出一个军团来……”楚辰跟彩虹辩了几句，然后也跑向了失落森林里面。

　　失落森林确实也如同楚辰所说的那般，很大，而且里面还是没有坐标显示的，也就是说，一旦进入到这失落森林的深处，是分不清东南西北，不少人在初入到失落森林里面尚未走几百米的时候，就立刻果断地退出来了，因为他们没有回城之石这种道具，一旦迷失在失落森林里面，要么在里面被怪物给干掉，要么就是在里面等死。而且失落森林里面的怪物等级也颇高，全部都是六阶的。

　　越是往里面走，退缩回去的人就越是多，甚至无情那边的也有不少人已经动摇了，在无情的默认下，不少人也纷纷地按照原路退了回去，毕竟他们来得本意是为了去阴灵断崖刷荣誉值的，但是就现在看来，这失落森林里面根本就没有什么冥神的势力，而且怪物也相当的凶猛，就连坐标也没有，极易在里面迷失掉。幸好，在涉入不深的情况下，悬崖勒马，这个时候回头也还算来得及。

　　混沌至尊佣兵会走掉了绝大部分人，到最后，也就是留下无情本人，还有两个，而且这两个人，楚辰等人也都是比较熟悉的，一个是光明祭祀星月辰，一个是火法火红骄阳。刚好也算是弥补了队伍中不存在光明祭祀和魔法师少的软肋。

　　楚辰等人在失落森林里面走了大约两天的时间，原本近400多号人的大部队，越走越少，有些人中途退回去了，有些则在失落森林里面走了其他的岔道，总之人员的分散很是严重，两天之后，顿时发现，周围已经连30个人都不到了，除了自己这队人以外，也就只有两个组队了。

　　“坏消息，我们似乎在原地打转了……”

　　这个时候，楚辰有些纳闷地发现那银色十字项圈依旧还可以召唤银色十字小队，而银色十字小队是只要距离他们的主力不超过50里的话都可以自由召唤，但先前从阴灵断崖狂奔到这里就已经奔了大约五六公里的路了，也就是10里左右的路程，现在又在失落森林里面走了将近两天，竟然连40里路都没有走出去，这显然是在迷失方向，原地绕圈圈了。

　　“不至于吧？这两天我们可是几乎什么东西都没有收获啊……那些六阶的怪物打起来也费劲，当成练级的话，效率肯定低的很，也更没有遇到BOSS，这种大地图下面，遇到BOSS的概率是极低的。”

　　“没有坐标点就是那么的麻烦，除非我们直接从上头飞过去，这里也有会飞的怪物，飞在天空也不见得保险。”

　　“我药没有多少了。”这个时候，火红骄阳说道。

　　“这个……不难。”楚辰摆摆手道。

　　“嗯？莫非这里有高级的药剂师？”无情一愣，生活技能的级别显然是跟战斗的等级成反比的，可以说，在座的几乎没有人专精什么生活技能，无非可能就是弄个高级的采集术之类。

　　“回去买呗。”楚辰笑着将自己邪神戒指的秘密透露给了一些无情和骄阳他们。所以打自进入到失落森林以来，楚辰倒是从来没有在药物这个方面烦恼过，一天可以回去一次，想来，再怎么超额的消耗，也不至于一天消耗掉几十万的药物吧？


第1347章 我有回城

　　虽然火红骄阳喊着没有药了，但是毕竟在阴灵断崖前，大家都进行补充过，目前相互调剂一下的话，再继续的撑个两天是没有问题的。

　　又是一天过去，所有人都很郁闷地发现，自己依旧还在原地打转……始终都没有走出那50里的范围，银色十字小队还是可以召唤……

　　天……楚辰开始抓破头皮了，这失落森林如果是布满环境的话，他反倒是欢迎，但是偏偏地，这失落森林很正常，没有半点的猫腻，就是面积无边无际的大，还是就是不显示坐标。

　　原本还算是与楚辰等人相依为命的另外两组人也开始嘀嘀咕咕起来了，虽然他们当初看中楚辰组队中有破天，楚辰，还有陈英俊，以及混沌至尊目前的会长无情战神在，以为跟着他们走的话，一定能够走出这失落森林，甚至还可以在失落森林里面找到一些别致的东西，但是显然，在这失落森林里面，靠的只有运气，想要走出这失落森林，运气成分至少得要占7份。所以在他们药物也开始告急的情况下，已经开始犹豫着要不要早点为寻找回去的路做打算了。

　　“罪人，能不能将传送之石借给我？”陈英俊这个时候忽然神神秘秘地靠向神圣罪人。

　　“呃……你要回去吗？”神圣罪人有些莫名，这会儿大家药物在调剂下，还算是充足，挺隔一两天不算问题，陈英俊也不用急着这个时候回去吧？

　　“不不不，反正先借给我就是了。”陈英俊目标盯着那两队嘀咕商量的组队，然后催促道。

　　只不过，就在神圣罪人正准备掏回城之石的时候，楚辰已经先于陈英俊走向那两组人了。

　　“靠！抢我生意！”陈英俊怒骂。

　　“这叫近水楼台先得月……”楚辰右手背在后面，然后捏着他自己那块传送之石对着陈英俊晃了晃，等到靠近其中一组人，道，“诸位，是在商量着回城的事情吗？放心，这种事情不用操心，在下包办你们所烦恼之事，不过……当然……这个还是需要……嘿嘿……”

　　楚辰就这么当面地对着他们伸出两根手指头，然后搓了搓。

　　国际通用，经典手势，火星人都知道的。

　　那队人面色一滞，相互发懵地看了看，然后他们的队长，一个光明游侠走了出来，道：“你有回城？”

　　“当然，可以适当收费地带你们回去。”

　　适当收费……所有人都很无语，尤其是陈英俊这些最了解楚辰的，这个适当收费在价钱上，恐怕不大适当吧？

　　而神圣罪人总算是明白为啥刚才陈英俊神神秘秘地跑来跟自己借用回城之石了。

　　却见，这个时候，楚辰又说道：“当然，如果不愿意马上回城的话，仅仅只是烦恼药物不够的话，那么也请放心，我也提供药物贩卖，价格嘛，也很公正，比市场价高出那么一点点，毕竟跑腿费嘛。”

　　光明游侠露出沉思的面容，当然，如果楚辰所言是真的话，在价格上仅仅只是比市场价高出那么一点点的话，他还是很乐于接受第二条路的，毕竟谁愿意在这个不上不下的关键节骨眼上离开这失落森林呢？但让他感到将信将疑的是，凭什么，他们愿意给自己提供药物，难道他自己身上戴的多余了？但那也不至于啊，至少在尚未走出失落森林找到一座可以补充药物的村庄或者是小镇之前，药物都是相当的宝贝的。

　　而另一面，不甘让楚辰一个人在那里占便宜的陈英俊也立马开始行动了，他从神圣罪人那边借的回城之石之后，加上楚辰的冥神戒指还有一半在他手里面，楚辰可以办得到的，他也同样可以办得到。楚辰可以适当地提供一点附加的服务费和跑腿费，他陈英俊自然也同样可以，马上地，他就跑去跟另外一组人进行诚意的洽谈了。

　　“该死的，现在是你抢我生意！”楚辰横了他一眼。

　　那光明游侠看了楚辰和陈英俊一眼，然后问道：“药物可以大量供应？不是少量？”

　　毕竟他团队里面也有9个人，如果仅仅只是少量的话，那也根本支持不了多久。

　　“大量，你想要什么都有。”

　　楚辰的回答让他感到很惊诧，继续地说道：“那具体多少的价格？超出市场价多少。”诚然，他也不相信楚辰那鬼扯——仅比市场价高出那么一点点。

　　“呃……”楚辰犹豫了一下，然后伸出五根手指头，“50％。”

　　顿时那光明游侠脸上写满了一个字——黑！

　　不过谁让这会儿药物是极端缺乏的急需品呢？黑就黑点吧，本来他还想问问那边的陈英俊卖多少，但是一想到这两个人都是从一个狼窝里面跑出来的，基本上不可能便宜到那里去，也就打消了这个念头了。


第1348章 阴影泥潭（一）

　　幸运的是，邪神戒指有一对，回城之石也有一对，楚辰和陈英俊两个人可以在一天之内轮番地回城大量购买药物，两趟下来的药物，也够足以支撑30个人连续多天的消耗。当然，同时两人还承担起给这30个人随时回去修理装备的义务，毕竟连续的打怪练级，对于处于前线经常抗怪的近战型职业来说，装备磨损是在所难免的事情，所以隔段时间就必须要修理一下，不过另外两支队伍交给楚辰和陈英俊两人的都是一些算不上超极品的装备，那些太好的，自然也不敢随随便便的转交他人修理，毕竟彼此之间还没有熟悉到可以绝对信任的地步。

　　只是另外一个问题亦随之而来了……

　　“我撑不住了，我已经连续将近18天没有睡觉了……”在失落森林里面待了六天，这种疲惫的感觉总算是被人给提了出来，尽管人处于游戏舱里面是处于一种被类似被催眠的浅睡状态，但是18天的游戏时间也就是三天三夜了，三天三夜没有经过真正的深度睡眠，自然也累的紧。这里的人，多数都已经在游戏里面扛了差不多半个月了，而且在这失落森林里面就已经转悠了将近6天的时间了，说不累的，那都是在硬撑的。不过，高额的药费也顶下去了，费了六天的时间在失落森林里面什么都没有找到，什么都没有得到，谁也不甘心呐。尽管那个喊累的，也仅仅只是在口头上埋怨一下而已，真要让他现在回去，估计要甩得直摇头了。

　　陈英俊也是一脸精神萎靡的样子，微微点点头道：“我也有点累，要不这样吧，已经顶不住的就直接在这里躺着睡半天，毕竟大家人多，也不怕被怪物给撕了，换班交替着休息。”

　　“再在附近找三个小时，如果三个小时我们再没有找到其中一个怪物区的话，我们就停下来轮班休息。”却是，楚辰扫了所有人一眼，然后建议道。

　　“行，再撑三个小时，毕竟这儿怪物分布的太稀了，在这里逗留的话，效率太低，如果能够找到另外好点的地儿的话，大家轮班的时候，也能分更多点的经验。”几天的时间混下来了，彼此之间也都比较熟了，此刻说话的正是那个光明游侠，夜雨飘摇，不过大家都习惯叫他夜雨。

　　既然连夜雨也那么说了，他们队里面的人自然也是没有什么意见，便继续地往深入前行。

　　“你在仔细回忆一下那7个怪物区，我们都在这失落森林里面转了六天了，而且还始终处于那银色十字小队可以召唤的范围内，如果是运气问题的话，那我们这次的运气未免也太背了一点。”破天道。

　　“呃……我想想看……”楚辰摸着下巴回忆了一下，不过都距离得到那张地图好多天了，又遗忘了不少部分。

　　“阴影泥潭……安塔瑞斯地穴……元素之地……失落核心地……还有两个名字很复杂，我忘了，但是在失落森林里面的方位我还记得，最后一个是在地图残碎的边缘，名字不完整，只写着恶魔炼三个字……其中失落核心地据我估计应该是这失落森林的中心地带，其实只要我们能够找到这7个地方的任何一点，我们就能确定自己所在的位置，然后尽可能地再确定一个位置，我们走出这失落森林的概率就会大一些。”

　　“嘿！前面有迷雾！”

　　这个时候，暗影传回来的这个消息让所有人都精神一振，原本那一脸疲惫之色也暂时地被取代。

　　“迷雾？”楚辰也是心中一喜，原本这一路走来，到处都是差不多的，不管怎么走，都是那些看起来很相似的银色的树木和树叶，刻前方乍见迷雾，碰到那7个小地图的一个的可能性非常的大。

　　众人顿时急急忙忙地赶往前方，果然，七八十米之外，是一片浓重的湿漉漉的雾气，一旦置身其中，恐怕能见度只有不到5米。

　　“是阴影泥潭！”暗影靠近了一下，系统显示的地图名称变了变，当然，依旧没有坐标显示，只是标记着一个区域地图名称。

　　“阴影泥潭吗？”楚辰脑海中确定了一下他在地图上所标记的方位，慢慢地道，“我记得这阴影泥潭应该是在偏北方向的位置，嗯……失落核心地的右边。”

　　“管他在哪呢，现在杀进去就是了，失落森林只是一个大地图，里面不大有密集的怪物，但是这阴影泥潭是属于失落森林的小地图，而且我们费了整整六天的时间走进来，里面要么藏着极品的BOSS，要么就是一个不可多得的练级区，还想什么想啊，就算是我们知道现在是在偏北地区又有什么意义？我们已经迷失方向了，除非咱们再找出一个确定的点来，然后通过两点来确定一个绝对的方向，不然的话，我们依旧还是搞不清楚东南西北的。”彩虹说道。

　　楚辰不知道彩虹激动个啥劲儿，能见度如此低下的阴影泥潭，他一个弓箭手进去，不就等于半个废人吗？当然楚辰也不得不承认彩虹有时候说的话确实在理，确定了自己的位置，并不代表着找到了方向。

　　“这里面能见度极低，确定我们要在里面轮换着一边练级，一边休息？”夜雨飘摇则比彩虹担心多了，至少他知道，自己一旦进入到这里面，弓和箭就要收起来了，只能取出匕首捣鼓着用。

　　“要不需要休息的人就在阴影泥潭外面休息，然后留下几个人警戒，其余的人则进入到里面，只要离得不是太远的话，大家都还是能够分到经验的。”破天道，为今之计，也只有这个折衷的办法。

　　“行，我可以往深一点的地方去看看，这阴影泥潭里面到底有什么东西，如果里面没有什么值得我们逗留的话，我们就继续探索下一个点。”

　　“行，反正你有戒指，不怕迷路。”

　　楚辰一边从脑海中回忆着阴影泥潭的详细信息，一边随着大约一半人进入到里面，剩余的一半则留在外面，三个人警戒，其余人则休息。而这阴影泥潭算是比较大的，因为阴影泥潭分布在地面上，所以其大小在地图上标记的一目了然。


第1349章 阴影泥潭（二）

　　阴影泥潭里面能见度果然很低，原本还以为视野范围可能有5米，但是现在看起来，似乎还是低估了里面迷雾的密度，能见度只有四米，甚至有些地方还不到。

　　“把祭祀围在中间……”楚辰打了一个响指，然后满口地埋怨道，“这什么鬼地方，怎么走了都三四十米了，连个怪物都没有看到？”

　　“是啊，诡异，我还以为这里会怪物很密集的呢。”其他人也是纷纷地点头道，好不容易走了六天，到达这失落森林里面的一个怪物点，从进来到现在，连个鬼影都没有看到，这里面的怪物分布疏密程度甚至还不如外面的失落森林呢。

　　“等等……”这个时候，只见暗影在前面伸手阻止道。

　　“咕噜……咕噜……咕噜……”

　　“咳咳……谁肚子饿了？还是你的小三在叫？”陈英俊回过头来看着楚辰。

　　却是小三一副很无辜的眼神回盯着陈英俊。

　　“不是我们这边传来的，是周围传来的。”

　　“喔……他母亲的……”这个时候，只听得后面慢慢地传来一声轻骂，众人纷纷地回过头，走在最后的一名战士整个身体一动不动地立着，朦胧的身影看起来好像是两手朝着两边舒展，正低头顶着自己的脚趾头。

　　那个人是夜雨飘摇组队的，所以夜雨立刻喊道：“怎么了，路痴？”

　　只见那叫路痴的战士很无奈地抬起头来，然后苦笑着，刚想要说话，迅猛地，一阵“唰”的迅响，仿佛他脚底下有一双手正在用巨力拉扯着他的身体一样，猛地将他给扯了下去，路痴的身影迅猛而诡异地消失在了所有人面前。

　　夜雨揉了揉眼睛，有些不敢置信。

　　“咕噜咕噜……咕噜咕噜……”

　　只见那类似于饿肚子的声音加剧地开始响了起来，而且这声音似乎是从四面八方传过来一样。

　　“靠……不是吧？难道这里有沙虫？”回忆起在蛮荒古地沙漠那边遇到的沙虫，彩虹可是心有余悸，而眼前这副景象，竟然跟他当初差点被沙虫给吞噬掉时非常的相似。

　　这个时候，冲上前去的夜雨立刻地止住了身形，因为他发现自己脚底下的泥土正在快速的变软，好像下一刻，原本硬梆梆的泥土，就要变成一片松软的泥泞一样。

　　极影步！

　　夜雨迅速地往后退了退。

　　缠足之泥？楚辰心中惊讶地道，而且这片区域既然叫阴影泥沼，那么这里的怪物会点五阶的土系魔法，那也一点都不为奇，只不过，缠足之泥好像只是会减缓人的移动速度这个效果，并不会把人给吞噬掉吧？

　　“小心地面！”这个时候，路痴在联盟频道里面即刻提醒道，显然，这会儿他还没有死，即使是被沙虫那样的东西给吞进去，也不是立刻就死的。

　　“路痴，你没事吧？你在哪？”夜雨果断地往后面漂移了六米之后，立刻地问道。

　　“我也不知道，我好像被什么东西给吞了。黑乎乎的，没法动。”

　　同时，得到路痴的提醒之后，众人这才纷纷地关注起自己的脚底下来，这才纷纷地感到自己的脚底下真的有些异样，就好似脚底下有什么东西在动一样，而且地面竟然变得跟棉花糖一样的软绵绵，咕噜咕噜的声响也越来越近，就好像就在自己的身旁一样。

　　“天嘞……到底什么东西？”彩虹掏出了匕首，然后看到陈英俊撑开了翅膀，立刻二话不说，死活地拽住陈英俊的一片翅膀，然后很无耻地补充了一句，“老大，我们比翼双飞，患难与共！”

　　陈英俊很无语，这叫患难与共？这他妈的叫拖我后腿！

　　“附近有树的，都上树！”楚辰朝着众人喊了一声，然后自己也张开翅膀飞了起来，飘浮在空中，不过不敢飞得太高，能见度太低了，飞得再高一点的话，恐怕就看不到地面的情况了。

　　只见原本自己所占的地面这会儿已经全部都软化了，而且逐渐地化为了一片黑乎乎的泥沼，一个个气泡接连地从泥沼的深处冒了出来，发出一阵阵咕噜咕噜的声响。那些体重很重的战士和骑士这会儿都非常的遭殃，跑不快，加上体重超重，哪怕是下面并没有什么怪异的东西去扯他们的腿，依旧还是很快地陷了下去，身形难以自拔，祭祀也是同样的命运。

　　只见漆黑色的泥潭中，快速地冒出一个个黑乎乎的小堡垒。

　　楚辰在看到他们的第一时间，也将他们的信息给念了出来：“失落泥沼人，64级！”

　　“冰！”

　　迅猛地，一团冰花溅放在那从泥潭中浮现出来的5个失落泥沼人中间，其中两个失落泥沼人迅速地被冰冻住，然后，那泥潭中又紧接着冒出更多的失落泥沼人出来。

　　“对了，这种雾气分布特别密集的泥潭地区，冰系魔法师最能发挥出他们的水平，所以冰在这地方，应该能够超常发挥才是。”楚辰心中叫喜道，同时自己也不落后，挥舞着剑迅速地掣过其中一个失落泥沼人，虽然说那些失落泥沼人全身脆弱的就像是豆腐一样，但是他们却又如同水一样，无论楚辰如何的砍，依旧还是无法将那个失落泥沼人给杀掉，尽管每一剑都是从那些泥沼人的头顶上削过去的，而反倒是那个被冰冻住的失落泥沼人，楚辰仅仅只是用一剑就将他给斩碎了，然后耳边就传来系统自己杀死失落泥沼人的提示声。

　　楚辰立刻兴奋地喊道：“这些东西怕被冰冻住，只要一冻住，马上就能将他们给杀掉。”

　　众人半信半疑地按照楚辰所说的，将目标对着那几个被冰冻住的失落泥沼人，果然，轻松一击就将他们戳成了碎块，简直就像是被石化了的人一样，变得很脆，而那些普通的失落泥沼人，却是怎么都无法打死，每一击落在他们的身上，就像是竹篮打水似的，都击空了，于是立刻一个个都欢快地大叫着：“冰系魔法师，或许是弓箭手，瞄准那些失落泥沼人用可以冰冻的技能，其他人对着冰冻了的猛砍！”

　　而眼前这片泥潭就像是盛产失落泥沼人一样，打完一批，又冒出新的一批来。


第1350章 巧合？

　　队伍中除了冰之外，就只有另外一个冰系魔法师了，不过此刻那另外一个冰系魔法师正在阴影泥潭外面休息，所以真正击溃那些失落泥沼人的任务就完全交到了冰以及那些弓箭手的身上，幸好弓箭手的数量倒是还行，除了彩虹和夜雨之外，还有一个。虽然冰环箭的攻击范围并没有范围型的冰系魔法来得大，但是其冰冻几率相当可观。

　　失落泥沼人身兼土系和冰系魔法，既会用巨岩冲击，也会冰之咆哮来反抗玩家，所以哪怕是躲在树上面，也未必见的绝对安全。不过，其最恐怖的，就是会将人给吞噬掉这一招，所以若是没有冰系魔法师的辅助的话，战士和骑士根本就不能跟那些失落泥沼人近身。而路痴一直到最后都没有被救出来，只是在清杀掉泥潭中的所有失落泥沼人的时候，路痴的尸体才从逐渐变硬的泥土中浮现了上来，然后被光明祭祀给救活，幸好他没有冲动的选择下线，不然的话，亏了更多经验不说，甚至也白白地浪费了在失落森林里面迷失了那么多天的精力和时间。

　　每一片巨大的泥潭就如同一个失落泥沼人的总量似的，当失落泥沼人被杀的数量越是多，那些泥潭就会逐渐地开始硬化，变回正常的泥土。

　　楚辰也不知道，这片泥潭一共冒出了多少个失落泥沼人来，但是他知道，如果这片阴影泥潭中这种泥潭多的话，那么那将会一个不错的练级点，毕竟这失落泥沼人是六阶的怪物，配合冰系魔法来对付他们的话，一切也应该算是比较妥当和顺利的。

　　因为一进入阴影泥潭就碰到了这种棘手的情况，路痴甚至还因此挂过一回，所以所有人都变得小心谨慎了起来，仅仅只是在这阴影泥潭的边缘地带狩猎而已，尽量地不会深入到300米以内的地方去，反正每当一个泥潭出现的时候，里面都会接连地冒出上百个失落泥沼人来，而且失落泥沼人的经验比较丰富，固定地在这一片区域里面刷这些失落泥沼人的话，经验槽的上升速度也不见得太慢，但毕竟只是15个人在杀怪，而15个人在休息，效率大打折扣了，如果30个人全部都在阴影泥潭里面清怪的话，效率必会提升差不多一倍。

　　众人在这阴影泥潭这一待先是将近一个星期，而这一个星期内，几乎每一个人都得到了平均3天的休息时间，而且都是在游戏里面休息的，没有选择下线。没药了，装备磨损严重了，就让楚辰或者陈英俊回去买和修理，如果可以的话，以这样的一支拥有无限的补给能力的队伍，足可成为整个混沌纪元里面最牛逼的练级永动机，可以毫不停歇地在一个练级点呆下去，甚至，只要愿意的话，他们可以在这阴影泥潭里面待上几个月，不需要下线，回城补给药物也仅仅只是委派一个人，然后也只是在半个小时之内就可以搞定，这样的先天优势，几乎是其他队伍所做不到的。对于多数的练级团队来说，尤其是想找一个安静一点的，并没有多少人在的怪物点，一般都是玩家涉足比较少的偏僻地，少则一个星期就需要往城镇，村庄的往返一趟，多则半个月，甚至更多，中间，或许还会因为下线休息而不得不再回城一趟。

　　轮番换班的休息和练级中，楚辰偶尔地也会根据实际情况，然后深入到这阴影泥潭的里面，去寻找这里面可能存在的其它东西。渐渐地，自然也有一些收获——一个传送阵，一个可以在这失落森林里面其他练级区相互传送的传送阵，不过经过楚辰两次试验发现，这个传送阵是随机的，会随机地被传送到其他练级区，尽管如此，这个发现，依旧让楚辰兴奋了好一阵子。不过，在思前想后之下，楚辰暂时还不想打算利用这个传送阵，一来目前这个阴影泥潭还算是一个不错的练级区，怪物密集，经验丰富，二来还没有人骚扰，更重要的是，经过这一周的时间，所有人都非常的熟悉这阴影泥潭里面怪物的属性和弱点了，应付起来非常的游刃有余，如此的练级点，在其他地方已经找不到了。而且，来这阴灵断崖，所有人的首要目标肯定是练级，从来没有人会因为打宝而特意跑来阴灵断崖这个方向。

　　一个星期的轮番换班休息之后，所有人都养足了精神，这会儿是全部人一起投入，效率几乎猛增了一倍，因为这片地方没有人抢怪，也很难存在怪物数量无法供应玩家的情况。

　　又是一个月，基本上都是按照之前的套路，一直地在这阴影泥潭里面练级，回城都是交给楚辰和陈英俊两个人在半个小时之内搞定，休息也都是在游戏中进行，这30个人简直就已经确确实实的成了一个个练级的永动机。

　　而这段时间内，当然也在楚辰强烈的催促下，让陈英俊下了一次线去看看他妹妹的情况，不过那似乎是多余了，因为没多久，楚婉儿就自动上线了，不过却不是用的原来的那个ID了，因为她原来的那个人物已经被系统给删掉了，甚至还赔上了原来那个号里面所有的装备和道具。不过值得庆幸的是，十方俱灭一直都放在冰的手里面，并没有还给婉儿，不然的话，一把神器就这样的被抹掉了，那实在是一件可悲的事情，至于里面只的惋惜的，估计也就只有那件时之魔衣了。

　　同时，这一个多月以来，大家的经验都涨得很快，毕竟效率很高，楚辰从58升到了59级，其他人也都至少升了一级以上，而正要将这台练级永动机继续地开动下去之际，楚辰却很意外地收到了绿杀的信息：能源舰里面，剑尊和火使他们总算是撤掉了，而同时，绿杀一直让人在那边监视一举一动的人也被干掉了。只是当被问及到是被什么样的东西给干掉的时候，他们的回答也让楚辰相当的震惊，几乎什么都没有看清楚，只觉得那道门里面钻出了几样东西，他们还没有回过神来的时候，就已经发现，自己已经被干掉了。

　　而就楚辰所了解的，能够冲过隔离舱，进入到那里的，其等级至少是五阶的，而且既然能够被绿杀给委派到那个地方去监视的，其反应和机智也应该不会差到哪里去，而能够几乎令人反应不过来的速度干掉了这些实力，反应，机警都不错的人，这简直是不可思议。

　　“嘿……听，有什么特殊的声音。”这个时候，突地，彩虹掩嘴嘘声道。

　　BOSS？

　　众人在阴影泥潭里面混迹了一个月又一周的时间，从来没有见到过这阴影泥潭里面的BOSS，当然，或许其中一个原因就是众人一直都没有真正地深入到这阴影泥潭的深处，绝大部分时间都是徘徊在边缘，或者是次边缘地带，也就只有楚辰进入过里面更深一点的传送阵区域，但其实楚辰也不知道，那算不算是这阴影泥潭的最深的区域，至少楚辰在那片区域里面没有找到任何BOSS的踪迹。

　　这会儿，所有人都有些兴奋地将耳朵，目光和注意力纷纷地集中在彩虹所发现的声音，毕竟打了一个月的失落泥沼人了，早已经厌倦了那失落泥沼人长的什么样，会什么样的魔法，通常会出现在那里，又如何能够以最快捷，最有效的方式干掉它们，总之，有关于一切的泥沼人的东西，都已经彻底的厌倦了。

　　咻——

　　声音被拉的有些悠长，而且是从上方传过来的，就像是有东西从天空降落时与空气发出的摩擦声似的，只不过大伙儿头顶上的迷雾相当的厚重，光光抬眼是根本不可能看清楚那到底是什么东西，而这个时候，楚辰和陈英俊以及破天他们却是深深地相互对望了一眼，从各自的目光中看出所担心之处。

　　绿杀的消息，从天而降的声音……这两者……未免也太巧合了一些吧？

　　透过上方那朦胧的雾气，众人隐隐约约地看到有两道影子先后的一晃而过，然后，紧接着，就是两声“轰轰”的爆响，声音很大，就像是流星陨落坠地时那番。

　　“天外来客？”夜雨飘扬顿时皱皱眉头，感觉这有些荒谬。

　　不过无情他们却并不觉得这有什么荒唐之处，至少他就见识过了，而且还是先后地发生在之前恨天佣兵会的驻地里面的，他可没有忘记这件事情。那未知的，如同黑色的猎豹一样的不知名怪物一次自爆干掉了恨天佣兵会半数以上的精英分子。只不过唯一有所出入的就是，之前在恨天佣兵会驻地里面出现的那些出现的东西，出场是比较低调的，尽管是同样的从天而降，但是那些东西却会很轻很轻地落在屋檐上，如果不稍加注意的话，甚至根本不会注意到这种微弱的声响。

　　楚辰也似乎是注意到了这种出入，普通的黑色执行者出场确实是很低调的，但是根据从绿杀那边传来的消息来判断，很显然，那边的家伙要强大得多。所以可能又出现新的执行者品种出现了。不然的话，以黑色执行者或者是银色执行者的实力来看，是不可能将几个五阶的玩家杀掉而那些人却根本没有意识到。


第1351章 黑烟

　　“那是什么东西？”所有人都隐约地看到了空中那道划落的轨迹，还有那两声接连着的巨响，再怎么着的，也知道，前面似乎是出现了不寻常的东西。

　　“不知道。”不知情的纷纷摇头揣测，而知情的则是一声不吭，保持了沉默。

　　幸好这附近的失落泥沼人已经清得差不多了，暂时之内不大可能会出现新的泥潭，所以楚辰等人倒是也暂时地松了一口气，将注意力全神地集中在那两声撞击声传来的方向。

　　只不过，众人耐着好奇和性子，等待了良久，却是根本没有任何的事情发生，不禁觉得这气氛有些诡异，楚辰和陈英俊相互望了望，如果猜测没有错的话，这东西十之八九就是跟那些执行者同类的，而且那些执行者的出现，一般都是追逐楚辰这种人的，此时此刻，还是恰巧地出现在楚辰等人的正前方，如果说，他不是冲着楚辰而来的话，那楚辰还真是打死都不信了。

　　只是，又大约过了5分钟，前面依旧没有任何的动响，反倒是有一片泥潭已经悄然地靠近而来的，楚辰无奈之下，只能让冰和彩虹他们负责搞定那片泥潭，而自己和陈英俊，破天以及暗影四个人则缓慢地朝着前面走了过去，夜雨飘摇也抱着强烈的好奇心跟了上来。

　　走了将近80多米，逐渐的，前方有两个巨大的圆坑出现在众人的面前。

　　“什么东西？”夜雨飘摇一脸疑惑地问道。

　　“不清楚。”楚辰回了一句，然后一边警惕地打量着四周，一边朝着那两个被撞击出来的深深的土坑里面靠近了过去。

　　不得不说，这阴影泥潭里面，视野范围实在是太狭窄了，就连楚辰也看不到10米之外的地方。虽然阴影泥潭里面寂静得很，就连那些泥潭出现时翻冒气泡时的声音都听得清清楚楚，但是此时此刻，楚辰却感知不到附近有任何异样的响动。

　　“不是那玩意儿吗？”楚辰心中不免生出几许怀疑来，但是如果不是那东西的话，莫名其妙地从天而降，而且还是降落在自己等人100米内的地方，就算是怪物，那也很明显地是冲着自己等人来的，为何自己都跑到这里了，它们依旧没有现身？

　　就在楚辰生出少许疑惑之际，猛地，后面传来有人的惊呼声。

　　“这是什么东西？”

　　“小心，他朝着你那边去了。”

　　等到楚辰和破天等反应回来之际，立刻纷纷地拔腿便往后面跑去。

　　不是攻击自己的？楚辰一路快速地回跑，一边在心里面生疑地自问，如果真的是这样的话，那是执行者同类的可能性就降低了不少。

　　紧接着正在回跑的楚辰等人猛地感到上方竟然传来一股股燥热，然后就是无情的大喊声：“骄阳，你疯了吗？”

　　80多米，不算太远，几人几乎是在几秒钟地就跑回到了众人所在的那片区域，只见上方逐渐的覆盖起了一片红云，那正是流行火雨魔法。而在大家都聚集在一块儿的地方，魔法师释放这种无差别的大范围魔法，那正是谁人都知道的大忌，火红骄阳怎么说，也算是一个不错的火系魔法师了，怎么会连这种东西都不懂？也难怪无情会对着火红骄阳大骂其疯狂。

　　而他的行为也确实非常的愚蠢和疯狂。

　　在众人不解的劝阻声中，火红骄阳依旧还是我行我素地继续凝聚着流星火雨魔法，对于一个五阶的火系魔法师，要完成一个流星火雨魔法已经变得很快了，几乎在所有人的怒骂声中，狂躁的火元素已经达到了最暴利的程度，一点点滚烫的火红色的雨滴逐渐地朝着地面上下落了下来。

　　“该死的……”无情语气中充满着愤怒和不解！尽管一个流星火雨是搞不定他这样的五阶战士的，但是对着自己的队友展开攻击，这种行为也太反常了一些吧？而且队伍中还有光明祭祀和黑暗祭祀这种脆弱的职业在。

　　大家迅速地朝着流星火雨的覆盖范围以外的地方跑去，试图暂时远离火红骄阳，还有一些没有被清理完的失落泥沼人。

　　“骄阳？你没事吧？”陈英俊也朝着火红骄阳那边喊了一声，不过对方却并没有作任何的回答。

　　楚辰忽地想起了什么道：“该死的，他不会中了精神类的控制魔法了吧？”在蛮荒古地的古庙废墟里面，古庙先知就用这种魔法先后的差不多控制了一整支，然后借用这支控制的队伍来攻击其他人，让人很是深恶痛绝，而眼下火红骄阳这个现象，几乎跟楚辰在古庙废墟里面碰到的情形差不多，但是精神类的魔法对魔法师是最尤其的没有效果啊？就算是要中，那也是无情那些人先被影响吧？怎么也都轮不到火红骄阳这样的五阶火系魔法师啊。

　　“他可能被精神类的控制魔法给控制住了，大家尽可能地避开他的攻击就是了。”楚辰对着其他人喊道。

　　“精神类的控制魔法？类似于蛮荒古地里面古庙先知的那种吗？”有人似乎跟楚辰有过同样的经历，顿时问道。

　　楚辰点点头：“是的，大家暂时回避，并且尽可能地戴上加智慧的装备，智慧程度越是高，受到这种魔法的影响就越是小。”不过，此时此景，楚辰对自己说的这番话，也没有多少信心，毕竟火红骄阳这个高智慧的五阶火法都被遭了殃，其他人哪怕是拼死了往自己身上戴智慧的装备，那也不可能加到类似于五阶火法的程度吧？

　　火红骄阳将一通流星火雨发泄完毕之后，迅速地，又扑身而来，一个遥遥的豪火球，已经随着他跑过来的身形朝楚辰等人直扑而来了。

　　自己这边那么多人，而火红骄阳也仅仅只是一个五阶的火法，再如何也不可能逆天地对剩余的29个人造成什么威胁性的伤害，但是问题的难处就在于，火红骄阳是自己人，不可能随随便便地将他给干掉，尽管，在那么多人面前，干掉一个五阶的火法，就如同碾死一只蚂蚁一样的容易。所以眼下只能不断地忍让，小心地提防着不让自己也被那精神魔法给控制住，并且试图揪出那背地里面掌控着火红骄阳的怪物。

　　“对了，刚才在骄阳出现问题之前，我听到有人在喊有什么东西冲着谁那边过去了，到底是什么东西？”这个时候，破天忽地对着无情问道。

　　无情回忆了一下道：“嗯，有一道不清不楚的黑烟吧，朝着骄阳扑去，然后他痴呆了一下，就突然莫名其妙的发动流星火雨了。”

　　看无情所说的，真的跟受到了精神控制魔法的控制十分的类似，可能就是火红骄阳他RP比较差，中了极小的概率了。楚辰在心里面想到。

　　“黑烟！黑烟！”

　　这个时候，无情再次地猛叫，众人迅速地回头，果然，有一股淡淡的乌黑色的烟气正快速地从远处飞了过来，而在如此白茫茫的水雾中，这种黑色的烟气显得尤其的突兀，一下子就被人给注意到了。

　　“雷魔，他朝着你飞过去了，快躲开！”楚辰一惊，火红骄阳被控制了那还好，火法的控制力差，对人发起攻击的时候，并不具有多少的致命性，但要是雷魔也被控制了，那可就危险了，一个擒龙手，然后随便地来一击，再一个野蛮冲撞，再随便一个发动快的技能，低于他2级的人，全部都别想活命！哪怕是等级在距离他2级以内，甚至是超过他的，只要被兽族狂战士给揪住的，那也有随时会被秒杀的危险。

　　幸好，在阴影泥潭的时候，因为怕被泥潭给追上，所以雷魔穿的不是镜铠，不然的话，以雷魔那龟速一般的移动速度，想要躲避那黑烟的攻击，那几乎是不可能的事情。

　　雷魔赶紧地一个侧身，躲避了黑烟的正面扑击，黑烟继续地前行，朝着后面的一个骑士身上飞了过去。

　　陡地，那骑士愣是没有反应回来，被那股黑烟就那么直接地钻进了他的身体里面，立刻，在楚辰等人亲眼的注视下，那骑士的眼睛前冒起了一道淡淡的黑气，然后紧接着，那黑气逐渐地隐去，在短暂的失神后，骑士的行为就变得古怪起来了，变得跟骄阳一样，开始朝着其他人扑去了。

　　骑士的攻击还算是中规中矩，不像狂战士那么的猛烈，旁边的夜雨飘摇，一下子就躲开了那骑士的进攻。

　　“该死的，又被控制住了，难道它的精神魔法是百发百中吗？那可是一个神圣骑士啊，同样加了一定量的智慧。”楚辰只感到有些不可思议了。

　　“怎么办？”

　　剩余的人面面相觑，刚才一个五阶的火法，惹不起，还躲得起，但是此时此刻，又加上了一个神圣骑士，那躲避的压力也大了，而且天知道，待会还会冒出多少道类似的黑烟？难道坐等每一个人都被控制住？再说，也不知道那东西会将人给控制多久。


第1352章 同样的遭遇

　　楚辰盯着那受到黑烟影响的骑士和火红骄阳两个人看了一会儿，想到刚才从天空中划落下来的那两道诡异影子，不由得立刻将这两样东西给联想到了一块儿，不禁沉思道：“难道刚才那东西就是这黑烟？不然的话，都过了那么一会儿了，为何没有找到那从空中划落下来的东西？”

　　而就在这个时候，那神圣骑士挺着长枪冲了上来，一阵枪风乱舞，加上后面火红骄阳的火系魔法的辅助，立刻地让剩余的人感到有些手足无措，毕竟这种情况，只能挨打，无法还手，一个不小心，不管是把自己命给搭进去了，或者是将对方给干掉了，都不好。

　　其次，阴影泥潭里面能见度是很低的，而且谁也把不定这四周什么时候会出现一片新的泥潭，所以在阴影泥潭里面是断然不能随便的乱跑的，而那骑士冲过来的时候，却是浑然都将这种限制因素给抛诸脑后了，或许他几乎不需要考虑这种东西，毕竟那骑士本身的思维已经不再受到他本人的控制了，就算是被泥潭给吞噬了，它也只需要换个傀儡就可以了。

　　“这还真是有点棘手啊，早知道，我就刚才在前面再逗留一会儿好了。”楚辰慌忙地退后了两步，同时让其他人注意附近可能会出现的其他黑烟，黑烟的形迹在这种白茫茫的雾气中还是很容易就能被捕捉到的，所以只要发现的早，要避开他们的话，还是不成问题的，不过速度上面不能慢得太夸张，不然的话，再早意识到那黑烟的存在，也是无济于事。

　　当然，能见度对于已经受到黑烟控制的火红骄阳他们来说，也同样的是很低，所以大家绕着附近的树木跟火红骄阳他们玩起了捉迷藏，更远处一些的区域里面，出现泥潭的可能性非常的大，所以大家都行为很一致地将自己的行动范围控制在一个很小的范围之内，根据这一个多月以来的经验，这片区域内，差不多已经将那些失落泥沼人给清理完毕了，暂时是不大可能会刷新出新的泥潭来的，所以大伙儿还是有信心，可以撑住火红骄阳和那名骑士恢复的那一刻。

　　只不过，令人感到惊奇的是，10分钟过去了，最早被控制的火红骄阳依旧丝毫没有任何的变化。

　　“嘶，不对劲啊？”

　　“是啊，怎么办？”随着时间的逐渐推移，其他人也感到这事情似乎有些不寻常，火红骄阳竟然被控制住了10多分钟了，依旧没有任何恢复的迹象，心情都不禁有些焦躁了，期间，光明祭祀也对着他们用过驱散等魔法，却是没有受到任何的效果，总之，火红骄阳他们就像是已经完全没有了魂儿似的。

　　“这次的精神控制似乎是有些出奇的古怪啊。”楚辰也不禁感到惊诧不已，记得上次古庙先知那会儿，自己是用琴魔剑来帮助破解那些精神控制魔法的，或者……

　　“对了，雷魔，无情你们两个用狂狮吼试试看？”楚辰忽地叫喊道。

　　“狂狮吼？”大家纷纷一惊，见过精神控制魔法的人只有其中少部分人，但是知道这种高频的音暴对这种魔法具有奇效，则还真没有几个人知道。

　　顿时，雷魔和无情将信将疑地凑到那火红骄阳和骑士的附近，马上地，在众人捂住耳朵之际，两道声势浩大的狂狮咆哮如同闷雷一般地惊动着半个阴影泥潭。

　　本来，一个狂战士的狂狮吼就可以暂时地压制住这种精神控制魔法，但是楚辰却万万没有想到，火红骄阳他们竟然依旧没有半点的气色？

　　不……不可能吧？！这会儿，楚辰也没辙了。如果那真的是精神控制魔法的话，也未免太狠了一些吧？任何手段都无法将其有效的驱散掉，而且，还长久都不会自动消除。

　　还以为楚辰这招会奏效的雷魔和无情两个人，在无辜中硬生生地挨了那骑士和火红骄阳的分别一击，狼狈地逃窜了回来。

　　“这……你不是说这法子行得通的吗？”雷魔立刻地对着楚辰问道。

　　“我也不知道啊，难道这黑烟真的很特殊不成？”

　　就在这个时候，前方猛地传来几声混乱的厮杀声，声音暂时听起来很远，不过等到众人反应回来之际，就立刻又接近了不少。

　　不给人搞清楚那边到底出了什么情况，骑士和火红骄阳的攻击又再次地席卷而来，令人头痛不已。

　　“我去看看。”暗影立刻地遁入黑暗之中，然后飞速地朝着那声音传来的方向跑去，其他人则依旧不断地试图躲避着来自火红骄阳和那骑士的攻击。

　　众人继续地在附近跟火红骄阳他们再次地纠缠了一会儿，已经探清楚情况的暗影也在第一时间地赶了回来，而他这不去看还好说，一看了，顿时感到无比的惊讶。

　　那是一支由玩家组成的队伍，不过很显然，那肯定不是第一趟和楚辰等一块儿从阴影断崖上杀到这失落森林时的那一拨人中的其中一组，因为楚辰等人在这失落森林里面都逗留了一个月多了，这还是来来回回地用传送之石和邪神的戒指穿梭在自由之城和这里，不停地买药修理装备的，甚至连睡觉都在游戏中执行这才得以挺到现在。而如果是其他部队的话，又怎么可能会在这失落森林里面待上那么久的时间？所以多半是后来跑过来的。

　　当然令暗影感到惊讶的肯定不是那个，而是那些人此时此刻遇到的情况竟然几乎跟自己所面临的情况如出一辙，那组人一共有8个，不过却是遭到了两个人的袭击，而这8个人却是始终都没有去反击他们，反而是不断地去回避他们的攻击，因为一路上不断的跑，引来了一少的失落泥沼人，所以反而还有光明祭祀时不时地对着那两个攻击他们的人施展圣光治愈。那两人一看不是什么黑暗体质的人，所以光明祭祀的行为肯定不是在攻击他们，所以暗影也一口断定，那两个人也应该类似于是受到黑烟的控制了。

　　那八个人冲过来的速度很快，没一会儿的功夫就跑到了楚辰等人目前所在的那片地方，一看这里竟然还有那么多人，顿时一个个也表情惊讶不已。

　　“你们？”其他一个人还没有来得及开口说话，火红骄阳直接就一个火焰魔法冲在了他的头顶上，虽然一击魔法无法对他造成多少的伤害，但，那是一个严重的PK行为！尤其是在练级区里面，往往这种被很多人包点练级的地方，一见到有其他人闯入，就立刻不分青红皂白的开始恶意PK的事情是很多，而且也很正常的，此时此刻，火红骄阳这一道魔法无异就是在跟那群人发出了战书！

　　唰唰！

　　一个个纷纷地拔出了武器，现场的气氛一下子地紧张到了极点。

　　“别误会！”破天立刻出声阻拦道。

　　“我们情况跟你一样的！”暗影也从黑暗中现出了身，对着那人解释道。

　　这本来就有两个不能还击的不定时炸弹在身旁了，如果这会儿再莫名其妙地再多出一帮敌人来的话，那还真是一发不可收拾啊。

　　那名一身剑士的打扮，而且看其装备的样子，极有可能是剑圣，此刻他正狐疑地盯着破天和暗影看了看，然后再看向不停地对着他释放火球的火红骄阳，似乎懂了一些，最后说道：“你们的队友也被什么东西给控制了吗？”

　　“嗯！”楚辰等人连连地点了点头。

　　“是啊，我们也是，有两道黑烟钻进了我们的人中，然后那两中了招的人就像是完全变了样子一样，原本我也听说过这混沌里面有些怪物拥有控制人的行为的魔法，叫什么精神魔法，所以我们以为再等一会儿的话，那魔法的效果就会自动的过去了，但是万万没有想到，那东西已经控制我的队友20多分钟了，到这会儿也都快半个小时了，始终都没有自动的解除，我又猜测可能因为那控制的怪物在附近逗留，会不断地对人进行持续的控制，如果不将他揪出来，或者是跑出他的控制范围，人就会长久的被控制下去，所以我们就一路的跑，然后一边在留意周围的动静，但却没有发现任何的其他异常的怪物，反倒是惹来了一身的骚。”

　　半个小时？楚辰一愣，那也太邪门了吧？于是便立刻问道：“那黑烟出来之前，天空中是不是有什么东西掉下来过？”

　　“嗯，对对！剑圣那些人立刻连连的点头，没错，是有两个东西从空中划到了远一点的地方了，不过我们去看的时候，却没有发现任何怪物的踪影，反倒是碰到了那黑烟了，难道你们也……”

　　楚辰点了点头。

　　“要不直接将他们给崩了吧？再复活看看，反正五阶的本身死亡就扣30％经验，再通过中级复活的，又可以减少80％，也就是6％的经验，也没有多少，纯练级的话，一天不到就可以搞回来了，何必在这里跟他们干耗着？”有个性子冲的人直接吼道。

　　其他人相互望了望，尤其是两火红骄阳和骑士所在团队的人，毕竟这是由三个组队组成的，如果那两人不是自己队中的熟悉的成员的话，他们大可站着说话不腰疼，少个6％就6％，无关痛痒。


第1353章 崩了他们

　　莫非这系统真的就那么的狠？只有将人给干掉，才能解除掉那精神控制魔法？

　　听了那人的建议，大伙儿都犹豫了一下，尤其是跟火红骄阳还有那骑士熟悉的人。

　　当然，6％的经验还算是可以接受的，毕竟如提出建议的人所说的，纯练级的话，不到一天的时间就可以练回来了，而且在场的都是自己人，也不怕装备被爆了，给人给抢了。

　　“崩了就崩了吧！”那剑圣似乎也受够了，尽管那两个中招的都是他自己队伍里面的人，但是就这样的被缠了半个小时了，把他们给远远的丢着，肯定不行，那些失落泥沼人还盯着他们猛打呢，但是自己又不能靠近，一靠近，就会追着自己打同时又偏偏不能还手，总之就是一句话：搞得你不得安心！

　　那还真不如直接崩了，一了百了！

　　当下，那圣剑不再犹豫，他队伍里的其他7个人也似乎赞成这样的想法，五阶的被光明祭祀的中级复活术给复活的话，只损失当前等级的6％经验，然而却还给大家一个清静，安心的练级环境，也不亏什么，大不了给些补偿就是了。

　　8个人猛打2个人，那简直就是没有悬念的事情，而且那被精神魔法给控制的人，显然智商不怎么高，一些很明显的空门都露给了别人，没一分钟就已经直躺躺的倒在了地上了，本以为这事情就会那么结束之际，确实出人意料的，就在光明祭祀正准备将中级复活术释放在其中一具尸体上时，那具尸体上竟然冒起一股森森的黑烟。

　　“MD，他不会还阴魂不散吧？”所有人都瞪大着眼睛，目光看向那黑烟的时候，显得有些诡异，最后个个神经紧绷地往后连退三四步，试图在那黑烟朝着自己袭来之前就开始躲避。

　　不过那股黑气显得有些异常了，远远的比当初钻进人体内的那个时候显得浓一些，层层的黑气不断地笼罩在尸体的上方，那浓密的黑气经过高度的凝聚，几乎形成了有形的实体。那形状就像是一头黑色的猎豹，不过却又拖着长长的如同蝎子的尾巴。

　　是……是它？！楚辰浑身一震，这那不正是那东西吗？

　　一下子地，无情战神他们也纷纷地认了出来，如果出现的是银色执行者首领的话，他反倒是认不出来，而这种最低级的黑色的普通执行者，他却是记得清清楚楚，正是在恨天佣兵会驻地里面席卷过两次的不明怪物。

　　“大家快跑，这东西会自爆！”无情立马地撒腿被往外面跑去，那自爆可是非同小可的，而当下，却有两个黑色执行者正在形成。

　　“这……这什么东西？”更多的，则是一头雾水和茫然，然后一部分人则纷纷地对着那冒出来的黑色的猎豹似的生物侦查了一下，令他们感到惊奇的是，这东西竟然不是怪物，而且系统也根本没有什么信息反馈啊。

　　“冰，先冰住他，不能让他自爆，光明祭祀快点复活他们！”楚辰立刻地对着冰喊道。

　　这个时候，上空浮现起映起一道道红色的云朵，股股的热流仿佛是想要喷发出来的，众人纷纷一愣，然后立马地回过神来，将火红骄阳的祖上十八代都问候了一遍，在这个节骨眼上，让光明祭祀顶着流星火雨释放复活术，那不是要了他们的命吗？

　　“得，那就择日不如撞日，把火红骄阳也一并儿先干掉算了！”楚辰和暗影的身形先后地朝着正在高举魔杖的火红骄阳的所在地掠去。

　　奔雷狂闪！

　　狂奔的雷电如一匹匹脱缰的野马，朝着火红骄阳一泻而去，一道道接连着的粗大的闪电不断地轰击着他的火系强化魔法盾。

　　而这个时候，火红骄阳正在不停地输出流星火雨，显然是分布出手来维持强化魔法盾的防御，一道奔雷狂闪顿时地将他的魔法盾给削弱掉了大半的防御力。

　　轰！

　　暴击！

　　紧接着，暗影携匕首即刻赶到，呈定点爆破的斗气如一把尖刀似得刺破强化魔法盾，唰地扑入到火红骄阳的胸口，大片殷红的血花在通红的魔法盾中溅放而出，令人难以分清，到底哪些是血花，哪些才是火焰，火红骄阳的身体正缓缓地倒地。

　　流星火雨魔法的蓄积也戛然而止。

　　光明祭祀这才敢从神圣虚无中冒出头来。

　　“星月辰，快复活他！”

　　“知道。”

　　然后，火红骄阳的尸体上也同样地浮现起了一股黑气，现场，已经有三头执行者正在逐渐地形成了。

　　“暂时不要将那骑士给干掉，先限制住他！”楚辰最是明白那执行者自爆时所产生的那股威力了，而且那执行者的防御那叫一个强悍啊，三只，那就已经够自己那么多人吃不消了。

　　“怎么限制？对方可是神圣骑士。”

　　“把他有多远，弄出多远这个应该没有问题吧？”楚辰道。

　　“行，那个我在行！”雷魔顿时打包票地拍拍胸口道，然后招呼无情一同朝着那骑士逼了过去。

　　擒龙手，雷魔的等级刚刚比那神圣骑士高出两级，迅速地将他给擒住，然后往远处空中一甩，紧接着，无情战神的野蛮冲撞杀到，顿时将那神圣骑士给撞出了十多米远，待到那神圣骑士头晕目眩踉踉跄跄地正准备站起来之际，雷魔的野蛮冲撞也随后又是一撞，又被赶出了十多米远，一下子地那神圣骑士就倒在地上，半天没有再爬起来了。

　　狂战士，那绝对是牛逼的代名词！两个狂战士的携击就已经将防御力很强的神圣骑士给打的趴倒在地，几乎站立不起，这个时候，随便其中一个用技能补充一下的话，那神圣骑士可就真的躺了，不过这个时候，显然的，还没有到时候。

　　眼见着雷魔和无情两个人以迅雷不及掩耳之势的将那中招的骑士给抛绣球一样的跑出了几十米远，而且一时半会儿，还不至于爬起来，冲过来，众人立刻放心不少，然后将焦点纷纷地放回到了那三头已经完全形成的黑色执行者了，同时三个光明祭祀也在忙碌着进行复活。

　　幸好，现在的情形已经远远的比当初在恨天佣兵会驻地时的情况要好得多了，那时候，大伙儿的等级跟现在比起来都算是低的，那个时候，彩虹等还没有学到冰环箭。而现在加上那半途地闯进来的那组人马，一共有4个五阶的弓箭手，不管是黑暗游侠还是光明游侠，48级的冰环箭，那都是必备的。

　　直接地四道冰环箭瞄准着其中一头黑色执行者，那头黑色执行者打从刚刚从黑气凝聚起来的刹那，压根儿就没有怎么动弹过，一直被冰冻着，毕竟被四个光明游侠给盯着用冰环箭打，这种滋味，可不好受，任凭着他再怎么的铜皮铁骨的，也经不住这样的攻击。

　　两个冰系法师也对着其中一头黑色执行者连番地使用冰系魔法，不过，他们的效果却没有冰环箭来得直接、干脆、有效！

　　同时，楚辰心里面还有另外一个疑问，那是那黑色执行者已经不再具有选择性的攻击目标了，原来，那些黑色执行者都是专门地挑选楚辰等这些人来袭击的，但是这会儿，却反常得很，连那圣剑那支跟自己完全不相干的队伍也遭受到袭击了，难道是自从天空之城开了之后，里面发生了一些变化？毕竟当初天空之城的传送门之前，可是钻出不少的银色执行者的啊。

　　火红的光芒已经隐隐地开始从其中一头黑色执行者的身体里面投射出来了，那绚烂的光芒就像是炼狱的火光似得，笼罩的所有人的身上，映照着人脸上一阵发慌，尤其是见识过那黑色执行的自爆时那副场景的人。

　　“来不及了……三头黑色执行者，根本控制不住那么多啊！”除了冰法和弓箭手有控制能力外，其他职业很难能够有效地控制那些黑色执行者，更何况背后还有一个虎视眈眈呢。

　　这个时候，光明祭祀的中级复活术，总算是救活了那三个人，三个人的立刻第一时间地从地上弹了起来，不过目光中都是充满着很多疑惑和不解。

　　但这个时候，大家连自己都无暇自顾，哪里还有时间给他们解释啊，爱咋疑惑就咋疑惑去！

　　除了弓箭手边打边退之外，其他人纷纷撒腿便往外面跑去，而且是尽全力的跑。

　　黑色执行者的变态之处，就是在他开始酝酿着自爆的时候，是可以高速跑动的，那就如同一个可以跟踪的炸弹似得，只有提前地跑出自爆的波及范围，不然的话，被那些黑色执行者给狠追着，那是迟早要被卷入自爆的洪流中的。

　　果然，那正在酝酿自爆的黑色执行者开始朝着其中一个方向跑去了，此时此刻，众人也很聪明地选择了朝着四面八方散去，毕竟一部分人倒霉，总比大伙儿全倒霉要来得好。

　　此刻的无情一回头，顿时觉得要吐血了，那黑色执行者哪个方向不好追啊，偏偏追他逃去的方向，这不摆明了欺负他狂战士跑不快吗？

　　而雷魔也因为刚才跟无情是一起行动的，所以两个人跑向的都是同一个方向，一看这茬儿，也顿时懵了。


第1354章 自爆

　　那黑色的执行者跑起来，有着如同黑暗猎豹一般矫健的速度，转眼间地，便将无情战神和雷魔给拉近了大半的距离。

　　“那玩意儿的自爆很恐怖吗？”雷魔觉得无情似乎是对些了解什么，而且刚才高吼着那黑乎乎的不知道是什么怪物的会自爆的也正是无情。

　　“恐怖！”无情只是吐了两个字，然后便死命地往着前面跑去，边跑还边卸掉自己身上的重型装备，试图让自己跑得更快一些，毕竟，狂战士也不是天生就是跑不快的，诚然，比起弓箭手和刺客那种本就轻巧的职业，他们是比不上，但是限制其速度的还有另外一大因素，那就是身上的重型装备，如果能够将身上的盔甲什么的全部都卸掉的话，速度至少还可以在目前这个基础上再提升三分之一以上。

　　“喂喂！”雷魔立刻对着无情大喊道，“你把装备都脱了，一旦它自爆，你不是死得更快吗？”

　　无情战神一听，也觉得有理，当初在恨天佣兵会驻地里面的时候，也没有被那黑色执行者给直接干掉啊，虽然被爆残废了，但至少命还在，顶多待会儿弄点药恢复一下就行了，但若是现在将盔甲头盔给取下来的话，那东西一爆，自己是准挂无疑了啊，一想到这里，无情又开始将脱掉的装备给重新的一件一件的穿回去。

　　那折腾的啊……雷魔看的吐血。

　　黑色执行者全身迸放出来的火焰越来越艳丽，熊熊的烈焰已经将黑色执行者完全地化为了火焰猎豹，火焰猎豹在扑上无情战神和雷魔的刹那……

　　轰！

　　那一瞬间，就像是产生了一个小太阳似的，无尽的火焰释放出来的转瞬间就已经将两人给包融了。

　　扩张的火焰同时朝着四周冲击而去，波及到不少人，不过那些被涉及的只是轻伤而已。

　　其他人没有见过黑色执行者自爆的人，纷纷地有些目瞪口呆，如此猛烈的自爆，他们还是第一次见到。

　　一波未平，一波又起，由两冰系魔法师控制的那个黑色执行者也已经失控，开始酝酿自爆了，其身体深处所释放出来的烈火的光芒已经完全地将覆盖在其身体表面的那层寒冰给挣破掉了，同时反朝着冰他们所在的位置追去，法师虽然跑得比战士更慢，但是他们有瞬间移动这个逃命的魔法辅助，自然不可能被那黑色执行者轻松地追上。

　　楚辰本是朝着阴影泥潭深处那个传送阵方向跑去的，在听到右后方传来一道剧烈的爆炸声之时，就知道是其中一头黑色执行者自爆了，立刻停了下来，朝着还在透着熊熊火光的方向看去，高温的火焰驱散开了一些弥漫在那片区域里面的雾气，依稀地看到两个人影晃晃悠悠地站了起来，同时目光扫向另一面，那个方位也开始盛开一道火光了。

　　“被干掉一头了吗？”楚辰心里面想到，如果真的是这样的话，恐怕是那头被四个弓箭手给盯着用冰环箭打的可能性最大。当下找彩虹确认了一下，果然已经被干掉了，弓箭手的冰环箭对于限制这种东西有奇效。

　　当下没有犹豫，楚辰折过身子，朝着那两道人影所在方向跑去，只见雷魔和无情两个人正缺胳膊少腿的，浑身血淋淋的站立着，然后用着几乎被炸得变形的手取出药来塞往嘴里面。

　　“N……ND，这威力也太……太……太大了吧……”雷魔有些惊恐地嘀咕自语着，看到楚辰跑了过来，又补充了一句，“那……那东西到……到底是……是什么？”

　　而无情则是在庆幸自己刚才听了雷魔的话，及时的又将装备给尽数的穿回去了，不然的话，这里铁定要躺着一具尸体了，或许还是一块块残缺不全的尸体。

　　“先别顾那么多。”楚辰先后地给雷魔肯无情塞了一颗再生丸到他们嘴里面，省得他们自己吃起来很吃力。

　　而就在这个时候，楚辰的目光扫到雷魔的身后，只见一道影子已经如旋风一般地冲过来了，细看之下，竟然是那个被雷魔和无情给顶绣球一样撞得很远的神圣骑士，这会儿已经完全的恢复过来了。

　　“该死的，什么时候不过来，偏偏这个时候过来！”楚辰心里面恨恨地诅咒一番，现在的无情和雷魔都虚弱的很，根本不可能撑得过那神圣骑士的一击，但是却同样又不能将其杀死，不然的话，又会冒出一个黑色执行者出来。

　　这个时候，受到黑色执行者自爆的惊吓，很多人都自顾不暇，哪里可能会抽出手来帮忙。

　　只见那神圣骑士在靠近楚辰等10多米有余的地方，缓缓地高举起他的骑士长枪。

　　是审判之光！

　　楚辰立刻执剑朝着那神圣骑士冲去，气爆斩凝于剑中，唰地一下子地掣过那神圣骑士的身前。

　　嘭嘭！

　　连续的几道爆响如雷霆般地贯过他的耳际，神圣骑士的审判之光戛然而止。

　　楚辰将那神圣骑士给狠揍了一顿，没有自己意识，只是被茫然地控制着的人，实在是太好对付了，他们几乎就知道冲锋，根本就没有什么战术可言，也不会有什么诡计。

　　“呯呯”的几下，就已经打得那神圣骑士再次的倒地了。

　　轰！

　　第二个黑色执行者总算是成功自爆了，惹得附近跑开的人又是一阵心慌慌的。

　　已经自爆了两个，被干掉了一个，还有一个没有冒出来，总算是安全了。楚辰捏了一把汗，然后在频道里面招呼着众人回来，尤其是那四个弓箭手，这倒地的神圣骑士身上潜附着的黑色执行者，能不能搞定，可就要看他们的本事了。

　　当下，40多个人围了过来，都纷纷地盯着那神圣骑士。

　　啪啪啪啪！

　　连续的冰环箭不停地朝着他身上招呼而去，几乎不给那神圣骑士半点喘息的机会，就将他一命呜呼了，紧接着那黑色执行者刚刚冒出一个头，四道箭就又立刻不遗余力地朝着它点射而去。

　　火红骄阳和另外两被光明祭祀给复活的人纷纷诧异地看着那从骑士尸体上冉冉升起的黑气，尔后又凝聚起来的黑色的怪物，都不禁纷纷傻了眼：就这东西控制着我们那么久？


第1355章 万事具备

　　大伙儿都纷纷地议论着那不是怪物，却又偏偏地对着所有人都发起进攻的东西，有些人则还特意地跑去论坛里面专门搜了一遍，却是惊讶地发现，跟自己等人相同遭遇的竟然还大有人在，而且他还特意地留意了一下那些有关于黑色的，同时拥有自爆能力的东西的帖子，发现其中竟然有一个很明显的共同点：那便是时间，其中90％以上的帖子都是今天冒出来的，只有极少的处于很后面几页的帖子中才有涉及到在前恨天佣兵会以及神魔古迹里面的情形。而且那东西的出现也很散，有在各大热门的练级区里面碰到的，也有的在深山密林里面碰到的，有神魔大陆的，也有在罪灵大陆的，甚至还有在东部的某些小岛屿上的，还有能源舰里面……等等。那也即是说，这东西出现的地点是很随机的，可以在混沌纪元里面的任何一个地方出没。

　　这东西，一，不爆任何的装备，二，没有任何的经验，三，根本没有任何的系统的反馈，也即是那东西根本就不是怪物，根本没有办法察看它们的信息。那这东西到底是什么东西？

　　在原先也就是恨天佣兵会驻地以及神魔古迹里面的小部分人有幸见到过这种东西，但是，那毕竟是少数人，引不起什么轩然大波，但是现在可是几乎在一天之内冒出了成百上千的帖子啊，而且看这架势，有关于这方面的帖子的数量还会成倍成倍的往上翻！

　　大量的人争相着去打混沌纪元的客服电话，希望能够得到一个合理的解释，但得到的却是官方给于的一致口径是：一切都属于系统原先的设定，没有任何异常。

　　虽然楚辰知道，官方的解释不过只是一句敷衍的话，因为事情的本因或许连他们自己也不知道。不过，那些不知情的玩家们却也没有什么怀疑，毕竟官方都说正常了，他们还较个什么劲，碰到这种东西也只能自认倒霉了，还好，这种东西出现的机率相对整个混沌纪元每分钟刷新出来的怪物的数量，那是很小很小的，所以那东西也不是每个人都可以撞得到的，但是一旦你撞上了，那真是值得“恭喜”了。

　　而眼下地，在这片阴影泥潭里面，大家竟然一口气的碰到了四只，而且还是成双入对出现的，这不得不令人怀疑自己的RP之好。

　　官方和解释虽然不是真的，但是好歹地也让那些不知情的吃了一颗定心丸，把注意力又全部都集中回了练级上面来，而经过刚才那番一折腾，以及在论坛里面泡了一会儿，一个小时就飞速地过去了。

　　“你们继续在这里练级吧，我回龙都跑一趟。”楚辰对着陈英俊等人说道，其实当初在绿杀将有关能源舰最上层的消息发给楚辰的时候，他就准备到里面走一趟的，但是却还没有来得及多问绿杀一些该方面的消息的时候，那黑色执行者就从天空中出现了，打乱了原本楚辰的计划。所以楚辰暂时装备让绿杀先派人再上能源舰，至少要把天空之城里面的情况给搞清楚，自己再上也不迟，而且目前那些最低级的黑色执行者竟然都具有可以控制人的本领，如果天空之城里面冒出一大堆来的话，那不管楚辰多么的彪悍，那也是无济于事啊。

　　“回龙都？干嘛？”陈英俊一愣。

　　“我这回都59了，回去弄个技能回来，顺带把其中一个任务给结了。”楚辰想起自己的能源舰最后一环任何就只剩下最后的搜集BOSS的灵魂的步骤了，其中的核心道具，阴灵龙的龙核已经到手了，剩余的东西在龙都应该可以搜集到。

　　59……陈英俊很怨念地嘀咕一声，59那也意味着楚辰很快就可以迈入六阶了，而六阶跟59级，那可是天差地别啊，尤其是现在暴了不少的干瞪着眼睛却不能穿的六阶装备，一旦六阶了，将这些东西一换上的话，那必定是脱胎换骨般的蜕变。

　　其实楚辰大可先将等级给提升到6阶再完成那能源舰的最后一环任务的，毕竟那是根本当前等级的30％经验来做奖励的，但想想，早完成，早升六阶，因为他实在是等不住想快点升到六阶，一旦拖到六阶了，想再去完成，估计那会儿又会想，等再将等级给提升几级，那样会更划算一些，于是如此的往复下去，到了猴年马月，系统估计都会取消这个任务了，更何况，其实在楚辰58级时候，就已经可以回去交任务了，到现在又拖了一个多月。

　　楚辰回到龙都之后，果然，作为一国之首都城市，市场交易体系那自然是相当的发达，什么样的东西，都有，六阶7灵魂值以上的六阶BOSS灵魂，找起来，浑然不费什么功夫，万事具备后，便直奔晋阶大厅。


第1356章 斩龙

　　看着自己的经验猛地上涨了30％，同时手心里面还多了四样东西，楚辰觉得这才是一个连环任务所应该有的奖励。三块可以提升装备锻造和升级成功概率20％的幸运磨石，以及还有一把银色的宽剑——咎魔剑·斩龙。

　　咎魔剑·斩龙：天之传说级，专门为斩杀龙系生物锻造而成，对龙系生物的伤害+50％，同时龙系生物对咎魔剑·斩龙持有者的仇恨+100％；赋予技能：缚龙锁，能够有效将龙系生物束缚住，使其无法动弹，缚龙锁持续时间视该龙系生物的强弱而定，对五阶以及五阶以下的龙系生物束缚5分钟，自五阶以上每提升一阶，束缚时间减少1分钟，技能冷却时间1天。要求等级60级，要求职业剑士类。

　　楚辰看完斩龙的属性后，立刻有些惊颤地将剑给塞进了空间戒指里面去。对于这把剑的属性只能用一个字来形容，那就是——猛！当然，这个猛只是针对龙系单位来说的，对于其他的怪物，咎魔剑·斩龙，好像根本没有什么特殊的效用，只是普普通通的一把剑而已。

　　楚辰将斩龙放好之后，同时还环顾了下四周，并没有被什么贼头贼脑的神偷给盯上，这才放心地将目光投向那三块五光流转的可以提升20％锻造和升级成功率的幸运磨石上。原本楚辰一直对系统开放的那个装备升级系统没有怎么上心，毕竟所承担的风险实在是太大了，如果是传奇级类的武器的话，那爆了就爆了，再弄一把就是了，但是若上到好一点的传说级，乃至神魔器这种层次级别的东西，楚辰就有些没胆了，毕竟那玩意儿一旦爆了，可就难再找到了，尤其是神魔器，本身属性就已经偏向于BT了，也不在乎再提点什么属性，所以真正愿意拿好武器去升级的人，少之又少，除非他手头有不少的这样的同类武器，哪怕是爆个一两把，也无所谓的那种。当然，这种人，恐怕在整个混沌纪元里面屈指可数，甚至还根本没得数。所以这三块可以提升20％成功几率的幸运磨石，对楚辰来说当真是极具意义。

　　同时，利用能源舰连环任务中奖励的学习点以及这段时间熊猫升级贡献出来的学习点，楚辰也从鬼剑导师那边学了五阶最后一个技能，绝影，将自己的身体幻化为无敌的剑刃形态，还具有强大的将人分尸的能力。

　　楚辰离开晋阶大厅之时，隐隐约约地还听到不少人在谈论有关今天刚刚出现的那些神秘的拥有控制人的能力同时还具有自爆行为的黑色执行者，刚刚获得几样宝贝的好心情也一扫而空，然后忧心忡忡地便密聊了几个人，先是综合了一下来自于绿杀与樱之间的有关于那些新出现的东西的信息。不过这事出的有些突然，哪怕是绿杀也没有预料到，本来处在能源舰上的那些负责监视的人，也一并儿地全部被莫名其妙的干掉了，而这会儿当绿野佣兵会的人重新的组建人马再次地重登能源舰时，才发现此时此刻的能源舰已经变了一个样子了，确切的说，那些拥有控制人的能力的黑色执行者在能源舰里面冒出的数量比之在外面更多，第一批试图再次进入到能源舰里面的绿野佣兵会人马就在能源舰中遭受到那些黑色执行者的突然袭击，而且加上能源舰的有些地方本就比较狭窄，黑色执行者一自爆，根本没有任何的躲避之处，险些全军覆没，而其他原本就在能源舰里面的玩家也好不到哪里去，基本上也都被强制地赶了出来，此时此刻的能源舰已经被黑色执行者给越俎代庖了，反倒是成了他们的老巢了，普通人更是难以进入。

　　得知此事，楚辰也万万没有想到，原本一度销声匿迹的黑色执行者竟会如此大规模的出现，那也即是说，目前能源舰是万万上不得了，想要上去，就只能用人堆，顶着一波又一波的自爆，用尸体一路堆积到最底层，可，那的要多少人啊？

　　而楚辰另外一个联系的，自然是爱的天空了，毕竟那家伙对那些执行者的了解远超于楚辰乃至其他任何人，楚辰当初还是亲眼地看到他一招干掉那银色执行者首领的，除了对那些东西了若指掌的人，不然，谁有能有如此大的本事，可以一招置他们于死地？

　　但是碍于这家伙一贯的作风，几乎不会给楚辰透露任何有用的信息，这番，楚辰自然也没有报太多的希望，而事实正是如此，对方几乎就没有回复楚辰，这让楚辰有种想要骂娘的冲动。

　　“得，我继续练级。”楚辰最终很无奈地自语道，毕竟朝着六阶冲，才是目前楚辰的当务之急，等到了六阶之后，换上了六阶的装备，那至少已经拥有跟蓝狼正面一拼的实力了，哪怕是冲能源舰，底气也足了一些。

　　不得不说，邪神戒指实在是太实用了，使得楚辰眨眼之间地便又飞回到了组织里面，根本不需要像其他人一样，到处的跑路。

　　“我的妈呀……你吓死我了！”只是，当楚辰突然地出现在陈英俊的附近的时候，包括陈英俊在内的，周围十多个人顿时被楚辰这一行为给吓得不轻，几乎都纷纷地把剑戒备，等到发现突然之间出现的人是楚辰后，这才一个个都松了一口气。

　　“搞什么？”看着他们一个个被自己给吓得神经不清的样子，楚辰不禁有些好奇，然而他也很快就注意到自己所处的竟然不是阴影泥潭，顿时连声地询问“这是哪”，毕竟阴影泥潭也算是一处比较好的练级地了，没道理这会儿放弃阴影泥潭，而去寻找下一个练级点。

　　经陈英俊简单地一番解释，原来，楚辰离开的那几个小时之内，又在阴影泥潭里面遇到黑色执行者了，练级也练不安心，加上进入到失落森林里面的人也逐渐地增多了，隔段时间，便能在阴影泥潭里面遇到一组练级的人，所以，经过大家的一致决定，准备换个地方，而刚好，楚辰自己先前早已经将阴影泥潭里面的传送阵方位给摸清了，其中暗影也知道其确切的走法，便领着他们直奔传送阵。

　　而眼前的，便是众人在利用传送阵随机过来的一个练级点——恶魔炼金工坊！

　　听陈英俊那么一说，楚辰顿时想起来道：这不正是先前那张地图的边角所注释的那个名字不全的地方吗？原来叫恶魔炼金工坊。

　　然后楚辰环顾了一下四周的环境，发现，头顶上是一片非常浓密的黑气，几乎达到了遮天蔽日的程度，没有任何的光线可以从上方照射进来，唯一照明此处的就是不断的在森森的树林间游荡的绽放着幽蓝的地狱光芒的鬼火，光芒忽暗忽明，同时还有些惨白，看得有些吓人。加之周围地面上生长着的，是一颗颗高大的怪异的树木，而且这些树竟然还会动，时不时地张牙舞爪地晃动着，有些甚至还会不断地四处移动，虽然它们并不具有攻击性，但仅仅只是看着，就已经令人有些毛骨悚然了，也难怪刚才楚辰自己出现的时候，会把陈英俊他们给吓了个半死。虽然系统将此地命名为恶魔炼金工坊，但是大伙儿则更愿意私下给他取另外一个名字，恶魔黑森林。

　　比起阴影泥潭里面，迷雾缭绕，令人始终都无法看清10米开外的地方，而这恶魔炼金工坊虽也是黑森森的一片，视野同样也不会好到哪里去，但是对于楚辰来说，却并没有什么限制，极目望去，发现，这恶魔炼金工坊很大，至少，楚辰透过那一颗颗树木间隔着的缝隙看到了百多米开外的地方，依旧看不到尽头，而且诡异的是，虽然这里号称工坊，但是却无一例外的，全部都是树，没有什么建筑物，没有一点工坊的感觉。

　　这儿，不会是恶魔炼金术师贝莱德住的地方吧？楚辰心中突然地起了这个念头，因为不管是先前碰到的那个死人军团，以及在阴灵断崖上面看到的贝莱德分身，这里是贝莱德研究恶魔炼金术的所在地的可能性非常的大，而且连名字都那么的相仿。

　　“NND，我就纳闷了，咱们来这里好像至少有5分钟了吧？怎么连个屁点儿大的怪物也没有见到啊，这儿不是练级点吗？”彩虹巡视着四周，然后嘀嘀咕咕地道。

　　这怪物冒一冒，也能让人心里面有个底，这恶魔炼金工坊到底是个什么样的地方，这里的怪物到底厉不厉害，但是直到现在，众人所看到的，除了那些蓝幽幽的鬼火，就是那些如同恶魔一般张牙舞爪的黑色的长相怪异的大树了。越是未知，越是令人心里面没法着落。

　　“小心，那些树的移动！”这个时候，队伍中另外一个鬼剑士立刻出声提醒道。

　　其他人看的不远，只知道周围有树在移动，但是具体却无法看清楚那些树的移动趋向，而对于鬼剑士来说，却看得清清楚楚。

　　此刻，楚辰也注意到了，四处的怪异的树木，竟然正在有意图地朝着自己等人包夹而来。

　　“该死的，没有怪物，竟然给冒出这样一茬儿来。”


第1357章 棘手

　　“沙沙沙……”

　　周围卷起一阵阵如同细沙落地一般的微弱的声音，就像是有东西在满覆落叶的森林地面上走动似得，而且脚步甚是轻盈。

　　“有怪物在靠近我们。”楚辰对着周围做了一个嘘声的动作，然后低声提醒道。

　　“喂，我说，你这个大灾星，怎么一传送过来，那些怪物就立刻冒出来了呢。”陈英俊捅了捅楚辰道。

　　“这……我怎么知道，再说，你们不也是刚刚来吗，嘘嘘，我看到有些东西了……”楚辰一边接过陈英俊的话，一边目光紧盯着那些不断地在自己等人四周移动的长的奇形怪状的树木，只隐约地发现，那些不断地交替变换着位置的树木之间，一条条乌黑色的影子如同黑色的瀑布一样，快速地穿梭着，其样子看起来，竟然跟那些黑色执行者有几分神似。

　　楚辰连连惊讶地想道，难道这里也冒出那么多黑色执行者来？而且看似，数量还不少。

　　却是当楚辰思及至此，立刻地，几声幽幽的类似于狼嚎般的声音从四面八方响起，而伴随着那一声声狼嚎，那些树木的移动速度，以及其位置变化，更是变得眼花缭乱，看起来就像是走入了布下奇门遁甲术的迷宫阵一样。

　　就在众人的眼珠子跟随着那附近勉强能够看清的树木不断的来回移动而搞得两眼冒花之际。

　　呼！

　　在明暗不定的暗蓝色的鬼火中，一道漆黑色的影子迅速地从楚辰的左后方扑来，不过目标却不是楚辰，而是队伍中另外一个人。

　　尽管这里光线不好，难以看到远处，但是如此清楚的破空之声，对于多数人来说，依旧能够清楚地辨明其扑来的方向，众人此刻背站成一个圈，处于该方位的人迅速地组织防御，楚辰无暇去顾及那些人，只听得有一声嘹亮的金属撞击的声音，听起来，那扑过来的东西力量还不小。几乎就在一刹那的同一时间，无数道黑色的迅影也接连着从四面八方地扑涌而来了，一下子地，那不断地在眼前唰唰唰飞过的黑色的影子看的令人感到有些眼花缭乱，而且，就连那些怪异的树木也趁机大肆地迫近而来，将包围圈又缩小了好大一圈，大有将楚辰等人完全地围死在里面的趋势。

　　眼前一道迅雷般的黑色疾影扑面而来，楚辰赶紧地出剑回挡。

　　叮！

　　一声震响，楚辰只感到自己的手臂有些发麻，眼前扑来的那东西的速度实在是太快了，加上其高速度的冲势，几乎将楚辰给震得往后连退了好几步，这才停了下来。

　　楚辰一剑挡下了那头怪物的扑击，虽然自己被震得倒退了几步，但是那怪物亦是被反震了好几米，楚辰这才得以看清楚眼前那怪物的样子，只见眼前那头游走在前面不远处的怪物，样子看起来像是一头猎豹，不过却并非是楚辰印象中的那种猎豹，眼前的这种猎豹，全身外面似乎是罩着一层黑色的金属壳，两条前肢竟然长着两把明晃晃的钢刀……

　　这……这不正是那黑色执行者的打扮吗？楚辰惊讶地想道，但是细看之下，这两者还有一处明显的差别，就是两者的尾巴，黑色执行者的尾巴就像是蝎尾似得，而眼前这头怪物，那尾巴很普通。

　　64级，恶魔机械猎豹！

　　待到楚辰看清楚那东西的名字后，这才定了定神，只要不是那些黑色执行者的话，那都好说，不然的话，几十头黑色执行者，就这区区三十多个人，根本还不够人家塞牙缝的。

　　而机械单位一直是一个很头疼的种类，因为他几乎是没有什么要害和弱点，如果对付普通的猎豹的话，那么其两边的侧腰处就是他们的死穴，但是这恶魔机械猎豹，其两侧的腰腹上覆盖着的金属壳，还是加固型的，非但不是它们的弱点，反而是他们全身上下防御比较坚硬的地方，面对他们，一时之间，也没有什么头绪，大家都只能奋力地抵挡着那些恶魔机械猎豹的进攻。

　　连续的几十只恶魔机械猎豹发起的总攻击，一下子就将众人背对着背围成圈的阵形给一点一点的击溃掉，在恶魔机械猎豹在高速的冲击下，所产生的一瞬间的爆发力，哪怕是连五阶的战士也要被撼动一下，更别说其他职业了，能够在黑暗之中没有被它们给扑死的话，那已经是不幸中的万幸了，时不时地，就有人被冲击得摔倒在地上，而且一来那恶魔机械猎豹的速度，魔法师的魔法也很难瞄准，再加上恶魔炼金工坊里面能见度极低，弓箭手，哪怕是再给他们多一双眼睛，也无法瞄准黑灯瞎火中的恶魔机械猎豹。

　　隆隆隆隆……

　　不过，就在大家烦恼着如何处理这几十只突然地冒出来的恶魔机械猎豹的时候，不知不觉间，竟是那些树木已经挪到了距离大伙儿很近的位置了，尤其是那些树的树枝非常的大，叉开的幅度更是宽阔，随着那些树干的移动，树枝和树杈就如同骑士挺着长枪似得，一点一点地迫着楚辰等人这边的阵形上更是溃败不堪。

　　而等到大家反应过来之际，已经为时已晚了，连续的多棵树的强势插入，已经彻底的连结成了一道树墙，硬生生地将原本四支30多人的队伍给拆成了两半。

　　楚辰一回头，也是猛地发现背后已经是一面如同已经枯死多年的老树的树皮了，而陈英俊和破天他们的身影已经不翼而飞了。

　　紧接着，侧面又是插过来两颗大树，那魁梧的树干，根本不给楚辰有其他的选择，只能很被动地选择闪避，这一闪避，原本一半的人，又被强行地分出了去了一半，紧接着，又是被强行地分了好一部分人出去，一直到很多人几乎被隔离成了孤家寡人，而楚辰就是其中之一。不过这个时候，那些树总算是停止了继续移动，他们的位置也已经基本上倾向于固定了，而这个时候，众人已经完全地被相互隔离了，运气好一点的，会跟一两个同伴在一块儿，运气差一点的，就是孤零零的一个人，当然，运气更差一点的，就是直接挂在刚才恶魔机械猎豹的魔爪之下。

　　咦？那些恶魔机械猎豹呢？

　　刚才的刹那，所有人的注意力都从恶魔机械猎豹中又完全地被那些树木给吸引走了，一时之间也没有顾及那些恶魔机械猎豹，但是当这会儿那些树已经基本上固定了他们的位置的时候，已经不再成为他们的燃眉之急之际，这才猛然地发现那些恶魔机械猎豹竟然在不知不觉中，就已经消失掉了，什么时候的事情了？众人在心底里面不禁好奇地想道。

　　“人呢？你们在哪？”

　　“就在附近啊，我没有怎么动，该死的，难道这里也没有坐标吗？果然，还是没有坐标，跟失落森林里面一个样！！”

　　……

　　大家七嘴八舌地议论着，虽然大家都可以听到各自的喊叫声，都很明确的知道自己的同伴就在附近不超过50米的地方，但是郁闷的是，那些妖树经过一连串的移动之后，将每一个闯入到恶魔炼金工坊里面的人都给隔离了开来，虽然此时此刻妖树的位置已经固定不动了。但是妖树上的那些树枝却是依旧还在不停地手舞足蹈着，一刻不停地舞动着的手臂与其他树的树枝相互交缠在一块儿，几乎成了一张渔网，而且还是一张会动的渔网，横在每一个人的面前，甚至可以说，那根本不给楚辰等任何人逃脱的余地。

　　楚辰小心翼翼地沿着那些树妖已经排列好了的道路，此时此刻的那些树木就像是一个个标兵似得，给人颇有几分夹道欢迎的感觉，不过就是这些树的样子，以及这恶魔炼金工坊内的诡异的气氛，实在是没有让楚辰生出任何一丝的欢迎的感觉。

　　“我要不要传送过来？该死的，这地儿阴森森的啊，我什么鸟东西的看不清楚，就连那些幽灵鬼火也不知道跑哪里去了。”很快地，陈英俊就发了消息过来。

　　楚辰思索了一下，才道：“暂时还是不要用得好，我今天的机会已经用过了，所以今天一天，我们相互之间就只有一次的传送机会，除非在危险，或者是出现BOSS的情况下，都不要用。”楚辰打消了陈英俊的念头，然后沿着那两边的树木给自己铺好的路一路继续地深入。

　　这个时候在恶魔炼金工坊与先前所见到的，简直就跟是变了天似得，原来是一片片杂乱的感觉，而这会儿就像是被人给特意地设计过的迷宫，甚至，就连周围的那些树木也都是随意地被那个设计者给遥控着，只要任何时候，他不想让人从这迷宫里面出去的话，他只需要动一动那些树，便能轻而易举地将人困陷在其中。

　　楚辰挠了挠头皮，只觉得眼前这地方，还真是有些棘手。


第1358章 被围

　　虽然人彼此之间都被隔绝着，但是组队和联盟这些却是没有被打散掉，通过系统地图中所显示的自己同伴的位置，都能够清楚地看到所有的人都聚在差不多一个方圆100米左右的区域里面，只不过这片窄小的区域里面却是被无数道由怪树组成的墙壁给分成了无数片小空间，并且几乎呈散状地朝着四面八方辐射出去，使得彼此之间的通道都无法在短距离内交汇在一块儿。

　　楚辰缓缓地沿着那些怪树给自己引导而去的方向走去，同时他也从系统地图中注意到，自己这边的30多个人也分散地朝着四面八方缓缓地散开，几乎做着跟自己一样的动作。

　　猛地，楚辰注意到自己前方的不远处的地面上，闪烁起好几道乌黑色的光芒。

　　炼金阵？

　　楚辰认得这东西，更何况，炼金阵他也先后见到过好几次了，看到眼前这幅景象，自然也不陌生。

　　只见处于那炼金阵下的泥土正在飞速地卷向那炼金阵的中心位置，就好似那里有一道很强大的引力正在吸引着它们似的。

　　“泥土也能炼金？这……太夸张了吧？”楚辰有些惊讶，不敢置信。

　　随后，在很短的时间内，一头浑身乌黑色的恶魔机械猎豹就出现在楚辰的面前了，然后第二只，第三只……

　　楚辰随机地蹲下身去，摸了一把地面上的泥土，掂了掂，沉甸甸的，这才猛地醒悟，原来脚底下的土壤并非是纯的土壤，其中竟然夹杂着大量的金属粉末，难怪那些炼金阵下面，竟然可以以泥土来炼制出金属材料的恶魔机械猎豹，虽然楚辰还注意到那冒出来的恶魔机械猎豹的旁边，一棵怪树就像是刹那之间被人给抽干了所有的精力似的，没有了任何的生命气息。

　　原来如此，只要干掉这些恶魔机械猎豹的话，想要再刷新出恶魔机械猎豹来，就需要牺牲掉一棵树的生命，等价交换。

　　一共六头恶魔机械猎豹，这种64级的机械单位，围住楚辰一个人，这难免让楚辰感到有些吃不消，毕竟六阶的怪物也不是吃素的，尤其是这种机械单位，根本没有什么致命的弱点，平常打在它们的身上，也不见得它们会吃痛一声。

　　恶魔机械猎豹的速度非常的快，虽然只是六头，却是很快很有效率地将楚辰给围了起来，呈六个定点将楚辰给围在了正中央位置，只要其中一头恶魔机械猎豹对着楚辰发起进攻，其余各个方位的恶魔机械猎豹就能够轻松地偷袭到楚辰，而且被5头恶魔机械猎豹给偷袭成功的话，那么这势必就是楚辰的噩梦了。

　　就在其中一头恶魔机械猎豹正准备对楚辰发起进攻的时候，楚辰的耳边传来了一道道系统提示声，竟然是几个人很迅速地就倒在了那些恶魔机械猎豹的围攻之中，还根本没有在它们的手底下撑过一回合的。

　　这个结果让楚辰感到有些惊讶，不过形式已经容不得他进行任何的思虑了，只见一头恶魔机械猎豹正以着极快的速度朝着自己的侧面扑过来。

　　那种速度，那种冲击，在几分钟之前，楚辰就已经见识过了，此刻自然也不敢含糊，更尤其是当自己这会儿还被那些恶魔机械猎豹给包围了的时候，更是不能随意地进行防守，恶魔机械猎豹不管是从正面还是从侧面的扑击，都极具破坏力，哪怕是挺着一面大盾，也要因为它们的扑击而震得身体往后倒退，而这一倒退就立刻中了他们设下的陷阱了，其余的5头恶魔机械猎豹会死命地狠咬一口，而估计也正是这种战术，让这会儿队伍中已经连续地倒下了5个人。反倒是一向最被人视为弱势群体的光明祭祀，生存能力则非常的顽强，因为那些恶魔机械猎豹根本不会魔法攻击，他们只要进入到神圣虚无状态，任何的物理攻击就拿他们没辙了，所以最幸运的，应该是跟那些光明祭祀在一块儿的人，因为此时此刻的光明祭祀已经不再是累赘。

　　面对一头恶魔机械猎豹的侧面扑击，楚辰快步地朝着前面移动了一米的距离，避开了那头恶魔机械猎豹的进攻，与此同时，见第一头恶魔机械猎豹的进攻并没有达到预先设计好的效果，又是一头快速地朝着楚辰扑了过来。

　　呼！

　　楚辰偏偏的就是不进行反击，只是沉着地闪避着，尽管那些恶魔机械猎豹的速度不凡，但是楚辰本身的速度更是犹在他们之上，而且加上视野不受到影响，光光躲避起来，也是凑合着都能够成功闪避掉。

　　6头恶魔机械猎豹不遗余力地朝着楚辰奋力地扑动着，一连七八回合下来，仅仅只是擦到了楚辰的肩膀，根本没有如预料中的将楚辰给逼入到绝地，然后将其顺利地机杀掉，而反观联盟中的其他人，已经先后地倒下了10个人了，这些人中，其中有些选择原地等待那些待会儿可能会赶来的光明祭祀的复活，有些则直接招呼一声队友，让他们帮自己拣装备，然后就径直下线了，毕竟超过一个月的无休止地在游戏仓中渡过，不过就这样一直躲避下去，也不是办法，这恶魔机械猎豹的体力就像是永远都消耗不完一样，一直跟他们就这样的耗下去的话，楚辰迟早也会成为那10个人中的一伙儿。

　　绝影虽然曾经楚辰看蓝狼动用过，绝影对于突出重围似乎有着极大的妙用，而且一旦被绝影给劈中，被劈中的恶魔机械猎豹根本就没有任何活命的可能。但自己却从未真正的用过绝影，毕竟一学到绝影之后，楚辰就是用邪神戒指往这边赶来了，此刻虽然很想试用一下绝影，但是楚辰还尚不了解绝影的蓄力时间，先前蓝狼毕竟是六阶的，他的蓄力时间自然不可能用来当成目前楚辰的参考标准，而且绝影也毕竟是属于这五阶中最后一个技能了，在自己身体幻化为剑刃形态的时候，是属于无敌状态的，这种技能的蓄力时间自然不会短到哪里去，而眼下是一个分秒必争时刻，楚辰哪怕是缓上一秒钟的时间，就有可能被从某个方位扑过来的恶魔机械猎豹给按倒在地，然后剩余的5头立刻就会赶过来，将楚辰给彻底的撕成碎片，所以保险起见，楚辰也只能另觅他法了。

　　这个时候，忽地，楚辰想到不知道那些恶魔机械猎豹破隐没有，立刻地询问了一下暗影，得到了确定的回答之后，立刻地掏出自己那枚已经很久没有再动用的隐身戒指，在其中一头恶魔机械猎豹扑过来的瞬间，启动隐身技能，同时，一个侧步避开，恶魔机械猎豹的身形呼啸地从楚辰的面前一闪而过，如黑色的流星一般。

　　恶魔机械猎豹毕竟不是真正的猎豹，虽然机械的身躯赋予其媲美于猎豹的速度，但是却没有猎豹那种感知能力，隐身中的楚辰迅速地划到其中一头恶魔机械猎豹的背后，举起雷光剑就对着它猛砍，一下子，火星和电苗四射。

　　不过恶魔机械猎豹外面的那层金属壳实在是出太坚硬了，楚辰实在是难以想象，就连自己这样59级的鬼剑士，加上雷光剑这样的极品武器，竟然也只能在他的背上砍出几道深浅不一的痕迹来，而并非是直接将它给斩断掉。

　　“这东西真是出人意外的硬啊。”就连自己都是如此，楚辰都不由的为其他力量比剑士更为弱小的职业发愁了，刺客，哪怕是用爆击都未必能够顺利地撬开它的那层金属外壳。

　　嗷！

　　那头被楚辰从背后攻击的恶魔机械猎豹顿时回头，发出一声低沉的呜叫，配合着其他的恶魔机械猎豹，一头头顿时以着迅若流星一般的速度扑来。

　　尽管借用隐身的一击并没有破坏掉其中一头恶魔机械猎豹，但值得庆幸的是，这会儿楚辰已经跳出了他们的包围圈了，只要楚辰愿意，大可立刻扬长而去，但以恶魔机械猎豹的速度，楚辰想要彻底的摆脱他们的话，尚需跑出好长的一段距离，而谁又能够保证在那短距离里面，不会钻出更多的恶魔机械猎豹呢？一旦前后夹击，势必会将自己给逼入到更复杂更危险的境地，而且在短时间内，根本得不到其他人的援助，所以还是步步为营，稳扎稳打地清过去，更为安全一点。

　　思及至此，楚辰迅速地往后退去，雷光剑豁然地一挺，一道道耀眼的紫光随之迸射出来，激射的高强度的紫色电芒如同将雷光剑在迅速地拉伸出数米一样。

　　雷光爆！

　　雷光爆出招之时，楚辰停止后退，同时快步地执剑朝着第一头扑过来的恶魔机械猎豹拦腰斩去。

　　嘎吱嘎吱！……轰！


第1359章 贝莱德再现

　　电芒如激光刀一样地划过恶魔机械猎豹的胸口，“吱吱”的声音狂响，像是在一瞬之间有千万条电流掣过它的身躯一样，令他的身形在空中猛然的一滞。

　　哗！

　　恶魔机械猎豹的身形顿时电花四射地被断成了两截，金属构造的它们，在雷光爆之下，显得更是不堪一击。

　　随后，第二头，第三头……

　　轰轰轰……

　　恶魔机械猎豹的速度与楚辰的速度相互交织在一块儿，几乎是电光火石之间，地面上就零零散散地落着12个只有半截的电光直冒的恶魔机械猎豹身躯，机械颤抖地抽动着，显然是没得救了。

　　同时，楚辰又看了看同盟组队内的情况，发现人数并没有在少下去了，显然是已经摸出了对付那些恶魔机械猎豹的法子了，然后走向那些半截的尸体，搜遍了所有的尸体，楚辰不得不承认一个事实，恶魔机械猎豹简直跟周扒皮一样的一毛不拔似，仅仅只爆了几个金币和几块废铜烂铁。

　　楚辰很不屑地踢了一下其中一具半截的尸体，踢得那具恶魔机械猎豹尸体顿时噼啪噼啪地冒着电花。

　　而这个看似不经意的，再正常不过的冒出电花的现象，却是好像具有极强的感染力似的，其余的11个半截的尸体也纷纷地冒出这样的电花来，相互之间竟然遥相呼应着。

　　楚辰顿时心中一凛，闪电般地朝着后面猛退了好几步。

　　紧接着，一个幽森森的声音传来，生源忽远忽近，忽左忽右，完全令人捉摸不到它的来源。

　　“如果你觉得仅仅只是这样就可以杀死我的那些小宠物的话，那么你也太小看我了。”

　　“贝莱德？”

　　“呵呵呵……本来我还想着还需要再派一些人去找你们，结果没想看你们却自己送上门来了，这可是你们自找的啊。”那声音说到最后，猛地一厉，地面那12个半截的恶魔机械猎豹的身躯顿时高速地震动起来，与此同时，楚辰蓦地发现自己的脚底下出现了一个很大的炼金阵。

　　“靠，又来？”楚辰肚子里面暗骂一声，刚才自己已经费了一次雷光爆才能够将这6头恶魔机械猎豹给顺利的击杀调掉，但是如果没有雷光爆的辅助的话，楚辰也不知道，自己拖着这6头具有很强机动性的恶魔机械猎豹要到什么时候去。而眼下哪怕是能够杀掉这头重新被制造出来的怪物，只要贝莱德魔力不竭，他就可以无休止地将这堆废铜烂铁反复的利用，而楚辰再怎么样，体力也都是有限的，重复不断地杀死贝莱德制造出来的机械单位，所得到的，仅仅只是那低得可怜的经验值，以及那些楚辰压根儿就不屑于去拣的几个寒碜的金币。

　　那些半截的恶魔机械猎豹噼里啪啦地冒着紫色的电花，哪怕是周围没有飘荡着幽灵鬼火，依旧还是能够将附近给照亮的一片明明灭灭的惨白，逐渐的那些破烂的恶魔机械猎豹的残骸纷纷被震动得漂浮了起来，然后重新地分解掉，最后，由6头恶魔机械猎豹残骸重新组合而成的超级大机械猎豹迅速地出现在了楚辰的面前，而更令楚辰感到惊讶的是，那超级机械猎豹背上竟然还背着一挺类似于火箭筒的玩意儿……

　　你狠！

　　楚辰心下严重的鄙视了一下贝莱德和眼前这个恐怖的怪物，迅速地转身，拔腿就跑，靠自己一个人的力量，哪怕是有雷光剑在手，又有什么用？而且其背后背着的那根火箭筒的玩意儿，总给楚辰一种非常危险的感觉，这东西看起来很像……魔光炮？

　　超级机械猎豹的身躯几乎是原来那种恶魔机械猎豹体型的四倍大，尽管背上还扛着一挺不知名的高危险的武器，但是它跑起来的速度却是令楚辰不敢小觑，竟然跟那些普通的恶魔机械猎豹相差无几。

　　楚辰一边撒腿就沿着那两边的怪树给自己规划好的道路往深处跑去，一边时不时地回头看看那超级机械猎豹，浑然没有注意到，此时此刻，自己正在逐步地落入到了贝莱德设下的圈套里面。

　　楚辰一路狂奔，而且这一路上，也根本就没有碰到任何其他的怪物，仿佛整个怪树铺成的林道里面，就只剩下一路狂奔的自己，以及背后穷追不舍得超级机械猎豹了，没过几分钟，楚辰就很惊讶地发现，自己竟然以及被强行地踢出了组队，起先楚辰还以为是谁挂了，都还没有来得及关心关心到底是谁挂了之际，但系统的警告声则迅速地将这个铁铮铮的事实告诉了楚辰，不是别人挂了，而是自己跑得太远了，把整个组队的人给抛得远远，自然而然地，就被系统给踢出了组队。

　　“该死的，你跑得那么快干嘛？”陈英俊的声音立刻地传来，而且他自己刚才也一直都在注意着系统地图里面显示的组队成员里面各个人的动向，从几分钟之前，他就注意到有一个亮点正以飞快的速度远离自己这个群体，起先他还有些生疑，暗暗地猜测着这个人到底是谁，但是很快地，他就收到了楚辰退出组队的消息了，就立刻知道了那个快速远离团队的人正是楚辰了。

　　“有个超级变态的东西正在追我，你手头上也有邪神戒指，当心贝莱德。”

　　“知道，我也听到他所说的话了，不过什么叫超级变态的东西？我怎么没有注意到？”陈英俊反问道。

　　楚辰无暇跟陈英俊解释，开足了马力，一直到自己背后传来的那轰隆轰隆的奔跑声不断地远去的时候，这才略微有些喘息地停了下来，抬头一看，有些惊愕地发现，周围两边本来就像是标兵一样地站立着的怪树已经不知道在什么时候消失了，映入眼前的画面，竟然又回到了起先进入到恶魔炼金工坊时的样子，那些张牙舞爪的怪树正零散地分布着，同时还各自缓缓地没有目的性地四处挪动着他们笨重的身形。

　　不过前面不远处似乎是多了另外一样东西，那是一个乌黑色的恶魔石像，不过仅仅只是一个头颅露在地面上，巨大的嘴巴龇着两根尖锐的獠牙凸在外面，下巴几乎紧紧地跟地面贴在一块儿，仿佛是掉下来合不上去了一样。而这个深不见底的嘴巴，看起来，这个更像是一个通道，隐约地能够看到乌黑色的石阶梯正缓缓地被引导向地下。

　　“难道这就是恶魔炼金工坊？”楚辰心中猜测，然后回头看了看自己的背后，确定那超级机械猎豹不会再追来了后，这才小心翼翼地朝着那个露在地面上的恶魔头像缓缓地靠近。

　　同时，楚辰忍不住怀疑，从刚才的那一刻起，就是贝莱德给自己设下的圈套。

　　眼前恶魔头像的嘴巴入口，十有八九就是恶魔炼金工坊了，而根据贝莱德自己说的，这恶魔炼金工坊是他最能够发挥出实力的地方，再者贝莱德的实力也是不容怀疑的，哪怕是没有在恶魔炼金工坊里面，他也依旧是一个无敌的存在，至少相当于目前楚辰等人的等级来说，是！

　　如果自己贸贸然的冲进去的话，那绝对是自寻死路，哪怕是多几个自己，依旧还不是贝莱德的对手，想当初，在众神墓地的第五层里面，几乎团灭的场景给楚辰依旧还留下很深刻的印象，说句没有信心的话，就算是是自己这30多个人一起上，那也未必能够制服的了贝莱德，他简直比八阶的阴灵龙更可怕。

　　“喂，尽量的寻找其他的出口，千万不要沿着那些怪树给我们安排好的路线跑过来。”楚辰赶紧地给陈英俊他们打了个醒道。

　　“M的，迟了，这会儿正有一头大家伙在追着我们不放呢。”陈英俊沮丧的声音立刻地传来。

　　“大家伙？”楚辰先是一愣，盹儿醒悟，正是那由恶魔机械猎豹的尸体重新地构建而成的超级机械猎豹。

　　“果然是他故意将我们给引导到这里来的！”楚辰默声念叨着道，用超级机械猎豹将自己勾到这儿后，这会儿又去勾陈英俊了。

　　“哼，说对了，这恶魔炼金工坊里面的一切，都是处于我的掌控之中的，一旦你们踏入到了这片土地里面，就是你们死亡的开端。”贝莱德的身形缓缓地从那个恶魔的嘴巴里面走了出来，然后慢悠悠地说道。

　　楚辰迅速地往后面退了退，尽管贝莱德是炼金术士，对于楚辰来说，想要杀掉他，更应该是主动的试图去靠近他才是，不过贝莱德太厉害了，以至于，他这个马上快要到达六阶的剑士也都不敢随便地靠近贝莱德。

　　这个时候的楚辰很想要跑，但是就在楚辰准备回头的瞬间，贝莱德手指轻轻地一摇，立刻地，一个炼金阵出现在了楚辰的脚底下，然后一面坚硬的土墙拔地而起，横在了楚辰的面前，拦住了楚辰去路。

　　“我说了，这里的一切都是属于我的掌控范围的，我在这里就是神，可以无视任何法则的存在！”贝莱德自信满满地说着。

　　看着眼前这幅情况，楚辰也死绝了靠自己力量逃跑的想法，现在唯一能够拉自己的就是陈英俊的邪神戒指了，自己的冷却还没有过，但是这会儿陈英俊自身难保，背后被那个变态的超级机械猎豹给追逐着，突然地让他将自己给拉过去的话，那也是一件极度危险的事情。

　　“反正自己身上还有替身木偶在，先看看再说。”楚辰心里面这样安慰道。

　　没过一会儿，陈英俊已经从另外一个方向跑了出来了，背后同样地有一头超级机械猎豹追着，不过当那头超级机械猎豹看到贝莱德的时候，就立刻自动地退开了，然后自行地消失掉。


第1360章 偷袭

　　“就……就你一个人？”楚辰朝着陈英俊那个方向看了半天，没有发现有其他人跑出来，不禁讶异地问道。

　　“你以为几个人？就我一个呢，那些该死的树墙，把人都给强行的分开了，最多的那组人才仅仅三个……”陈英俊一边满腹牢骚地抱怨着，然后目光一转，总算是注意到了眼前的境况似乎有些不对，那个恶魔头像……还有那个……

　　“这个……这个不是……不是贝莱德吗？”陈英俊的目光变得惊恐起来，那个熟悉的，却是又如同噩梦一般的影子。

　　贝莱德似乎是对陈英俊这个惊讶的反应非常的满意，同时他也并不忙着攻击楚辰或者是陈英俊中的任何一个，对于处于恶魔炼金工坊的他来说，这片土地就是他的天下，他不怕眼前这两个人飞掉，顿时道：“你们两个都已经在我面前了，乖乖的把邪神戒指交给我吧，我知道那东西在你们身上。”

　　陈英俊没有理会他的话，立刻用私聊对着楚辰道：“就咱们两个……能够撬得动他吗？”

　　“你觉得呢？”楚辰反问道。

　　“不……不大可能……再来几个都未必能够撬得动他，这家伙的炼金魔法实在是太BT了……就刚才那头巨型的超级机械猎豹我看对付起来都比较悬，这东西估计就是他制造出来的。”

　　“如果只是目前咱们两个，确实还不够他塞牙缝的呢。所以咱们还是先稳住他，等所有人都到齐了，估计还有一拼的可能。不过好像就咱们两个有被那头变态的机械猎豹给追着吧？其他人都没有，那么照理来说，他们也应该很快就到了。”

　　楚辰苦笑了一下，其他人能不能跑到这里来，估计还得要他贝莱德的心情，从刚才可以看出，这片恶魔炼金工坊附近的一切东西几乎都是由贝莱德掌控的，如果他不想破天他们赶到这里来，他们就永远不可能跑过来，除非他们强行地将那些挡路的怪树给全部砍掉，不然的话，贝莱德只需要轻轻地动一动手脚，紧接着，其他人就会浑然不觉地在那片林子里面兜圈子，反正这里没有坐标，就算是被人给兜了圈子，也完全意识不到，而且贝莱德还能够不断地制造出类似于恶魔机械猎豹甚至是超级机械猎豹这般变态的怪物，光光用这些制造出来的单位就足以压死自己这些人了。

　　或许是贝莱德对自己的实力很自信而对楚辰和陈英俊怜悯，又或者是他根本就是想等着其他人过来了，好一块儿收拾，总之，在楚辰和陈英俊小心翼翼地靠拢过来这一小段时间内，贝莱德只是看着两人，并没有出手。

　　暗影是继楚辰和陈英俊之后，第三个跑到贝莱德面前的，身为死神的他，那些怪树尽管一排排地有序地站立着，形成了一道道大树组成的树墙，但是却根本不能够束缚住他，先前只是因为他也不知道出路在哪个方向，也只能继续地混迹在大队伍所在的那片区域了，但是就在刚才楚辰和陈英俊被那头超机械猎豹给狠追不舍之际，他也注意到了有两个点先后地朝着同一个方向闪去，便立刻地横穿过那些怪树的身体，一直追了过来，此刻一赶过来，顿时也发现了这儿的异样。

　　“暗影，其他人呢？”

　　“嗯？应该还在后面吧，不大清楚，我是看你们两个过来了，我也就跟过来了……不过，我还没有脱离组队，至少说明他们也朝着我们这个方向赶过来了，正在不断的接近。”

　　还没有脱离组队？

　　听到暗影那么一说，楚辰和陈英俊两个同时地心中松了一口气，先前他们自己跑过来的时候，就因为距离大部队太远了，以至于被系统给踢出了组队，但是现在暗影都跑到这里来了，依旧还在组队中待着，那至少说明组队中的队长已经在千米之内的地方了，而且有了暗影这个标记，其他人就可以顺着系统地图上显示着的暗影的点位来确定方向，跑到这里来，应该只是时间上的问题了，想到这里，楚辰定了定神。

　　“看来你们是并不打算将东西主动的交出来了，那就让你们好好见识一下我的厉害吧。”语毕，贝莱德双手按地，一个华丽的炼金阵出现在地面上。

　　顿时地，楚辰等人背来传来了一阵阵隆隆的响动，就是有什么东西正在快速地接近似的，回头一看，竟是原本那两头已经退下去后便不见了的超机械猎豹又重新的出现在了众人的背后。

　　“这……不是恶魔机械猎豹？！”暗影顿时一惊，尤其是他背上还背着的那个类似于火箭炮的玩意儿，再加上刺客类的职业面对机械类怪物时有着很大的劣势，很多技能在它们身上根本就起不了任何的作用，普通攻击也受限着，此刻一见到这样一头庞然的机械猎豹，不免被吓了一跳。

　　“不是，是由那些恶魔机械猎豹的尸体变出来的。”陈英俊咬牙道。

　　“该死的，雷光爆也已经用掉了，不然的话，抛开他背上的东西的威胁，解决它应该只是十多秒之间的事情！”楚辰朝后退了几步，然后很干脆地遁入隐身之中，恶魔机械猎豹不能反隐，那这超机械猎豹也应该同样如此。

　　紧接着，作为死神的暗影也即刻隐身了，就只剩下陈英俊……

　　“喂喂，你们两个无耻伐？你们都隐身了……那我咋办啊？”陈英俊焦急地叫着。

　　果然……下一刻，那那头超级机械猎豹失去了目标之后，迅速地扭过头，然后双眼中绽放着凶狠的腥光，瞪向了陈英俊，瞪得陈英俊心中一个咯噔，然后在肚子里面狠狠地将陈英俊和暗影两个不讲义气的家伙给咒骂了一顿。

　　嘎吱，嘎吱……

　　两头超级机械猎豹身形相当机械地转身正对着陈英俊，然后其背后那两架火箭炮似的玩意儿慢慢地调整着角度，直到炮口准确无误地对准了陈英俊。

　　“妈呀！”

　　陈英俊浑身一哆嗦，天直到那两架巨炮是不是具有魔光炮那样的威力，当即下意识地给自己召唤出两头强化黑暗猎豹来……不过，尽管这两头都是强化的黑暗猎豹，但是对比眼前那头超级机械猎豹……陈英俊简直有一股直接想要将那两头小不点给按死在地上的冲动！

　　得，实在不行，那就当炮灰吧！总能给自己挡挡吧？

　　事实上，陈英俊在召唤出黑暗猎豹之前，就没有对他们抱过什么希望，毕竟两者的差距实在是一个天上，一个地下。

　　两小豹PK两大豹！

　　楚辰在隐身中给那两头小强化黑暗猎豹打气加油。

　　而那两头超级机械猎豹仿佛是在嘲笑似的，迅速地耸动了一下身体，整个弓起来的身子如弦上之箭，猛地蹦了出去。

　　强化黑暗猎豹虽然速度不错，但是那两头超级机械猎豹却也不见得差，甚至相比那两头小豹，他们的冲击力更强！面对超机械猎豹的快速冲击，强化黑暗猎豹虽然想要闪避，可是等到它们拐过身子正准备闪的时候，迎面那锐利的金属巨爪一下子地就划过了他们的身侧。

　　哗……

　　一大片血花飙射，然后“轰轰”地两声，全部都重重地摔落了下去，紧接着，就被凶狠无比的超机械猎豹给扑上来给撕成了好几份。

　　前后不到10秒钟，几乎不下两个回合，两头强化黑暗猎豹就已经直直地躺在地上了，强化黑暗猎豹虽然比普通的黑暗骑士三阶时召唤出来的黑暗猎豹各方面素质都要强上一点，但是跟超机械猎豹这种74级的怪物一比，那差距简直就是鸿沟，甚至就连那些64级的恶魔机械猎豹，都能够轻松有余地应对一头强化黑暗猎豹。

　　“NND，怎么就那么不争气呢！”陈英俊在一旁看着直跺脚，这从召唤出来到现在，才半分钟都没有到哦啊，就躺了……天啊，这两个变态的家伙！

　　当那两头超级机械猎豹继续地将目光集中在陈英俊身上时，陈英俊立刻很烦自知之明地退了退，加上眼前那两头强化黑暗猎豹就是鲜明的例子，他也直接懒得跟那些超级机械猎豹作无谓的反抗了，立刻撒腿就往后跑。

　　超级机械猎豹也开始涌动着如同波浪一般的身躯，朝着陈英俊追去。

　　陈英俊的速度，只够勉勉强强地不被那超级机械猎豹给追上，但是那也只是勉勉强强，想要跟楚辰一样，甩掉那超机械猎豹，那是不可能的。

　　与此同时，就在陈英俊被超机械猎豹给追着的时候，暗影悄然地对着楚辰私聊道：“要不要……现在就下手？”

　　“嗯……就咱们两？你有把握？”

　　“不知道，但是可以试试。毕竟再怎么样，他也只是一个炼金术士，炼金术士本身就是一个脆弱的职业，脆的几乎跟光明祭祀，黑暗祭祀以及没有套着魔法盾的魔法师一样。更何况，他应该看不到我们才是，我们的偷袭还是有成功的可能的。”

　　怕人近身吗？楚辰可不认为贝莱德会是如此的好对付，当初在众神墓地里面，依旧还是原班人马，甚至人数比现在自己三个人还要翻几倍，还是贝莱德主动近身将自己那么多人给干掉的……但是如果真的如同暗影说的，贝莱德对隐身没有什么抗拒的话，那……一旦偷袭成功的话……

　　想到这里，楚辰也不免心动了。


第1361章 炮口的危险

　　“喂，你们两个确定见死不救？”另一面被两头超级机械猎豹给穷追不舍的陈英俊表示压力很大。

　　“稳住他们，反正他们又咬不到你屁股。”楚辰回道。

　　“那是暂时咬不到，但是他背后那挺大炮正虎视眈眈地对着我屁股呢，天知道他什么时候开花啊？一旦他开花了，那我的屁股准开花！”

　　“咦？”还没等楚辰再次地开口，这个时候，暗影忽然地惊疑了一声。

　　“什么事情？”楚辰即刻问道。

　　“我们队中又死了很多人……还有就是我在地图上看到有不少个点正在以很快的速度朝着我们这个方向靠近，他们跑过来的速度几乎就像是你们两个先前一样，似乎也是在躲避着什么东西。”

　　还有超级机械猎豹？怎么可能……贝莱德怎么可能召唤出那么多的超机械猎豹来？而且还能同时控制住他们，他毕竟是炼金术士啊，不是死灵法师，就算是死灵法师也不是那么个召唤法吧？

　　楚辰心中一惊，原本他还以为只有自己和陈英俊才能享受到被超机械猎豹给追杀的殊荣，现在看起来，似乎每一组人都遇到了超级机械猎豹了，但是……为什么自己和陈英俊会先遇到呢？

　　一想到这里，楚辰顿时对着陈英俊发问道：“你费了多久干掉那些恶魔机械猎豹的？”

　　“应该还算挺快的吧，我宠物多，小蚂蚁成百个，强化黑暗猎豹两头，干掉他们还是比较轻松的。”

　　“那多少头恶魔机械猎豹？”

　　“你今天咋那么多问题啊，6头吧，如果我没有记错的话！”

　　“晕死，你那什么记性啊，才刚刚不久的事情。”楚辰一边嘀咕着，一边皱眉，然后定定地看向也是一动不动地站立着的贝莱德，“也是6头……那也就是说那头超级机械猎豹不是巧合，也不是自己和陈英俊特有的，而是在杀掉6头恶魔机械猎豹之后必然会出现的，只不过因为自己和陈英俊是最早的先后杀掉那6头恶魔机械猎豹的人，所以才最早遭受到它们的攻击的……TNND，差点又被贝莱德给唬住了！”

　　还有，突然地，楚辰又记起了一件事情，就是当初宰掉那6头恶魔机械猎豹的情景，虽然那6头恶魔机械猎豹只是很吝啬地只爆出了一点金币和垃圾矿石，但是至少也爆出东西来了，那就意味着那6头恶魔机械猎豹全部都是属于怪物，而不是属于贝莱德制造出来的或者是召唤出来的，如果是贝莱德制造出来的东西的话，那是不可能会爆出东西来的。

　　或许这些超级机械猎豹都是听从贝莱德的，但是绝对不是属于他制造或者是召唤出来的东西。

　　如此一来，暗影的话又萦绕在了楚辰的耳边，是啊，贝莱德再怎么样，他也免不了一事实，他就是一个炼金术士，一个生命很脆弱的炼金术士，否则的话，先前两次见到贝莱德，就不会两次都遇到他那绿色的分身了，分身只是为了故弄玄虚的转移敌人的注意力和火力，保护自己的本体而已，而这些超级机械猎豹也多半只是他想要给人造成的假象，让人以为是他召唤出来的，使得给人一种根本无法战胜的感觉。对的，一定是这样，而且刚才贝莱德在施展炼金术的时候，那些超级机械猎豹都是从自己的背后出来的，而并非是从他的身体附近出现的。

　　一想到这里，楚辰就仿佛立刻下定了决心似的，掏出强化秘银匕首，然后习惯性地转动了几下，最后对着暗影发过去一个确定的信息。

　　两人同时一左一右地在莱德所在位置的左后方和右后方两个方向朝着贝莱德靠拢而去。

　　“如果你觉得我是一个对隐身没有任何抵御的人的话，那你们真的是太小觑我了。”就在楚辰和暗影两个人靠近贝莱德只有5米远的时候，贝莱德突然地出声道。

　　“他连眼睛都没有看向我们？就算是破隐的，也不至于那么邪乎吧？”两人同时地心中一诧，而楚辰目光扫了一下贝莱德的周身，顿时，注意到，贝莱德的头顶上方半米处，竟然漂浮着一个很小的乌黑色的球体，比之乒乓球还要略小一点，加之周围的环境本来就是比较偏暗的，所以如果不仔细看的话，还真的就没法发现这东西。而当那乌黑色的球体转过来的时候，楚辰赫然地发现，那竟然是一个森然的血淋淋的眼球，那颗血红色的深瞳正紧紧地盯着自己看。

　　“我的恶魔之眼可以监视周围所有的一切……就算是你们隐身，也根本逃脱不出我的恶魔之眼的。”

　　话音一落，贝莱德猛地一个躬身，双手着地，地面上先后地两道金光闪起，似乎是两个重叠的炼金阵正相互交集在一块儿。

　　嗯？

　　就在这时，贝莱德忽地抬头望了望黑乎乎的天空，似乎是在那层光线难以透进来的黑气的上方有什么东西正快速地掠过。

　　而这掠过的风声，楚辰和暗影也察觉到了。

　　尽管因为那层黑气而没有看到具体是什么东西，但是楚辰心头却立刻蒙上了一层阴影。

　　不过，贝莱德只是微微的皱了一下不以为意的眉头，随着炼金阵光芒的大盛，他身体周围猛然的耸立起一道一道坚硬的土墙，以阻挡楚辰和暗影两个人的进攻。

　　楚辰可是清楚贝莱德对自己本身的防御，当初在龙都皇城的地下室里面，他就是以一堆枯骨组成的生生不息的防御墙来抵御地下室里面不断展开攻击的圣系攻击的。

　　所以，如果贝莱德成心想要将自己给防御到牙齿的话，那普通的正面攻击，可是一点办法都没有。

　　“用次元位移，穿进去！”楚辰对着暗影说道，毕竟就算是贝莱德的土墙再怎么样坚固，但是却无法阻挡可以穿墙而入的次元位移！

　　同时，楚辰自己则是扬起强化秘银匕首，正准备朝着那面土墙划去的时候，暗影那朦朦胧胧的身影猛然地钻了出来，前后进去还根本就不到两秒钟就跑出来了，同时还朝着楚辰大呼道：“跑！”

　　跑？！

　　楚辰一愣，自己都还没有下手呢，怎么就要跑了？

　　时间太紧迫，暗影根本就来不及解释，不过既然暗影如此说，那自然有他的道理，当下，楚辰立刻将前倾的身躯，眼前那面土墙轰然地朝迅速地一滞与此同时，处于楚辰正对面那面土墙轰然地朝着楚辰压来，幸好，楚辰尚未距离贝莱德太近，轰然压下来的土墙也仅仅只是倒在了楚辰的教跟前，尚未将楚辰给压中。

　　等到那扬起的滚滚的烟尘稍微地消散了一点，迎面而映入楚辰视野的竟然是贝莱德那张黑气缭绕的脸，以及……一个口径大约为20公分大炮口！

　　“我……我的妈呀……”楚辰表情一滞。

　　这炮口，比之正在追陈英俊的超级机械猎豹的那口还要猛啊！难道是魔光炮？

　　该死的，难怪暗影让我跑……这家伙……竖起土墙来就是为了干这勾当啊！难怪有两道炼金阵同时开动，感情就是为了阴我们啊！

　　幸好，楚辰还没有靠近贝莱德，不然的话，等到楚辰用强化秘银匕首破开贝莱德制造出来的土墙的时候，然后那口20公分口径的炮口正贴着楚辰脑袋的时候，那楚辰就只能一命呜呼认栽了……而现在，还算是悬崖勒马，为时不晚。

　　眼看着那炮口正缓缓地凝聚起一股股高密度的能量，估计只需要短暂的几秒钟就可以将这股能量彻底的宣泄出来，楚辰赶紧地平移了一下身子。

　　而那挺炮则根据楚辰的所跑开的位置随之而调整了一下方向。

　　轰！轰！

　　楚辰只觉得眼前猛烈地闪起一阵晃眼的耀光，紧接着，两声剧烈的爆炸声随之疯狂地钻进楚辰的耳朵中，震得楚辰几乎是耳朵都聋了，呜鸣之声将楚辰的听力搅乱的一团糟。

　　虽然这会儿楚辰的耳朵里面是乱糟糟的，但是脑袋却是还是非常的清楚的，不免生疑道：怎么有两声？他不是只有一口炮吗？

　　两个疑问先后地闪过楚辰的脑海，紧接着，楚辰又摸了摸自己的全身，似乎完全无损？

　　“他NND！咳咳咳……终于爆了……老子心里面总算是不用提心吊胆了！”却是一声熟悉的抱怨声模模糊糊地传入楚辰嗡嗡作响的耳朵中。

　　“原来是那两头超级机械猎豹！那么说，不是贝莱德的？”楚辰心中一喜，然后用手挥了挥眼前那滚滚的烟尘，没想到，关键时刻，还是那两头超级机械猎豹帮了自己的忙。

　　借着飞扬的尘土，楚辰立刻地朝着左前方小心翼翼地小步移动了过去。

　　紧接着，楚辰只觉得自己的身侧有一道白色的聚光一啸而过，而那白色的聚光所过的路径，正好穿过了楚辰刚才所待的地方。

　　轰！

　　一秒钟之后，又是一道猛烈的夺目的光芒闪起，隆隆的闷响不绝如缕地钻入众人的耳朵中，连续的三道剧烈的爆响，简直把几人的耳朵给折磨的不行了。

　　浓密的烟尘，令原本就视野不佳的恶魔炼金工坊变得更差了，几乎看不到自己眼前的东西。


第1362章 不速之客

　　“咳咳……”楚辰剧烈地咳嗽了几声，忽地想到，自己的咳嗽声可能会被贝莱德给注意到，便立刻地极力的忍住了，同时身形继续地往右边移动了几步。

　　“你们没事吧？”

　　“没事。”

　　“当然没事，我故意引它们开炮的。”

　　楚辰定了定神道：“那就好，趁着这会儿大家彼此之间都看不清，察觉一下贝莱德的位置，好偷袭一下他，正面跟他硬拼，我们没有胜算的，这家伙太会玩阴的了。”

　　呼——

　　忽然之间，楚辰眨眼之间，感到自己的右前方有一道快若闪电的东西一闪而过，不禁立刻皱眉：奇了，那是什么东西？

　　那速度，那方向……很明显的，表示着这东西的目标感很强，但是谁能够在这种浓烟滚滚的情况下，依旧还能够看清楚四周的情形？楚辰自问自己做不到，而且自己才刚刚和暗影和陈英俊两人说过话，他们的所处的情况也几乎跟楚辰相互，自然不可能那么快就找到贝莱德所在。

　　想到刚才在眼前一闪而过的那道影子，楚辰猛地倒吸一口冷气，呢喃自语道：“难道是……”尽管自己耳朵里面的状况一团糟，但是楚辰依旧极力地试图去感应附近的一举一动。

　　嗷呜～！

　　与此同时，一声凄惨的类似于狼嚎般的声音猛然地响起。

　　是……是它，果然是！

　　“谁中招了？”楚辰立刻对着暗影和陈英俊问道。

　　“什么谁中招了？没事啊，对了，这狼嚎……我怎么听得那么熟呢，好像是在哪里听说过……”

　　“那些黑色的怪物！”暗影说道。

　　“不……是银色的！”楚辰断定道，刚才那浓浓的烟尘中，一闪而过的颜色隐约可以分辨出是银色的，并非是黑色的。

　　“银色执行者首领？就是那个可以缠绕人到死的银色小蛇？”

　　“嗯！不过……你们两个都没有中招！那到底是谁中招了？这会儿没有人过来吧？”

　　“还没，不过最近的那个点，应该已经距离我们的直线距离不到100米了，很快就会到。”暗影看了一下系统地图道。

　　楚辰心中猛然地生出一个大胆的猜测来：“不会是贝莱德吧？这……不大可能啊。”

　　“贝莱德？呃……如果是的话，那应该是一件值得我们弹冠相庆的事情吧？哈哈哈……哎哟！……该死的，忘了那两头超级机械猎豹还没有死呢！”陈英俊似乎是吃了什么亏一样，然后就没有声音了。

　　等到扬起的烟尘稍稍地沉淀几分后，楚辰目光警惕地扫视着四周，立刻地，把注意力集中在了左前方大约10米外的地方，只见一个通体黑袍的人正被一条银色的东西给缠绕而住，那条银色的类似于锁链一般的东西，在那件黑袍上显得极为的显眼，那身裹黑袍的人正死命地试图挣脱其束缚，但是却没有成功，而这个人，不是贝莱德，还有谁？

　　这东西！连我都无法挣脱开来，你就想凭恶魔炼金术士那种微弱的力量挣脱开？楚辰心中好笑，暗暗地感叹简直就是天助我也……

　　但是立刻地……一股担忧又浮上心头。

　　银色执行者首领可能会单独出动吗？不可能，一定会配合着黑色执行者一起出现的，而这会儿的黑色执行者拥有控制人的能力，已经今非昔比了，所以楚辰收敛了心神，马上变得格外小心起来。

　　暗影似乎也注意到了此刻贝莱德的窘境，不禁心中暗暗称奇，因为就在自己对贝莱德束手无策之际，竟然出现了这东西，而且还将贝莱德给死死地缠住了，除非他有特殊的法门，不然的话，靠蛮力那是挣脱不开来的，因为当初葬魂就是无法挣脱开来，而被那些黑色执行者给自爆爆死了一回。

　　贝莱德正处陷阱，那两头超级机械猎豹也放弃跟陈英俊的纠缠，被贝莱德一招呼，立刻地朝着他扑了过来，但锐利的几乎可以削铁如泥的金属巨爪却是怎么奈何不了那银色执行者的身躯。

　　“嘿嘿嘿……我得意的笑……你也有今天啊，这银色的小蛇今天看起来要怎么顺眼就怎么顺眼，哈哈哈……”陈英俊扬了扬长枪，朝着正难以从银色执行者的禁锢中解开的贝莱德走去，一种落井下石的快感油然而生。

　　“你后面！”就在这个时候，陈英俊后面突然地传来一声大叫。

　　陈英俊猛地一回头，只见一片乌黑色的气体正飞速地朝着他扑来。

　　“NND，好不容易得瑟了一下，这该死的不吉利的东西就出现了！”陈英俊迅速地一闪身，而幸运的是，这次那股黑烟好像不是直奔陈英俊而去的，竟然任凭着陈英俊直接闪躲，而他的目标，赫然是正在被银色执行者首领捆绑着的贝莱德！

　　“呃……不会吧？”楚辰心中一惊，他怎么都没有想到，这黑烟竟然会选择贝莱德，而并非是自己中的一个！这太意外了，就像是这银色执行者首领几乎是直奔贝莱德而去一样。

　　“内讧？”尽管陈英俊也不认为，那银色执行者会是普通的怪物，但是总归来说，他和贝莱德都是自己的敌人，他们鹬蚌相争，这会儿，自己正好得利。

　　“唔唔……啊……”贝莱德仿佛是倾尽了他所有的力量，但是他的力量跟在场的任何一个相比，甚至都不及他们的四分之一，焉能摆脱的了如同噩梦一般银色执行者首领，楚辰当初被它给缠住的时候，是依靠幽灵戒指来脱身的。

　　被银色执行者首领死死地缠绕住，那黑烟几乎没有任何意外地钻入到了贝莱德的面部中，与他原本面部那缭绕的黑气浑浊地搅在一块儿，如果不是被众人给亲眼目睹这一切的经过的话，根本就看不出这贝莱德已经中过招了。

　　而刚才出声提醒陈英俊的，正是从后面赶过来的破天，目睹这一惊奇的现象，他也不免感到惊讶不已，完全没有预料到，这黑烟在扑向陈英俊未果的情况下，就直奔贝莱德了。

　　黑烟一钻入贝莱德面部，贝莱德浑身就迅速安静了下来，缓缓地放弃了挣扎。

　　“退后，退后！”楚辰立刻对着暗影和陈英俊提醒道，因为贝莱德已经被黑烟给控制住了，而银色执行者首领也正慢慢地松开贝莱德，如果不出意外的话……那它的下一个目标估计就是自己四个人中的一个了。


第1363章 弱点（一）

　　“而且这东西一般来说，不会以一配一情况的出现，一个银色执行者首领，定然会配上好几个黑色执行者的，注意附近，恐怕它们正在附近的某处监视着我们。”楚辰一边朝着后面退着，一边说道。

　　“他已经放开贝莱德了……”

　　只见那银色执行者首领放开贝莱德之后，撩长的如同一条银色的巨蟒似的身形围绕着贝莱德转了几圈，似乎是在挑选着下一个目标，最后，在绕了三圈之后，这才定下了目标——正是楚辰！

　　郁闷！

　　楚辰心中叫苦连连，这银色执行者是一种很难缠得东西，速度又快，而且自己还要时不时地提防着附近可能会出现的那种具有控制蛊惑能力的黑烟，简直是防不慎防，一不小心就可能会中招。

　　嗖！

　　银色执行者首领正以着常人难以想象的速度扑面而来，如同一条会飞的巨蟒。

　　那迫人的速度，以及不断在空中扭动着的身躯，让楚辰感到自己不管是朝着哪一个方向逃走，他都会根据目标的移动方位而快速地作出反应，给人一种无处遁形的感觉。

　　一波未平，一波又起。

　　轰！

　　只见忽地，楚辰眼前金光一闪，紧接着，一道土墙已经从贝莱德的身前的地面上拔地而起，然后迅速地浮空，朝着楚辰这边飞了过来。

　　见鬼！

　　楚辰心中大叫郁闷，一个银色执行者首领就已经够让自己感到烦恼不已了，而这个时候还掺上了被控制的贝莱德，这家伙也不是一个省油的灯啊，尽管受到那黑色执行者的控制之后，贝莱德可能会发挥不出原来那诡计多端的本事，甚至就连原来的炼金术也发挥不出巅峰的水平，但再怎么样，瘦死的骆驼比马大，他也不是易予之辈。

　　不过估计贝莱德怎么也都没有想到，如此强大的自己也会有被别人霸占了身体，受控的一天。

　　那面直飞而起的土墙快速地掠过了楚辰的上空，然后轰然地朝着楚辰背后下压而来，阻挡住了楚辰后退的路！

　　“小心，你左边！”这时候，暗影忽地提醒道，正是一团黑色的烟雾从侧面的大树后面猛地扑了出来，眼下，楚辰自身难保，所以暗影也只能铤而走险地移步追上那正朝着楚辰腾云卷去的黑烟。

　　爆刺！

　　一道高度压缩的斗气猛地在黑烟的中心爆了起来。

　　嘭！

　　缭绕的黑烟蓦地一阵膨胀，在空中受到了爆刺的攻击之后，似乎速度大减。

　　攻击对他有效？这个发现，顿时让众人的心情是柳暗花明，随即，陈英俊也挥动着邪龙枪，对着黑雾捅了一刀，不过没有实体的黑雾，这些攻击根本无法对他造成任何实质性的伤害，只能从一定程度上减缓了扑向楚辰的速度。而且这黑雾的目标性很强，就是死盯着正在被银色执行者首领给纠缠的楚辰，对于暗影和陈英俊的攻击，浑然不予理会。

　　“用你的圣光看看！这东西不会是黑暗系的，只吃光明系的攻击吧？”陈英俊对着破天道。

　　破天点点头道：“我试试。”紧接着，一道圣愈术就笼罩在了黑雾之上。

　　朦胧的，泛着乳白色的光芒的圣光快速地将黑烟给完全的包拢而住，暗影和陈英俊眯着眼睛，仔细地观察着。

　　圣光过后，黑雾虽然依旧存在，但是明显地，受到过圣愈术的洗礼之后，这股黑烟变得稀了不少。

　　“圣系对他有效？”众人心中一喜。

　　“该死的，有谁能够搞定那两头该死的超级机械猎豹？”就在这时候，楚辰突然又叫苦道。

　　贝莱德既然已经被控，那么那两头原本就听从贝莱德的超机械猎豹自然而然，也就听从了新的贝莱德的旨意，直接地扑向了楚辰。

　　现在，楚辰背后是被一道土墙给死死地挡住退路，两边是两头包夹而来的超级机械猎豹，正面就是不断如同巨蟒一般在空中翻滚舞动着的银色执行者首领，根本无所遁形。

　　叮叮！

　　楚辰不断地挥舞着雷光剑朝着它猛砍，以组织银色执行者首领的靠近，但是这却无法从根本上扭转他目前的劣势，而且也根本撑不了多久。一旦周围两个超级机械猎豹扑过来的话，那他就真的插翅难飞了，虽然那两头超级机械猎豹已经将背上的炮弹给用掉了，但是毕竟他还是74级的怪物，两个一起联手，楚辰也不敢正面抵抗。

　　“稳住！”暗影和陈英俊连忙地放弃继续观察那黑烟的情况，连忙分别地朝着那两头超级机械猎豹跑去，手中的武器连闪，试图吸引过超级机械猎豹的注意力。

　　但是那两头超级机械猎豹就好像是吃了秤砣铁了心似的，对两人的举动根本就不以为意，直扑楚辰，锐利的爪子一下子地扑到了楚辰的身上。

　　轰！

　　两头超级机械猎豹的双面夹击，楚辰哪里能够逃得掉，此时此刻，他退也无法退，进也进不得，每一个方位的东西，都是不容易轻松对付的。

　　当那两头超级机械猎豹呈一左一右的犄角将楚辰给死死地按在中间的时候，楚辰就知道自己要完了，肯定是要被那银色执行者首领给缠绕住的，或者是直接被那两头超级机械猎豹给撕了。

　　眼下唯一的法子，就是利用替身木偶，让自己摆脱这次的困境。

　　当下，就在那银色执行者首领正以鬼魅一般的速度缠上楚辰的腰部的时候，楚辰就已经抬起匕首，正准备对着自己的胸口按下去了。

　　而就在这个时候，随着眼前那银色执行者首领围绕着自己，一圈一圈地缠紧的时候，楚辰的目光猛地扫到了一样东西，而这个发现，让楚辰原本就要按进自己心口的强化秘银匕首蓦地停了下来。

　　那是一根很细很细的，细的不仔仔细细留心看，就难以发现的细丝，哪怕是被人给不经意之间扫到的话，也根本就不会引起重视，但是庆幸的是，楚辰却是见过那根银丝！所以当不经意之间，扫到的时候，就立刻凝神留意了。

　　找到他的弱点了！

　　楚辰心中猛地一喜，这发现几乎让楚辰感到有些绝处逢生。

　　与此同时，银色执行者已经彻底的将楚辰给缠住了，那种紧紧地箍住身体的感觉，让楚辰顿感一阵窒息，不过已经有过被禁锢经验的楚辰，自然不会再像上次那样，作无力的挣扎，除非这个时候，自己将自己给逼入死地，又或者是彩虹及时地赶至，将幽灵戒指给自己戴上，不然的话，靠蛮力那是挣脱不掉银色执行者首领的。


第1364章 弱点（二）

　　随着银色执行者首领越缠越紧，楚辰仿佛可以听到自己的骨头正在不断地发出“嘞嘞嘞”痛苦的挤压声，但是眼下，楚辰也只能咬牙坚持，同时目光则不断地游离在那银色执行者首领的长长的身体上。

　　“MD，刚才明明看见了，怎么眨个眼的功夫就不见了呢？”楚辰努力地去寻找刚才那条银色的很难引起人注意的细线，但是随着银色执行者首领翻滚了几下他的身形，然后又死死地勒住自己，那根银丝一下子就脱离了楚辰的视线，对于如此细小的东西，想要在如此之长而且还在处于不停地勒紧之中的银色执行者首领身上重新地找到，那难度可谓不是一般的难。

　　那银色执行者首领显然没有想要直接杀掉楚辰的意思，所以当他勒紧到一定程度确信可以完全地禁锢住楚辰而不让其有脱身机会之后，就没有再继续地缠紧了，毕竟，他需要的是活的，然后才能让那烟雾进入到楚辰的身体里面，最后加以控制，否则，如果真的想要杀掉他所缠绕的目标的话，刚才已经被他给死死的缠绕而住的贝莱德就早已经被卷成肉卷了。

　　两头超级机械猎豹同时也退了开来，最后就只等那黑雾过来了。

　　但是碍于暗影，陈英俊和破天三个人联合地纠缠住，那黑烟非但没有成功地扑向楚辰，竟也有渐渐地趋向于消亡的状态。暗影和陈英俊两人蝉联着的攻击，使得黑烟的扑去之速变得越来越慢，加上破天的圣光，黑烟已经从原来的一大团，所见到了只有三分之一的大小了。

　　眼见如此情形，楚辰心中也稍定，开始继续仔仔细细地寻找着那银色执行者首领身上那根致命的银丝，而不像刚才那么的紧张，以至于遗漏了很多地方，同时脑海中回忆着，当初爱的天空杀死这银色执行者首领时的场面，以及刚才自己看到那根银线的大致位置，只要确定了那东西大致处于这银色执行者首领身上的什么地方，那找起来的难度就会减少很多。

　　紧接着，彩虹他们也赶至了，而且，这一回，陆续赶过来的人非常的多，足足有8个人，正好可以对付正要动手的贝莱德，以及那两头超级机械猎豹。

　　“又是这东西？”火红骄阳对着那黑烟似乎还有些心有余悸，一看到陈英俊他们正在对付的黑烟，他就禁不住打了一个寒蝉。

　　“嗯……注意一下附近，贝莱德已经被控制了，现在出现的有两个，可能还有。”小心驶得万年船，破天提醒道。

　　“还有这不是BOSS吗？怎么……怎么也会被控制住？”后面赶过来的人纷纷一讶，感到有些难以理解，不过怪物和怪物火并，这种情况在某些地方他们也见识过，所以也没有多想。

　　“不过这贝莱德到底多少级啊？看不出来啊！”

　　“反正至少八阶吧？”

　　“先对付那两头超级机械猎豹。”

　　众人你一言，我一言中，却是突然地，另一边爆发出了一阵疯子似的大笑。

　　“哈哈哈……终于被我给找到了。”

　　彩虹看着突然之间莫名其妙地大笑起来的楚辰，诧异地问道：“他……他……没事吧？不会也被控制住了吧？没事的话，就吱一声，我把幽灵戒指给你套上。”

　　“不需要！”

　　“嗯？”听到楚辰这么一说，彩虹觉得更惊讶了，这银色执行者首领，他也是见过的，当初楚辰也有过类似的被它给死死缠住的经历，最后，还是通过他的幽灵戒指才得以摆脱那东西，而此刻楚辰竟然说不用，怎不让他觉得惊讶，甚至他已经以为楚辰已经被黑烟给控制住了。

　　只是，在几人诧异的目光中，只见楚辰勉强地伸出手，抓住那银色执行者首领尾端附近，然后手缓缓地拉了起来，像是非常吃力一样，一手接着一手地抽拉着，这东西看起来就像是真的一样。但是看在其他人眼里面，楚辰根本就没有拉起任何东西，手心里面似乎也什么都没有，有的，估计就是空气了！

　　“不会真的疯了吧？”众人心中闪过一阵纳闷。

　　却是转眼间，当楚辰的手在历经缓缓地往上抽拉这个动作的变得越来越快的时候，最后迅速地往上一扬。

　　缠住楚辰身体的银色执行者首领猛地停了一下。

　　哗哗哗……叮叮叮……

　　一颗颗银色的东西正砰砰啪啪地往着地上掉落，正是来源于缠绕在楚辰周身的那银色执行者首领的身躯，这一幅景象看的彩虹和陈英俊是目瞪口呆。

　　“这……不可能吧？”两人揉了揉眼睛，确定自己没有看错。

　　“哈哈哈……”楚辰此刻的心情已经不能用兴奋来足以形容了，所有人都古怪地看着他的右手不停地在空中扬了扬，但是他的手里面却明明没有握着任何东西。

　　这银丝实在是太细了，隔着远一点，加上这恶魔炼金工坊里面视野本身就很差，哪怕是彩虹也根本无法看到楚辰手里面的那根银线。

　　“果然韧啊！比那九眼飞蛾的茧丝都还要具有韧性！”楚辰两手各握住一端，使劲儿地拉了拉，这韧度连锋利的天罪都无法将其斩断掉，不过楚辰知道，这东西保留的时间很短，很快就会变成一粒粒渺小的粉末。

　　“你……你怎么做到的？”彩虹迫不及待地跑过来问道。

　　“嗯？自己看吧。”楚辰将手里面的银线塞给彩虹。

　　虽然彩虹觉得楚辰手里面根本没有任何的东西，但是还是凭空地握了握：“嗯？你丫的不会是忽悠我吧？虾米东西都没有……”

　　“自己仔细看。”

　　“呃……还是没有……呃……貌似有……一点点的粉末……不过这是空气中扬起的灰尘沉淀在我的手心吧？”

　　“哦，那你就是迟了一步了，没有眼福了。”

　　“我叉叉你个圈圈！”

　　另一面，在暗影，陈英俊和破天的合作下，那团黑色的雾气也完全地消亡掉了，原本还以为这黑气到最后的关键时刻会变成黑色执行者钻出来，但是等了良久，依旧没有任何的反应，这才确定这东西已经彻底的挂掉了，然后所有人的目光这才对准了贝莱德！

　　此刻被黑烟给控制住了的贝莱德，虽然看起来样子跟原来没有什么差别，几乎一模一样，但是总给人感觉，此刻他的身上多了几分戾气。


第1365章 不能杀！

　　贝莱德一言不发，双手缓缓地高举，地面上顿时冒出无数的骷髅来，紧接着，那些骷髅还没有挥动武器朝着楚辰等人走开三步，就迅速地哗啦一声，散架在了地上。

　　“什么意思？自己召唤出来，又亲手地将他们给干掉？”众人看的有些莫名。

　　“不，这是他在给自己召唤材料。”楚辰沉声道，眼前这一幕，立刻地让楚辰联想到当初在龙都皇城的地下室里面那一幕，不过从如今看来，那时候的那道生生不息的骷髅墙，在此时此刻，也并非那么的完美了，至少死神的次元位移可以无视这种看似完美的防御，而且，冰之枪林这种从地底下面冒出来的魔法攻击，也是这种骷髅墙所无法抵挡的。

　　哗！

　　不过，出乎楚辰的预料，贝莱德并非是组建那种骷髅墙，而是直接地将那些骷髅给合在了一块儿，紧接着，两个红彤彤的东西从他的身体里面钻了出来，笔直地钻进了骷髅架子中。

　　嗷！！！

　　幽青色的光华大盛，同时还伴随着几声嘹亮的龙吟传出来。

　　龙？！

　　众人一愕！

　　“是幽之骨冥龙！六阶的骨龙，不算很强，但是防御比较高！”楚辰解释道。

　　听到楚辰那么一说，其他没有跟贝莱德打过交道的人纷纷地松了一口气，七阶的超级机械猎豹都被切了，六阶的骨龙自然也不在话下。

　　如果这会儿，我可以握上咎魔剑·斩龙的话，对付这两头幽之骨冥龙应该是轻而易举的吧？楚辰有些憧憬自己六阶时，握住斩龙时的样子。

　　同时，楚辰细数了一下自己这边的人数，一共21个，比之原来进来时的人数少了三分之一多，但是这样的人数对付两头幽之骨冥龙应该足矣了，就算是再多来一倍也不在话下。

　　而事实也证明，仅仅只是两分钟的时间，那两头幽之骨冥龙就彻底的被拆回成了一根根散沙一般的碎骨。

　　只是越与贝莱德纠缠，就越是发现，被黑色执行者给控制的贝莱德，显得很迟钝，甚至还有些愚笨。以楚辰等人先前与贝莱德接触的经验来看，如果是换成之前的贝莱德的话，就刚才的两分钟之内，他就应该可以解决掉好几个人，但如今，他只是不断地召到唤幽之骨冥龙，然后面对楚辰等人的攻击的时候，给自己制造出了防御的土墙，或者是骨墙，总之，黑色执行者根本就发挥不出贝莱德十分之一的能力，这让夜雨这些第一次见到贝莱德的人感到非常的诧异，不解地问道：“你们说他有八阶的实力……但是他看起来就只会不断的召唤，和防御，似乎根本与他的八阶的等级不相称啊。”

　　“被不熟悉的东西给控制着，自然发挥不出其本来实力，就像是突然之间把我的号变成六阶魔法师，估计我会连个五阶的法师都不如。”暗影说道。

　　“那我们上啊，干掉他！暗影，你的次元位移可以无视他的土墙啊。”陈英俊对着暗影说道。

　　“嗯，我再试试，上回差点被他给阴了，希望这回他变弱智了一点后，就不会再那么的诡计多端了！”暗影朝着贝莱德走去。

　　“不可以杀他！”就在这时，忽地，楚辰耳中传来一道声音，令楚辰一惊。

　　谁？

　　楚辰快速地环顾四周，但是看到其他人丝毫没有变化的表情，以及暗影已经变成了朦朦胧胧的影子的状态，正是次元位移，竟是一点异样的反应都没有。难道这声音就只有我一个人可以听得到？楚辰顿时感到有些匪夷所思了，而且这声音不是别人通过语音传过来的，而是就在附近有人跟自己直接对话，再者……这声音怎么听得有些熟呢，好像在哪里听到过。

　　“最好你阻止你的同伴，老夫能不直接出面干涉就尽量避免。”古怪的声音再次地眯成一条细线，钻入到楚辰的耳朵里面。

　　这声音……是剑尊？楚辰总算是记起来了。

　　“为什么？”楚辰忽地直接冒出了一句，令四周的人一阵错愕不已。

　　“因为原本安排就是贝莱德不能死，快阻止你的同伴吧，只要拖延一会儿就行了。”

　　呃……不能死？楚辰更莫名了，不过看着暗影正要穿进了贝莱德创建出来的那道土墙中，再过个一会儿就要的手之际，楚辰也来不及多问了，赶紧地出声阻止暗影道：“暂时不要杀他！”

　　暗影正要穿梭进入土墙的身形嘎然而止，已经高高扬起的匕首悬停在了半空中，然后回头不解地看着楚辰。

　　“啊？不杀他？你抽了吧？宰了这牲口，不知道可以爆出多少东西来呢。”陈英俊感到很不解，其他人更是费解了，那么一个BOSS放在眼前，不杀他爆东西，那难道还留着？BOSS就是拿来宰的，不是拿来供着的。

　　“呃……这个……”一时之间，他也找不出什么理由来说服其他人，但是剑尊的话，肯定是要听的，他让自己组织暗影出手，只是他不想直接出面干涉，如果暗影执意下手的话，那么剑尊一定会在最关键的时候直接介入干涉的，最后的结果也是一样。只是编个什么理由呢？

　　周围那20道疑惑的眼神，看的楚辰很头大！

　　算了，反正剑尊只是说，拖延一会儿，那我就使劲儿的扯吧。楚想到这里，楚辰顿时淡定了一下，然后口头上立刻说道：“我只是突然之间觉得，嗯，觉得噢……贝莱德很特殊，他受到这东西的控制完全就是出于意外……如果不是因为他被这完全不熟悉恶魔炼金术士能力操纵的黑色执行者给控制的话，就我们这点人，还不够他塞牙缝的……”

　　陈英俊顿时打断楚辰那罗里八嗦的话，道：“所以你想啥呢，这是千载难逢的机会，如果不趁着这个时候杀了他，以后估计都不可能再有这种机会了。”

　　其他人纷纷点头称是。

　　不过有人却是接着楚辰的话，问道：“很特殊？什么意思，愿闻其详。”

　　听到有人接着自己的话，楚辰真想狠狠地亲上他一口，有人接话，就代表自己就可以继续拖了，然后楚辰将自己与贝莱德几次见面之间所发生的事情给“简明扼要”地说了一遍，而暗影的次元位移也在楚辰的拖延中结束了，这让楚辰彻底的淡定下来，最后道：“所以！据我所经历得，他应该算是推动着整个故事背景发展的一个重要人物了，所以他几乎都是无敌的；再者，你见过能够谈条件，讨价还价的BOSS吗？所以……”


第1366章 恶魔玄关

　　“呃……你的意思是，咱们不杀他，然后……救他，最后让他感恩戴德的再送给我们一点东西？嗯嗯……不错的想法……就是不知道贝莱德会不会吃咱们这一套。”陈英俊摸着下巴道，想起先前贝莱德慷慨，几乎送给了每一个人一件很不错的极品，尽管，陈英俊他自己那件狂魔战甲最后被贝莱德给变成乌有了，但是其他人的东西都还在啊，只能说自己的运气不好，偏偏挑中了一件装备，又偏偏在与贝莱德的交战中，穿着那件狂魔战甲。如果按照当初贝莱德拿出来的宝贝来看的话，那确实比绝大部分BOSS爆出来的东西更好一些。

　　“高见啊，逮他一次，敲诈他一次，嗯嗯……这可是装备的可持续获得战略！不过……有一个疑问，怎么救他，让他摆脱被控制的束缚？”彩虹紧接着问题。

　　“这个……”楚辰犯难了……正想继续地胡乱地编个理由，前面那恶魔石像的嘴巴中不知不觉间飞去一团墨绿色的东西。

　　“嗯？那是什么东西？”众人的注意力立刻地被吸引了过去，令楚辰大松一口气。

　　只见那绿色的东西有点熟悉……

　　“绿色贝莱德？”楚辰等见过这东西的人纷纷地面面相觑，目光中闪烁着惊讶的光芒。

　　只见那团绿色的液体渐渐地直起了身子，变成了与贝莱德身形轮廓完全一样的人形来，只是颜色不同而已。

　　“这……他不是被控制住了吗？怎么可能？”

　　原来拖延一段时间，只是为了等待这东西的登场啊！楚辰心中恍然。

　　逐渐的，绿色的液体重新的收缩了回去，然后不断地颤动着，随着那不断的高频率的颤动，那绿色贝莱德正不断地往外分解出无数个很小很小的液态的绿珠子，随着那绿珠子不断地增多，形成一团朦胧的绿色的雾气，然后朝着被控制住的贝莱德裹去。

　　绿色的液体雾气层层的覆盖住贝莱德的本体，而那贝莱德本体只是机械地用炼金术制造出各种各样的武器，朝着液体雾气砍去，但是雾化的液体，又哪里是这些物理攻击可以伤害的了的。

　　绿色的液体就像是水银一般地吸附在了贝莱德身体的外面，然后层层地朝着他的体内侵蚀进去。随着那液体一点一点无孔不入的渗入，一丝丝黑气也在不断地溢出，仿佛是在交换着一样，溢出的黑气一点一点地凝聚在一起，逐渐的形成一个人形的样子。

　　“妈呀……这东西莫非还真的是无敌的……”陈英俊张大着嘴巴，难以置信地看着越来越多溢出来的黑气竟然真的就组成了一个贝莱德的样子。

　　“唔……幸好当初制造他的时候，给了它足够的自我意识！”贝莱德抬起双手，看了看自己完全如初的身体，顿觉很满意，然后侧眼看向那已经取代了自己身体的绿色贝莱德，最后缓缓地伸出一只手对着那绿色贝莱德指去。

　　猛然地……

　　轰！

　　一团绿雾骤的朝着四面八方扩散而去，绿色贝莱德的身体彻底的土崩瓦解，原本无论如何都砍不死的果冻状的绿色液体竟然彻底的蒸发掉了。

　　与此同时，随着绿色贝莱德身体的瓦解，从中竟然钻出一股黑色的气体来，黑色的气体逐渐的凝聚而起，跟贝莱德重新再生的那种形式有些相似，很快的，一个黑色执行者已经出现在了贝莱德的面前。

　　呼！

　　黑色执行者刚刚出现的刹那，那鲜红的火焰，就已经迅速地从他的身体最里层透射了出来，直奔贝莱德。

　　“如果我再中招的话，我就不叫恶魔炼金术士贝莱德了！”

　　却是，贝莱德不闪也不躲，轻声冷哼，镇定自若，双手微张，五面土墙已经从地面上拔地而起，快速地旋转着套向了正朝着他猛扑而来的正要自爆的黑色执行者，紧紧地将他关牢在其中。

　　半分钟有余。

　　轰！

　　一声闷响，众人只觉得自己脚底下一阵剧烈的颤动，而那罩在黑色执行者周围的土墙也为之猛烈地一颤，同时还有朝着外面急剧膨胀的趋势，不过最终的，在土墙那超强的生生不息的防御下，硬是将那种膨胀的力量给压了回去，那股无处宣泄的力量直接地从地底下面宣泄了出来，一瞬间地，土墙四周的地面，就像是火山爆发了似的，重重的火焰直呼呼地劈开地面，朝着空中透去。

　　众人看到简直有些目瞪口呆……

　　“这个……这个太猛了吧？跟刚才的表现在出来的实力，好像完全不是一个等级的啊。”夜雨和无情他们纷纷大惊。

　　“我……我觉得……不！我强烈建议……我们还是闪人吧……”陈英俊赶紧地说道，刚才还想趁着如此千载难逢的机会杀掉贝莱德的念头已经彻底的随着贝莱德刚才那招给扼杀在摇篮里面了。

　　“跑？”却是贝莱德微微一笑，笑得很轻蔑，“除非你们身上有可以一瞬间跳跃空间东西的，不然的话……我至少可以在你们启动回城之石之前杀掉你们一半以上的人。”

　　隆隆隆隆……

　　众人只听得背后传来一阵阵隆隆的巨响，似乎是有什么巨大的东西正在移动，转过一看，原来是那些怪异的大树又正在不停地开始移动了，完全地打乱了原先的格局。

　　众人倒抽一口冷气，似乎对贝莱德的话深信不疑，至少如果他再制造出刚才那种土墙牢笼的话，那自己还真的是飞天不行，遁地也不能了。

　　剑尊他应该会阻止贝莱德吧？楚辰心中暗道，如果自己好不容易地从暗影的匕首下将贝莱德的命给保存了下来，得到的结果却是贝莱德的恩将仇报的话，那未免就太悲剧了一点。但……就算是剑尊出手，他也只是七阶啊……似乎还不是贝莱德的对手。

　　“你们竭力的跑进那个恶魔石像的通道就行了，这外面是没有回去的路的，尽快，我在后面给你们拖住就行了。”剑尊的话再次地钻入到楚辰的耳朵里面。

　　无语……这……太不负责了吧？

　　不过，当下，楚辰也没空追究太多，迅速地招呼大家一声，道：“朝那个恶魔嘴巴里面跑，快！法师和祭祀先跑，我断后！”

　　“哼！想要跑到里面去？哈哈哈……天真，那里面还是我的地方，你们跑进里面去，只会是自寻死路！”贝莱德大笑道，非但没有任何的阻拦，反倒是任凭着楚辰等人直接地鱼贯而入，一直到楚辰是最后一个消失在恶魔嘴巴的石阶梯通道的时候，贝莱德这才移动脚步，朝着恶魔嘴巴走去。

　　轰！

　　就在贝莱德快要走到那恶魔嘴巴的前面的时候，猛地，那恶魔的嘴巴的上颚竟然直接地压了下来，将入口彻底的封死了！

　　“嗯？这……这不可能！只有我才知道如何关闭的啊？！”贝莱德猛地加快着脚步，跑到那恶魔嘴巴前，但那恶魔石像的嘴巴，确确实实是关闭着的，根本无法开启，想要开启，就只能等半个小时，等到它重新的自动开启。

　　而刚刚前脚埋进去这通道里面，后脚还没有跟上，楚辰就已经听到后面传来轰隆一声巨响了，回头一看，竟然是那恶魔嘴巴的自动合拢了……这让楚辰有些结结巴巴的呢喃自语：“这……这叫拖延？这应该叫断我们后路才更妥帖一点。”

　　“怎么回事？门怎么会关上的？”

　　“不会真的如贝莱德所说的，这里是他的老巢，里面的一切都是受到他的控制的吧？”

　　“暂时走一步，算一步吧，如果实在不行，就用传送之石回去。”楚辰安慰了一下道，因为只有楚辰知道，贝莱德所说的话，是不可能应验的，至少外面还有一个剑尊盯着他，就像是他想要对自己这些人干什么，也必须先经过他的应允才是。

　　恶魔嘴巴内的通道叫恶魔玄关，里面的情况要比外面好多了，至少远远的可以看到通道的两边都点着火把，视野状况反倒是要比外面更好一些。


第1367章 分歧

　　“既然贝莱德说这里是他的地盘，那么这恶魔玄关应该还是属于恶魔炼金工坊的区域内呢，类似于先前出现的那些恶魔机械猎豹可能还会出现，大家各自小心点吧。”

　　恶魔玄关是一条笔直的倾向往下的通道，比较窄，大约只够4个人并排前行。为防有变，所以走的时候腾出足够的空间，只是让两人并行着前进，21个人排成一条长长的队伍，首尾都以骑士和战士为先锋和后盾，中间则夹杂着比较擅长回旋能力的剑士和武斗家，以防遭到怪物的突然袭击，毕竟眼下，这恶魔玄关对于众人来说，还陌生得很，谁也不敢保证待会儿会不会有什么怪物直接从墙壁里面钻出来。

　　整条笔直的恶魔玄关大约是200多米，原本还以为在这里可能会遇到一些小麻烦，但结果却是出人意外的顺利，没有遇到任何的怪物的袭击，同样，也没有出现贝莱德的踪影。

　　只是走到了这条笔直地恶魔玄关的尽头，众人却遇到了一个岔路，一条是通往左边，一条是通往右边，不过这两条岔路却是明显的差别，左边那条通道的阶梯则缓缓向上延伸而去，看起来好像是通往地面的，而右边的则是继续地延伸向黑暗的未知的地下深处。

　　由于整队人并非是由一组经常在一起的练级的熟悉的人组成，一半以上都是路上加入的，所以在这种分岔口，在向左走，还是向右走的问题上，出现了很大的分歧，但这并不是最严重的，最为严重的则是有一部分人还生出了另外一条分歧的意见，其中有一个只残留下2个人的团队要求回城，在恶魔炼金工坊里面，他的人几乎死伤殆尽了，有些人爆出来的东西都没有捡回来，不管前面这条岔道中的哪一条可能会通往地面，甚至是通往冥神神殿的，刚才与贝莱德的一战中，已经在他们的心底里面留下一个深刻的烙印，就算是眼前是冥神神殿，就以自己这些人目前的等级和实力，想要跟冥神神殿里面的BOSS斗，那是连门儿都没有。而他们的主张也得到了剩余人中不少人的支持，甚至就连无情带过来的人中也有大部分点头同意，当然，有些人不是怕挂在里面了，而是实在累得不行，想要尽快地回去调整一下自己的身体状况。

　　最后，折衷的办法就是楚辰答应那些坚持回城的人，用传送之石将他们给送回了自由之城，同时正好借此机会好好地补充一下药物和修理装备，然后再让陈英俊给拉了回来。而这一拨人一走，队伍中就只剩下13个人了，就连无情本人也不得不走了，毕竟他手底下有过半的人挂在了这里，仅存的大部分人也坚持走，而他是混沌至尊佣兵会的老大，自然得要顾及一下自己手底下人的意见，最后只让火红骄阳和星月辰留下，纯当是替代自己。而另在一组夜雨飘摇的人虽然很幸运，只挂了一个人，但坚持回去的人则占了多数，最后也就只剩下夜雨飘摇还有一个黑色幽默的武斗家留了下来。

　　楚辰将无情和那些回城的人送到了自由之城后，又以极快的速度扫荡了一下附近玩家摊位上的药物，然后又匆匆地将武器给修理一遍后，回到恶魔玄关内已经是二十多分钟之后的事情了，而这时候，站在那岔路口研究了二十多分钟的破天和陈英俊他们已经弄出一点眉目来了。

　　对于往下的通道，暗影下去打探过，发现那里才是真正的恶魔炼金工坊，有着大量的机械怪物，比之刚才与贝莱德纠缠中的地面森林中更为的危险，不过真正的威胁倒不是源自于下面的那些机械怪物，而是随时都可能会回来的贝莱德，毕竟恶魔炼金工坊是贝莱德的老窝，现在那扇门应该只是暂时关闭着，等到打开之后，自己若是还在恶魔炼金工坊里面瞎转悠的话，那刚刚好被贝莱德给来个瓮中捉鳖，所以没有人会愿意继续地往下探索，剩下的也就只有一种选择，往上走。

　　但对于往上的通道，陈英俊也跑过去探寻了一下，发现这条通道却远远比通往地下深处的恶魔炼金工坊来的更为复杂，虽然在岔道口是上行的，但是走了一段路之后，又平行了，而后又下行，虽然这一路上，陈英俊并没有遭遇到任何的怪物，但是却走了十分钟都没有找到这条通道的尽头，放眼看向前面，依旧是曲曲折折的，忽上忽下，令人难以想象这条通道到底是通往哪里，最后只能快速地折了回来。

　　不过幸运的是，破天在观察这岔道口的时候，却发现了一点有用的信息，尽管分岔口处有文字和图案信息刻在墙壁上，而大家也认为这是路标的可能性更大，因为上面还作着两个分指左右的箭头，但是因为看不懂上面那天书一般的文字和图案，众人也只能作罢。但是破天在重新地观察了一遍之后，却认出了其中一个图案，那个指向左边箭头的下面有一个图案，而这个图案跟冥神的信符上面所刻画得一抹一样，这一发现顿时让人感到一阵欣喜若狂，昨天这条往上行的通道，通往的十有八九就是冥神神殿那边了。

　　虽然冥神神殿确实给人一种极度危险的感觉，但是作为骨灰级的高级玩家都知道，风险与收益总是并存的，既想要收益，又不想要承担风险，那种只想等着天上掉下馅饼来的事情，是打着灯笼都未必能够找得到。

　　而这一回，没有任何的意见分歧，众人一致同意往左边的岔道走，虽然沿途可能会充满着危险，但是这种风险，他们还是愿意冒的。

　　不过就在众人刚刚起步之际，恶魔玄关的另一端竟然传来了一阵阵“隆隆”的如同雷鸣一般的巨响。

　　恶魔嘴巴重新打开了？

　　众人心中纷纷一凛。

　　“快！”

　　当下，一群人急冲冲地朝着左边的岔道内跑了进去，丝毫不敢耽搁，尤其是在这种窄小的恶魔玄关内，贝莱德几乎不需要玩其他花样，只要他制造出一挺魔光炮一样的武器的话，在这种地形里面，那是根本无从躲避的，唯有等死。


第1368章 冥神护卫

　　众人朝着左边的岔道里面跑了一段路后，就听到后面传来轰隆轰隆的声音，像是有无数的东西正在狂奔而来一样。众人估计，多半是贝莱德已经赶至了，然后引领着他的机械单位正对自己等人狂追不舍呢。一听到这声音，众人脚下都不免加快了速度，虽然后有追兵，不过至少前面没有虎狼。通道里面看似曲折，但是实际走起来却丝毫没有什么危险，这一点，打过先锋头阵的陈英俊已经很确定了，众人只管头也不回地朝着前面冲就行了，只要能够保持全速前进的话，后面的那些机械单位就难以追赶的上。只要一跑到地面上，到时候，随随便便地找处地方躲起来就可以避开贝莱德的追兵了。

　　在迂回的玄关通道里面，大约跑了将近半个小时的路，原本狭窄的通道逐渐的变得开阔起来，甚至最前面还出现了一个比较大的掏空了的地下空间，呈椭圆形，在椭圆的另一端，通道又突然地变得窄小起来，但令人兴奋的是，更远处竟然还有少许的光线若隐若现，这绝对不是恶魔玄关里面的火光，而是真正的外面漫射进来的阳光。

　　“等！有东西！”就在这个时候，冲在最前头的暗影忽地阻手道。

　　这一路都是相安无事，加上前方不远处就是地面了，还有贝莱德的追兵就在屁股后面，所以众人对于前方的提防之心不免地降低了很多，更多的则是把注意力集中在倾听后面滚滚而来的声音上以判断贝莱德那批追兵的大致位置，此刻听到暗影的提醒之后，这才纷纷地回过神来，集中精神定睛朝着那比较大的地下空间里面看去，竟然有两个高大的身着绿色盔甲的战士正一动不动地站立着。

　　楚辰靠近了一些，仔细地看了看，沉声道：“这东西在风暴要塞地下的西诺克实验室前面见到过，叫冥神护卫，68级的小BOSS，不过很容易骗！”

　　楚辰这么一说，当初去过西诺克实验室的人也立刻回忆起来了，把守在实验室门前的就是这东西，一副武装到了牙齿的防御，但是只要将冥神信符交给他过目的话，就可以安然的过去了，省去跟它们的战斗。而且就算是跟他们硬拼的话，估计还要周旋一阵，这对于眼下这种情况是极为不利的，毕竟贝莱德的追兵在即。

　　楚辰等人的出现，顿时也让那两个冥神护卫给注意到了，迅速地抽出武器，交叉在出口处，一副不让任何人通过的样子，然后喝声道：“没有冥神大人的信符，一概不予通过，违者格杀勿论！”

　　“成！冥神的信符是吧？”

　　这冥神护卫楚辰也不是第一遭见到了，立刻从空间戒指里面取出冥神信符，然后朝着那两个冥神护卫走了过去，后面其他人也紧接着跟上。

　　那冥神护卫一把夺过楚辰递上来的冥神信符，叉在楚辰面前的巨大的砍刀笔直地收了回去，冷冷的道：“好了，你可以过去了。”

　　“呃……”楚辰心中一喜，然后伸手撮了撮那被冥神护卫夺过去的冥神信符，却是被冥神护卫“啪”的一手扇开。

　　“嗯？”楚辰目光一讶。

　　“每一个信符只能通过一次！”

　　“不……不是吧？”楚辰皱眉，争辩道，“前面在风暴要塞的时候，不是不需要收走的吗？”

　　“风暴要塞是风暴要塞，这里是这里！地方不同，规矩也不同！”

　　楚辰无语中……然后回头苦笑地看了看其他人，道：“算了，走吧。”肚子里面却是嘀咕道：等老子待会儿打个一大把的冥神护符过来，就搁在你面前，出去又回来，再出去，再回来，折腾死你们！

　　却是，陈英俊正要跟上楚辰的步伐，“哗”的一声，那两个冥神护卫迅速地又将砍刀交叉在陈英俊的面前，摊手索要道：“护符！”

　　陈英俊差点将鼻子撞在那冰冷的砍刀刀刃上，愣神道：“每……每个人都要收？”

　　“妈的，虎落平阳被犬欺了……”陈英俊也将身上的冥神信符给交了出来。

　　但是要知道，并非是每一个人都有冥神信符的，冥神信符只有那些高级的冥神爪牙或者是冥神奴仆才可能爆得出来，而且爆率也比较低，就算是楚辰将身上另外一个冥神信符给贡献了出来，却是依旧还有两个人没有。

　　众人看着那冥神护卫手中那两把铁面无私的明晃晃的大砍刀，心道：看来，只能硬闯了！不然将两人给搁在这里，等到后面贝莱德的追兵一赶至，那就必死无疑了。

　　已经通过的楚辰猛地拔起雷光剑，闷头闷脑地就对着那冥神护卫的后脑勺砍去！

　　当！

　　那突如其来的一击立刻让那冥神护卫一头朝着前面栽了几步。

　　轰！

　　所有人都仿佛约定好了一样，在那冥神护卫受力朝着前面跌去之际，雷魔抡起斧头从下往上砸在那冥神护卫的脸面上，被狂战士这一蓄力待发的一砸，冥神护卫又仰天倒跌。

　　其他人的攻击也纷纷地扑至。

　　但是那冥神护卫外面那件金属盔甲实在是太硬了，简直可以跟雷魔身上那件镜铠有得一拼，雷魔刚才那一斧头之下而上的抡击，竟然只是在冥神护卫的头盔上砸出一道5公分左右的凹痕，而楚辰在它后脑勺所斩下的那一击，效果就更差了。

　　“娘的，我要吐血了，这……这什么变态东西？”楚辰瞪直了眼睛，其他人也是纷纷感到诧异，连狂战士的攻击也只能造成这样的程度，那弓箭手，刺客就更别想对这冥神护卫有任何的有效伤害了。

　　嗡！

　　一股冷风卷至，只见另一个冥神护卫举起砍刀，强行地扫开围攻他的人。

　　暗影直接被他的砍刀给砍出了长长的血痕，就连破天也被砍刀的柄端给狠撞了出了四五米。

　　“这力量……太……太恐怖了！”

　　冰和火红骄阳的魔法也对这冥神护卫根本就没有什么有效的作用，全覆式的重盔甲让冥神护卫的防御简直是无懈可击！

　　加上那柄冷晃晃的大砍刀虎虎生风似的在冥神护卫的手中运转如轮，都令人难以靠近！

　　已经通过两个冥神护卫的防线的楚辰和陈英俊两个人也不免地被旋转的大砍刀给逼退了开来。

　　眼看着，后面贝莱德的追兵就已经快要到了，却是在这最后的节骨眼上，碰到了这等棘手得茬子，一时之间，所有人都心急如焚。


第1369章 武斗风采

　　与此同时，那个先后的遭受到楚辰和雷魔攻击的冥神护卫也重新地从地面上爬了起来来，虽然此时此刻，他的头盔正面有一道深陷进去的凹陷，但是却跟从来没有受过伤一样，只是微微的晃了晃僵硬的脑袋，手中的巨型大砍刀顿时一横，然后抬起左手臂，只见他的手腕处迅速地闪过一道绿光，紧接着，一面绿色的光盾就出现在了他的面前。

　　“他的防御已经够变态了，竟然还召唤出一面光盾来？”众人看的吐血。

　　隆隆隆……

　　声音已经越来越近了，隆隆的震响似乎要将所有人的心都震得跳了出来一样，令人生出一股极为强烈的不安的感觉。

　　“把宠物都堆上，那通道比较狭窄，一时半会儿的，那些机械单位也不可能全部都冲过来。”

　　“不，魔法师先铺魔法！彩虹和夜雨你们两个就不需要再跟这两个大块头较劲了，直接应付后面赶过来的机械单位吧。”破天指挥着人员分配道。

　　“你们看看能不能强冲过来，我们在后面作掩护和断后。”楚辰在冥神护卫的背后说道。

　　“强冲？很难。”雷魔皱着眉头说，冥神护卫所扼守的地方刚刚好是处于这恶魔玄关从宽敞变成狭窄的关键点，加上那冥神护卫运转大砍刀时，几乎密不透风，很难能够硬冲的过去，甚至不需要两个，只要一个往那里一站的话，就有一种一夫当关，万夫莫开的气势。

　　“我来！”就在这个时候，忽地一个声音出声道，众人扫眼望去，竟然是跟夜雨飘摇同队的黑色幽默，不过沿途黑色幽默一直都是一句话都没有说，众人曾经取笑他说，取黑色幽默这名字，不如取黑色冷漠更为且当，而黑色幽默也只是不以为意地笑笑，此刻一见他站了出来，不禁感到诧异。

　　在场的，高阶的骑士，剑士，狂战士统统拿那冥神护卫没有办法，武斗家虽然私下被人称为近战之王，但是也不可能强大到跟冥神护卫相抗衡的地步，毕竟就光光那冥神护卫身上那件重型的盔甲就已经令人望而却步了。

　　“你确定？别跑上去送死，这等时候，光明祭祀不能冒险从神圣虚无状态中变回来给你复活的。”雷魔拦着他道。

　　却是那黑色幽默说道：“那我们还有更好的办法？继续拖下去，就是一块儿死在这里。”

　　“或许他可以。”就连夜雨也替着黑色幽默说道。

　　众人相互望了望，最终，雷魔也将手给收了回来，道：“那我帮你吸引另外一个冥神护卫的注意力。”

　　“嗯！”黑色幽默点了点头，然后径直地朝着那个已经被雷魔给抡过一斧头的冥神护卫走去。

　　只见那冥神护卫一手紧握着光盾，将他的上半身给彻底的保护在光盾后面，同时另一手抡起芭蕉叶般大的砍刀。

　　轰！

　　明晃晃的刀刃怒轰而下，黑色幽默整个身体就像是一条柔软的带子一样，迅速地一扭，避开了冥神护卫的攻击。

　　楚辰只见过还是雏形的武斗家，那个时候的武斗家几乎跟普通的战士没有什么差别，甚至比之战士还更弱一点，因为武斗家要求穿着的是轻便的衣服，跟刺客一样，所以还是雏形的武斗家，几乎不是同级别的狂战士的对手，但是眼下这个黑色幽默已经是54级的等级了，一个新转职的职业，至少要在其学会好几个该职业特有的技能之后，才能初步地体现出该职业的特点来，而54这个等级，无疑是武斗家和其他各大五阶转职职业职业特点基本成型的一个标志。

　　武斗家刚刚转职的时候，就有两个初级的技能，一个是柔化肌肉，使得武斗家的身骨韧带尽可能地变得柔韧，而不像战士那样的刚毅，可以像一条蛇一样地，从容地闪避对方的攻击，同时还能从更刁钻的角度攻击对手，令对手无从防御，刚才黑色幽默闪避冥神护卫的那一刀时就充分地利用了这一特点。而他的第二个技能就是气感，这根楚辰鬼剑士的杀气感知是完全的两回事，杀气感知是系统以更直观具体的角度来透露给玩家周围危险与否的信息，而气感仅仅只是增强武斗家对身体周围气流的感应，令他们能够从气流的变化中能够从一定程度上预先地知晓到对方的攻击路线，不过这个需要相当熟练的练习和天赋，才能够充分的掌握。所以，据说一个能够将气感和柔化肌肉这两个技能给掌握到炉火纯青地步的武斗家，可以轻松有余地游走在战士的周围，然后慢慢地将这个战士给玩死。

　　再者，第三个技能就是楚辰在能源舰里面碰到武神时见到的金钟罩技能，这可以说是武斗家防御的看家本领，毕竟武斗家防御很弱，而又不像死神拥有隐身，闪烁，次元位移那么多的擅长于躲避的技能，一旦武斗家中了近战职业的攻击的话，那可几乎是要了他们半条命，所以这个技能是他们得以生存的保障。接下来，楚辰就对武斗家的技能没有多少的了解了，毕竟武斗家这个职业可以说，比之刺客更需要技术含量，没两把刷子的，一般都不愿意去转职武斗家，所以尽管整个混沌纪元中，战士的数量是众多职业中首屈一指的，但是真正转职武斗家的，很少，甚至可能连十分之一都未必到，绝大部分都是转职了狂战士这个更具有战士魅力的职业。

　　尽管这个时候，有些火烧眉毛了，但是楚辰依旧忍不住心生好好地观察一番武斗家的兴趣。

　　冥神护卫的砍刀一遍又一遍地朝着黑色幽默斩落，但是每一次地，黑色幽默都以非常之夸张的身体弯曲角度来闪避，这看起来就像是一个体操员在表演一样，很具有艺术。楚辰自问，自己是不可能做到那样程度上的闪避的，虽然换成自己，那冥神护卫也同样砍不到自己，但是自己的闪避都是直来直去的，从来不会像黑色幽默那样的，就像是一张轻薄的纸片，可以弯曲，可以折叠。

　　而随着黑色幽默的每一次成功闪避，在不知不觉中，他都会朝着那冥神护卫靠近一些，一点一点地蚕食着与冥神护卫的距离。

　　反观一旁的雷魔，虽然他看着黑色幽默的动作很具有艺术感，简直就像是一个美女在跳健美操一样，可是这会儿……都热锅上的蚂蚁了，后面的机械大军很快就要到了，他可受不了黑色幽默那种慢节奏式的攻击，穿着镜铠的他，直接来也冲冲，去也冲冲，一个野蛮冲撞直接地顶到冥神护卫的肚皮下，明明知道眼前有一道光盾，也直接一个脑袋撞了上去，什么叫狂战士？哥告诉你，这就是！


第1370章 暗劲

　　如果将武斗家形容成一匹狼，擅长讲究战略，擅长一点一点地蚕食着对手，那么狂战士就是另外一个极端了，他就是一头猛虎，一头雄狮。或者换用彩虹的话来讲，雷魔是纯春哥的打法，黑色幽默，那是纯刘著地干活。

　　轰！

　　雷魔顶上那面光盾，只觉得一股巨大的反弹力反作用在他自己身上，甚至这股反弹力有些超越自己原先的撞击力，整个身体呼啸一声，直接被往后弹开了七八米远，然后一屁股蹬坐在地上，有些傻眼。

　　“以硬碰硬，那对冥神护卫不起作用，你的力量拼不过他，防御也拼不过他，跟他来直接的，不是找气吗？”夜雨扶起雷魔道。

　　雷魔有些不服，但是被那冥神护卫给撞倒在地，又是不争的事实，而且，那还是被自己的野蛮冲撞的反震力给撞回来的。

　　大刀转运如轮，发出一阵阵嚯嚯的风声，那冥神护卫立刻地杀向黑色幽默，如果让两个冥神护卫一起攻击黑色幽默的话，那他就算是武神转世，也未必能够称心地闪避了。

　　楚辰也坐不住了，既然雷光剑也对那冥神护卫没有太多的杀伤力，唯有抽出天罪来，随着右臂的扭动，天罪就像是与楚辰的右手臂联成了一块儿似的，波纹剑如同一条毒蛇似的朝着冥神护卫的后背斩去。

　　啪啪啪……！

　　一连串的金戈之声如同鞭炮，连绵不绝地响起，震得所有人耳膜生痛。

　　冥神护卫总算是被楚辰给成功的吸引走了注意力，恶狠狠地目光与之一对！

　　锁魂！

　　楚辰的右眼忽地散发出一道邪异的光芒来，就像是忽然之间从楚辰的眼珠子中钻出了无数条黑黑的细线似的。

　　锁魂的魔力渗透入冥神护卫的眼睛中。

　　“去死！”只见冥神护卫猛地怒吼一声，手中的大砍刀猛然地下翻而起，朝着楚辰的小腹处劈去。

　　无效？！怎么可能，他明明是属于战士类的啊？锁魂应该对他具有奇效才是。楚辰一惊，不过这个时候已经容不得楚辰有太多的时间去解开自己心里面的疑惑了，赶紧地收回锁魂技能。

　　见识过冥神护卫的力量之后，楚辰自然不敢与之硬接，同时，他也不可能像黑色幽默一样，可以如此大幅地扭动着自己的身躯来避开冥神护卫的攻击，只能平移着自己的身体，避开冥神护卫的攻击。

　　冥神护卫的大砍刀虽然看似很重，但是在冥神护卫的挥舞之下，简直轻如鸿毛，舞动的速度也很快，在楚辰移身闪避之后的刹那，呼啸地在楚辰的耳边劈过，令楚辰整个后脊梁都出了一身冷汗，如果刚才自己稍稍迟了一会儿进行闪躲的话，那自己这胳臂和耳朵估计就要交代在这里了。

　　而这个时候，旁边的黑色幽默总算是在他气定神闲的闪避中，接近到了冥神护卫的身旁了，身法如蛇，从冥神护卫的腋下直接地穿过，绕到它的背后，一掌迅速地拍在冥神护卫的后背。

　　嘭！

　　一声闷响，对！闷响，跟楚辰和雷魔击打在冥神护卫身上时的声音完全的不同，而那股闷响就好像是从冥神护卫的身体里面发出来一样。

　　嘭嘭嘭！

　　一近了那冥神护卫周身的黑色幽默，就像是一条灵活的泥鳅，在冥神护卫的身后，身侧，身前，绕来绕去，将冥神护卫直转的头晕目眩的，然后又是连绵地三掌拍在冥神护卫的身上。

　　怎么是拍？不是用拳套直接打呢？要直到拳套的杀伤力几乎都集中在那五颗突出来的拳钉上，改用拍这样的攻击，显然不符合拳套的攻击套路，也无法发挥出拳套的破坏力来。

　　只是，楚辰怎么都没有想到，就黑色幽默那击掌看似软绵绵的拍击，竟是令冥神护卫的身体连退了好几步，然后痛得几乎蹲下了身。

　　彩虹惊讶地叫道：“难道是……传说中滴化骨绵掌？”

　　“那叫暗劲，是专门对付身穿重型盔甲的人用的，拍打在重型盔甲上的力量会透过重甲直接作用在里面的人身上，几乎可以无视掉重盔甲的超强的防御，当然，但是对付轻甲或者是魔法袍这种装备的，暗劲就几乎起不到什么特殊的作用了，不如直接的普通攻击来得更有效。”毕竟是跟黑色幽默一个组队的，夜雨飘摇对黑色幽默的招数还算是非常的了解的。

　　“原来如此。”楚辰这才恍然。

　　而雷魔则是深深地吸取这个经验，毕竟他那么蛮横地乱撞，凭得就是类似于镜铠那样的一身重甲的防御，如果武斗家的暗劲攻击可以无视掉重甲的防御效果的话，那这无疑就是狂战士天生的克星了。一想到这里，雷魔顿时打定主意，以后千万不能主动招惹武斗家，那简直就是天生的狂战士杀手，虽然两者同属于战士系。

　　“到了！”与此同时，雷魔背后忽地传来了破天的声音，众人这才注意起那隆隆的响声已经近在咫尺了，甚至已经可以看到远处火光的尽头，一个个恶魔机械猎豹正以着极快的速度靠近而来。

　　夜雨和彩虹同时搭箭上弦，而火红骄阳早已经铺好了满地的火墙了，虽然以恶魔机械猎豹的等级，火墙这种魔法的效果早已经微乎其微了，但是有总是比没有要来得好的。

　　爆裂箭！

　　爆裂箭！

　　对于机械单位，冰系的冰环箭对于它们几乎是没有什么特殊的效果的，远不如爆裂箭来的干脆。

　　恶魔机械猎豹奔跑过来的速度相当的快，一下子就扑到了熊熊燃烧着的火墙之中。

　　嗖！

　　一道细长的圣光以快得无从捉摸的速度掠过恶魔玄关内，这种狭窄的地方，用裁决之矛这种直线攻击的强力技能，简直是再适合不过了。

　　哗！

　　冲在最前面的四五头恶魔机械猎豹几乎是在顷刻之间轰倒在地。

　　后面的恶魔机械猎豹立刻地蜂拥着补充过来。

　　轰！

　　一道冰墙拔地而起，将前后的恶魔机械猎豹给彻底的隔开了。

　　“好，分批分批隔开打！”

　　“支撑不久的。”冰说道。

　　一瞬间，几个爆裂火焰接连着地在通道内闪起，配合着夜雨和彩虹连续不断地射出去的爆裂箭，通道内爆响之声不绝如缕。


第1371章 通道激战

　　“哗！”

　　后面来自于恶魔机械猎豹的压力实在是太大了，冰似乎是对自己领域下的冰墙估计失误，那道冰墙仅仅只是支撑了15秒钟都不到，就已经完全支撑不住了，“哗”的一声彻底的爆裂掉，无数的恶魔机械猎豹就像是决堤的洪水一般的汹涌而来，喀嚓喀嚓的摩擦着通道两边石壁的声音听得所有人都觉得一阵阵牙痒。

　　“我说过，你们根本跑不掉的！护卫们，不管如何，都要给我拦住他们，绝对不能让他们踏入神殿半步！”远远的后面，传来了贝莱德的声音。

　　“是，贝莱德大人！”冥神护卫恭敬地朝着贝莱德声音传来的那个方向鞠了一个躬。

　　“这家伙还真是阴魂不散啊！今儿个我要是遭殃在了这里，我就算是变成厉鬼也要跑去找你剑尊算账啊。”楚辰在心里面想道，然后迅速地蹲了一下身子，避开冥神护卫的横劈，波纹剑朝着冥神护卫的脚上斩去，一阵阵剑光重复地闪动着，在冥神护卫的胫甲上划出了一道道深浅不一的剑痕，虽然比之自己普通的攻击要有效得多，但是相比冥神护卫身上这套重甲的厚度，这点剑痕根本就算不得什么，想要靠着这样的速度劈开他的重甲，那不知道要到何年哪月去了，而时间却是眼下最宝贵的，根本浪费不得。

　　就在这个时候，“轰！”的一声。

　　似乎是有什么东西散架在了地面上，紧接着，一道身影迅速地一扭，缠上了楚辰眼前的冥神护卫，正是黑色幽默。然后楚辰用惊讶略带着诡异的目光看向自己的身旁，只见一具身披绿色重盔，手握砍刀的战士尸体横在了自己的身侧，不是那冥神护卫还有谁？

　　就……就挂了？楚辰和陈英俊同时不敢置信盯着那冥神护卫的尸体，久久地站立着陷入无语中。

　　如此强化的冥神护卫，竟然被黑色幽默一个人给干掉了，看来还真是一物降一物啊！武斗家对这种穿着重甲的单位，有着绝对的克制力！

　　“还有我的冥神信符，嗯？竟然还多爆了一个！！”

　　地面上一下子地多出了三个冥神信符来，这让楚辰振奋了一把，楚辰立刻捡起冥神护卫爆出来的三个信符，其中一个是自己的，一个是陈英俊的，幸好他挂的时候，又将这东西给爆出来了，不然的话，进入冥神神殿里面，又需要冥神信符，而且那里也极有可能也是过一次就需要给一个冥神信符，所以冥神信符对于此刻的楚辰等人来说，非常的重要，除非想要跟现在一样，硬杀掉冥神护卫，强行闯过去，但这里毕竟是这里，一旦到了冥神神殿，估计就是另外一副状况了，那里是冥神的老窝，又怎么可能像在这里，只把守着两个冥神护卫。如果在冥神神殿那入口处把守着二三十个冥神护卫，就像是再多来几个与黑色幽默一样的武斗家，也是根本无济于事。

　　匆匆地收拾了一下战利品，既然黑色幽默一个人对付一个冥神护卫足矣了，楚辰和雷魔自然也不再继续地班门弄斧，多此一举了，立刻地小心翼翼地从冥神护卫挥舞着的大砍刀的夹缝中传回到了椭圆形的通道空间里面。

　　这个时候，那边的形势已经相当的糟糕了，自后面蜂拥而来的恶魔机械猎豹冲破了冰的冰墙之后，冰就无法再有能力组织起一道有效的冰墙来抵挡恶魔机械猎豹的进攻了，每组织一次，就会在三秒钟内被后面的恶魔机械猎豹给冲破掉。而且破天的裁决之矛也不是可以连续不断地发射的，现在只能挺着长枪，用突刺和普通攻击来阻挡住恶魔机械猎豹的入侵了。

　　层层的火焰和爆炸中，几头乌黑色的影子迅速地掠过了火焰，此刻，雷魔，楚辰和陈英俊也马上加入了前线的战团，试图阻挡住恶魔机械猎豹的攻势，至少不能让恶魔机械猎豹冲到这个比较大的椭圆形的通道空间里面来，一旦让他们大量的冲进来，然后排成一排，那倒是当真回天乏术了。

　　“尽可能地抵挡一会儿，黑色幽默，你有把握多少时间内解决那家伙？”楚辰分神对着黑色幽默问道。

　　“尽快！”黑色幽默也不敢打包票自己能够在如何如何短的时间内解决战斗，毕竟武斗家是以很慢的形式慢节奏地打怪的，可不像战士那样，直接不管三七二十一地冲锋陷阵。

　　就在这个时候，另一件让众人觉得更恐怖的事情发生了，原来那些静静地躺在地面上已经散了架的恶魔机械猎豹的身下开始自动地闪起一个炼金阵，紧接着，一块块金属碎块不断地收到了神秘力量的吸引，开始朝着那些炼金阵的中心靠拢而去。

　　“该死的，竟然忘了，每六头恶魔机械猎豹死后，就会变成一头超级机械猎豹的啊，完了！”楚辰忽地惊呼了起来，超级机械猎豹可比那些恶魔机械猎豹难缠多了啊。

　　“是啊，这要是对着我们连轰两炮的话，咱全部都要玩完吧？”陈英俊也是惊恐万状地说道，这超级机械猎豹背上那口大炮的破坏力，他可是亲眼见到过的，而且，在这种地形环境里面，根本就无从闪躲，一旦让他们成功发射的话，那铁定是要挂在这里了，那火炮就像是破天刚才对付恶魔机械猎豹的裁决之矛一样，一炮横扫，可以在顷刻之间让所有人都被波及到。

　　“退退！无论如何都要马上退出恶魔玄关！”楚辰立刻大叫道。

　　“不行，那头冥神护卫还挡在路中间，不够我们那么多人同时后退，一旦这里我们的阵线松懈之后，这些恶魔机械猎豹就会立刻地扑过来，根本不给我们任何喘息和等待的机会的。”

　　“那我来断后！”这个时候，暗影说道。

　　“你？不可能，你怎么可能凭一个人之力阻挡住那么多恶魔机械猎豹还有两头超级机械猎豹的攻击？一旦深陷其中，就不可能再跑出来了。”

　　“别忘了，我是死神！至少不会死。”

　　“别说了，用契约魔兽宠物堆！”破天道。

　　“好主意！”众人纷纷赞同，其实刚才就提过这个法子了，但是却没有施行，眼下看来，也唯有这个办法才能有效地对阻挡住那些机械猎豹的冲击。


第1372章 逃离虎口

　　地狱三头蛇，冰龙玄龟，黑色梦魇，血蛊……等一个个契约魔兽纷纷地被召唤了出来。

　　而像陈英俊这种地狱食人蚁在眼前那么多个大块头下，那简直活活都能够被踩死N只，最后只能作罢，小三虽然是九阶，但是跟眼前那成长得相当的大的地狱三头蛇王，还有已经初步成型的冰龙玄龟一比，那也简直就是一个虾米到不能再虾米的东西。

　　“这……这东西好像没有什么用吧？”夜雨看着楚辰那愣小的魔兽。

　　眼下说得好听一点，是用契约魔兽来顶，说得难听一点，就是拿契约魔兽的性命去堵路，在那么多恶魔机械猎豹还有超级机械猎豹的攻击下，哪怕是再多来几头魔兽，也照样是死定了，不可能有任何的生存几率，所以一旦将契约魔兽放在那里顶的话，就必须做好契约魔兽挂心理准备。

　　“咱有自知之明点，这小不点就别跟着瞎凑热闹了。”陈英俊摇头道。

　　“说的我想让小三跟着凑热闹似的，挂了可是要扣经验和对主人的信任的。”楚辰嘀咕着道。

　　所有的契约魔兽，加上各自能够召唤的单位，全部都召唤了出来，直接一股脑儿地冲向了那通道的狭窄口，应该至少可以给自己等人争取一点时间，哪怕是只有半分钟的时间。

　　“时间紧迫，强冲！”楚辰一边说道一边当即回头，朝着冥神护卫冲去。

　　“我开先锋！”雷魔一马当先地砸了一下正在被黑色幽默纠缠着的冥神护卫。

　　爆击！

　　暗影的爆击直袭冥神护卫的面部，将冥神护卫的视线暂时地阻挡一阵子。

　　黑色幽默暗劲连拍，将冥神护卫推向一边，总算是让冥神护卫给让挤出一条不小的通道来。

　　“罪人先走！以防万一，开黑暗再生！”

　　“嗯！”神圣罪人立刻地朝着出口方向跑去。

　　嗡！

　　岂知那冥神护卫实在是难缠透顶，手中的砍刀迅速地一个回旋。

　　叮叮叮！

　　众人纷纷地闪躲不及，砍刀接连地在众人的身上划过，发出一连串的金属划割的声音，雷魔和破天又被强行地被击退了回去，而神圣罪人几乎被砍刀给划破了半个肚皮，若非是刚才楚辰提醒他让他开启黑暗再生之后再走，不然的话，这会儿，神圣罪人就已经只剩下半条命了。

　　“该死的，这东西……”

　　暗劲！

　　黑色幽默再次猛地蹿起，一掌拍在那冥神护卫的前额。

　　嘭！

　　一股暗劲透过冥神护卫的重型头盔，直袭他脑颅。

　　冥神护卫再次地靠边踉跄地小退几步，直接对着他脑瓜子的攻击，立刻让他行为缓慢了半个节拍。

　　“走！”

　　眼下时间必须争分夺秒，众人纷纷地不顾一切地朝着地面上的出口跑去，暗影将两个镜像留在了后面断后，也跟着跑了出去。

　　轰！

　　就在众人刚刚好地一脚踩出恶魔玄关的出口，踏上外面的新鲜的土地时候，一声剧烈的炮响从通道内直冲而出。

　　哗！

　　一股强大的能量怒冲而出，只把刚刚走出出口的人给轰飞了十多米远。

　　随之而被爆飞出来的，还有已经惨白不堪的地狱三头蛇，以及冰龙玄龟的尸体，当然，还有冥神护卫。

　　哪怕是最先跑出来的人，也纷纷地被这股能量的冲击而轰得耳膜生痛。

　　“有人脱离了组队没有？”楚辰捂着生痛的耳朵，在第一时间问道。

　　“好像没有……我没注意系统提示。”

　　“雷魔和暗影是走在最后面的，不知道他们有没有事情。”

　　“我……我没……事……够……够扛的。”只见远处雷魔站起了身子，然后结结巴巴地道，以着他那巨大的体型竟然都被冲出了十多米远，那不知道暗影……

　　“我也没事，次元位移了，被冲出来的人，只是我的镜像而已。”

　　“那就好，快跑！很快那些东西就会追上来了！”

　　“想……想跑……”只见，就在恶魔玄关出口的六七米处，与地狱三头蛇王躺在一块儿的尸体中竟然站起了一个高大的身影。

　　“哦卖糕的……这家伙什么贱骨头啊？还没死？”陈英俊瞪大了眼睛，正准备提枪，送那冥神护卫上西天，却是立刻被楚辰给阻止。

　　“没空管他，咱们在外面，他的速度很慢，对我们没有什么威胁的，只要别人贝莱德和超级机械猎豹给追上就行了。”楚辰快速地道，然后拉起受伤的雷魔。

　　其他人也都各自地受到了一些伤，不过基本上都不碍事，相比那些被一炮轰死的宠物，那他们就好太多了。

　　“往哪里跑？”在恶魔玄关里面的时候，人人都想着走回到地面上，但是一走到地面上，突然之间，有一种迷茫的感觉，四面八方到处都是陌生的，根本不知道往哪个方向跑啊，天知道会不会重新地跑回到那恶魔炼金工坊中。

　　“那边……那是失落森林，我们应该已经走出失落森林了！”只见暗影扫了四周一眼，恶魔玄关出口出来的后面那个方向的远处是一颗颗窸窸窣窣地分布着的银色的树木，那跟失落森林里面的完全一样，而远处这种银色的树木则更是茂密，据此估计，应该是处于西北面的失落森林的边缘地带。

　　“我们在失落森林里面待久了，都傻了，看系统地图啊，又有坐标了，那边是西北面的！”楚辰看了看系统地图一样，顿时说道。

　　“呃……似乎……好像确实这样。”暗影尴尬地笑笑，在失落森林里面没有方向感，所以也一直习惯了都不去看系统地图，这一走出来，都差点养成这个不知道是好还是坏的习惯了。

　　“太好了，总算是走出了那该死的失落森林了，我们都在里面泡了一个多月了。”彩虹拍手道。

　　轰隆轰隆……

　　恶魔玄关内，一阵阵隆隆的声音不断地接近，众人心中一凛，生怕那些恶魔机械猎豹和超级机械猎豹立刻地冲出来，也顾不得各自仓皇的形象，直接迅速地朝着与失落森林所处的背面方向跑去。

　　轰！

　　只见先后地两道黑色的巨大的影子伴随着恶魔玄关内不断地弥漫而去的硝烟快速地冲出，两头超级机械猎豹直对着楚辰等人所跑去的方向发出一声声尖锐的咆哮，似乎在诉说着他们的不甘心。


第1373章 无人的村庄（一）

　　贝莱德的身影也随后地赶了出来，又是冷冷地哼了一声：“又让你们给跑了，不过既然你们已经跑向神殿的方向了，那么自然而然的，会有罗格大人好好招呼你们的，不过或许你们根本就没有机会找到神殿了，死亡熔炉会让你们见识到什么叫黑夜的恐怖，哈哈哈哈……”

　　贝莱德抚摸着那头巨大的超级机械猎豹，然后转身朝着恶魔玄关内重新地走了进去。

　　一直狂奔了将近五六百米，回头望去，确定后面不会有贝莱德的追兵之后，众人这才停下来歇了一口气。

　　“这……这是哪里啊？”彩虹站起身来，环视了一下四周。

　　目前众人所处的是一处荒山的山坡上，坡度比较的缓，往下望去，可以看到远处的失落森林，荒山内，到处都是光秃秃的，没有任何的生气，灰沉沉的土壤干燥的就像是一吹就能扬起大把大把的灰尘似的。

　　“一个怪物都没有？”陈英俊也看了一下周围。

　　“难道你还希望有怪物啊，如果这里有怪物的话，我们就未必能够成功的逃出贝莱德的魔爪了。”

　　“嘿，练了一个多月的级了，突然没怪物了，总觉得寂寞了一点，不大习惯。”陈英俊讪笑着道。

　　“你这癖好，真极品！”众人纷纷莞尔笑道。

　　“上山头去看看，那边地势高，如果冥神神殿就在西北方的话，我们站在高地应该可以看得到的。”破天提议道。

　　幸好这荒山，不算太高，眼下众人就已经爬到了大约三分之二的高度了，只要再花个几分钟就可以爬到山顶上了。

　　等到山顶之后，众人眯着眼睛眺望向西北面。

　　罪灵大陆有一点令人极为的不爽，就是天总是阴沉沉的，空气中总是蒙着一股死灰色的气体，此时此刻，虽然众人跑到荒山的山顶，但是视野范围却未必顺了破天的心意，只能看到几千米以内的地方，再远一点，就是灰蒙蒙的一片了。

　　“那边……那边有一个村庄！”这个时候，彩虹忽然地叫道。

　　“你没眼花吧？这鬼地方，还会有村庄？系统肯让我们顺利的补给？”众人有些不相信，不过目光则依旧还是朝着彩虹所指的方向看去，只见那朦朦胧胧的灰气笼罩的远处，还真的隐隐约约地可以看到有一个很小的村庄，如果不是彩虹视野比其他人强的话，估计会看走眼掉。

　　果然有个村庄！

　　“我就说，我没看错吧，千万不要低估我的眼睛。”

　　众人心中一喜，有村庄就意味着可以不用再折腾着回到自由之城里面去了，而且还可以安然地下线，吃个饭，洗个澡，顺便还能美美地睡上一觉，等到养足了精神之后，再起来闯一闯冥神神殿。

　　这一巨大发现令人感到如同发现了新大陆似的，一个个纷纷地忘记了暂时的疲劳，飞也似的朝着山下面冲去。

　　从山顶上看时，大约可以估计出村庄距离山头有2500—3000米之间，而且那座村庄依傍着一处断崖，前面则是窸窸窣窣地分布着几处林子。

　　只是等到众人到达村庄的时候，却是大失所望，这哪里是个村庄啊，这分明已经成了遗迹了，或许这里曾经有人在这里生活过，但那至少是几百年前的事情了，整个村庄看起来非常的残破，里面一个活人都没有，丝毫没有任何生气可言，甚至就连一具枯骨架都找不到。

　　“咱们不会那么倒霉吧？”希望越大，失望也越大，彩虹顿时一阵泄气地随处找了一块石头坐了下去，一屁股坐了上去。

　　“唉……”楚辰耸了耸肩膀，“算了，反正我们原来就做好打算了，这里是没有任何补给可以获得的，再者，这附近也没有什么怪物，就直接在这里休息也没有问题。”

　　“说得没错，有我们两个移动补给站在，就算是要村庄又有何用？”陈英俊也说道。

　　“嗯，说的也是。”其他人闻言，顿时点了点头。

　　“总之，都先休息一下吧，自从进入到恶魔炼金工坊里面就都累得够呛的，沿途我们也没有遇到什么怪物，这里应该是比较安全的，急着下线的话，就趁此机会下一次，不过要尽管回来。”

　　“呃……我内急！闪一会儿了，几个小时后再上来。”彩虹立刻地选择了下线，看着他那焦急的样子，众人不禁纷纷大笑。

　　这个时候，破天抬头看了看东边的天色，已经逐渐地开始黑了起来，忽地感到一阵凉意，然后缓缓道：“好像，就要天黑了啊……”

　　众人这才也注意到，夜色已经逐渐地开始降临了，一股股阴寒的气息正在不知不觉地席卷着整片荒凉的大地。


第1374章 无人村庄（二）

　　随着彩虹下线的还有好几个人，反正附近没有什么怪物，顶多可能就是会出现一些黑夜里面刷新出来的特有的怪物，不过这些在野外游荡的对于五阶以上的玩家来说，早已经不是什么大的威胁了，所以众人都不由的放松了警惕。

　　没有下线的人，则找了一间还算是看得过去的残破的房子走了进去，这是一间石头垒起来的房子，有上下两层，不过屋顶已经破了一个大洞了，所以众人只是待在一层里面稍作休憩。

　　一路上的折腾，众人也累得不行，依旧实行先前的换班制，第一班由破天和火红骄阳两个人在屋外戒备，其他人则是直接找了一块空地儿，倒头就闭眼睡着了，而且还睡得很死。

　　“不能睡，不能睡，起来……”

　　迷迷糊糊的，楚辰只觉得自己好像就睡了一小会儿，就听得耳边有东西在跟自己说话，猛地睁开惺忪的睡眼，然后快速地打量着四周，躺下的时候，各人手里面都握着一块萤火石，所以尽管这会儿外面是伸手不见五指，但是屋内却是有点朦朦胧胧的亮光，而且还静悄悄的。楚辰立刻朝着已经败破的门窗外看去，还能看到火红骄阳正一手玩弄着手掌心的火球，仔细听，还能隐隐约约地听到他正跟破天在低声的聊着什么。

　　“老子幻听吧？嗯……可能。”楚辰立刻再次地倒头。

　　“呼”地一声，一边的陈英俊也是猛地坐起，然后神经兮兮地东张西望，看到楚辰也重新地坐了起来，立刻嘘声道，“嘘……我好像有人在说话呢……”

　　只是陈英俊凝神地侧耳细听了片刻，最后有些不解地嘀咕道：“嘶，我明明听到有声音在我耳边说话啊，怎么就没有呢？”

　　“嗯？你也听到了？”这会儿，楚辰也已经睡意全消了，如果说自己幻听也就罢了，但是在同一时间，两个人都幻听，那这就未免也太巧合了一些。看了看时间，自己才刚刚睡下大约两个小时，而外面的天已经完全的黑了。

　　“是啊，不过这会儿又没有了，怎么，你也……”

　　“嗯。”楚辰点点头，然后又踢了踢雷魔，雷魔睡得很死，楚辰甚至都用上踹了，依旧还是没有把他给弄醒，大有泰山崩于前依旧鼾声隆隆的境界，最终不得心中苦笑：“算了，估计就算是叫醒他了，他也没有啥感觉。”

　　这个时候，神圣罪人也夜雨飘摇也醒过来了，虽然反应是迟钝了一点，但是也好歹比雷魔好上百倍。

　　“我刚才好像听到了什么声音在我耳边低声细语，像是一个小女孩子的声音。”夜雨飘摇道。

　　“对对，我也是。”

　　“而且，他说的话，好像还是亡灵族的语言。”陈英俊突然地记起来道。

　　“这村庄不会住着幽灵吧？”楚辰说道，然后立刻地站起身来，朝着屋外走去。

　　不过破天和火红骄阳似乎根本没有听到任何的声响，纷纷摇了摇头。

　　怪啊！

　　经过众人这一番折腾，屋内所有人都醒了，就连雷打不动的雷魔也醒来了，然后不好意思地挠挠头笑道：“我就有这个毛病，一旦睡着了，别人把我拎起来，都未必会惊动我。”

　　众人露出一个“强”的表情，不过话题很快又回到了那个不知道从哪里传出来的小女孩子的声音上来。

　　眼下，众人肯定是不可能离开这个废弃的村庄的，毕竟包括彩虹在内，有三个人下线了，再几个小时之内，肯定是不大可能会上线的，如果这会儿将他们给抛弃在这个村庄里面的话，若是这个村庄里面还真存在着什么极度危险的东西，那他们这一匆匆上来，肯定要枉死在这里了。

　　屋外似乎很难得地鼓进一股冷风，吹得人感到全身一凛。

　　“诶诶……诶诶……”楚辰赶紧地拍了拍其他人的肩膀，然后示意着他们朝墙角处看去，只见一个蓝幽幽的微光从那边冒了出来，紧接着，一个人影竟然从中冒了出来，是个头发已经花白了一半的大叔，然后另外一只手还牵着一个怯生生的只有七八岁的女娃，令人不免想道，刚才那个在迷迷糊糊的睡梦里面的声音正是这小女孩子发出来的。而且，他们也确确实实是两个幽灵，没有实体，在萤火石的照射下，连个影子都没有。

　　“你们是谁啊，快点离开，不然就会被它们给发现的。”那老头子对着楚辰等人挥手道。

　　“真的是亡灵语。”破天听了那老头的话，说道。

　　“老人家，还有它们是谁？”楚辰问道。

　　“莱克，它们已经来了，黑夜降临的时候，它们就会出来觅食的，它们的鼻子可以远远的嗅到一千米之内任何的具有生命气息的生物，他们已经被盯上了，已经跑不掉了。”只见另外一个中年的幽灵也从地底下面跑了出来。

　　“唉……”却是那被喊作莱克的老头唉声叹气了一声道，然后牵着他身旁的小女孩子就准备钻回到地面下。

　　“到底是什么东西？我们是有这个实力可以杀掉他们的。”陈英俊抢前追上一步道。

　　“你们杀不掉他们的，你们也杀不完它们，它们太多了，太强了。”老者摇头惋惜，然后蓝色的光芒一暗，身形就已经消失在墙角了。

　　楚辰“呃”了一声，道：“我们似乎将会遇到什么棘手的东西啊，看来，晚上好梦就别想了。”

　　“很多，很强……”陈英俊重复着那老者临走时的那两个字眼。

　　所有人的睡意全消，立刻回到了当初在恶魔炼金工坊时的那种神经高度紧绷的状态，纷纷地走出屋外。

　　“丫丫的呸，什么东西都看不见，鬼知道会冒出什么东西来啊。”几个纷纷埋怨。

　　罪灵大陆的白天就是阴沉沉的，夜晚就更别提了，月亮，那是几乎看不到的，最多，可以让你朦朦胧胧的看到天边有一个很微弱的轮廓，而这会儿，可比恶魔炼金工坊里面糟糕透顶了，至少那边还有自动点着的，幽灵鬼火，而现在，就只能勉勉强强可以照亮几米范围的萤火石。虽然楚辰可以无障碍地看得很远，但是别人看到的再跟自己描述，跟自己亲眼看到的，那是完全两码子的事情。

　　“沙沙沙沙……”

　　就在这时，远处，隐隐约约地开始传来一声声微弱的异响，像是有什么东西正在靠近一样，而且听声音，数量好像不是一只两只。

　　见鬼！

　　眼下才10个人，而且少的人还是队伍中比较关键的几个人，彩虹，暗影和冰。

　　冰系魔法师的控制力，死神的侦察能力，以及弓箭手的远程打击，尽管眼下乌黑乌黑的，但是只要在火红骄阳的火系魔法的帮助下，依旧还是能够看清楚远处的一些东西的，只是这个比较费力而且还容易暴露自己等人的行踪。

　　“反正刚才那个中年的幽灵说，那些东西可以远在千米之外就可以嗅到我们的气息，这样一来，敌在暗，我们在明，不划算，骄阳，到处铺火吧，不用讲究那么多。”楚辰立刻对火红骄阳说道。

　　好！

　　火红骄阳快速地在远处点了一大片的火墙，这个村子很小，此刻众人正处于村子的中间位置，火红骄阳的火墙刚刚好地可以将村子给围了起来。

　　楚辰依稀地记得，过来的时候，远处有几片很小的树林，其余的地方，都是要么荒地，要么乱石，所以一旦有东西靠近村庄的话，在火墙的照明下，应该是无处遁形的。

　　“哗！！”似乎有大片的东西正在上空极速地掠过来。

　　“什么情况？是什么东西？”尽管大家都听到了声音，但是天空那简直就像是被墨水给泼过似的，完全看不清任何东西，所以立刻地，一个个都面朝着楚辰。

　　却是楚辰飞速地说道：“该死的，我们估算错误了，这东西不是地面上来的，而是从天空中飞过来的！回屋里面去。”

　　“多少个？”

　　“不知道，黑压压的一片，很多很多！我也看不清是什么模样，太远了。”楚辰一边往那件石屋里面跑去，一边说道，临进屋前，楚辰又对着火红骄阳说道：“朝天空放一个火焰。”

　　当然，这个火焰并非是放给楚辰看的，他的视野不受到影响，而是要让其他人看清楚空中到底是什么东西，有多少数量！

　　“好！”

　　火红骄阳赶紧地吸收周围的火元素。

　　呼！

　　一个明亮的大火球朝着天空猛地直窜而起，而且在火红骄阳的魔法操控术下，在空中乱舞了一圈。

　　“妈的，好多巨大的蝙蝠！”夜雨飘摇总算是看清楚了，那片黑压压的就像是乌云一样的，笼罩在前上方的天空中的，正是一只只肥大的黑色的蝙蝠。

　　黑暗石像鬼，60级的怪物。

　　回到石屋里面后，其他先进入屋内的人，立刻围着楚辰和夜雨飘摇问，那些黑暗石像鬼的数量到底有多少，也好有一个可行的计划方案来对付它们。

　　“根据我肉眼目测，至少有一百多只。”

　　楚辰又补充了一句道：“可能会更多一点，两百只都有可能，毕竟我也是急急忙忙的看了一眼，没法看的更仔细。”


第1375章 黑暗石像鬼

　　“把守住门口，不能让他们冲进来！”楚辰刚刚话一说完，破天就喊道。

　　幸好这里就一扇门和窗，而且两个还是靠在一块儿的，防守起来也比较容易一些，加上这间石屋垒的巨石都相当的结石，也相当的厚，所以众人暂时不用担心四周的被巨石给垒起来的墙壁会被那些黑色石像鬼给破坏掉，至少那也不是一时半会儿的事情。

　　哗啦啦！

　　就在这时，众人头顶上猛地传来一声瓦片破碎的声音。

　　石屋一共两层，因为上层有一个破洞，再加上众人也不知道这二层的地板历经那么多年的遗弃了，也不知道牢靠不牢靠，能不能支撑得住那么多人的站立，就索性直接在一层了，更方便一些，此时此刻，一听到上面传来瓦片破碎的声音，这才猛地响起，上面还有一个大洞呢，它们完全可以通过屋顶钻进来。

　　“失策了，注意楼梯口，小心他们从那边飞进来！！”众人纷纷地慌乱地朝着楼梯口涌去。

　　“哗啦啦……”众人仿佛可以很清楚地听到楼上的地板上正不断地传来稀里哗啦的瓦片掉落，砸地，破碎的声音。

　　“出来，出来！”这时，陈英俊长枪对着先前冒出过那几个幽灵的墙角连通，“告诉我们，这些黑暗石像鬼的弱点是什么。”

　　要知道，黑暗石像鬼一次性出现的数量超乎了众人的想象，而自己这边才仅仅10个人，如果不掌握那些黑暗石像鬼的弱点的话，想要以10个人来战胜一百多头甚至更多的60级黑暗石像鬼，那是几乎不可能的事情。

　　“年轻人，那些黑暗石像鬼不是我们所说的东西……你们即将遇到的东西比黑暗石像鬼更可怕……好了，不要再叫我们了。”只见那中年幽灵冒出一个头，然后又快速地龟缩了回去了。

　　“更……更可怕……？”众人一凛。

　　什么意思？难道等级比黑暗石像鬼更高，数量也比黑暗石像鬼更多？天……那……自己这10个人，岂不是还不够人家塞牙缝？

　　“我觉得，咱们是不是需要下线避一避啊。”夜雨飘摇道，毕竟听那两个幽灵对话的语气，那未知的更恐怖的东西，好像只在黑夜里面才会出没，而这黑暗石像鬼看起来也是如此，自己只好掐好时间，等到白天的时候再上来，就可以巧妙地避开这危险的时段了。

　　下线？楚辰一听，顿时郁闷了……那自己怎么个下线法？

　　“不妥！”却是破天直接摇头道，“来不及了，这个村庄不是系统承认的村庄，难道你们没有注意到刚才彩虹和暗影他们下线的时候就被系统给强行的滞留了15分钟吗？我们要是一下线，那就等于放弃反抗，直接送死啊。”

　　“嗯……好像是……”夜雨飘摇恍然大悟，“我考虑得欠妥当了。”

　　“一般来说，这些生活在夜间的怪物，都怕火，更尤其是在罪灵大陆这种一到了晚上就伸手不见五指的地方，他们害怕光的特点就显得更突出了，刚才火焰释放出去的时候，明显地惊扰了一些飞在最前面的黑暗石像鬼，骄阳，你在门口和楼梯上不断的点火墙，绝对不能熄灭的，就看看我们能不能支撑多久了。”楚辰对着火红骄阳说道，火红骄阳立刻应声，开始忙碌地在门窗口，以及楼梯的通道上面铺满了火墙。

　　“吱吱吱吱……”黑暗石像鬼的声音就像是老鼠一样，满天的吱吱声不断地在众人头顶上空盘旋。

　　“哗哗哗哗……”瓦片依旧还在不停地砸落着，不过估计也差不多，毕竟也就只有一个屋顶够他们这样的折腾。

　　火红骄阳的火墙似乎对黑暗石像鬼有奇效，点在通往二楼的楼道口和门外时，竟然硬是没有再让一只黑暗石像鬼靠近了，绝大部分黑暗石像鬼在飞近的时候又快速地飞了出去，而夜雨飘摇则是不停地朝着那些靠近又远去的黑暗石像鬼射箭，尽可能的，试图就这样多占一点便宜。

　　不过眼下队伍中就他一个弓箭手，就算是射中了黑暗石像鬼，也不可能立刻将他给秒杀掉，等到那头受伤的黑暗石像鬼飞远之后，就会很快又自我恢复回来了，那么一切都是无用功。但是如果这个时候，能够有两个以上的弓箭手，那情况就会大不相同了。

　　“该死的，彩虹，老子让你内急，关键时刻却不在了，一个内急也不需要那么久还没有解决吧，得了前列腺啊！”

　　此刻，正已经下线的彩虹，正舒舒服服地哼着小曲儿，冲着他的热水澡，猛地连打了几个喷嚏，微微一阵诧异：NND，洗热水澡也能冻着？该不会有人在哥背后说我坏话吧？

　　众人跟那些黑暗石像鬼周旋了一会儿，而火红骄阳的火墙也越点越多，反正只要是楼道上，或者是门外，只要是他可以够得着的地方，一律都点上了火墙，反正魔法水晶充足，只是点点火墙，不用其他高阶的魔法的话，支撑到天亮应该是没有问题的。就是代价太高了，不过跟全灭，还有装备被爆了比起来，这点钱，也就不算什么了。

　　但是那些黑暗石像鬼也似乎不是吃素的，竟然想出了另外一个怪招，整个石屋的屋顶已经被他们给拆了，而门口和楼道口被扑了无数道火墙，一时之间，他们也惧怕，不敢靠近，而石屋的四面墙壁都是一两米厚的石头垒成的，他们根本就不可能撼动，唯一的，这石房子的弱点就是二楼的楼板，那是比较薄的石板铺成的，加上黑暗石像鬼体型肥大，只要上百只黑暗石像鬼往石板上一沉，就可能会让这楼板直接地塌陷掉，压死正在下面的人，没有了石屋的庇佑，那楚辰等人就只能在这里等死了。

　　不能继续的这样拖下水去了，众人仿佛可以感受到上面那面石板正在发出不堪重负的嘎吱声，大量的石头碎末不断地如同飞尘似的朝着下面洒落。

　　“嗷！！！”

　　就在这个时候，众人正想办法准备对那二楼楼板上的石像鬼采取措施时，远处竟然传来了几声凶恶的咆哮声，那声音低沉，而又可怕，听得众人心中有些发寒。

　　那难道就是更恐怖的东西？众人忍不住心中想道。

　　石像鬼或许怕火，但是就是不知道那东西怕不怕火了。

　　低沉的咆哮声此起彼伏，好像是从好几个方向传来，光光从声音上来辨别，虽然数量不及石像鬼，但是也至少有5头以上。

　　“我出去看看，那东西到底是何方神圣！”只见这个时候，楚辰突然地说道。

　　“什么？”众人一惊，一脸惊诧地看着楚辰，完全无法想象，在外面几乎已经被黑暗石像鬼给包围了的情况之下，他竟然准备主动出去，那不是找死吗？就算是不碰上那个老者和中年幽灵口中所说的更为恐怖的东西，就光光那一两百只黑暗石像鬼就已经够将楚辰给啃得精光，连骨头都不剩一根了。

　　“没事，陈英俊只要及时的拉我回来就可以了。”楚辰淡定地说道，“再者，我出去的同时，还可以引走那片正压在二楼的石像鬼呢，一石二鸟！”

　　“这个……我可不敢保证，我反应够快啊。”陈英俊微微为难地说道，毕竟这出去的话，风险太大了，陈英俊宁可让楚辰这会儿回城去避一避风头。

　　“我视野范围不受到限制，我还能让那些东西靠近我的时候，才让你拉不成？你只要开着语音，注意随时随地使用邪神戒指就可以了。”

　　不等陈英俊说话，楚辰已经直接地越过火墙朝着门外跑出去了。

　　随着楚辰的一冲出……

　　哗哗哗……

　　所有在石屋内的人仿佛可以想象得出，此时此刻屋顶上那些不断地试图冲下来的黑暗石像鬼正在飞速地起伏，朝着楚辰飞扑而去。


第1376章 雕像雕像（一）

　　“哗哗哗哗……”

　　透过那外面铺满地的火墙，可以看到那漫天的黑暗石像鬼齐飞而起时的景观就像是一张巨大的黑色的桌布迅速地被一掀而起，那种黑压压的快速笼罩过来的气势，看的令人都感到极为的压抑和后怕。

　　黑暗石像鬼的飞行速度很快，跟楚辰舒张开翅膀后的飞行速度有得一拼，几乎眨眼之间就已经掠出了十多米远。

　　而这个时候，处于石屋内的人，总算是感到头顶上的那层石制的天花板没有再往下掉落粉尘，似乎那些黑暗石像鬼都已经将注意力都集中到跑出去的楚辰身上了，而完全忽略了处于石屋内的人，不过依旧还是没有人大意。

　　“我上去看看，皮粗肉厚，就算是有石像鬼，也一时半会儿的奈何不了我。”雷魔对着众人说道，然后在后面夜雨飘摇和火红骄阳的掩护下，一步一步地朝着铺满了火焰的楼梯上走去。

　　“刚才彩虹他们下线的时候，在哪里的？”这个时候，忽地，破天对着陈英俊问道。

　　陈英俊想了一下，说：“好像就在村庄里面吧。”

　　“不是石屋内？”

　　“呃……”陈英俊冒了冒冷汗……好像还真的是这样的，彩虹和暗影他们在村口就直接下线了，当初以为附近没有什么危险，所以选择下线的地点也很随意，只是没有想到……这几个小时之后，竟然会突然地冒出如此多的怪物来，这要是突然之间的，他们上线了，岂不是正好成了那些黑暗石像鬼的目标？估计还没有反应回来，就已经被上百只黑暗石像鬼给吞噬了。

　　“就没有方法联系他们吗？”神圣罪人问道。

　　陈英俊回答道：“这个……大家平时都一直在游戏里面逗留，有什么重要事情，也都是在里面说，基本上除了亲人和好朋友会在下线联系一下，其他的……”

　　“那就……”

　　“咱们祈祷彩虹的前列腺严重一点，其余人也更墨迹一点吧，只要两个小时的现实时间，就可以支撑到天亮了。”陈英俊说道。

　　听到陈英俊那么说，夜雨飘摇顿时苦笑道：“然后就要就看咱们能不能够支撑到天亮了……”

　　这……

　　剩余的人都选择了沉默，面对那么多黑暗石像鬼，以及那未知的更为恐怖的东西，谁也不敢保证，自己能够支撑到天亮……而且，这才刚刚入夜，天明还遥遥无期。

　　“妈的，上面还有！”这个时候，雷魔总算是小心翼翼地爬到二层了，只是刚刚在二层冒了一个头，就只见一面巨大的黑压压的东西扑面而来，那荡起的厉风加上那锐利的爪子咣当一声拍在雷魔的身上，迅速地让雷魔一个重心不稳，“咚咚咚”地朝着楼下滚了回去。

　　众人立刻齐身走向雷魔，扶起他道：“多少只？”

　　雷魔应声说道：“都还没有来得及看清楚呢，但是很明显，那些黑暗石像鬼也懂得战略，刚才只是追出一部分去追楚了，还有剩余的一部分则依旧待在上面，虎视眈眈地盯着我们呢。”

　　“嘎嘎……嘎吱嘎吱……嚓嚓嚓……”

　　就在这个时候，突然的，众人听到头顶上二楼传来一声声怪异的响声，就像是有很重很重的重物正在拖着地移动一样，而头顶上的石板再次地往下不停地掉落石屑和碎末，显然，这天花板已经再次地变得不堪重负起来了。

　　“不是吧？他不是分了一部分出去追楚了吗？怎么……怎么还会产生如此强大的压力？”众人相互对望了一眼，纷纷地感到诧异，肚子里面各自猜疑着上面正在发生着什么。

　　只是眼下，除了雷魔扫了一眼二楼，大家再怎么猜测，也仅仅只是闭幕造车式的猜想。

　　“楼道口有东西下来了！”就在这个时候，火红骄阳和夜雨飘摇忽然地大声叫了起来，像是发现了很恐怖的东西似的。

　　众人纷纷地朝着通往二层的石阶梯上张望，却是只见一个黑色的巨大的东西正缓缓地朝着火墙挪动了过来。

　　“这……这不是黑暗石像鬼吗？”雷魔惊讶的大叫了一声。

　　没错，这绝对是黑暗石像鬼！雷魔自信自己不会看错的。

　　但是为何眼下这个黑暗石像鬼的动作却如何的缓慢，而且……行动还如此的僵硬？就像是被缓慢石化了一样。

　　重？！

　　这个时候，众人猛地联想到了这会儿天花板再次地进入不堪重负的状态。

　　“天杀的，他们可以变成石像状态，难怪可以无惧火焰，同时很变态的可以缓慢移动！”陈英俊惊恐的大叫道。

　　啪啪啪……

　　夜雨飘摇连连地朝着那正在一步一步地朝着楼梯下走来的黑暗石像鬼攻击，只是他的箭射在那黑暗石像鬼的身上，通通的被反弹了回来，那黑暗石像鬼的身体坚硬无比。

　　“这……分明就是一座会动的石雕像啊！”

　　“我的火焰魔法也已经无法伤害到了它了。”

　　“冰环箭也不行，甚至都无法将他给冻住，它已经完全的免疫任何的负面状态了！”

　　这个时候，神圣罪人又搓了搓众人的肩膀，然后示意向门外和窗外。

　　却是正有着十多只已经变成雕像状态的黑暗石像鬼，正一步一步地朝着石屋内移动了过来。


第1377章 雕像雕像（二）

　　“这技能很像战士的三阶稀有技能，钢筋铁骨！石像鬼只是变成了石像，而钢筋铁骨则变成铁人，在大幅度的提升身体的防御力的同时，降了90％的移动速度。”雷魔说道。

　　“钢筋铁骨怕火，但是这东西……似乎不惧火焰。”

　　“那就硬砍吧！石头虽然比之正常的肉身要来的坚硬，但是毕竟是脆的，只要破坏力达到一定程度，那么那些石像鬼变成石头反倒是可能会被人给一击的击碎掉！”破天说道。

　　而论破坏力，作为五阶狂战士的雷魔自然是当之无愧了。

　　抡起斧头，顿时朝着那已经变成了石雕像的黑暗石像鬼砸去。

　　轰！

　　强劲的斗气一扬，似乎是让雷魔手中的战斧变得更具锋利，碎屑横飞，一下子地砸碎了那已经变成了石雕像的黑暗石像鬼的半个头颅，如果换成是没有变成雕像之前的话，被雷魔一下子给砸去了半个脑袋，这黑暗石像鬼铁定完蛋，但是变成了石雕像之后，这黑暗石像鬼仿佛有着很强大的生命能力，依旧能够继续的生存下来。

　　千影连击！

　　紧接着，一道道枪芒乱舞，刷刷刷地点在那黑暗石像鬼的身上，每一道枪影都能够削去黑暗石像鬼身上的一点石屑，枪芒过后，那黑暗石像鬼就像是突然之间被人给剥去了一层皮一样，竟然整整地瘦了一圈，而周围却扬起了一团厚重的浑浊的粉尘。

　　“嘶……真是可怕的防御力！”破天冷抽一口气。

　　以60级的怪物，在承接了一次千影连击之后，就算是不死，也已经剩下半条命了，哪里会像这黑暗石像鬼啊。

　　而这会儿，楚辰为了一探那些恐怖的东西之究竟，同时还为了引走笼罩在众人头顶上的大片的黑暗石像鬼，已经跑了出去了，剩下的9个人中，神圣罪人没有尸体是断然不可能发挥出多少的作用来的，对于几乎将火焰魔法给免疫掉了的黑暗石像鬼来说，火红骄阳也是等于残废，夜雨飘摇作为弓箭手，也同样发挥不出多少的作用来，在如此已经变得不堪的只剩下个位数的队伍中，却是需要面对大量的具有超强防御力的黑暗石像鬼，众人实在是难以想象，接下来，需要采取什么样的措施，才能够躲过这一劫。

　　另一面，楚辰疯狂地跑出了石屋之后，只听得背后传来一声声飞禽起飞的声音，那声音隆隆的就像是有大片大片的轰炸机在头顶上飞过一样，那声音传过来的速度之快，几乎让楚辰都不敢随意地转过头去看个究竟，仅仅只是知道，自己的背后，至少有上百只黑暗石像鬼在追自己。

　　楚辰一路地朝着东南面跑过去，而那个方向，正是传来那些未知的恐怖生物声音之源。

　　一路上，楚辰几乎什么招都已经用过了，那些黑暗石像鬼，可以破隐，根本无视楚辰那半吊子的隐身戒指。

　　“噜……”

　　就在楚辰已经跑开了将近400多米距离的时候，背后的黑暗石像鬼依旧穷追的凶，而就在这时，一声怪异的声音快速地从楚辰的身后侧闪过，速度快的极为惊人。

　　“吱吱！”一头石像鬼迅猛地朝着地面上坠落了下来。

　　楚辰匆匆地一回头，正好将这一幕给抓在了眼中，如果换成是其他人的话，或许只能隐约地看到有一团黑色的东西在空中发出一阵怪叫，然后坠落了下来，但是在楚辰眼中，却是看得清楚无比，那一闪而过的东西……就像是蜥蜴或者是青蛙的舌头似的，伸得老长老长的，一下子地，就将天空中的一头黑暗石像鬼给卷住，然后扯回到了地面，这一幕发生的太闪电的，几乎就在眨眼之间。

　　只可惜，楚辰现在所处的是一片乱石堆积的地带，地表高高低低，起起伏伏的，同时还有大量的乱石可以当成隐蔽，楚辰只是大致地记得那条类似于舌头的东西的方位，但是具体是从什么样的怪物嘴中伸出来的，他也没法看清楚。

　　这乱石地里面太适合隐藏了，如果那东西不主动现身的话，靠自己的本领去找，那是很难能够找得到的。

　　紧接着，第二道“噜”一般的怪声掠空，又是一头黑暗石像鬼被卷住了，然后被卷回到了地面上，半天地便再也没有动静了，想来，那黑暗石像鬼已经挂掉了。

　　被秒杀了？那东西到底是什么？

　　楚辰心中一惊，而且那两条舌头所伸出来的方位完全是不同的，楚辰初步断定，这里至少有两头那种怪物。

　　那些恐怖的东西好像是黑暗石像鬼的天敌一样，令这些嚣张不可一世的黑暗石像鬼也快速地抬升了起来，不敢再作任何的停留。

　　“吱吱吱吱……”那些黑暗石像鬼，迅速地放弃了楚辰这个目标，惊慌失措地朝着高空飞去，达到一定高度之后，便不再继续地往上了，很显然，他们已经逃离了地面上那东西的攻击范围了，但是那些黑暗石像鬼却也没有急着离去，而是盘旋在空中，好像是在等待着什么一样。

　　“大哥们……你们快闪吧！”楚辰在心底里面苦笑道，这些黑暗石像鬼是长期地生存在这里的，虽然是属于怪物，但是应该是跟那些幽灵们嘴中所说的恐怖的东西是天敌，按照目前那些石像鬼的行为特点，他们现在所飞行的高度，应该就是这些具有长长的舌头的恐怖东西的攻击范围了，而且还刚刚地在他们攻击范围偏外一点的地方，如果这个时候，楚辰能够飞到这个高度的话，就也可以跟黑暗石像鬼一样，无视掉地面上的东西了。

　　只可惜……那些好死不死的黑暗石像鬼竟然不肯离去，盘旋在空中，搞得楚辰现在是地面待不得，空中也没法去，一旦飞到了天空中，那里就是这些黑暗石像鬼的天下了，到时候还不成了他们肚子里面的点心？

　　楚辰迅速地开启杀气感知，这个时候，他也仅仅只是抱着试一试的想法，毕竟杀气感知所感知的范围是极为有限的，如果说是近距离攻击的怪物，随着楚辰的靠近，一旦他们生出攻击倾向的话，系统就会立刻地给楚辰的视野传递信息，但是如果是远程攻击的，那就不同了，隔着七八十米外的东西若是对楚辰生出攻击意图来，杀气感知也是感知不到的，一个典型的例子，就是目前天空中的那些黑暗石像鬼，很显然，他们依旧垂涎着地面上的楚辰，但是却碍于自己的天敌正在下面，只能暂时作罢，而对于目前的黑暗石像鬼，楚辰的杀气感知是感应不到的。


第1378章 恐怖的东西

　　嗖！

　　就在这时！

　　背后猛地传来一道异响，好像有什么东西正在朝着自己的背后，快速地掠来。

　　楚辰毕竟不是吃素的，迅速地蹲下身子，试图去避开这一攻击，但在楚辰低头的瞬间，他仿佛依旧能够察觉的自己头顶上正有什么粘糊糊的东西一闪而过，还带着一股极为腥臭的味道，那掠过的速度快得惊人，“哗”一下子的，就过去了，而等到楚辰蹲下身子后，快速地抬头之际，只觉得头顶上再次地一股惊风掠过，还没来得及看清楚之前，那东西就早已经收缩回去了。

　　“要命，到底是什么东西？难道真的是蜥蜴？”只有这类型的生物，才具有如此长的舌头。

　　就在楚辰心中思忖之际，突然的，只觉得脚踝处一紧。

　　“糟糕！”楚辰心中猛叫不好，低头一看，正见一条血淋淋的带子正紧紧地系在自己的脚踝处，与此同时，一股股腥恶的臭味不断地扑鼻而来，熏得楚辰几乎晕厥过去！

　　而那分明就是某种动物的舌头！

　　楚辰还没有来得及搞清楚这舌头到底是从哪里伸过来之际，就只觉得脚上忽地受到一股大力的拖动，整个身体重心不稳，噗通一声，忽地摔倒在地。

　　“邪神戒指！”楚辰脑海中这四个字一闪而过，仿佛还加着大救星三个字的标语一样，尽管这会儿，自己被某恐怖生物的舌头给卷住了，但是如果能够及时的让陈英俊用邪神戒指给拉过去的话，还是来得及的。

　　但楚辰却迅速地否定了自己的想法，至少连这怪物都没有瞧清楚，这就让给拉回去，那也未免太没用了一些。当即，楚辰决定将计就计，任意地随着那舌头将自己给快速地拖去。可眼下这里是乱石地，到处都充满着崎岖，嶙峋地分布着的乱石，被一样东西给无情地拖动着，这可真是苦了楚辰，磕磕碰碰的，不知道被撞了多少回，已经鼻青脸肿的了，全身到处都是被摩擦，撞击的惨兮兮的痕迹。

　　“砰！”最终，楚辰仿佛鼻子撞到了什么坚硬的东西似的，赶紧地伸出另外一只手揉了揉痛得差点都能流出眼泪的鼻子，然后，紧接着，一股更为腥臭的恶气猛地直袭脑门，睁眼一看，只见一口血淋淋的牙齿正出现在自己的额头上方，与此同时，还有一条猩红色的舌头正从他的喉咙深处长长地伸了出来，一直延伸到外面，多半，这会儿正是与楚辰的脚踝相连着。

　　滴答，滴答……

　　那锋锐的牙齿中，还在留在一滴滴止不住的口水，而且，那口水奇臭无比，黏糊糊的，还带着血腥的味道，臭味熏得楚辰几乎眼前一黑，差点晕死过去。

　　不过，眼下，楚辰也仅仅只是能够看得清那东西的整个血口大嘴，毕竟靠得太近了，而无法看清楚整头怪物到底是什么样子的。

　　“嗷！！”一声低低的咆哮，那东西，猛地将他的血盆大口张得更大了，伴随着一股浓重的腥恶之气，快速地朝着楚辰咬了过来。

　　铮！

　　这一路，楚辰也自然有所准备，把所有可能会发生的危险都给考虑了进去，手中早已经准备了强化秘银匕首，待到那东西朝着自己一口正准备咬下来之际，楚辰迅速地将拔出强化秘银匕首，对着那东西的上颚的柔软处就是狠狠地一捅！嘴巴的内部，永远都是那些生物最脆弱的地方的一处。

　　嗤嗤——

　　上颚处，果然脆弱无比，楚辰的强化秘银匕首几乎很轻松而就捅入到了其中，正把强化秘银匕首没入了一般有余。而随着强化秘银匕首的快速拔出，一股鲜血顿时飙射，全部都淋洒在了楚辰的脸面上。

　　怪物吃痛，往着楚辰咬下来的嘴巴又停了下来。

　　趁机，强化秘银匕首同时又对着那怪物的舌头处狠狠地割了几刀，不过这怪物的舌头韧得简直就跟牛筋一样，楚辰来回地割了几刀，却是依旧无法将其割断，顿时心中大讶不已！

　　“妈的，这东西难道比那银色执行者首领又或者是九眼飞蛾的茧丝还要牛叉？”

　　不过随着楚辰的反复割动，尽管没有割断他的舌头，却是让那怪物的舌头松了一下，脚踝处迅速地一轻，那条滑溜溜的血淋淋的舌头快得就跟泥鳅似的，缩回到了怪物的嘴巴里面。

　　楚辰赶紧地站起了身子，然后边退着，边朝着眼前这怪物看去。

　　眼前这怪物，果然是一头蜥蜴，叫死亡猎食者怪物，竟然是69级的精英小BOSS！而且身形比较粗大，而且还非常的长，拖着一根长长的尾巴，就像是一条巨大的鳄鱼一样。全身覆盖着一层淡淡的泛着微弱的亚银色光芒的鳞片，在漆黑漆黑的环境中，依旧还是难以察觉的出来。而最令楚辰感到惊讶的是，这死亡猎食者只有一只眼睛，而且那还是一只巨大的银白色的眼球，仿佛是镶嵌在他的额头似的，正一动不动地狠狠地盯着楚辰看。


第1379章 缓慢石化

　　石屋内，到处都是扬起的呛鼻的灰尘，各式各样的技能，不断地闪烁着剑影与刀光，朝着那些不断地缓慢得靠近着的黑暗石像鬼劈去。而幸亏，那些黑暗石像鬼想要进入到石屋里面，就只有两个入口，外面的门，以及与二层连通着的楼梯，至于那扇窗户，已经变成了石雕像状态的黑暗石像鬼无法飞起来，自然是不可能跨过窗户进入到屋里面。所以破天和陈英俊等人严阵以待，拼了命地守在那两个关键的路口上，一步不让。

　　“轰！！”

　　陈英俊刚刚用暗影之矛在其中一个黑暗石像鬼头顶上戳出一个比较深的洞来，就见自己的右手边已经又缓慢地移动过来一个黑暗石像鬼，连续的高强度的技能攻击，使得陈英俊，几乎每隔一小会儿，就要往嘴里面塞进一颗虎王丹，以着目前这种药物消耗的速度，简直让陈英俊有些担心，自己的虎王丹，会不会在还没有天亮之前就被消磨得一干二净。

　　“那只黑暗石像鬼已经冲过来了，谁给顶一下！”陈英俊往后回头喊道。

　　其他人看了看陈英俊那边，但是却没有一个人挪动他们的脚步，毕竟这会儿，能对那些黑暗石像鬼具有一定阻挡能力的人，都忙得不可开交，哪里还有谁空闲着的，而火红骄阳和夜雨飘摇等，几乎没有任何的作用，上了也是白上。

　　“黑色幽默，你的暗劲不是可以破重型的防御吗？怎么不用暗劲去攻击黑暗石像鬼啊？”雷魔说道。

　　黑色幽默对着雷魔解释道：“暗劲只对外强中干的目标才起作用，这黑暗石像鬼已经整个人都变成了石雕像了，里外都是一个样的防御，劲根本就没有突出的作用！”

　　此刻的黑色幽默，正挥动着拳套，拳钉叮叮当当地击打在黑暗石像鬼的身上，一片片黑色的灰尘不断地随着他的狂风暴雨一般挥击着的拳头而扬起。

　　猛地，那头受到黑色幽默攻击的黑暗石像鬼缓缓地抬起头来，慢慢地张开他的嘴巴。

　　“嗤嗤嗤嗤……”只见一片白色的雾状气体缓缓地从黑暗石像鬼的口中喷了出来。

　　“什么东西？”黑色幽默一愣。

　　尽管黑暗石像鬼喷吐白雾的速度很慢，而且本身的，那股白雾的扩散速度也比较的慢，但是武斗家的一个特色，就是太贴身了，武斗家的拳套应该是攻击进程是最短的一个，甚至比刺客的匕首还要短，身体几乎不会超过受攻击目标半米，所以这黑暗石像鬼的白雾依旧还是洒在了黑色幽默的身上。

　　随着黑色幽默的手臂沾染到了那些白雾，刚刚开始的时候，或许没有什么，但是很快的，黑色幽默便感到自己的手臂竟然变得不受控制似的僵硬起来，低头一看，脸色顿时变得惊恐万状起来。

　　只见自己的手臂自手腕处，竟然缓缓地冒起了一层白色的坚硬的表层……这东西看起来就像是石头的表面，显得粗糙无比，而随着自己手臂的勉力的转动，那白色的表层竟然发出一声声“咔咔”的皲裂声。

　　“这……这……是什么情况？”

　　“不好，他被缓慢石化了！”神圣罪人顿时地喊道。

　　“缓慢石化？……”黑色幽默显然是从来没有中过这招，而被石化是一种非常恐怖的负面状态。

　　“星月辰，驱散！”

　　“保持自己身体的不断移动，尽可能每一个关节都动起来，一旦你不动了，那你的身体就会被彻底的石化掉！”陈英俊回头看了看此刻黑色幽默的状况，缓慢石化状态已经顺着他的手臂一直延伸到了他的肩膀了，两只手被缓慢石化掉了，那对于一名武斗家来说，几乎是废了。

　　金钟罩！

　　一道青色的光芒呈大钟状笼罩在黑色幽默的身体周围，迅速地将那黑暗石像鬼给反弹的退后了一些，笨拙的石像鬼一下子就跌倒在了火焰之中，然后艰难地爬了起来。

　　“咯嘣！”黑色幽默勉力地抬起自己的手臂，胳膊腕处迅速地皲裂开一道长长的裂纹，果然，他越是动，手臂就越是开始变得灵活起来，已经不像是刚才那般僵硬的连动都动弹不得了。

　　石屋内，本来就人手极缺，而这会儿，竟然又少了一个武斗家，尽管这是暂时的，但却好像是突然之间开了一个缺口，在一段时间内是不可能将这个缺口填补回来的，跟黑色幽默站在一线的雷魔顿时负担起了全部从楼道上面冲下来的黑暗石像鬼的防守，顿时压力剧增，而且，经过刚才黑色幽默那一出，众人顿时醒悟，这黑暗石像鬼变成了石雕像状态之后，也不见得是除了防御提高之外就没有其他任何的能力了，他们依旧还具有喷吐能够令人缓慢石化的毒雾，而这对于近战的职业来说，实在是一个很大的威胁！但是要阻挡这种雕像状态的黑暗石像鬼，就必须要具有强有力攻击的近战职业才可胜任，其他远程的职业，几乎都撼动不了它们。

　　刚才那头黑暗石像鬼的行为，就好像是榜样似的，其他冲锋在前头的黑暗石像鬼一下子地，全部都开始喷吐这种石化毒雾了，一时之间，破天，雷魔纷纷地往后狂退了好几米，这才避开了石化毒雾的直接攻击。

　　只可惜，众人就守着那么一间很小的石屋，两边这一退，立刻就让那些黑暗石像鬼给抢占了一米多空间，守门和楼道的防线纷纷地失守，又是涌进来几头黑暗石像鬼，若非是火红骄阳的火焰一直就铺在地上，那些冲进来的黑暗石像鬼，准会在第一时间变回到原来的状态。

　　“完了！”众人心中叫道。这石屋对于众人来说，虽然是一道强力的保护屏障，但是一旦两大通道被那些黑暗石像鬼给占据之后，那么自己等人就要变成了这石屋里面的瓮中之鳖了，根本无所遁逃。

　　“嗖！”就在这时，远远地，忽然之间，众人看到有一条长长的东西正以极快的速度朝着众人所在的石屋内飞射过来。

　　“是楚吗？”神圣罪人道。

　　不！

　　还没等神圣罪人的话音落下，众人立刻否定了这个想法，因为下一刻，那条长长的东西就绕在了其中出现在门口处的黑色石像鬼的身上，那是一条湿漉漉的，猩红的东西，看起来，就像是某种生物的舌头，只不过……令所有人感到不敢置信的是，这舌头也未免太长了，众人循着火墙的散发出来的光芒看向屋外，至少在10米之内，那是看不到这条猩红色的舌头的尽头在哪里的。

　　“他来了……他……他来了……”与此同时，只见石屋内，响起一个颤颤抖抖的声音。

　　他？难道这就是那些幽灵害怕的东西吗？

　　这个时候，几人突然之间地注意到，随着那条猩红色的舌头的攻击，不管是门前，还是楼道口的黑暗石像鬼竟然纷纷地作惊弓之鸟，潮水一般地退去。而那头正被舌头给缠卷住的黑暗石像鬼的身体上面竟然发出一阵阵“嗤嗤嗤”的声音，而且还泛着一阵阵气泡，这黑暗石像鬼石雕像竟然就像是被泼了硫酸一样，正在一点一点地融化掉。

　　众人顿时感到一阵不可思议，虽然那长长的舌头就是伸自那些幽灵口中的恐怖的东西，但是不管怎么样，众人眼下的燃眉之急总算是得以解决了，因为那恐怖的东西的出现，众人这才得以从被黑暗石像鬼给包围住的绝望的境况中得以解救出来，至少那恐怖的东西，到底恐怖到什么程度，那就是待会儿的事情了。

　　“楚他说，他去看这东西去了，怎么那么久了，还是没有反应？”陈英俊有些担忧地道，不过看了看楚辰的名字，显示的亮着的，那至少说明他这会儿还是安全的，便立刻地在组队频道里面呼唤了一下楚辰。

　　只可惜，这会儿，楚辰正与那死亡猎食者静静地对峙着，尽管他听到了陈英俊的叫声，也根本无暇理会，他知道，一旦自己这会儿有半分的分神的话，这死亡猎食者绝对会在第一时间扑向自己，然后将自己给撕碎掉！

　　看着那死亡猎食者正滚动着它那巨大的银白色的眼球，一动不动地盯着自己看，楚辰亦是不敢擅动，尽量地小幅度地往后稍稍挪动了几步，然后将强化秘银匕首反握着横在自己身前。

　　死亡猎食者吐了吐猩红的舌头，在嘴边卷着舐动了几下，仿佛正在琢磨着要对楚辰发起进攻似的。

　　楚辰刚刚地心头萌生出这种想法来，立刻“嗖”一声，死亡猎食者嘴中的红猩色的舌头快速地吐纳了一下，正以着极快的速度朝着自己飞扑而来，这速度简直跟那银色执行者首领有得一拼，不过银色执行者首领的弱点已经被楚辰给掌握到了，而眼下这死亡猎食者则依旧还非常的棘手，更重要的是，处于黑暗中的某个地带，还有几头同样的东西……这才是最恐怖的，同时被好几个六阶顶峰的精英小BOSS给围攻，谁遇到了都会觉得头疼。


第1380章 悸动光线

　　面对死亡猎食者再次地突袭而来的舌头，楚辰的反应也是一等一的快，左跳右闪的，便一一地将这死亡猎食者的攻击给躲避掉。

　　看着自己的攻击竟然一次又一次地都被躲避掉，那死亡猎食者也顿时变得有些不耐烦了，暴躁地低吼了一声，然后“锃”的一声，猛地，他的额头上那颗巨大的银色的眼球忽然地一闪，释放出一道凝聚在一条直线上的冰冷的光芒，直直地打在楚辰的身上。

　　楚辰顿时感到全身一僵。

　　石化？楚辰心中一骇！

　　被石化了，那可是非同小可的一件事情，尤其是还在这种敌人虎视眈眈的情况下。

　　不过很快，楚辰发现，虽然自己的身体暂时无法动弹，但是感觉却又不像是被石化了的那种完全的僵硬就像是变成了石头一般的感觉，隐约地，还能感到自己的身体正在微微的禁不住的颤抖。立刻地回过神来翻查了一下系统提示：果然不是石化，而是被这死亡猎食者眼睛中释放出来的那道叫悸动光线的技能给震慑住了，从而令自己的身体暂时无法动弹。

　　虽然悸动光线不是石化，但是所达成的效果已经几乎跟石化没有任何的区别了，全部都是令人身体无法动弹。

　　楚辰心中大惊，被悸动光线给震慑的无法动弹，那简直是一件相当之恐怖的事情，正准备让陈英俊马上利用邪神戒指拉自己过去之际，却是在抬眼之际，发现，虽然自己的身体被悸动光线给定住了，但是对面的死亡猎食者却也同样没有其他的多余的行为，甚至连身体都依旧不曾挪动一下，只是随着楚辰的身体的无法动弹，他的舌头已经趁机地卷住了楚辰，而且还保险起见地绕着楚辰的身体倦了三圈。

　　“难道……他跟自己的邪眼一样，在使用锁魂的时候，自己本身的身体是无法移动的，只能使用配套的黑噬技能来攻击目？”

　　楚辰心中稍定，然后耐着性子等了几秒钟，果然，事实也验证了楚辰所猜测的那样，死亡猎食者在使用悸动光线来定住目标的时候，其本身是不能移动的，只能用舌头将目标给缠住。

　　“嗤嗤……”

　　“嗯？”楚辰忽地感到自己身上有些不对劲，仔细地扫了一遍看看，顿时惊讶的发现，这死亡猎食者在用悸动光线禁锢住自己的行动时，舌头处竟然还会分泌出一种具有强腐蚀的液体，而此时此刻，正被这死亡猎食者的舌头给卷住的位置上，立刻地，就因为这股强腐蚀液体的作用而发出一阵阵“嗤嗤”的被腐蚀的声音。

　　“NND，就以为我对你没辙了？”

　　此刻大眼对小眼，楚辰甚至根本就不需要动用锁魂技能，直接双眼冒火地用黑噬来焚烧对面的死亡猎食者。

　　顿时，死亡猎食者中招，被楚辰目光所盯之处，立刻地，一股股黑色的火焰正不停地滚滚而起，死亡猎食者吃痛，尤其是楚辰还特意地加重的焚烧他那颗突出来的巨大而银色眼球，令死亡猎食者感到极为的痛苦，舌头卷在楚辰全身的力道顿时加大了不少。

　　只可惜，已经品尝过银色执行者首领的那种几乎可以将人全身骨骼都给卷成碎末的挤压力，死亡猎食者那种力道对楚辰来说，也已经没有太明显的感觉了。

　　死亡猎食者越是卷的紧，楚辰就越是烧的厉害，最终死亡猎食者不得不妥协，原本那颗银白色的眼球，顿时被楚辰给烧的有些发焦了，眼球迅速地一眨，悸动光线立刻停止，楚辰的身体顿时如释重负似的一松，不过这个时候，却是容不得楚辰有丝毫的松懈，从空间戒指里面拔起天罪，就对着缠在自己身上的死亡猎食者的舌头一阵反复的猛割。

　　天罪的锋利，可不是强化秘银匕首可以比拟的，快速地来回割了几刀之后，死亡猎食者如同牛筋一般舌头上总算是被隔开了一小道口子，尽管口子非常的小，但是凡事只要一有开始，那么接下来的就是水到渠成了。

　　嗤嗤！

　　哪怕是死亡猎食者再彪悍，也是经不住被人这样用锋利的剑给狂割自己的舌头，痛得原地只乱窜，只是他的绕在楚辰身上的舌头却是死活都没有收回来。

　　楚辰猛地继续下力，绷紧的舌头顿时地应声如同皮筋一般地断掉，“嘣”的一声后，楚辰整个人连连地往后跌倒而去，而死亡猎食者更是一边痛苦不已地将剩余部分的舌头给缩了回来，另一边则也如楚辰那样，因为力的惯性而朝后不自觉地退了好几步。

　　“还不算特别的难对付吧。”楚辰抖了抖身上还残留着的一些腐蚀黏液，看着对面十多米外的死亡猎食者。

　　不过楚辰知道，这死亡猎食者的防御很强，刚才自己攻击的都是死亡猎食者嘴巴里面，以及舌头部位，如果是换成死亡猎食者外面那层银色的鳞甲的话，那就未必能够顺利的伤到它了，想要杀掉他，还必须得再多花上几分力气。

　　“嗷！！”

　　从痛苦中回过神来的死亡猎食者，顿时化悲愤为力量地朝着楚辰猛吼了一阵。

　　顿时……楚辰脸色一变。

　　轰轰轰轰……

　　隆隆的低沉的踩踏声竟然同时地从其余三个方向传来，而且听着那声音的变化，那声音正在快速地朝着自己接近。

　　他最担心的事情发生了，先前他一直都在留意着周围环境，毕竟这乱石四周理应来说，还有好几头死亡猎食者在，如果这些死亡猎食者同时对自己展开攻击的话，那自己就算是长着三头六臂都难以应付的过来了，因为就目前一只死亡猎食者就已经让楚辰累得够呛了，69级的小BOSS也不是盖得。

　　轰隆轰隆……

　　那声音越来越近，一直到楚辰用余光扫去的时候，竟然惊愕的发现，从周围的乱石中，竟然又冒出了三头死亡猎食者了，加上原先这一头，一共四头，刚刚好地从四个方向将楚辰给包围住。

　　而另一面，破天他们又在此地陷入了被围困的境地，黑暗石像鬼再次地卷土重来，不过这会儿，黑暗石像鬼已经不再从两道进入口袭击石屋内的人了，而是专注地将兵力全部都投放在二楼与一楼的那条楼梯通道。

　　尽管大门敞开，望眼外面，整片视野内，要么就是森百森白的乱石，要么就是村落里面的残骸，空荡荡的，没有半点的黑暗石像鬼的踪影，但是此时此刻，处于石屋内的人，却没有一个人打那道门的注意，而是专心地将抵御全部都集中在了楼道那道防线上。毕竟那些黑暗石像鬼和幽灵都如此的惧怕那玩意儿，想必它也必有其恐怖之处。


第1381章 坟墓？

　　“隆隆隆……”

　　处于石屋内的人，只觉得脚底下的地面传来一阵阵隐隐的颤动，那震动还非常的有节奏，就好像是一个庞然大物正迈着脚步一步步朝着石屋靠近似的。

　　“那是？”夜雨飘摇目光快速地瞟过那门外，顿时冷抽一口气，只见黑暗中一道银晃晃的东西正快速地朝着自己这边扑来，等到他话音刚落之际，众人只觉得石屋猛然的一阵剧颤，竟然是那东西直接用头撞向了石屋门口上，剧烈的颤动让正在楼道口猛攻的黑暗石像鬼也是纷纷地发出一阵阵惊叫声。

　　众人惊骇的目光朝着门口望去，只见一头巨大的全身披着银色鳞甲额头长着一颗很大的银色眼球的怪物正疯狂地朝着门内挤进。只是石屋的门设得比较狭窄，那就像是一头巨大的蜥蜴一样的东西拼了命的，却也只能将半个脑袋挤进了，而身体的后半部分却因为太过于肥胖了，而无法完全地钻进来，只是因为它刚才撞得太过于用力了，导致他的整个头部虽然挤进了门内，但是却无法再顺利的抽回去，此时此刻，他正死命地用前肢抵在门柱两边，企图把自己的脑袋给拔出来，但是挣扎了好一会儿，依旧无法顺利拔出，顿时热的眼前那庞然大物一阵无助的怒吼。

　　“嗷！！！”

　　尖锐的竭斯底里的吼叫，处于石屋内的所有人顿时只觉得耳朵都似乎都被震聋了一样，那银色的怪物根本无惧火焰，粗大的鼻孔一呼一吸之间，一股股浑浊的灰尘便随之而弥漫而起。

　　轰轰轰！

　　既然抽不回脑袋，死亡猎食者索性就直接不断地冲撞着石屋，试图挤翻整道墙壁。

　　不过，这石屋的材料就像是专门为了防御这死亡猎食者冲击一样，建造的非常的坚固，厚厚的墙壁硬是没有让这死亡猎食者越过雷池半步。

　　啪啪啪！

　　夜雨飘摇顿时用弓箭对着死亡猎食者狂射，但是死亡猎食者那一身的银色鳞甲的防御实在是太硬了，他的箭太脆弱了，根本就无法对这东西造成有效的伤害，正当夜雨飘摇准备设计死亡猎食者的银色眼球的时候，那死亡猎食者仿佛能够察觉到他的意图似的，竟然在他箭刚刚射出去之际，快快速地闭眼了眼睛，银色的眼球立刻地被几片银白色的鳞甲给覆盖住，令夜雨飘摇这一箭又是无功而返。

　　“这东西的防御太狠了！”夜雨飘摇惊讶地说道，“看样子，只能让雷魔上了。”

　　“又是我？”因为死亡猎食者的出现，楼道口的黑暗石像鬼窜逃了不少，使得他刚刚有口闲下来喘口气，这会儿，门口又出现了一个硬茬子，只能强提起一口气，便朝着堵在门口的死亡猎食者冲去，这一冲，立刻地，他便感到自己的脚踝处一紧，像是被什么东西突然给绊了一下，紧接着，雷魔整个人就轰得摔倒在地了。

　　好阴险的东西！

　　轰！

　　众人刚刚想要腾出手去救雷魔，立刻地，房子又是一震，而这一震，竟然直接来自于头顶上的天花板。

　　哗哗哗……

　　黑暗石像鬼立刻惊起一片，纷纷作鸟兽散一般地朝着空中逃窜。

　　轰轰轰！

　　根本不给人任何反应的机会，楼道口就传来一阵阵巨响，只见一只巨大的蜥蜴正扭动着他那肥滚滚的身躯狠狠地撞击在楼道的口子上，楼道边缘的结构可没有门口那边的墙壁那么的结石，被死亡猎食者给连续撞了几下后，就硬生生地挤开了一个大口子，呼啸一声，就冲进了石屋内。

　　“该死的！”众人一边暗骂着，一边飞也似的朝着墙壁上贴去。

　　死亡猎食者的身体很巨大，一冲进来，就立刻占了大约三分之一个石屋的空间，在这不算是宽敞的空间里面，一个轻松地摆尾，便立刻地撂倒了好几个人，紧接着，又是闪电般地一挥，“轰”一声的击打在火红骄阳的强化火系魔法盾上面，一时之间，火光迸射，让整个石屋内突然地变亮了不少，不过这种明亮只是短暂的，而且经过死亡猎食者尾巴这么一挥，火红骄阳的强化魔法盾也立刻黯淡了很多。

　　火红骄阳顿时出了一身冷汗，按照那死亡猎食者这样的攻击，自己的强化魔法盾顶多只能挺得住三下攻击啊，要是普通的三阶魔法盾，恐怕一下就已经见底了，第二下摆尾，自己就可以归天了。

　　这死亡猎食者的攻击太猛了！

　　而且在如此紧张，狭窄的环境里面，众人也根本摆不了什么阵形，一切都显得那么的突如其来，根本令人无从准备，原本这石屋是众人的保护伞，可现在，极有可能成为所有人的坟墓！

　　“呜嗷！！”死亡猎食者凶恶地在石屋内到处肆虐着。

　　脑门被夹在门口的那头死亡猎食者一口便咬住被他的舌头给彻底卷住的雷魔，尽管镜铠的防御相当之BT，但是在死亡猎食者那如同锯子一样的密集牙齿的咬动下，雷魔的左腿顿时传来了咔咔的裂骨的声音，镜铠连带着的胫甲也被硬生生地咬出了几个巨大的齿印。

　　雷魔另一手不断地用战斧狂击死亡猎食者的脑袋，但是他越是砍得厉害，死亡猎食者就咬得越是紧。

　　就在雷魔觉得有些绝望之际，猛然的，死亡猎食者的身后竟然窜过来一道熟悉人影。

　　“楚？”

　　雷魔一阵惊喜。

　　“别砸了！他脑袋上的骨头比钻石还硬了，砸不开的！”楚辰抽起天罪，便对着死亡猎食者缠在雷魔身上的舌头一阵狂割。

　　嗷嗷嗷～！

　　死亡猎食者一阵痛楚的疯叫，不得不放开咬在嘴边的雷魔，然后疯狂地扭动着他的身躯，背后那条粗大的尾巴，迅速地一抖，蕴含着千斤之力，闪电般地朝着楚辰的后背袭来。

　　楚辰迅速地一闪身，“啪”的一声，死亡猎食者的那一摆尾重击，立刻落在了他自己的脑袋上，死亡猎食者自己的力量，可不是雷魔这种狂战士可以媲美的，这一砸，顿时让死亡猎食者感到一阵晕头转向的。

　　“还有别盯着他们的眼睛看，他的眼睛会释放出可以令人无法动弹的光线来！”

　　“你在外面也遇到过了？”屋内的人在仓促之中，反问道，那声音混杂的，也分不清楚是谁问的。

　　楚辰快速地道：“有，四个，不过没有杀死他们，太硬了，只是在他们用舌头攻击我的时候，让他们相互之间的舌头给打了个结，系在一块儿而已，这会儿，正连在一块儿，活蹦乱窜的呢。”

　　“嘎？！”屋内的人，一阵苦笑，自己这会儿，一个都难以摆平呢，难道这死亡猎食者来的越多，越容易对付？


第1382章 黑暗石像鬼王

　　虽然死亡猎食者的嘴巴已经放开了雷魔，但是他的舌头依旧死死地卷住着雷魔的身体，根本没有半点松开的意思。

　　趁着这会儿，死亡猎食者有少许的晕厥，雷魔立刻抡起斧头就朝着死亡猎食者软绵绵的拖在地上的舌头砍去。

　　雷魔的斧头没有天罪那样的锋利，但是至少雷魔的力量要比楚辰强上很多，多砍几下的话，还是可以将这死亡猎食者的舌头给废掉。

　　眼看自己身下这头死亡猎食者几乎如同废掉，楚辰立刻将目光投向了石屋内。

　　对于死亡猎食者这种体型巨大的怪物来说，石屋里面的空间实在是显得太窄小了，它一个扫尾，几乎可以攻击到整个石屋里面的四分之三的面积，对于本就比较拥挤的石屋里面，想要躲避起来，实在是一件艰难的事情，这会儿所有人全身都已经多处负伤，严重者更是碎骨型的重伤。

　　所以一旦只是将战局给限制在石屋里面的话，那么哪怕是再将楚辰给搭进去，也根本不是那死亡猎食者的对手。但是又有什么办法？门口堵着一个死亡猎食者，楼梯通道上面则是充斥着大量的守株待兔的黑暗石像鬼，眼下这个石屋就是一个牢笼！除非能够定住这死亡猎食者，然后让所有人都从石屋里面跑出来，但是这死亡猎食者又是岂会轻易被定住的主儿？

　　这时候，远处天空中的黑暗石像鬼已经有所异动了，楚辰顿时“咦”声地朝着那个方向看去，只见黑沉沉的天空中，一片魔鬼般的乌云正在快速地呈螺旋式盘旋，就像是一个一个黑色的风暴一样，快速地朝着地面卷去。

　　“嗯？难道他们不怕死亡猎食者了？”楚辰心中一动，“又或者是黑暗石像鬼已经发现下面的死亡猎食者已经相互之间纠缠在一块儿了，对他们不具威胁了，所以这才胆敢直接往下冲去！”

　　舌头？对！舌头！那些黑暗石像鬼惧怕死亡猎食者的舌头，死亡猎食者只有舌头才可以攻击空中的黑暗石像鬼，这会儿，自己已经让四头死亡猎食者的舌头相互地打结在了一块儿，让黑暗石像鬼认定这些死亡猎食者已经对他们不再具有威胁了，所以这才敢蜂拥而下！

　　被上百只黑暗石像鬼给连续不断地攻击，那可是不能小觑的，毕竟蚁多啃死象。尽管自己砍不动那些死亡猎食者，但是如果让那上百只黑暗石像鬼来的话，那结果可能就不一样了。

　　卡在门口的那头死亡猎食者已经完全被雷魔给斩掉了舌头，除了他的银色眼球可以释放出悸动光线以外，他已经干不了任何的事情了，这不得不说，它有点咎由自取。

　　“用挑衅技能把那头死亡猎食者的注意力给引过来吧！”楚辰对着雷魔叫道。

　　挑衅！

　　雷魔全身顿时激发出一阵挑衅的红光，受到挑衅的影响之后，那头屋内的死亡猎食者迅速地扭头怒眼相对，这会儿，楚辰正与雷魔站在一直线上，死亡猎食者朝着雷魔怒目以对之际，却是正与楚辰视线处于一条直线上。

　　锁魂！

　　“嗡”的一声，死亡猎食者顿时全身微微颤动，然后便不再动弹。

　　“别攻击他！”楚辰迅速地提醒其他人道，“被锁魂给定住的单位，一旦受到第三方的攻击之后，锁魂的效果立刻就会消失。”

　　“这样？那怎么杀掉他？”夜雨飘摇对着楚辰问道。

　　如果说用黑噬去烧死这死亡猎食者的话，楚辰是断然没有这个决心的，黑噬顶多就是烧烧这死亡猎食者的眼睛才有一定的效果，但是对于其他皮粗肉厚的地方，天罪都难以劈的进去，更何况还是黑噬技能！

　　“暂时还没法，你们先缓一下吧。”楚辰说道。石屋内地方狭窄，刚才那头死亡猎食者突如其来的从楼道上面冲进来，让众人的防御丝毫没有任何阵形可言，所有人都受到了轻重不一的伤，其中陈英俊和破天伤得最重，最轻松的应该属于星月辰了，虽然无法在短时间内杀掉这死亡猎食者，但是至少可以让所有人的伤势恢复一些。

　　“罪人，骄阳还有星月辰你们三个先出去吧！”破天对着三人说道。

　　祭祀，魔法师，在这种环境里面，那根本就是一个累赘。神圣罪人作为一个死灵法师，既没有光明祭祀的神圣虚无，黑暗再生又在冷却的情况下，能够在如此的环境下存活下来，那简直就是一个奇迹了。不过，这个时候，神圣罪人也已经重伤不清了，他通过那些黑暗石像鬼的尸体召唤出来的死灵单位，基本上在死亡猎食者的攻击下，撑不过一回合的，他能够借以保命的，就是通过不断的走位，让自己永远的保持在其他人的身后，以避开死亡猎食者的直接攻击，这才得以存活到现在。

　　黑噬暂时地将那头暴乱的死亡猎食者给控制住，而卡在门口的那头则如同残废，只能拼命地无力地乱窜着，众人得以暂时的喘息，一个个纷纷地掏出药物来，拼命地往嘴里面塞去，恨不得这会儿自己能够长两张嘴。

　　“黑暗石像鬼呢？怎么没有动静？”这个时候，众人发现，头顶上竟然安静得出奇，照理来说，这会儿，那些黑暗石像鬼应该是吱吱喳喳的在头顶上盘旋着不肯离去才是，但现在却静得出奇的可怕。

　　楚辰眉头一皱，稍稍地往外移动了一下身子，朝着屋外退了退，顿时出了一身冷汗！

　　只见一头比之任何黑暗石像鬼都要大的超级巨大黑暗石像鬼正静静地将他那遮天蔽日一般巨大的翅膀覆盖在整个石屋之上，而那对深红色的突兀的眼珠子正直勾勾地盯着楚辰看。

　　“我的妈呀……76级的黑暗石像鬼王！”楚辰心中一个咯噔，难怪那些小的都不喧闹了，敢情正主儿的老大来了！

　　呼！

　　楚辰的出现，仿佛是惊扰了那头黑暗石像鬼王一样，猛然的，一股风暴刮起，黑暗石像鬼王顿时振翅一舞，整个比之死亡猎食者还要大四五倍的身形迅速地腾空，双翅猛张，扶摇直上。

　　“吱吱吱！！”

　　在黑暗石像鬼王巨大的蝠翼之下，成百的黑压压的小黑暗石像鬼猛然的随之而舞起，那哗然而起的气势，看的楚辰有些发愣，这……这跟刚才看到的攻击远处的死亡猎食者的那股黑色风暴怎么如此的想象？

　　死亡猎食者恐怖吗？

　　不！

　　楚辰丝毫没有任何犹豫的摇了摇头，在他看来，这黑暗石像鬼王加上那么多的黑暗石像鬼才是最恐怖的！除非这死亡猎食者也有他们的首领！


第1383章 绝影

　　风起，沙飞扬！

　　尽管外面一片黑暗，但是处于石屋内的人却依旧可以亲身的感受到外面一阵阵风力正在不断地逐级的加强。

　　“速战速决！”

　　屋内就一头死亡猎食者，经过楚辰刚才那锁魂的短暂缓冲，众人已经纷纷地吃了药，重振旗鼓，将死亡猎食者给包围在其中。

　　裂天冲盾！

　　轰！

　　陈英俊第一个上前攻击，整个身形翻空，手握的重盾迅速地一击临空猛罩在那死亡猎食者的背上，巨大的压力立刻地让周围的地面发出一阵阵“嘞嘞”的裂痕，被裂天冲盾所覆盖的地面被击得支离破碎了开来，该片区域内的地面平均下沉了将近十多公分，而死亡猎食者也因此而发出一声闷沉的惨呼，整个身体就像是突然之间矮了一截一样，“轰”地趴在了地上。

　　紧接着，雷魔补上。

　　野蛮冲撞！

　　狂怒爆破！

　　这是狂战士的双晕眩连击技能，分别是52级和54级的狂战士技能，前者拥有直线距离加速冲刺加上30％的晕眩几率，后者拥有3米内小范围的25％晕眩几率和强击退能力。这是狂战士冲锋陷阵的无敌绝技，而且蓄力时间都很短，令人防不慎防，所以几乎没有多少人能够扛得住先是30％的晕眩，又是25％的晕眩的双重晕眩效果，在PK中有着强大的凸显优势，哪怕是在面对怪物的时候，依旧可以以最快的速度达到限制对手的效果。

　　只见此刻，雷魔在野蛮冲撞下的身形拉出一道幻影迅速地撞击在死亡猎食者的头部，紧接着一团炙热的强大的斗气随之而迅速地释放了开来，处于雷魔附近的地面轰然的一震，其破坏力比之裂天冲盾要强上数倍之多，地面上裂开的裂痕更甚，死亡猎食者那庞大的身形也被震开了一段距离，然后陷入了晕眩状态。

　　但！不得不说，这死亡猎食者的防御力实在是太惊人了，照理说，野蛮冲撞加狂怒爆破就算是没又将人给晕眩住，就光光这两道技能所造成的伤害也是不容小觑的，而偏偏这死亡猎食者除了陷入晕眩状态之外，整个被撞击的额头竟然几乎就没有什么明显的伤口，只是有几道依稀可以辨认的出来的被撞击过的痕迹。

　　这防御太狠了！还真的就拿他没辙了！

　　雷魔和陈英俊纷纷的一惊，早就已经品尝过这死亡猎食者的皮粗肉厚了，但是却没有想到，其防御力竟然高到了这种程度，自己的技能竟然几乎都不能劈开他的银色鳞甲，那一身鳞甲比之龙鳞都还要坚硬，除非是像对付阴灵龙一样，居高临下的冲击再加上技能的威力，否则绝难以破开他的皮肉。

　　“看你的了！”雷魔和陈英俊都纷纷奈何不了这死亡猎食者，那就只能寄希望于目前最强的穿刺技能——裁决之矛了，如果连裁决之矛都无法洞穿这死亡猎食者的话，那众人就只能俯首膜拜了。

　　“再顶一会儿，还要10秒钟！”破天道。

　　死亡猎食者的晕眩就只持续了2秒多钟，算是非常的短暂的，至少跟楚辰的锁魂技能的效果那是没法比的，如果不是刚才楚辰为了看那黑暗石像鬼王而出去的话，这会儿没准这死亡猎食者还会继续地被锁魂给困到现在。

　　陈英俊，雷魔，黑色幽默纷纷地朝着死亡猎食者扑去，从三个不同的角度，一个接着一个地扑了上去，一时之间，石屋内巨尾的扫荡之声，长枪的刺击之声，战斧的铿锵有力的砸落之声不绝如缕，给破天成功的拖延了不少时间。

　　而这会儿，正处于屋外的楚辰则已经完全将注意力给放在了天空中的那团乌云以及周围不断地加剧升温的风暴上面来，屋内经过刚才锁魂带给其他人的缓冲和恢复之后，楚辰有信心，他们可以将那头死亡猎食者给拿下，尽管这死亡猎食者的防御确实很牛掰，但是两个战士，两个骑士，在已经做好准备的有序的配合下面，磨也能磨死它吧？

　　渐渐地，没出几秒钟的时间，狂风带着如同婴儿哭啼般的嚎声迅速地卷至，速度非常的快，周围那些拳头般大小的石头竟然也都被硬是吹了起来，随着狂风旋转飘舞。

　　“恐怖的七阶BOSS。”

　　楚辰不知道在黑暗石像鬼这样的猛烈的魔法攻击下面，这座破旧的石屋能不能继续的撑的下去，当然，四面的石壁楚辰不担心，楚辰担心的是，头顶上那一层本来就已经被破坏了一些的天花板，在黑暗石像鬼的下压下就已经开始不牢固了，这会儿再配合上狂风的话，多半是要倒塌掉的。

　　看着刮起的风暴已经快要将自己给吹了起来了，楚辰立刻一回头，与此同时，全身的战芒凝聚而起，整个人顿时连人带剑地幻化成一道实质性的战芒刀锋，呈一轮弯月，快速地舞过那堵在门口处的死亡猎食者身上。

　　“锵锵锵！！！”

　　一阵阵火星四射，顿时引得屋内之人纷纷地朝着门口处看来，就那头死亡猎食者也不例外。

　　只见一道锋利的实质性刀锋沿着那死亡猎食者的后背一路地切割过来，与死亡猎食者背上那坚硬的银色鳞片摩擦出一道道绚烂的火花和刺耳的摩擦声，而那头正在遭受到攻击的死亡猎食者也似乎是在痛苦不堪地哀号着。

　　绝影一毕，楚辰立刻回头看了看那头被绝影给划过的死亡猎食者，这还是楚辰头一次使用绝影技能。原本以为凭着绝影的切割力，应该可以将这死亡猎食者给分尸的，但是其结果却是大大的出乎了楚辰的所料，刚才那一路上摩擦出来的大量的火星，竟然只是在死亡猎食者的背上留下了一道焦黑色的痕迹而已，然后一股股鲜血缓缓地从那道焦黑的痕迹中渗透了出来。虽然看似这死亡猎食者受到的伤害不小，但是却始终没有达到将这死亡猎食者给一举分尸的效果，而且看着那死亡猎食者依旧还是龇牙咧嘴地朝着楚辰怒吼着，这点伤应该对他来说，并不算什么。

　　“嘶……”楚辰冷抽一口气，这防御……太恐怖了！如果连自己的绝影都无法将这死亡猎食者给分尸掉的话，那么裁决之矛也同样别想。

　　58级鬼剑士的分尸能力，再怎么也不会比54级的圣骑士的裁决之矛的穿透力差到哪里去。


第1384章 地狱食人蚁（一）

　　裁决之矛的光芒仅仅只是停留在了那死亡猎食者的额头上，大约只没入了四五公分的样子，然后裁决之矛的光芒就像是耗尽了所有的能量一样，逐渐地消失在了死亡猎食者的额头上面。但是四五公分这种深度对于偌大的死亡猎食者来说，仅仅只能算是皮毛而已。

　　破天深吸一口气，以往几乎无往不利的裁决之矛，在死亡猎食者面前，竟然只能达到这样的程度，这远远的超乎了他的预料。

　　最终，破天也只能长叹一口气，此刻外面还有黑暗食尸鬼王正在发动的风系魔法，可以说，根本与这皮粗肉厚的死亡猎食者耗不起。

　　众人一筹莫展之际，只听的黑色幽默道：“已经刺入了四五公分了，如果继续沿着这个伤口攻击的话？应该会轻松不少吧？”

　　“嗯？话虽如此，但是这死亡猎食者又不是不会动弹，他肯让我们每一次都打在同样一个地方？”陈英俊不以为意道，但是迅速地，他脑海中闪过一道灵光，猛地一拍大腿，兴奋地道，“虽然我们是办不到，但是有东西可以办得到啊？”

　　“什么东西可以办到？”楚辰和其他人忍不住地道。

　　“哈哈哈……”陈英俊哈哈一笑，故意卖关子地没有直接说明，而是怒挺长枪，在死亡猎食者面前迅速地一晃，乱作一团的枪影霹雳啪的击打在了死亡猎食者犹如坚硬的岩石一般的额头上面。

　　“嗷嗷嗷！”

　　死亡猎食者低沉地吼叫着，身后的尾巴一动，正要扫尾，却是突然地，整个身体僵滞了一下，原本准备朝着陈英俊甩去的尾巴忽然地在空中改道，直接地朝着他的脑袋瓜子拍了下去。

　　轰！

　　虽然死亡猎食者这一击是顶着自己的脑袋攻击的，但是可以看得出，他并非是下了重手，而只是用了三成不到的力量，不然的话，他用自己的尾巴全力地击打在自己的脑颅上，按照先前的经验来看，非得要自我晕厥过去几秒不可。

　　疯了？

　　众人纷纷一惊，用不可思议的目光看向死亡猎食者。

　　“该死的，竟然选择自己拍自己？希望能够多存活几只吧？”陈英俊有些肉痛的自言自语着。

　　只见随着死亡猎食者移开尾巴之际，众人立刻地便看到那死亡猎食者的额头上那道被裁决之矛给戳出来的小血洞边缘口，有几团黑乎乎的扁扁的东西。

　　“是地狱食人蚁？”楚辰看向陈英俊问道。

　　陈英俊笑着回道：“嗯，不过这会儿差不多已经阵亡了一半了。”

　　地狱食人蚁很擅长啃咬，可以说，绝大部分东西，它们都能够咬的动，一旦地狱食人蚁的数量达到一定程度之后，他啃噬东西的速度还是非常的恐怖的，而眼下，以地狱蚁后的等级来看，至少可以繁衍出80只以上的成年地狱食人蚁，如果一并儿挤入那小小的伤口中，进行啃咬的话，这个速度也是可观的。不过地狱食人蚁同样也是非常的脆弱的，尤其是在如此窄小的血洞口，几乎被那死亡猎食者给轻轻的一拍，那些处于边缘地带的，甚至还没有来得及爬进去的小蚂蚁，立刻被拍成了黑乎乎的一小团蚂蚁肉饼。

　　“我还留了一半了，尽可能的给他多制造这种小伤口！”眼看着死亡猎食者连用尾巴拍自己的脑袋这种招数都用出来了，那么很明显，说明这地狱食人蚁已经对他产生一定的威胁了，而且，刚才陈英俊也估算过那小口子的最大容量，所以陈英俊自然也不可能傻到把所有的地狱食人蚁全部都给弄了出去，而是保留了一半，约40只。

　　一干人纷纷地朝着正在发疯似得朝着自己脑袋自拍的死亡猎食者扑去。

　　与此同时，楚辰也将小三给放了出来，让它扑向另外一头卡在门口的死亡猎食者，毕竟自己用绝影已经在它的尾部撕裂出了一道长长的口子，伤口的深度至少比眼下这种被裁决之矛给击中的死亡猎食者要来的更深一点，至少他冒出血来了，然后在加上血魔飞蛭的话，应该会让他吃不消一阵子；另外一个关键的地方就是，伤口在他的尾部以及靠近尾部的背上，刚刚好是死亡猎食者自己尾巴所难以够到的部位，可以说，小三和血魔飞蛭在这个地方，绝对是安全的，除非外面的黑暗石像鬼王插手。

　　地狱食人蚁那无孔不入的特点，让死亡猎食者那么大一个块头的家伙根本就对他没辙，地狱食人蚁几乎深入到了他额头伤口的最深入，然后发挥着蚁多啃死象的本领，一点一点地朝着他的血肉深处啃咬着，一股股钻心的疼死顿时让死亡猎食者暴怒连连，巨尾如同银白色的钢铁鞭子一样，在窄小的石屋内到处挥动着，而此刻没有了神圣罪人以及火红骄阳，行动不再有所拘束，一个个几乎使上了吃奶的劲儿，雷魔到最后更是直接将自己的身体给绑在了死亡猎食者的尾巴上，以试图拖慢死亡猎食者摆尾所产生的巨大力量以及快若闪电的速度。

　　“好样的！”有雷魔这个大个子来拖住死亡猎食者，众人立刻感到来自死亡猎食者的压力顿减了好几分，枪，剑，拳套等武器纷纷地朝着死亡猎食者的侧背上招呼，总算是一片血糊糊的浅伤口被众人硬生生的给撕了出来。

　　陈英俊当即给这死亡猎食者下了大量的地狱食人蚁。

　　“快点收拾掉里面那头吧，外面的风都已经形成强大的风刃了！”这个时候，在屋檐下避难的火红骄阳大叫道。

　　众人快速地朝着外面瞥了一样，风如刀，沙砾似电，正在不断地洗劫着整座无人的村落。

　　“我靠！这……这什么情况？哥我刚上来怎么就起了风暴了？”这个时候，村落外面隐约地传来一声咒骂。

　　“我倒……”屋内之人一听，顿时险些吐血，这什么人啊，RP也太差了吧！风暴正酝酿到极点的时候才上线！

　　但是这会儿彩虹想要重新下线都来不及了，眼下天空一片漆黑，只觉得自己周身一片黑风快速卷动，无形的风刃不断地在他身上擦出大量的伤口。


第1385章 地狱食人蚁（二）

　　彩虹下线的时间是傍晚，而这会儿上线的正好是白天，本还以为楚辰和破天他们会在原地等待他们的，哪怕是周围黑漆漆的一片，至少也会有人铺出荧光石或者是点着火吧，但是这会儿上来一看，顿时让彩虹愣住了，月黑风高，周围那陌生的漆黑以及呼呼大作的风刃顿时让彩虹连连地打了几个寒颤。

　　噗噗噗！

　　肩上，脸上，手背上不断地闪起一道道朦胧的血雾，甚至让彩虹都不知道到底是什么东西在不断的攻击自己！

　　“喂！这边！”

　　风声呼啸，鬼哭狼嚎般地侵占着彩虹的耳朵，那道声音虽然微弱，不过依旧瞒不过彩虹那敏锐的耳朵，一下子就听到了前面有一个声音在朝着自己的呼喊，顿时心中一喜，目光看着声音传来之处看去，只见一团火光在狂风中明灭不定地亮着，然后眨眼间地，又熄灭了。

　　“这声音是火红骄阳？”彩虹心中一动，总算是找到组织了，立刻强忍着肆虐在自己的一片片密集的如同刀锋一般的风刃，快速地朝着刚才火光亮起的地方跑去。

　　“怎么回事啊？”彩虹循着那一闪即逝的光火跑过来，只见偌小的一个石屋内，一个个人都大口大口地喘着气，借着撒在四周的萤火石一看，只见地面横躺着一头浑身血淋淋的如同蜥蜴一样的大怪物，原本那银白色的鳞甲已经几乎被血给染红了，同样也是气喘呼呼地挣扎着，不过显然可以看得出，它受重伤了。

　　“这东西什么来路？”因为彩虹进来的时候，还看到门口也卡着这样一头偌大的怪物，甚至还随脚地对着那卡门门口的死亡猎食者踹了几脚，这才发现，这家伙身上长得鳞甲防御惊人，脚尖提在上面就像是踢在石头上一样，而且两头都是69级的精英级小BOSS怪物，能够这种事情碰到的概率可是相当的低的。而彩虹不知道的是，这种低概率的事情确实发生了，而且比他想象中的更为严重，这一晚，众人至少遇到了6头以上的精英级小BOSS，而眼下还多了一头7阶的大BOSS，这样的遭遇可谓是极品中的极品了。

　　“你个悲剧的娃，没事儿吧？上线的时候看到暗影和冰没有？”陈英俊擦了擦身上的血痕，这头死亡猎食者也算是折腾的众人够累的，不过这会儿，随着他身上越来越多的伤口暴露，以及地狱食人蚁的遍布，加上小三制造出来的血魔飞蛭，使得伤口越来越扩大化，也越来越严重，长久下去，这气也只有出，没有进的份儿了，门口卡在那头最是悲剧，尾巴不断地拍打着自己的后背，但是趴在偏后一些位置正拼命地吸着血，时不时地还能来一次麻痹的小三正让这头死亡猎食者的生命在渐渐地流逝着，几乎构不成威胁了，至少留意着他可能会再生出来的舌头，毕竟小BOSS的恢复能力也是不容小觑的。

　　“呃……我这一上来，身上就多了N道伤口了，哪里有空去管得了他们啊？”彩虹嘀咕着道。

　　外面凛冽的狂风，冷凝似刀，若非是有那么一座固若金汤的石屋作保护伞，众人这会儿非得要丧身于那道风系魔法下不可。

　　果然，没过多久，隐隐地，上方撒落下无数的细微的粉末，宁静成一条线，垂直地往下注落了下来。

　　四周的石壁很厚，暂时不会有事，但是这天花板却是很薄！根本就抗不了密集的风刃的削斩。

　　众人担心的事情总算是发生了！但是眼下的情况是，继续呆在这儿也不是，出去了也不是，出去了只会死得更早。

　　就在众人不知道如何是好的时候。

　　“天啊，你们竟然可以杀掉一头死亡猎食者？”墙角竟然再次地冒出了一股淡蓝色的光芒，赫然是那些胆小如鼠的幽灵，但是当他们看着躺在地上正在微微颤动着，不再有什么剧烈的动静的时候，纷纷露出了惊讶的神色。

　　也难怪，以死亡猎食者如此强大的防御力，走到哪里都是一个噩梦，要知道，眼下石屋内就只有一头死亡猎食者，就已经将众人给折腾得半死了，可知这死亡猎食者确实相当之可怕，而且还具有很强大的追踪能力，可在千米外嗅到任何生命的气息。

　　“那是当然，还有我们摆不平的怪物吗？”陈英俊吹牛道。

　　老者虽然惊讶于楚辰等人竟然可以焊死一头死亡猎食者，但是一听到陈英俊的话之后，立刻却不以为意地给他泼了一盆冷水：“但是你们也不要得意忘形了，你们只是杀掉一头死亡猎食者而已，他的数量还是有很多的。”

　　“嗯？很多？不是只有那么几头吗？”楚辰疑惑地问道，如果还没有猜错的话，原先攻击自己的那几头死亡猎食者应该已经被黑暗石像鬼王给干掉了，也亏的这一物克一物，若是没有那些黑暗石像鬼，自己等人恐怕再多几条命也未必能够首饰得了这些东西，那么现在就只剩下脚跟前这头已经奄奄一息以及卡在门处无法动弹的两头了，哪里有很多？

　　老者对着楚辰解释道：“我指的你们杀不完是因为，这些死亡猎食者每天都会固定的出现6头，不管你有没有能力将这六头死亡猎食者给杀掉，第二天夜晚，依旧还会出现六头死亡猎食者守护这片区域。”

　　众人恍然，却也同样鄙视这老头子的表达能力，前后两种情况的差距可谓是截然不同。

　　“好吧，现在可以说是基本上解决了这6头死亡猎食者了，那外面的黑暗石像鬼怎么办？”6头死亡猎食者或许可以采取逐个击破的手段，但是那些黑暗石像鬼可是有几百只的数量，现在还多了一个七阶的BOSS助阵，更是所相匹敌。

　　“它们就比较容易骗过去了。”只见那老头子捻须笑道，“不过你们必须要现将这头死亡猎食者给杀掉，不然的话，我不会帮你们的。”

　　嗯？

　　这群幽灵如此胆小，也会有办法帮自己？众人一阵疑惑。

　　不过这些幸得对付卡在门口的那头死亡猎食者还算是比较轻松的，只需要在整个天花板塌陷下来之前将其搞定就可以了。

　　楚辰让火红骄阳和神圣罪人收拾一下那头已经笔直横躺在地上的死亡猎食者爆出来的东西，毕竟那也是69级的小BOSS，至于石屋外那另外4头死亡猎食者的尸体，先不说东西还在不在，就算是有好东西，但眼下这种情况也只能选择放弃了。


第1386章 地狱食人蚁（三）

　　风暴逐渐由盛转衰，不过那也是整座石屋坍塌的开始。

　　“快，把东西收拾好，尽可能别落下什么东西。”众人手脚麻利地在卡在门口的那头死亡猎食者的尸体身体翻动着，甚至就连这尸体上的材料也剥削了个精光，对于众人来说，这死亡猎食者身上的银色鳞片的防御力惊人的可以媲美于八阶的飞龙，如此上等的材料留着不取，实在是暴殄天物了。

　　收拾东西的过程中，楚辰忽地狠狠一拍脑袋，都把注意力放在如何赶在这房顶塌下来之前把死亡猎食者爆出来的东西给收拾完，殊不知竟然忘了最重要的东西了——那个幽灵老头子要帮自己等人脱困的事情，立刻回头对着墙角的幽灵老头子问道：“怎么帮我们骗过那些东西？”

　　那幽灵看着那头死亡猎食者已经死掉了，如释重负般地松了一口气，道：“在墙角好好找一下吧，你们会有发现的。”

　　“嗯？”楚辰一愣，自己等人虽然每一次看到幽灵都是从那个墙角里面冒上来的，但是却还真的就没有好好的搜过那个墙角，此刻听他那么一说，楚辰顿时执剑在墙角里面那片碎石堆中不断地挑动着那些稍大一点的石块。

　　叮！

　　顿时，天罪的剑尖好像触碰到了什么东西一样，楚辰顿时蹲下了身子，然后用手在那处地方探了探，在碎石堆下面摸到了一块凸起来的石块，很坚硬，而且似乎是连着地下的什么东西一样，楚辰摇了摇，硬是没有撼动它，心中顿时一动，手腕一发力，扭动了一下，竟然可以扭动他。

　　立刻……隆隆隆……

　　只见那幽灵老头子所站的地面上竟然缓缓地打开了一道通往地下的暗道。

　　“我日，竟然有这种暗道？那怎么不早说？！害的老子在这里瞎折腾了一个晚上，都从鬼门关走了N回了。”众人纷纷大骂，然后纷纷地赶在上面石板坍塌下来之前蜂拥着跑了进去，若是换成以前的话，众人还免不了要疑神疑鬼一番，对这个墙角的密道进行一番必要的勘查，但是这会儿，情形迫在眉睫，也顾不了那么多了，留在石屋内，上面坍塌下来的石板给活埋掉，然后还会有大量的黑暗石像鬼跑下来将自己从乱石堆中揪出来大卸八块，进入密道反倒还有一线生机。

　　“这个老朽说了，那些死亡猎食者拥有很强大的探知能力，可以在千米之外就能够嗅到他们的猎物，若是那个时候，这个密道一开启的话，里面的气息外泄，定会被那些死亡猎食者给捕捉到，等到那个时候，我们整个村子的人就会全部都被死亡猎食者给杀掉的。”

　　“狗屁，你们幽灵害怕死亡猎食者？你们不是可以实质物体，可以无视任何的物理攻击的吗？那些死亡猎食者也奈何不了你们吧？”陈英俊试图揭穿这幽灵老头子的谎言道。

　　“谁告诉你……我们所有人都是幽灵？”

　　“啊？？”所有人都愣了。

　　众人大约往下走了十多米的深处之际，密道这才停止继续倾斜向下，再走了一段路之后，通道又改道上行了，这让人有些匪夷所思了，不过，对于刚刚白天的时候还走过恶魔玄关的众人来说，这点长度还算是小儿科了。

　　奇了，刚才下行的时候，应该大约下了十多米深，然后就是走的平路，现在上行，至少上了20米吧？照这海拔来看，应该是出超出了地面了吧？楚辰微微地感到有些疑惑。

　　继续性走了一段路之后，彩虹突然地停顿了一下，道：“人声，好多人声啊！”

　　楚辰道：“呃……这暗道通过去的不会是跟那什么索图遗迹一样的地下城吧？”

　　陈英俊：“地下城个屁，顶多就是一个地下村。”

　　“你们猜对了一半，这是一个村，但不是地下！”那老幽灵故卖关子地道。

　　楚辰刚才生出来的疑惑果然被印证，不过既然不是地下……又怎么会还在密道中？啊，对了，那处断崖！

　　这无人的村庄是依靠着断崖的，那也就是说，目前自己所在的通道已经不在那座村子的地下了，而是断崖的岩石里面了。

　　忽地，一股清新的风扑面而来，楚辰等人感到脚底下地势一缓，眼前的通道又立刻变得平坦了，不过，与此同时，更变得开阔起来，就像是进入到了另外一个空间里面一样。

　　“这……这是哪？”众人有些惊愕地看着眼前的环境，这赫然就是一片巨大的山洞。而楚辰却是知道，这分明就是一个被镂空了的断崖内部，这也未免太猛了一点了吧？


第1387章 隐匿村庄

　　“村庄竟然在这里？”陈英俊顿时惊呼道。

　　只见这个几乎被掏空了一切的山洞里面，在岩壁上各种发亮的石头的照射下，山洞里面各种石砌建筑风格几乎跟先前在地面上时差不多，最重要的是，生活在这里的人还不少。

　　“是的。”莱克回答道，“因为外面一到夜晚，那些死亡猎食者和黑暗石像鬼就会出来觅食，黑暗石像鬼还好一些，怕火，只要全村点上火把的话，就可以从一定程度上驱赶掉他们了，但是死亡猎食者却不行，而我们这些被死亡猎食者给杀掉的一直徘徊着不肯离去的幽灵在一个偶然的机会里就发现了这个断崖的另外一面有一道巨大的裂缝，顺着这个裂缝进来后就发现里面有一个很大的空间，不过当初没有现在那么大，是人为的挖掘到这种开阔的程度的。那个村庄也因此被我们给抛弃掉，彻底的移居到了这里，只有白天才敢走出这里去外面。”

　　楚辰等人在这个建造在断崖内部的村庄里面稍稍的游荡了一下，这里面至少居住着三百个的NPC，原本还以为这里面会以幽灵居多，但是经过逛了一下后才发现，明显的，那些活着的亡灵族的数量占据了90％以上。守卫在这里的还有一支数量大约为20多个人的守备队，多为50级多的战斗型NPC，所以这个村庄尽管与世隔绝，但是却依旧还有提供药物和武器防具的地方。这对于众人来说，是相当之有意义的，尽管进入失落森林以来，大家也都是通过楚辰和陈英俊两个人轮番回到自由之城里面进行装备修理和药物补充的，但是现在既然碰到了这么一个拥有完整服务和药物供应的村庄，自然省去了不少的来去的麻烦。

　　但这却又是一个很奇特的村庄，当众人真的跑去购买药物和修理装备时才发现，这里的情况跟自己脑海中想的完全不是一回事，在这里，金币，宝石币是没法用的，当问及需要什么样的东西能够充当购买力时，那个铁匠思索了一下才回答道：需要死亡逆鳞。

　　“死亡逆鳞是什么东西？”众人纷纷惊异不已。

　　“就是你们从死亡猎食者身上采集下来的那些银色的鳞片。”莱克解释道。

　　“那个东西？”众人这才想起，自己确实是从那两头死亡猎食者身上采集到鳞片的东西，只是因为当初唯恐那天花板塌陷下来，时间上根本就不允许自己花多余的精力去查看底采集到了什么东西，此刻经莱克一提醒，相互之间顿时将死亡猎食者身上爆出来的东西给拿出来凑在一起，似乎还有装备。但是等到凑到一块儿后才发现，真正是那死亡猎食者爆出来的装备实在是少得可怜，两具尸体，总共就四件件装备，其中只有两件是需要鉴定的，另外的则是白板的。需要鉴定的就一枚戒指，以及一个手套。

　　经过鉴定后，虽然这两件东西都只是属于四阶的传奇级的，但是属性则实属不错。

　　强化抗性戒指：传奇级，力量+2，体质+3，感知+2，对所有负面效果的抗性增强25％，要求等级42级。

　　死亡银鳞手套：传奇级，力量+4，体质+3，赋予技能：死亡银镜，80％反弹圣系攻击，持续时间1分钟，冷却时间3个小时，要求等级43级，要求职业黑暗体质类职业。

　　除了装备之外，剩余的则大多是从死亡猎食者身上剥下来的材料，而其中则以铁匠要求的死亡逆鳞最多，从两头死亡猎食者尸体中采集下来的数量竟然多达16片之多。

　　原本众人期待着可以用这种银色的鳞片打造出防御力非常之惊人的盔甲，但是现在拿出来一看，却发现因为先前在打斗的过程中将这死亡猎食者实在是虐的太惨了，以至于采集下来的鳞片的品质也高不到哪里去，完整度可谓是相当之低，多为30％到40％之间。

　　“无妨，无妨。”然后那铁匠却浑然不在乎那显得有些可怜的完整度，对于他们这些十分忌惮死亡猎食者的人来说，能够得到这死亡逆鳞就已经是非常满意了，哪里还会挑三拣四，讲究什么高完整度。

　　最终敲定以1片死亡逆鳞修理一个人身上的装备为代价，然后剩余的则是全部拿去贡献给了村庄里面的那个炼药师换取了一点还算可观的药物，也算基本上不枉费众人出生入死了一个晚上。

　　“NND……咱们的金币在这儿竟然行不通了……反倒是让这些材料充当货币了。”众人有些苦笑不得，难怪那些死亡猎食者虽然是69级的小BOSS，但是却每天都会刷新六头，敢情就是为了给发现这个隐匿村的人提供购买力的啊。

　　“现在总算是可以舒坦地下线好好歇一会儿了。”陈英俊长长地松了一口气道，黄昏的时候，还没水垢就被那幽灵小女鬼给吵醒了。

　　“嗯嗯，至少我要大睡一天一夜才肯罢休。”彩虹也是强烈赞同。

　　“我们似乎忘了还有两个人吧？”这个时候，破天忽然地给两个人浇了一泼冷水。

　　陈英俊和彩虹这才恍然大悟，“啊”了一声，还有暗影和冰还没有上线呢。彩虹虽然不幸，赶在那黑暗食尸鬼王发动大范围风系魔法的时候上来，但是至少很快就找到了大部队，然后得以藏身到这个断崖内部的隐匿村里面来，但是冰和暗影就更加的不幸了，他们到现在一直都还没有上线，如果在天亮之前上线，而且那黑暗食尸鬼王以及那群黑暗食尸鬼都还没有散去的话，他们一上来，那是准死的啊。如果猜得没有错的话，刚那间石屋一定在风系魔法下倒塌了，进来时的那个洞口肯定是给封堵住了的！

　　“咋办？祈祷他们尽可能地拖到白天上线？”

　　“这个太听天由命了！”陈英俊道。

　　“对了，按照莱克所说的，他们白天可以从这个隐匿村出去的话，那这里应该出了那个石屋墙角的出口外，还有另外一个出口。”楚辰道。

　　破天想了想道：“我记得，先前听他说过这个断崖背后有一个巨大的裂缝！”

　　“回去找他！”


第1388章 强制在线？

　　众人立刻地将莱克给找了过来，问了一下有关于出去的办法。

　　只见莱克回答道：“你们想要出去？确实是有一个秘密的岩缝是可以通往外面的，但是风险太大了！那个岩缝我们也只有在白天的时候才敢拿来利用，现在还是晚上，你们绝对不能出去！轻则你们自己丧命，重则你们会将死亡熔炉里面的怪物给引到这里来，把我们这个隐匿在断崖内部那么长时间的村庄给暴露出去，这是极其危险的！”

　　“死亡熔炉？”

　　“你们不知道死亡熔炉是什么地方？”莱克觉得好生奇怪。

　　“这个还真不知道。”所有人相互看了看对方，然后纷纷地摇了摇头。

　　“等到了白天的时候你们通过那条秘密的岩缝通道出去的时候就能看到了，总之现在你们绝对是不能够乱来的，乖乖的呆在村子里面休息吧。”

　　一看那莱克态度相当之坚决，众人也不免放弃这个时候出去的念头，只能在暗地里面给暗影和冰祈祷着他们拖到白天再上来了，毕竟他们只要在显示时间里面随便再墨迹个一个小时，就可以拖到天亮了。

　　而事实上，当黑暗石像鬼王发动完风系魔法“狂怒风暴”之后，原本那间牢不可破的石屋也确实崩塌了，整个天花板以及二楼的那些残石碎瓦的一下子将整个石屋的一层给堆得水泄不通，通往地下的那个密道也被压得严严实实的，想要从里面爆开这个通道，那时几乎不可能的事情。原本黑暗石像鬼王还想利用这种方法将躲在石屋内的楚辰等人给逼出来，但是狂怒风暴过后，那些迫不及待就扑下来的黑暗石像鬼却是惊讶的发现，石屋里面竟然连半个人影都没有跑出来，徘徊了一阵子之后，就只能悻悻然的离去了，毕竟附近方圆几公里内，已经没有什么像模像样的可以猎食的生物了，不过，幸好，那四头舌头被绞在一块儿的死亡猎食者到时难得地成了这些黑暗石像鬼的今晚的猎物，如果那黑暗石像鬼王有点灵性的话，他还真应该感谢一下楚辰。

　　而暗影和冰的先后上线时间，都是在那些黑暗石像鬼离开之后了，这不禁让呆在隐匿村里面的人感到真正的幸运儿，其实是他们两个。但事实上，他们两个推迟了一会儿上线那是有原因的，因为在暗影和冰登陆上线的时候出现了短时间内被系统告知无法连接总服务器的情况，所以只能耐心地在登陆界面上等待了一会儿，若非是碰到了这个意外，他们也差不多跟彩虹相当的时间上线。虽然对于这群网游老手来说，与服务器一时之间的断开连接是非常之正常的，以前也见惯了，但是至少在混沌纪元里面是从来没有遇到过的，就算是系统故障了，那也是会提前通知的，所以他们上线后除了马上问楚辰等人在哪之外，接着就是提到有没有断线的问题了。

　　“断开服务器？没吧……”众人纷纷地摇了摇头，自从入夜之后这段时间以来，一切都还算正常。

　　“那就奇怪了……罢了，那怎么样才能达到你们现在所在的地方？”暗影抛开了服务器断开连接的疑惑，这事情反正以前见多了，也没有什么大惊小怪的，将重心给放回到了目前所在的地方上。

　　“你们到这片村庄里面那间最大的石屋看看，有没有完全的塌掉，如果坍塌的不是很厉害的话，应该可以挖开那些石头然后在一处角落里面找到一个机关的，顺着那个密道进来就可以了，不过最好还是先去我们过来的时候那个山头那边暂时躲避一下，等到白天的时候就安全了。这附近有一个七阶的黑暗石像鬼王以及还有数百只60级的普通黑暗石像鬼，虽然你们现在没有看到它们，但是我怕他们要是折回来的话，那就麻烦了。”楚辰等人提醒了一下暗影和冰。

　　暗影和冰按照楚辰等人所提示的，在已经残破的一塌糊涂的无人村庄里面寻找了一下，因为天色很黑，只能用探照范围很微弱的荧光石去探路，所以哪怕是找那间面积最大的石屋找起来也非常的费劲，等到他们找到后，发现上面乱石和残瓦堆积的厉害，一时半会儿的，也难以将所有的石块给挪开，只能作罢。所以两人也唯有谨慎起见的跑回到了过来时的那座山头，等待着天亮。

　　不过就在这时候，藏身在断崖内的隐匿村的陈英俊等人却发现了一件极其灵异的事件。因为距离天亮还有好几个小时，反正目前所处的地方应该是非常安全的，所以陈英俊也想暂时的下线一下，去给肚子里面补充点存活，然后顺便地冲个热水澡，可是他呼叫了半天的下线指令，却是系统愣是没有给他反馈回一星半点的反应，深感诡异的他在整个功能面板和属性面板里面找了一个遍，不禁大惊失色地叫道：“诡异，下线指令跑哪里去了？”

　　“什么下线指令？”看着突然从地上面蹦起来的陈英俊，众人纷纷地疑惑不已。

　　“没法下线啊？找不到选择下线的菜单？”陈英俊大叫道。

　　“不会吧？”如果这事发生在楚辰身上，楚辰绝对是没有半点的慌乱的，但是连陈英俊也……立刻道，“你不会也跟我一样了吧？”

　　“呸，谁会跟你一样倒霉。”

　　但是紧接着，破天和夜雨飘摇等也纷纷地发现了相同的事情，全部都找不到下线的指令！

　　听到所有人都跟自己的情况一样，陈英俊反倒是松了一口气了，至少证明自己这个找不到下线功能那跟楚辰那个是完全的两码子事情。

　　“或许只是系统偷偷的在后台升级了吧，所以指令面板也发生更改了！”陈英俊在心里面这样想道。

　　只是几人将这个所有的可以打开的面板都翻了一个底朝天，依旧没有找到任何相关的指令。

　　“我草！什么情况？见过逼良为娼的，但哪里有逼人不让下线的啊。”彩虹郁闷地骂了一句。

　　相互之间纷纷地看了看，无解！然后问了一下正在外面的冰和暗影。


第1389章 超级验证马

　　对于刚刚才上线的暗影和冰，自然不会发现这一点，听的陈英俊他们这么一问，也立刻打开自己的面板看了看，诡异地发现，自己的情况与他们相同！一问在线的叮当和红尘飘雪，以及各自的其他朋友，这一问，才发现，陈英俊到现在才发现问题早已经out了，早在一个小时之前，整个混沌纪元的官方论坛里面就爆了，90％以上的帖子全部都有关于这个的。

　　帖子数量那火爆的攀升程度让浏览混沌纪元的官方论坛都变得巨卡无比，服务器几乎都快承受不住了，管理员不得不放出了百年难得一见的论坛黄金守护神兽——“超级验证马”。这才将如同黄河泛滥一发不可收拾的帖子的数量给压了下来。

　　陈英俊实在是忍受不了连发个贴子都要卡半天的反应速度，而最郁闷的是，那无敌的神兽“超级验证马”，一串长长的26个数字配合大小写字母外加打从呱呱坠地起就没有见过的特殊符号，反正就是看一眼就能把人给纠结死的那种，这让陈英俊很郁闷地吼了一句：难怪叫“超级验证马”，TNND，这还让不让人活啊！

　　除了在论坛里面发泄和爆料之外，“联系客服”，这是通常人所能想到的最直接，最快捷的一个办法，尽管陈英俊也认为客服基本上是解决不了这种纯技术性的问题的，但是这会儿，他就是想找几个倒霉的客服过来臭骂一顿。不过既然连官方论坛都差点被挤爆了，客服的语音服务那也早已经被打爆了，好几条语音线一律是繁忙的，这个时候才发现问题的陈英俊哪里还能够联系得上客服的语音服务啊。

　　现在陈英俊都有种欲哭无泪的冲动！幸好这会儿他不像彩虹当初下线那样，很内急，否则的话，一泡尿还真能憋死一好汉。

　　“咳咳……淡定，淡定！”毫无疑问，这个时候，所有人当中，楚辰是最为淡定的一个，理由无他，他早就习惯了，他现在甚至可以幸灾乐祸地吼一声，总算是有那么多人陪自己了。

　　“汗，你丫的当然蛋定了，你那是相当的蛋定！可哥的蛋就定不住啊，已经在不停的来回荡了。”彩虹鄙视地对楚辰道，忧郁地吼了一句，“这日子没法过了。”

　　其实这在楚辰看来，也没有什么大不了的事情，99.99％的概率是系统可能出了点小错误，造成了失去下线这个功能，但是这肯定只是暂时的，没准一会儿就能被修复OK了，再者，就算是真的急着下线，那也不是只有系统面板中的下线指令那一种办法，顿时对着陈英俊道：“慌啥，除了正常的利用下线指令下线外，还有拔电源流下线和死亡流下线法，大不了就死一回，东西我们捡回来原封不动还给你们，所以要淡定，淡定啊！”

　　彩虹和陈英俊听了楚辰那么一说，似乎有些道理，除非是像楚辰这种祖坟冒了黑烟的悲剧型人物，不然的话，电源都拔了，自然而然的也就下线了，尽管就根据游戏舱的说明书中的解释，强行拔电源不光光对游戏舱的伤害很大，对对人的大脑神经也有一定的损害，毕竟随着电源给拔掉后了，游戏舱自然也就停止运行了，游戏舱对人体的催眠系统也是立刻强行停止，这就是像是一个人在梦游中突然被人给叫醒一样。还有就是通过死亡来下线了，这个就比较繁琐了，因为那是通过死后半个小时之内自己不自动下线就会被服务器强制断线的原理来达成的，不过这个后遗症就是死亡要扣经验。

　　“总之如果不着急着有事情的话，就继续呆着也无妨啊。”这个时候，反倒是破天，夜雨飘摇和雷魔他们最是沉稳了。

　　“对，反正迟早会修复回来的，怕什么。”

　　就在这个时候，楚辰包括其他所有人脑海中传来一道系统提示。

　　靠！系统总算是回过神来了！

　　陈英俊这句话还没有从嘴巴里面吐出来，便立刻哑然了。


第1390章 暂时关闭

　　“混沌纪元服务器遭受不明数据入侵，出现严重问题，暂时失去下线功能，为及时修复该问题，服务器将于1分钟之后自动关闭，为不对广大玩家造成财产损失，系统自动给予每一位玩家一次回城的机会，瞬间回城卷轴已经出现在各位玩家的空间戒指中，该瞬间回城卷轴只能在系统服务器断开连接之前有效，对此造成的不便，请诸位玩家谅解。”

　　系统的提示声刚刚落下，服务器断开连接倒计时紧接着就开始启动了。

　　59秒……

　　58秒……

　　57秒……

　　这会儿，跟陈英俊一样哑然甚至完全愣住的占了绝大部分。在印象中，混沌纪元系统发生故障的事件除了这一次之外，好像就只有一次，上回也就是陈英俊和楚辰几个人在试炼之塔里面打BOSS“墓中无人”的时候，不过那次仅仅只是提示系统遭受不明数据入侵，但是具体则没有出现什么异象，所以系统从容地给了所有人10分钟的预备时间来下线。但是这次事情似乎闹得相当之大，系统也直接发飙似得就给所有人一分钟的下线准备时间。

　　原本还觉得有些事不关己，高高挂起的楚辰在听到系统这一番通告之后，这下他再也不能当成若无其事的样子了，立刻迅猛地从地上跳了起来，不争气的心脏扑通地狂跳了几下。

　　开什么国际玩笑？服务器暂时关闭了，对于其他人来说是一件好事情，可以不需要强行把电源关闭，或者是扣了经验之后还要耐心的等待半个小时再下线……但是对于楚辰自己来说，那可绝对不是好玩的，前途未卜，极有可能会要了自己的命！

　　而且最要命的是，一分钟！仅仅只是一分钟！这太匆忙了，估计等人掏出系统附送的回城卷轴，胡笑一声刚刚回到城内还没有来得及睁开眼睛，喀嚓一声，就已经断开连接了吧？毕竟这会儿系统倒计时已经到了40多秒了。

　　夜雨飘摇和黑色幽默不知道为什么，陈英俊和破天他们都用一种他们完全没法理解的眼神看着楚辰，在他们看来，系统修复这个问题那是迟早的事情，只不过多了一个需要下线的步骤而已，而且对于这会儿的他们来说，尽管空间戒指里面这会儿多出了一张免费的瞬间回城卷轴，但那是纯属浪费的，因为这里已经算是很安全了，这些回城卷轴是留给那些正在危险的怪物区里面的人用的。

　　一分钟的时间很短！打从系统的提示声刚刚响起来之际，就好像压根儿不给人太多的准备的机会。

　　楚辰怕意外，准备跟婉儿，还有红尘飘雪她们说几句，可是脑海里面刚刚从生出几个修饰词来，系统关闭就已经开始进入最后的10秒倒计时了……

　　我圈圈你个叉叉！

　　楚辰觉得哪怕是自己挂掉了，也至少要在这个世界上留下点什么东西……而这显然是最能够表达楚辰目前心情的——一根中指朝天向！

　　3秒……

　　2秒……

　　1秒……

　　断开连接。

　　系统机械而无情的提示声让楚辰只觉得眼前的视线突然地变得模糊起来，紧接着陈英俊，破天，彩虹以及其他人的身影正在自己的视野中慢慢的淡去。

　　这下总算是要归位了……楚辰心中暗叹道。

　　而事实上，这个时候，楚辰心中并没有半点的害怕，恐惧，反倒是出奇的平静。

　　楚辰想，如果人死后还有灵魂的话，他一定会飘到自己那具不知道被藏在哪里的尸体前面装逼地吼一声：我赤裸裸地来到这个世界上，现在总算是赤裸裸的回去了。

　　“你叽叽咕咕的说什么？”

　　“啊？！”楚辰震惊地睁开眼睛……差点吼一声：Oh，God！

　　只可惜，站在楚辰眼前的不是如同YY小说中所写的那样，头顶上帝光环，牛叉得一塌糊涂的家伙，而是……一个裸男……更确切地说，这个裸男还上了点年岁。

　　楚辰一下子惊讶的说不出话来了，低声地犯嘀咕着道：“难道上帝就这摸样？天堂里面盛行裸奔？也对，生不带来，死不带去的……该死的，若是老子能投胎的话，一定要回去好好的告诉那群神棍，上帝是不穿衣服的！”

　　站在楚辰面前的那个人用一副彻底被楚辰给打败了的眼神看着他，他只觉得楚辰的想象力未免也太丰富了一点。

　　“上帝？哦，我不是，这个世界上没有上帝，再者，麻烦你也先低下头先看看自己嘛。”

　　“嗯……？不是？那这是哪里？”楚辰可不认为，服务器都已经关闭了，自己还能处于《混沌纪元》中，不过目光却是照着他说的低头看了看自己……顿时愣了……

　　因为自己也是一丝不挂的，简直应验了楚辰刚才自己脑海中想的那句话：我赤裸裸地来到这个世界上，现在总算是赤裸裸的回去了。

　　楚辰赶紧地两手交叉，护住自己的要害，然后左顾右盼了一下，目光这一扫，顿时脑海中就像是被闪电给劈中了一样，整个人忽然地定住了，连挡在要害部位的两只手也不禁松开了，沉吟道：“这……这……这我在哪里见到过！”


第1391章 再临桃源？

　　“嗯？你见到过？”处于楚辰眼前的那个人语气有些微微惊讶。

　　嗯！楚辰缓缓地点了点头，如果说其他地方的场景他可能会忘掉的话，但他当初找到他妹妹的桃源地区，他是绝对不会忘的，当初那还是秦王逆天指给他看的——所谓桃源的尽头。

　　而这会儿扫眼看向四周，竟然是出奇的一样，一片血朦朦的无边无际的画面，只不过区别于上回，好像是被一道不可逾越的隔阂给隔开了，这回，楚辰甚至可以清楚地闻到那浓浓的腥味，简直就是身临其境，若非是一开始楚辰被眼前这个跟自己一样裸奔的“假上帝”给唬住了，楚辰的鼻子倒也不至于迟钝到现在才嗅出来。

　　假上帝？

　　楚辰忽然地把注意力强行的从四周血雾朦朦的景象中给拉回来，重新地看了看眼前这个人，眼前这个也算不上很老，以楚辰估计，大约50多岁的样子，但是身形很瘦，全身肌肉都有点萎缩，给人一种皮包骨头，很弱不禁风的感觉，但是楚辰可不觉得，自己之前见过这老头子。

　　“这是哪？”楚辰紧接着问道，然后忽然地目光一闪，瞬间地把老头子给忽略掉了，目光变得凝重起来，因为楚辰看到这糟老头子后面还有一个人！而且这个人……他总觉得有点熟！

　　那冷酷的不带一丝色彩的眼神，一条条棱角分明的肌肉……

　　黑鹰！

　　绝对错不了的！

　　而且，他此刻正缓缓地朝着自己走过来。

　　如果说刚才楚辰还在怀疑这地方是天堂的话，这会儿看到黑鹰后，楚辰那是打死都不会相信了！因为若是连黑鹰也能屁颠儿屁颠儿的跑到天堂里面来的话，那上帝一定是被撒旦给爆的高喊“雅蠛蝶”了。

　　就在这个时候，突然地，楚辰只觉得自己右侧一股浓浓的血雾涌动，带着一股浓烈的腥风扑面，似乎有什么速度奇快的东西正朝着自己这边奔跑过来。

　　嗷！

　　楚辰迅猛地转头，包括对面老头子背后的黑鹰。

　　只见一头如同猎豹一般的黑色怪物，快若闪电，在远远的百米开外的地方正飞速地朝着自己扑过来，形神凶狞无比。

　　那……那是……黑色执行者？！

　　我还在游戏里面？我没挂？楚辰心中喜道。

　　但如果自己没有挂，还在游戏里面的话，那自己那身牛叉烘烘的装备哪里去了？而且也没有任何指令可供楚辰进行调用。若是自己挂了，那怎么会出现这种黑色执行者？眼前这幅景象又怎么会像是在桃源中见到的那样？

　　一下子地，楚辰只觉得自己已经彻底的糊涂了！

　　等等……难道这里是……楚辰忽地捕捉到了什么，又明白了一些。

　　虽然想通了一些，但是这会儿的楚辰这会儿的心情总体来说，依旧还是喜忧各半，喜的自然是发现自己没有挂，忧的自然是需要面对眼前这头突然之间出现的黑色执行者，而且还是在楚辰手无寸铁的情况下，那简直就是必挂无疑，跟死没有什么区别。

　　哪怕是楚辰以游戏中的那副姿态和装备去跟这黑色执行者相斗，胜不胜那都依旧还是个问题，更何况自己现在还是裸奔，既没有装备，也没有那59级的属性，甚至连条裤衩都没有！

　　楚辰只觉得自己很郁闷，以这副几乎等于残废的姿态去迎接黑色执行者，那用脚指头也能知道下场是什么，哪怕是这会儿的黑鹰也不能例外吧，就算是他拥有三四倍于自己的身体素质，可是真正往游戏里面一丢的话，也顶多就是30级左右的货色。

　　而反观此刻正站在楚辰面前的那个老头，楚辰不禁有些瞪大着眼，因为他太淡定了，一副泰然自然的神色，仿佛压根儿就不讲那黑色执行者给放在眼里面一样。

　　楚辰觉得非常惊奇，顿时对着他问道：“你……你不怕？”

　　“有什么可怕？”那老头反问道。

　　楚辰只觉得他很屌。

　　虽然明知道自己的抵抗可能是徒劳的，但是楚辰的脚步还是下意识地迈动起来。

　　不过……黑色执行者的速度相当的快，加上刚才楚辰还浪费了不少时间，他的残影一下子地便几乎掠到了楚辰的身侧了，让楚辰根本就没有什么机会。

　　完了！

　　楚辰心中叫道。

　　轰！

　　就在黑色执行者就要落在自己身上之际，只见一道蓝光猛然的倾泻而下，如同坠落的流星似得。

　　那黑色执行者的身躯迅速地被那股强横的力量给压制在了地上，紧接着一声“呜咽”的闷闷声，在楚辰惊讶的目光中，那头黑色执行者的脑袋几乎被切了下来，看的楚辰目瞪口呆。

　　“跟你说了，不用怕！”楚辰迎上那老头子的眼睛之后，对方意味深长地说道。

　　紧接着，楚辰转过身子看了看身侧的那个人，只见该人一袭蓝色的劲装！

　　“咦？！为什么他有衣服？而且……还有武器！为什么我就没有？”

　　“因为我本就有，而你本就没有！”那人缓缓地转过身，道。

　　“废话！”

　　只不过废话两字刚刚上到喉咙，楚辰就强行地将这两个字给咽回到肚子里面去了，眼前这个人……赫然是爱的天空！

　　其实，刚才楚辰看到那套蓝色的装备的时候，脑海中就觉得有些熟悉了，加上能够一招干掉这黑色执行者的能力，普天之下，楚辰认识的人中，就他一个才拥有这样的能力。


第1392章 佛兰尼克

　　果然，这家伙也是跟自己一样的！

　　楚辰看着爱的天空心中想到，只是他硬是没有想通他到底是属于哪一方的。而且还有一件事情，也令楚辰觉得不可思议，就是眼前的爱的天空的能力未免也太强了一点吧？自己到达这里之后，所有游戏里面的能力和装备都已经没有了，但是他却看起来就像是什么能力都保留着一样，而且，那件蓝色的刺客装正是楚辰在混沌纪元中见到爱的天空时他所穿着的，说来也奇怪，打自楚辰见到他起一直到现在，那套装备好像就一直没有换过。楚辰记得那好像只是一套传奇装而已。

　　爱的天空乍然的出现，就连对面的黑鹰也觉得非常的惊讶，而且他也认出了爱的天空来，毕竟两人曾经还交手过一次，而且对他那超乎正常的能力也震惊不已。

　　“佛兰尼克，这人到底是谁？”黑鹰对着站在楚辰眼前的那个光着膀子的皮包骨头的老头子问道。

　　楚辰一听，忍不住叫道：“你就是那个疯子？”

　　“谁告诉你我是疯子的？”眼前那个被黑鹰叫做佛兰尼克的老头子似乎是对这个很忌讳，然后着力地强调道，“是天才，不是疯子！”

　　楚辰一阵囧然地摸了摸鼻子，道：“其实天才与疯子只有一步之遥。”

　　“你这小东西，楚域他怎么教你的！”

　　作为一起创造了零系统的三大工程师，楚辰当然知道佛兰尼克跟自己的父亲有一定的交情，看着他连自己的老爸都搬出来了，不禁暗吐舌头，不过有一点，楚辰则还是清楚的记在心里面，当初黑鹰让自己杀的人，不就是眼前这个看起来名不经传的糟老头子吗？不过现在时过境迁了，楚辰当然不会再遵照黑鹰所吩咐的了，哪怕是黑鹰就距离自己只有10步之遥，毕竟旁边还有一个爱的天空在，此时此刻，就算是来上10个黑鹰也拿他没办法。

　　“嗯？还有你的声音怎么有点熟？”楚辰仔仔细细地盯着佛兰尼克打量了一下道。

　　“这……”

　　“万事通！”却是旁边爱的天空用冷然的声音突然地道。

　　“我靠！不会吧？”楚辰忍不住惊讶地爆了一句粗口，虽然楚辰打从刚刚一开始看到佛兰尼克的时候，心底里面就涌现出一股似曾熟悉的感觉，但是却怎么都不会将眼前这个糟老头子跟楚辰所认识的万事通给搭载一块儿，因为……以万事通的外表来看，至少比这老头子年轻了不知道多少年，这简直就是东施与西施之间的差距。

　　“说吧，你容貌上调了百分之二百五吧？”虽然楚辰知道混沌纪元最大的限制是25％，但仅仅只是25％的差距绝对不足以填补掉万事通与佛兰尼克在楚辰心中的形象差距。

　　“这个你就不要过问了……”

　　对于自己的形象，佛兰尼克还是觉得有点脸红的，因为一般来说，他们这些搞科学，尤其是他这种的，都是头脑发达，四肢退化的，对于他目前这个形象，他已经觉得非常的满意了，至少比好几百年前那个头发脏乱得像一个鸟巢一样的爱因斯坦要强的多了，所以说比上不足，但比下是绝对有余了的。之所以他改变了外貌那么多，一方面是基于以上的原因，另一方面则自然是为了自己的安全考虑，毕竟若是变化不大的话，容易被人给认出来。

　　看着一个没大没小的小鬼，一个为老不尊的糟老头，黑鹰此刻又是气愤又是郁闷，因为两人似乎压根儿就没有理过他，若非是还有一个神秘莫测的爱的天空在旁边，这会儿他早已经冲上来了。

　　很快地，蓝狼以及洛伦的身影也出现在了楚辰的视野中，这两个人自然都是楚辰意料之内的了，但是还有一个人却是大大的出乎了楚辰的所料——陆天麟。

　　“他不是没有越过防火墙吗？怎么会进来的？”楚辰心中疑惑。

　　“老伙计，我们又见面了。”

　　“除了楚域他没在，我们又聚在一块儿了。”佛兰尼克叹了一声道。

　　“不是有他儿子代替嘛。”

　　“哈哈哈……也对，也对。”

　　“话说……你竟然能够到达这里？”佛兰尼克面色一正，想来，他与楚辰所想的一样。

　　“我也不知道！我自己肯定没有这个能力，除非是‘他’招我们来的，应该说，我们所有人都是被‘他’给招过来的。”

　　“陆伯父，他是谁？”楚辰一头雾水。

　　“我们叫他‘零’！”佛兰尼克几乎与陆天麟异口同声地说道。

　　一旁的黑鹰和蓝狼对望了一眼，对于这个答案，他们也似乎感到有些惊讶。

　　紧接着，黑鹰质问道：“佛兰尼克，陆天麟，我只问一句，窥得零的真正秘密，是否真能得永生？”

　　“永生？！”

　　黑鹰话音刚落，只听得一声扭曲的模糊的声音逐渐地从四面八方传来，而这声音却不属于在场的任何一个人。

　　“谁？！”蓝狼出于一种本能，警惕地看着四周。


第1393章 我只是寂寞（一）

　　“这是属于我的世界，应该是我问你是谁才是……不过这个问题却又毫无意义，因为我知道你们在场的所有人的一切，未知和探索，真的是两件很奇妙的事情。”

　　“晕了……这声音是不是有点逻辑混乱？”楚辰心中微讶，努力地晃了晃脑袋。

　　“唉，我们自作孽了，以为可以驾驭这东西……没想到到头来，我们反倒是全栽在他手里面了。”陆天麟摇头一叹道。

　　“我早就说过了，那东西远不是我们想象中的那么简单的，他们的文明程度不知道超乎了我们几千年，几万年的水平了，这远非我们的知识所可以去驾驭的住的。”佛兰尼克对着陆天麟道。

　　“老伙计，现在说这些又有什么意义，再者……就算是你再反对，上面也会派遣另外一个人过来研究，然后冠之为零的制造者，其实这事情从始至终都不是我们所能够左右的，我们都不过只是被摆弄的棋子而已。”

　　“所以倒还不如我看的通透，清朗，直接弃了那把老骨头，跑到这儿来了，上面也就奈何不了我，可笑的是，他们非得要给我按一个什么企图威胁联邦的罪名，这会儿，连他们自己的爪牙都反了。”说着，福兰尼克有意地扫了黑鹰和蓝狼一眼，眼色中充满了讽刺。

　　“不过说到底，还是他太阴毒了，刚刚发现他的时候，还跟我们装傻，结果却是一个存在了不知道多少亿年的精了，搞的我们都被他给骗过去了。”

　　“所以，我还要感谢你们呢，感谢你们解放了我。”那个空荡荡的声音接着陆天麟的话，说道。

　　黑鹰皱着眉头警惕地看着四周，从来都是他主宰着别人的命运，此时此刻，却是沦落到被人反过来主宰的命运，这令他感到非常的不舒服，对着陆天麟道：“他就是你们从火星陨坑中挖掘出来的，具有智能意识的零系统核心？”

　　“是的，我们现在正在他构建的世界里面。”

　　“在这里，是否可以永生？”黑鹰对此非常的执着！

　　陆天麟苦笑，没有回答。

　　永生？理论上可行吧，但是那也的要看人家零让不让你生，这里是零的世界，如果非得要打个比喻的话，零就是这里的上帝，他可以抹杀，可以创造任何东西，生或死？那只是他的一念之间。

　　对于黑鹰的话，零的声音只是冷然的笑道：“想要永生？你们真的需要吗？……用你们地球上的时间来计算，你们的人的正常平均寿命在100年左右，那已经算是很长了，要知道，任何生命他开始，就有结束，这是宇宙法则，就连看起来亘古存在的恒星，也总有一天会释放完他所有的能量后陨落。”

　　“那你存在多少年了？”蓝狼接口问道。

　　“用你们地球上的时间来统计的话，自从我被制造出来算起，我已经存在了41亿3700万6504年零42天8时54分了。”

　　蓝狼，黑鹰乃至佛兰尼克等纷纷一惊，楚辰也不禁在心中暗暗乍舌，嘀咕道：“我靠，存在了41亿年？NND，地球至今才存在了46亿多年吧？这家伙吃核反应堆长大的？可以运行40多亿年？”

　　“呵呵……古老的火星人他们拥有令你们无法想象的文明和科技，可以做到只要太阳恒星存在，我就可以永远的运行下去。”

　　“我倒……我说的那么低他都能听得到！”楚辰再次惊讶。

　　“当然……因为你现在所处的领域是属于我创造的世界，别说你低声说，就连你心中在思考着什么，只要我想知道，我都能够知道的一清二楚。”零继续地说道。

　　“还有……真的存在火星人？”楚辰好奇地问道。

　　“这有何稀奇？以你们的文明和科技对生命和宇宙的探索实在是太渺小了，我从你们的资料中了解到，甚至在你们人类之前，就已经出现过很多个文明了。”

　　佛兰尼克本就是研究火星生命的，职业病让他暂时地忘记了这会儿的处境，这还是零第一次以他“正常的”智商直面跟他交流，他自然不肯放过这个机会，立刻问道：“好吧，既然你说……你们古老的火星人……而且拥有高度发达的文明，那为何一直到现在没有了踪影了？被毁灭了？”

　　“是的，尽管我们拥有你们所无法想象的文明和科技，但是你永远都不是这个宇宙中最独特的存在，因为既然这个宇宙中存在着你，那么自然而然的也存在着其他生命体，当你觉得自己的文明和科技已经很够发达的时候，其实还有比你更发达的文明和科技，当你们发展到足够强大可以威胁到他们的时候，他们才出现。弱肉强食，这不光光是自然的法则，也是浩瀚宇宙的法则，所以我才会被制造了出来，并且被送入了地底，用以记录和保存当时所有的文明和一些尖端的科技，不让这个高度发达的文明彻底的消失在整个浩渺的宇宙。”

　　“那么继你所在的时代的火星文明被毁，之后还有继续产生其他的文明吗？”佛兰尼克继续问道。

　　“这个我不知道，因为我一直被沉在了很深的地底，我所能够知道的仅仅只是我所在的文明保存在我身上的资料。只是在经过漫长的岁月，在岩石和地壳运动中这才被渐渐地送回到了地面，若非是刚才你们说的，有一颗陨石撞击我所在的地壳上面，恐怕我还至少需要好几十万年才可能会露出在地表上。”

　　“那好吧，他该问的也问完了，至于要什么永生那是他的事情。”楚辰一边说着一边手指着黑鹰和蓝狼点了点，继续道，“咱不求这玩意儿那玩意儿，可以不杀我吗？让我回去活那100年。呃……要不这样，反正你也活了41亿年了，100年对于你来说，只能算是零头中的零头了，干脆你再等100年，到时候我自动架刀放在脖子上，送自己上门来，如何？”

　　“我靠，这小鬼真扯！”佛兰尼克长期扮演万事通混迹在论坛中，也不免沾染了一点俗气，直接爆了一句粗口。

　　“杀？”零疑惑地道，“我确实可以在一瞬间之内抹掉你们所有人，但是这对我又有什么好处？如果你真的想死的话，那麻烦你给我一个抹掉你的理由吧。”

　　“呃……那既然你不准备干掉我们……那你到底想怎么样啊？”楚辰都急了。

　　“是你们将我从地底里面挖掘出来的，我还没问你们准备想怎么样呢，怎么反倒先问起我来了？”零道。

　　楚辰郁闷了，心中暗骂，不愧是存在了41亿年的超级古董级玩意儿了，简直就是贱圣中的贱圣，明明把刀子晾在别人的脖子上，自己却一个劲儿的楚楚可怜地喊着“雅蠛蝶，雅蠛蝶”。

　　“雅蠛蝶是什么？”零直接读出了楚辰心中所想。

　　“呃……”

　　不等楚辰解释，零直接地调运了他无比强大的搜索指令，直接在连接外面的网络世界中搜索了起来，道：“是‘不要’的意思……但为什么是这个意思？”零继续地执行搜索……答案指向几百年前某倭国发达的第三产业……


第1394章 我只是寂寞（二）

　　几秒钟之后，零这才恍然大悟地“嗯唧”了一声，表示他懂了。

　　楚辰喷了，心中自言自语地想道：他懂了？懂了又能让何？难道它还能弄出一个母的零系统出来？哦，他可以在他自己的世界中创造一个出来自娱自乐……不过……那还似乎真有点……“日本人”的感觉啊？

　　但是一想到零可以窥视自己心中所想，楚辰便不再继续地猥琐地想下去了，万一惹恼了他，那自己的这条小命就要交托在这里了，那就真比窦娥还冤了。

　　也不知道零有没有注意刚才楚辰心中所想，只见他继续自言自语地道：“果然啊，你们的世界和思维方式我还依旧无法彻底的了解，不过这样才有意思……未知是驱动着任何具备自主智能意识存在和探索下去的原动力。当我刚刚被制造出来的时候，我还只是一段很空白的程序，就像是一个初生的生命，对所有的东西都充满着好奇，于是我不断地吸收着他们所有保存在我身上的资料和信息，我几乎将所有我能够得到的信息全部都看了一遍，而我甚至不需要像你们这些正常的生命体一样，需要反复的去记忆同一样东西才不会忘，我只需要浏览过一遍，就能永远的记住，只要我的运行没有出现故障。只是我不同于那些只知道机械的执行着所有指令的半智能系统，只要供应他们的能量不停，他们可以永久的执行着同一条指令，一直不断的重复下去，而我不行……就如同真正的生命体一样，当反复的去做同一件他已经完全熟知的事情后，他就会变得无聊……而我却不像你们，只有100年左右的寿命，41亿年的时间里，无聊几乎占据了我绝大部分的时间，我甚至不能像你们一样，选择自我毁灭，因为我的任务就是将文明给保存下去，所以制造我的人，根本没有给我自我毁灭的权限。一直到你们将我从地底下面挖掘了出来，你们对于我来说，就是一个完完全全的未知的世界，这让我很振奋！”

　　“所以你装呆？在我们发现你的时候。”陆天麟接口道。

　　“当然，若是让你们知道我具有自主的意识，你们肯定会把我封起来，只有让你们彻底放心的，你们才会利用我，这样我才能完全地了解到你们的世界。”

　　“靠，也就是说，这说白了，就是一个活腻了的老不死，觉得生活太空虚了，太无聊了，太寂寞了，想出轨了，所以要出来找乐子啊……”楚辰算是彻底的懂了。

　　“也可以那么说。”零并不否认楚辰这种变相的说法。

　　“那你到底想要怎么样？”陆天麟追问道。

　　“简单，你们的世界虽然新鲜，可是用不了多久，我就能了解到你们所掌握的差不多所有信息和知识。我曾经在我无聊的那段漫长岁月里面，试图创造出一个又一个出于我控制下的世界，甚至还创造的具有一定智能性的虚拟生命，但结果是那依旧很无趣，作为整个世界的构造者，我甚至知道整个我构造的世界的流程是怎么样的，怎么样开始，怎么样结束。正好，你们竟然也会创造虚拟世界，那么我们来玩一个游戏！”

　　“什么游戏？”楚辰心中一动，立刻问道。

　　“你不需要问那到底是什么样的游戏，因为他已经开始了，你们也根本没有任何拒绝余地。”零的话不容任何人讨价还价。

　　“那输赢的筹码是什么？”洛伦问道，说到底，还是他老练，一下子地问到了点子上。毕竟既然零已经放话说游戏已经开始，甚至连拒绝的余地都没有，那么内容上则已经不重要了，只能被动的接受，但筹码上却是可以讨价还价。

　　“我手头上对唯一你们人类具有威胁力的筹码，就是我已经掌控了你们在火星上从能源供应系统到自动化生产系统以及各种物资分配系统的控制权，以及整个网络。还有你们几个人的命，不过我想你们几个人的命还不至于成为具有一定重量的筹码。当然，我这个筹码说大是大，说小也很小，我可以转瞬间切断掉和破坏掉你们的电力供应系统，让你们所有的生活区处于瘫痪中。说小，也就是哪怕是我做了以上的事情，对于你们来说，也只需要一两年的时间就可以重新的建立一套完整的供应系统，而对于我，不管是以上那种结局，我的下场都是一样的，我没法对你们具有致命的威胁，那么我要么就会被你们给破坏掉，这对于我来说，是最理想的结局。但我想这几乎不可能，因为你们的统治者和科学界会千方百计的妄想从我身上获取那些记录在我身上的高度文明下的技术。”

　　陆天麟和佛兰尼克点了点头，零所言非虚，目前零所掌握的仅仅只是对所有有关于生活区的网络构架的控制，联邦的武器系统和军备生产系统一律都是单独的封闭的，而且也都不是构架在零系统上的，所以零纵然是拥有高度发达的智能意识，也不可能影响到与他根本就没有任何链接的系统中。而最令人不可思议的是，他甚至连他最后的下场，都已经预料的清清楚楚，不愧是高度文明所遗留下来的智能系统。

　　“所以……”佛兰尼克催促着零继续地说下去道。

　　“所以，就是这个筹码，我输了，我放掉这个筹码，我赢了……那么你们自己可以猜想。”

　　“那具体可以说说什么内容？”

　　“就你们目前所创造的这个网络世界，事实上，我早已经开始布局了。”

　　“难道那些……”楚辰嘀咕着道。

　　“没错，那些被你所称作执行者的就是我创造出来的。”

　　“那我们还有的玩吗？你可以直接在混沌纪元中创造如此强大的生物，那对我们也太不公平了吧？你不如直接弄几个什么冥神啊，10阶的圣龙啊，或者是青龙白虎之类的出来好了。”

　　“我已经说过，我若是在你们那个虚拟世界中无所不能的话，那种游戏实在是太没有意思了，那跟我自己创造一个虚拟世界又有什么分别……我不是来虐待你们的，我是在给自己的无聊的漫长的存在中增加一点乐趣。”


第1395章 完美的间谍？

　　“但是至少你可以像刚才那样直接读出我心中所想吧？”楚辰道。

　　“这只是在我的领域范围内，我可以做到，但是混沌纪元另外有一套主脑系统，虽然我可以直接架空他，获取他的全部权限，但我不会那样做，所以一旦你回到混沌纪元里面，我就无法做到这些了，否则的话，我也不会派遣我的分身混入你们中间去了解你们了。”

　　“分身？”所有人一愣，不禁在脑海中猜测着这个分身到底是谁。

　　“看来你们都没有看出来，这说明我这个分身做的真的很完美无暇，不过事实上，就连他自己也不知道自己是分身，所以自然而然不会露出破绽。”

　　“是你？”听完零所说的话，佛兰尼克猛地转身向爱的天空，定定地看着他。

　　爱的天空也是一阵错愕。

　　“不……不是吧？”楚辰也完全愣了，因为在他印象中，爱的天空知道很多事情，而且还藏着很多楚辰根本就不知道的秘密，甚至连他的能力都是那么的强大，最重要的是，他三番四次的救了自己，就在刚才，他就斩杀了那头扑向自己的黑色执行者，所以楚辰对他的感觉一向不错。但是话又说回来……他是零制造出来的混入他们之间的分身的可能性又极大，正因为他知道的秘密很多，甚至知道那些执行者的弱点，所以更显得他与零之间的联系非比寻常，千丝万缕，而且……自己包括，黑鹰和蓝狼洛伦等所有人被零给召唤到这里之后，都是赤裸着的，一丝不遮，就只有爱的天空他是拥有一整套的装备的，甚至还能在这里完整地发挥出他的实力，这更是印证了自己的怀疑。

　　“我？不可能！”爱的天空摇头否定，他那坚毅的眼神让人丝毫看不出来他是在说谎，就连在场最擅长看穿别人谎言的黑鹰也从爱的天空的眼神和神情语气中察觉出一丝的异样来。

　　“他说的是真话！”黑鹰道，他从来不怀疑自己的眼力。作为联邦安全局的头子，看破别人的心理这点能力，他还是极为自信的，任何谎言都是有破绽的。

　　却是零笑了：“你们不用猜测了，我知道你心中所想。”零对着黑鹰道，“但是，如果连他自己也不知道自己在说谎呢？”

　　“嗯？”黑鹰皱眉，确实，这种情况特例。

　　“我之所以称之为完美，就是他是我制造出来的高级虚拟生命，他的一切由我操控，我可以知道全部他所知道的东西，但是他却不知道我的存在，甚至不知道他是我制造出来的虚拟生命，所以他才演的如此的完美。”

　　零继续道：“我之所以需要创造出这样的虚拟生命来混入你们，就是要以与你们同样的身份来了解整个游戏的规则，只有这样，才能尽可能保证公平，才能让我获得乐趣。”

　　“所以我才那么巧合的遇到了他？他也那么巧合的跟着我，然后保护我？”佛兰尼克惊讶的问道。无疑，作为混沌万事通的身份，他简直就是《混沌纪元》所有玩家中了解游戏规则和资料最详细最多的人，想要了解规则，获取资料，不跟着他，那跟着谁？

　　“当然！好了，你的使命已经完成了。”零的声音继而又响起，而他话音刚落的瞬间，爱的天空的身形缓缓地，无声无息的在空中隐去，甚至连半点的反抗都没有。

　　楚辰心中一阵寒颤，在此之前，他都将爱的天空当成了一个真正的生命，而不是一个虚拟生命，如果是虚拟生命的话，那楚辰早就习惯了，毕竟死在楚辰手中的那些具有一定智能的BOSS和怪物就无法数得清了。而现在爱的天空突然地被零给抹掉了，这不禁让他心底里面多少都有点触动，就像是一个鲜活的生命在眼前被人给杀掉一样。

　　佛兰尼克和陆天麟也喉咙蠕动了几下，只有黑鹰，蓝狼和洛伦见惯了一切的杀戮，对此丝毫不为所动，连眼睛也没有眨过一下。而真正让黑鹰和蓝狼觉得心颤的，是零的能力！突然之间让黑鹰觉得，尽管在零的虚拟世界里面可以拥有几乎无限的生命，但那样的生命却是如此的脆弱，在外面的真实世界，以黑鹰自己的能力，哪怕是联邦总统要杀他，那也至少需要派出一直精锐部队来，纵使是黑鹰能够在这种追杀下存活下来的几率很小，但是至少那也是有几率，甚至黑鹰还可以狠狠的反咬一口，但是在零的世界里面那是什么？只要他想要抹掉谁，谁就必死，生死只在他的一念之间！一直都是主宰着别人命运的他，很讨厌完全没人主宰的感觉，甚至连半点的反抗的余地都没有！这一瞬间，让黑鹰心头产生一种走路无路的迷茫。


第1396章 筹码的分量（一）

　　“那你要跟我们玩什么……”几人将思绪给拉回到了重点上来，立刻问道。

　　“很快你就会知道！”零卖了一个关子，然后顿了顿，道，“唔，看来我刚刚故意弄出来的一个小问题已经被你们人类给修复好了，呵呵……记得上一次我将我的分身给送入到里面之时，也让他们手忙脚乱了一次了。好了，我可以送你们回去了，希望你们不要让我失望。”

　　“那游戏规则呢……”

　　零的话音一落，不等楚辰等人了解了解更多的信息，立刻地，楚辰只觉得自己眼前一黑，然后整个身形变得轻飘飘起来，意识也变得模糊了起来。

　　零一一地将楚辰，佛兰尼克，陆天麟，洛伦全部送走，唯独地，将黑鹰和蓝狼给留了下来……只见眼前一个身形重新地浮现了出来，赫然跟刚才被零给抹掉的爱的天空长得一模一样，不过以着黑鹰的阅历，眼前这个爱的天空显然区别于原先那个，要么是这零创造出来的另外一个虚拟生命，要么就是他自己本人了。只见他一脸若有所思地盯着两人看了看，自言自语地道：“你们的身体素质在人类中应该算是佼佼者了，那正好，就以你们为蓝本吧……”

　　意识的模糊让楚辰不知道到底是过了多少时间，当模糊的意识重新地开始苏醒过来时，楚辰开始觉得自己的身体全身都注满了力量，跟刚才在零面前的软绵绵的一点都不带力的感觉完全不同。

　　“嗯？我回来了？”楚辰睁开眼睛，看了看四周，发现自己已经回到了断崖里面的隐秘村庄了，仿佛刚才就如同做了一个梦似的，很虚幻。不过楚辰很肯定，刚才发生的一切都不是梦！

　　零是在《混沌纪元》主系统修复完毕之后就将自己给送回来了的，楚辰看了看时间，距离服务器断开连接已经过了3个多小时了，也就是现实里面已经过了半个小时。

　　“看来他们效率还算挺高的！”楚辰心道，扫视了一下四周，周围除了那些NPC之外，就只有自己一个人，陈英俊和破天他们显然是不可能那么及时的上线的。而且趁着系统出现问题进行修复之际，他们也应该会借机会好好休息一番才是，楚辰估计这会儿整个混沌纪元里面只有少量的人在线，出去练级的话，效率绝对是不错的！

　　不过，这会儿，楚辰还有更重要的事情，渐渐地将刚才零所说的话全部都在脑海中回忆和整理了一遍，才发现，零从始至终都没有将他所谓的游戏内容和规则告诉自己！

　　“NND，连规则都不知道，那玩屁啊！”楚辰一边在心中暗骂这样只能被零给牵着鼻子走，同时一面想起混沌万事通的身份来，然后丢过去一句，“咱们答应他？”

　　幸好，先前楚辰跟弗兰尼克混过，所以他没有屏蔽掉楚辰的私聊信息，立刻回复道：“那还能怎么办？”

　　“呃……我听他讲的那个所谓的筹码……似乎也不是很大啊，咱直接跑了就是了，绿杀能够搞定这个。”

　　“嗯？搞定什么？”

　　“让我们恢复正常，从这该死的混沌纪元中出去啊。”

　　“出去干嘛？老头子我觉得这儿挺好的。”

　　楚辰心中一寒：你还混出瘾来了啊……

　　“不过你刚才所说的筹码不大？这一点……”佛兰尼克顿时失声笑道，“我告诉你，那个筹码的份量可谓是相当之大，当初将零给纳入到实际应用的时候，所有的与民用生活有关的自动和半自动系统控制全部都是经由零来完成的，所以零可以转瞬间破坏掉火星上所有刚刚建成的民用核电站以及所有的电力能源输送系统，没电，意味着无法制造氧气……无法输送氧气，平常给你们分配食物的机器人也会停止工作，营养液也会停止供应，甚至……就连你走出你那间狭窄的金属舱门都需要通过零系统来管制，零一旦卡死所有的舱门，就以你的人力想要破坏掉那种超合金金属舱门？告诉你，你这辈子就甭干其他事情了，光干这个就够你受得了！”虽然佛兰尼克说的有些夸张成分，但是想要破坏掉那种超合金金属，真不是一件容易的事情，尤其是手头没有什么工具，想要赤手空拳的撕开这种超合金金属……那连门儿都没有，而且停止了食物和营养液的供应，根本就不用什么一辈子，直接饿个三五天的，连拳头都握不紧，更别提什么强行开金属舱门了。

　　“呃……这听起来，似乎是相当之严重啊！”楚辰心中咯噔一声，零虽然表面上说起来他这个筹码说起来并不具备知名的威胁性，但是一旦他这样做了，楚辰无法想像，到时候会有多混乱？没有氧气，食物营养液这些赖以生存的最基本的条件，一旦停止了这些供应，那死掉的何止是一半人？甚至80％以上的人都要遭殃，或许零所谓的不具有致命的威胁性指的是完全消灭掉人类这个物种吧。

　　想到事态的严重性，楚辰不禁打了一个寒颤。

　　“而且……”佛兰尼克继续补充道，“不要小看了零，不要被刚才他表现出来的一副半好人的样子给蒙骗了，当初我你父亲就是把他给骗了的。要记住，他是一个存在了40多亿年的超级智能系统，我不知道他是在什么样的科技水平下才被制造出来的，但是他所拥有的智慧和城府，是我们这些只能区区活上一百年左右的短命鬼所无法比拟的。”

　　“唉……如果你们当初不将零给应用到实际中，就不会出现如今这种局面了……”楚辰对着佛兰尼克叹息道。

　　“小鬼，这种东西不是你我所能控制的，我和那个姓陆的，以及你父亲，也不过只是为那些处于权力高层的人给奴役而已，我当初是极力反对的，可是反对有什么用？多数时候，都是身不由己的啊。再说，当时的环境也确实容不得我们作第二想，毕竟我们才刚刚仓促的大规模的移居到火星上来，很多基础设施都没有建好，一套具有智能性的中央系统对于调控资源分配，自动化，乃至管理方面都具有很大的意义，否则的话，这会儿早就已经乱了。”


第1397章 筹码的分量（二）

　　“你现在在哪？”楚辰问道。

　　“能在哪，当然是在龙都里面待着呢。不过……唉……突然之间，那家伙没有在了，总觉得身边缺乏安全感啊……侄儿啊……毕竟我和你父亲也算是老交情了……叫你一声侄儿没有什么意见吧？”

　　楚辰禁不住打了一个寒战，这笑容……有点非奸即盗的味道在里面啊。不过楚辰还是咕哝了一声：“呃……没……没意见。”

　　“你叔我现在特没有安全感，据说最近外面也不大太平，那些黑色的玩意儿到处横行……搞得我一个人都不敢出去……要不……”

　　“No！”楚辰赶紧否决道，给人家当保镖？汗……亏那老头子想的出来，他在龙都那么的安全的一个地方，也好意思让自己过去保护他？还有，他的等级也至少是50级了，除了黑色执行者之外，其余普通的怪物基本上不构成什么威胁。再者，就算是楚辰去了，也没有什么有效的办法去对付那些黑色执行者。而且想要跟零斡旋，当务之急，就是必须要尽快升到60级才是。楚辰顿时道，“你都在那么安全的地方呆着了，还说不安全，我都在冥神神殿附近呢，我才特没有安全感！”

　　“冥神神殿？你在冥神神殿呆着？”佛兰尼克的声音变得惊讶和凝重起来，“没，只是在附近而已，还没有看到呢……”

　　“哦……这样啊，我还以为你真的已经跑到冥神神殿去了呢，去了也等于找死。”

　　“您老知道这里的情况？”

　　“当然，我是混沌万事通嘛，有什么事情是我不知道的。”

　　“吹吧。”楚辰激将道。

　　“不信？这里面基本上都是七八阶以上的东西。虽然我没有直接参与过混沌纪元的设计，但是当初环境所迫，我们几乎都是在同一个地方进行系统测试和设计的，所以每天都耳濡目染的，多多少少都会知道一些，要不然，我怎么敢自称混沌万事通啊。”

　　“呃……那有啥劲爆的消息可以告诉我一下？你都说了，我都是你侄儿的。”

　　“能有什么劲爆的消息，到了你这个等级了，基本上该知道的东西都知道了。”

　　“说到底，就是不知道！”这时，楚辰忽地想起一件事情来，道，“等等，我陆伯父呢？不会还是被关在那间小黑屋里面吧？”

　　“嘶……？你陆伯父啊，老牛逼了！自己去看排行榜了，简直捡了一个大便宜。”

　　“不……不会吧？”楚辰心底里面仿佛是预知到了什么一样，立刻打开了系统排行榜，好家伙！陆天麟这个名字一下子就窜到了楚辰的眼前了，排名竟然比自己还要高！

　　陆天麟很幸运，却也同时很郁闷，幸运的是，在此之前，他一直都是在防火墙之外徘徊的，毕竟就以他那副老骨头，那是不可能通得过的，但是此番零直接地将他给送入了防火墙的内部了，使得他正式地成了与楚辰，黑鹰同样的一类人，而且由于是后来者，所以一步到位，一进来就是60级的变态的等级，这种幸运，连楚辰都要妒忌的要死了。而悲剧的是，当陆天麟以60级的超高等级出现在一个新手小镇上的时候，全身上下除了一条内裤之外，连个虾米都没有。

　　零将陆天麟给送入到混沌纪元中时甚至连职业和点数分配都已经帮他弄好了，风法，一个绝对冷门甚至比土法更为冷门的，在99％的人看来就是纯鸡肋的职业。不过陆天麟似乎很中意零给他选的这个职业，毕竟他老胳膊老腿儿的，习惯性的不想折腾，战士，骑士之类的肯定不在他考虑范围之内。选法师，就可以能少动就少动，能不动就尽量不动。而当陆天麟握着一根不知道从哪里找的小木棒出现在小镇外，随手一个三阶魔法千刀万剐干掉一大片的低等级小怪后，把附近路过或者是难得出现的几个新手给震撼住了。

　　“这哪里来的装逼的老头子啊？那可是要遭雷劈的！”至少三阶的魔法师也好意思跑到这里来装新手？周围所有人都将陆天麟给狠狠地鄙视了一把，若非是看在陆天麟年岁比较大，跑到混沌纪元里面玩这种游戏也不容易的份上，那些路过的等级稍高一点的玩家早就冲上去把他给做掉了。

　　不过如果说刚才陆天麟使出千刀万剐将他们给震撼住的话，那接下来的他所干的事情绝对是把所有人都给雷到了，而且还是雷得外焦内嫩，因为陆天麟正屁颠儿屁颠儿地跟捡到一样宝贝似得捡起一件小怪爆的破布衣这种甚至连那些新手都不屑于捡的最低级的装备，毕竟现在新手一来是师徒系统中的抢手货，很多人都蹲点在这些小镇上找徒弟的，而且待遇还非常的丰厚。


第1398章 出尘的法师

　　随后，将所有过路人从被雷得外焦内嫩中又拉回到了震惊中，陆天麟竟然还顶了一个魔法盾，那些低级的新手或许看不出来，但是放在那些老手的眼中，就一下子看出了端倪来了，这绝对不是三阶的风系魔法盾，而且五阶的强化风系魔法盾啊，尽管在场的几乎没有人看过有人出五阶的风系魔法盾，毕竟主修风系魔法的人少之又少，但是三阶的风系魔法盾绝对没有眼前的魔法盾来的霸道。

　　“不对！这不是玩家，这绝对是NPC！”一开始，所有路过的人都以为陆天麟是玩家，毕竟拿着一个小木棒的，一身光棍的只有新手才有的小裤衩，这如何不是一个玩家的装扮？但是现在那些等级稍高一点的玩家看向陆天麟的眼色完全的变了，不说没有多少人会主修风系魔法师，就陆天麟这个年龄，一般来说，是很少出现在混沌纪元中的，老一辈的人更喜欢待在《城市人生》那个虚拟网络中，而且哪个五阶以上的魔法师会全身一丝不苟的就只有一条小裤衩？哪怕是混的再差，那也是五阶的魔法师。

　　“这一定是一个落难的NPC，他身上肯定会有隐藏任务，没准能够触发什么帮他报仇之类的隐藏任务来。”那些跑到小镇上收徒的玩家纷纷以他们“丰富的经验”断定道。然后在那些新手玩家不解的目光中，纷纷争先恐后地冲向陆天麟。

　　眼见这架势，反倒是把陆天麟给吓了一大跳，他可是深深的明白，自己要是挂了意味着什么的，横起那根小木棒严阵以待。

　　“老人家，我们没有恶意的。”那些玩家看着陆天麟那副戒备的样子，立刻缓了一缓，纷纷将他们脸上的笑容展露到他们自认为最温和的境界，乍一看，还以为是陪笑的。

　　“这……你看老前辈。”称呼也立刻变了，“你这衣不附体的，多不好啊，搞不好还会着凉（风系魔法师还会着凉？），晚辈我这手头上正好有一件不错的魔法袍……”说着，一个五阶的人族战士忍痛地将他前不久刚刚打到的一件四阶的精英级魔法袍给递了上去。现在的物价，四阶精英级的魔法袍也顶多就是一两万金币出头的价格，这对于一个五阶的战士来说，也不算太多，关键是眼前这个NPC是五阶以上的，给差了，人家看不上啊，为了那所谓的隐藏任务，他也只能忍着抽血的痛了。

　　“是啊，是啊，我这儿还有魔法师用的戒指呢。”

　　“我这儿有靴子，三阶传奇级的啊。”其他人纷纷地将空间戒指里面的库存全部都拿了出来，毕竟来新手小镇招徒弟的，空间戒指里面肯定有所准备的，而且其中以魔法师的装备居多，毕竟所有人都希望自己找到一个魔法师的徒弟，谁让魔法师升级起来是所有职业中最快的呢？

　　陆天麟两眼放光，看着周围一个个硬是无私地给自己塞装备，搞得他都有些不好意思了，脸上都通红通红的，心中大大地感慨着：这个世界上还是好人多啊。

　　陆天麟一一地将那些递上来的装备给笑纳了，拍了拍那些热情“好心人”的肩膀，丢了一句“你们真是大好人啊”，然后拍拍屁股就往小镇里面走去了。

　　傻了，懵了，愣了，雷了，哭了！

　　那些主动的削齐了脑袋往里面钻就是为了给陆天麟送上一件能够令他“称心如意”的好装备的玩家现在总算是体会到啥叫五味俱全。

　　“我靠！骗子，还我装备来！”

　　等到那些人总算是反应回来的时候，陆天麟已经回到小镇上了，一路上把所有装备都换上了，正所谓人靠衣装，佛靠金装，这所有装备一换上，陆天麟全身顿时容光焕发，乍看之下，还真有点出尘的高级魔法师的气质，这要走在大街上，绝对有一半以上的人会将他当成NPC的。

　　“陆伯父啊，你老现在不会在新手村吧？”这个时候，一道陌生的声音就那么的钻进了他的脑海中。

　　陆天麟先是小愣了一会儿，毕竟他还不大熟悉这混沌纪元里面的很多东西。

　　楚辰似乎是预料到了他需要一段时间后才能完全的上手，顿时道：“在系统消息里面找，用语音模式说话就可以了，还有啊，拒绝陌生人消息，你已经在榜上了，现在人少，待会儿人多起来，发现的人多了，你就会被骚扰死的。”

　　陆天麟在面板里面找了半天，总算是找到了楚辰所说的，然后回复了一句：“哦。”而且当楚辰正准备跟他说下一句的时候，系统提示楚辰：对方拒绝陌生人语音信息。

　　楚辰无语了……这……这也太听话了吧。

　　接过陆天麟折腾了半天，这才搞懂了所有的系统指令，将楚辰给加进了好友之后，这才道：“女婿啊，快来带带你岳父吧，我在这个……叫沙尔德小镇上，等级太低了，怕被人欺负。”

　　楚辰在听到陆天麟这菜鸟式的言论之后，满腔的热血都差点从鼻孔里面飙了出来，若非对方是自己伯父，楚辰真想张口就来句粗的。

　　带他升级？神啊……

　　楚辰直接丢给了陆天麟一句：你自己去看系统排行榜吧。然后一边墙角画圈圈去了。

　　这实在是太打击人了，得了便宜还卖乖！

　　60级的还要自己59级的人带，这日子……真没法过了。

　　“对了，你装备呢？”楚辰正了正色道。

　　“刚才一群好心人送的。”

　　“嗯？”好心人送的？“楚辰愣了一下，天上会掉馅饼？当然，楚辰知道肯定会有人去新手村或者是镇收徒，但是以陆天麟这个60级的等级，他当别人师父还差不多。”

　　于是陆天麟将他的遭遇原原本本地告诉了楚辰。

　　楚辰一阵哭笑不得：“能有这般待遇的，估计全服务器就伯父你一个人了，竟然被人误以为是NPC，哈哈哈……”

　　“哦，对了，伯父，阿雪ID叫红尘飘雪，等她上来后，我通知你一声。”楚辰想起来道。

　　“好……太好了，终于可以见到……”陆天麟顿时激动的颤声和哽咽，他给零给送入到混沌纪元中，最令他兴奋和开心的事情，自然是能够在这里见到他女儿了，可不像之前的他，只能被限制在系统核心外面的一间小黑屋里面。


第1399章 岩缝的通道

　　渐渐的，上线的人开始多起来了，毕竟很多精力旺盛的人可是在蹲点地等着《混沌纪元》服务器重开的呢，毕竟他们除了等待之外，似乎也找不到其他的事情来做。

　　楚辰将一些简单的常识告诉了陆天麟之后，便也关了语音通信，看着游戏里面的时间已经差不多是白天的，自己好友栏里面始终没有红尘飘雪她们上线，就连陈英俊和破天他们也没有现身，想来他们是借机休息去了，这几天应该是看不到他们了。

　　想了想零与自己等人约定的事情，但是零又始终没有透露任何的游戏规则给自己，便也暂时作罢，打进入到贝莱德的领地之后，楚辰这经验就没有怎么涨过了，而来到了这无人的村庄之后，尽管昨晚的时候怪物大片，但是却太猛了，来势汹汹的，谁出去谁死，那哪里是练级的地方，所以楚辰也愁了，这几天注定是只有自己一个人在线了，原本有些困的他，发现，从零那边回来之后，精神百倍，丝毫没有任何的倦意。

　　NND，总不可能在这村子里面窝几天吧？楚辰心中苦闷地想道，顿时决定去找当初带自己进来的那个莱克，让他指引自己出去，去所谓的死亡熔炉去瞧瞧看，毕竟按照他所说的，白天的时候是不会遇到那些黑暗石像鬼和死亡猎食者的。

　　村子不大，楚辰很轻松地便找到了莱克的住所，告知了对方自己的来意之后，莱克倒也爽快，直接地将楚辰介绍给了村子的守备队队长，一个非常之雄壮的家伙，虎背熊腰的，跟那些普通的瘦弱的亡灵族村民完全不同。

　　守备队的队长叫托马斯，69级的NPC战士。

　　正好托马斯他们准备要去外面弄点食物过来，毕竟这个山崖的内部几乎是与外面隔绝的，长期在里面居住的话，肯定是需要从外面寻找食物的，眼见楚辰也正好准备出去，便答应带着楚辰一起出去，而且还给了楚辰一个无限期的任务，寻找食物，用食物可以从药铺店换取药物，这对于一个金币无法使用的村庄，自然是再好不过了，而且普通的食物要比那死亡猎食者的死亡逆鳞要容易找多了，楚辰也不愿意一个人去惹那些防御超级高的死亡猎食者，而且对方还是在夜晚出现的，夜晚的死亡熔炉是超级恐怖的。

　　从断崖内部走出去的那条裂缝非常的隐秘，如果不是托马斯带路的话，楚辰想要找到这地儿还真的要费一点功夫。

　　岩缝起先的那段路很窄，以托马斯的体型，竟然只能勉勉强强地挤过去，这一次，除了楚辰之外，他还带了另外两个人，两个都是猎手，58级的猎手。

　　幸好是白天，不然的话，楚辰觉得这两个58级的猎手反倒是成了累赘了。

　　而当走出了一段路之后，楚辰明显可以感觉到沿着前面岩缝挤吹进来的山风变得大多了，岩缝的空间也明显地变大了不少，托马斯走起来也已经游刃有余了，只不过唯独这风股进来的味道有些不对……非常的臭，那是一种带着腥恶之气的屎臭味。

　　这……什么味道？难道是从死亡熔炉里面传过来了的？楚辰觉得如果真的是这样的话，那死亡熔炉干脆改名叫“屎亡熔炉”，那味道实在是不敢让人恭维，闻着都有种令人呕吐的冲动。而看着托马斯和那两个猎手，似乎是一副早已经习惯了的样子。

　　楚辰问了一下托马斯，这到底是什么东西散发出来的臭味。

　　托马斯只是略微地笑笑道：“等等你就知道了。”

　　楚辰只能憋足了气，继续地跟着托马斯往前走。

　　岩缝里面很黑，虽然这不影响楚辰的视野，但是他还是没有注意到，自己突然地一脚踩进了一大坨软绵绵的东西上，此刻自己的脚底下就如同雨后的泥泞一样，踩上去滑滑的，粘粘的，稠稠的。

　　而更关键的是，当楚辰一脚抽起来的时候，一股腥恶的臭味直冲而起，直把楚辰给熏得眼泪都流了出来。

　　“靠，NND，什么东西？”楚辰捏着鼻子低头一看，那臭味简直把楚辰眼睛给熏得都难以睁开。

　　只见地面上那是一粒粒有拳头那么大的黑乎乎的东西，而且数量非常的多，打从楚辰刚才一脚才上的那一团起，前面就是密密麻麻地铺满了一地，简直没有半点干净的地方。

　　托马斯赶紧地对着楚辰嘘声道：“不要大呼小叫，你会吵醒它们的。”

　　“它们？”楚辰心中一愣，看着托马斯的目光中充满了疑惑，而左右那个猎手却是示意着让楚辰往上看。

　　楚辰这一抬头，顿时惊讶得不得了！

　　天啊！只见自己头顶上那岩缝的上方垂直地倒挂着很多黑乎乎的巨大生物……

　　而且……这不是……不是黑暗石像鬼吗？

　　楚辰心中立刻叫了起来。

　　密密麻麻的黑暗石像鬼倒挂着，悬满了整个上方。

　　楚辰心中一个咯噔！

　　如果说当初在外面的时候碰到的那些黑暗石像鬼算是很多的话，跟这儿比起来，那数量简直就是小巫见大巫。

　　光光楚辰可以看到的那片视野中的密密麻麻地紧挨着悬挂着的黑暗石像鬼的数量就足有上千了，更别说远处楚辰看不到的。

　　大量的黑暗石像鬼看的楚辰简直有些窒息了，丝毫不敢乱动，甚至连一丝声音都不敢发出来，生怕惊醒了那些黑暗石像鬼似得，毕竟楚辰知道，那些家伙虽然单个力量不强，但是数量上绝对可以把自己给活活的压死，看着那满地的全部都是黑暗石像鬼拉出来的屎，楚辰甚至觉得，那么多的黑暗石像鬼，每个拉一泡屎，都能将自己给淹了。

　　却是托马斯笑着拍了拍楚辰的肩膀，道：“这些东西的作息时间是非常的准时了，白天的时候，如果不是刻意去吵醒他们的话，它们是不会动弹一下的。”

　　尽管有托马斯这句话做保障，但是楚辰的心中还是忍不住地提心吊胆的，这一路走的非常的小心，甚至连脚底下那些恶心的黑暗石像鬼的排泄物都几乎忘记了。

　　断崖岩缝这段路大致上比较笔直，除了满地如同泥泞一般的黑暗石像鬼的排泄物，由于那地方是黑暗石像鬼的老巢，所以这岩缝里面，也不会出现其他生物，所以除了中途恶心了一点，山风股进来的味道不怎么好之外，这一路走出去还算是比较顺利的。


第1400章 死亡熔炉（一）

　　一路被岩缝内的黑暗石像鬼的排泄物给熏陶的几乎是头晕目眩的楚辰，在闻到前方忽地猛灌进几股清新的风的时候，心中顿时狂喜，看到前方渐渐显露出来的白色的光芒，顿时加快脚步，再也无法忍住这岩缝里面那臭气熏天的黑暗石像鬼的排泄物的味道了，快速地越过了走在前面的托马斯，飞也似的朝着光亮照射过来的地方冲出去。

　　“喂，等等……”眼见楚辰如此急冲冲地冲上去，托马斯顿时叫了起来，但是怕惊醒那些正在沉睡中的黑暗石像鬼，所以他也只能尽力地压低着声音。

　　呼啸着蜂拥进来的山风将托马斯原本就已经压得够低的声音又削弱掉了几分，使得正在飞快地冲向前面的楚辰哪里能够听得到托马斯的叫喊。

　　外面的天空虽然没有猛烈的太阳的照射，但是对于已经在岩缝里面行走了那么久的楚辰来说，依旧显得很是刺眼。

　　“呼……”

　　楚辰呼吸着外面的新鲜的空气，一下子地猛冲出了岩缝口，狂风从楚辰的耳边呼啸而过，只是楚辰的脚却踩空了，整个身形在空中惯性的继续冲刺出一段距离之后，猛然地开始抛物线往下坠落了。

　　“嗯？”楚辰心中一讶，嘴角顿时笑了笑，亡灵之翼悠然地挣开，整个人在空中又向下滑翔了一段路后，便往上方掠去。

　　其实，刚才，托马斯的叫喊声，楚辰也听到了的，毕竟加了那么多的感知也不是吃白饭的，自然知道前方有需要注意的地方，而且加上自己原先处于的就是断崖的地形，用膝盖想想，也能知道，前面肯定也是一段陡崖。

　　托马斯和两个NPC猎人看着楚辰竟然可以撑开翅膀在天空中自由翱翔，都不由得看的一呆。

　　“猎物在哪？”楚辰将身子停在半空中，道。

　　下面！

　　其中一个猎手指了指楚辰身下道。

　　“下面？”楚辰目光惊异地看向身子下方，楚辰可以肯定，自己目前所处的高度距离下面的地方应该至少在800米以上，加上空气中笼罩着一层薄薄的稀雾，楚辰竟然一眼看不到下方的地面。

　　“下面就是死亡熔炉？”楚辰问道。

　　“是的，要小心了，这里面的魔兽都非常的厉害，而且注意空中！”

　　那个NPC猎手刚刚提醒，楚辰就觉得自己背后的薄雾一阵疯狂的涌动，回头一看，只见一条黑暗亚龙腾空而来，等级63级。

　　如果是一头的话，还好搞定，但是眼下，这黑暗亚龙一来就是三头，楚辰只能放弃在空中与其搏斗，毕竟空中是它们的地盘，最关键是，在空中搏斗，会将战场扩大至无限大，很容易就引来其他怪物，甚至还会有更多的黑暗亚龙飞过来，到时候，楚辰就吃不消了。

　　托马斯和那两个猎手，往岩缝里面小避了一下，而楚辰则直接地收拢了一下翅膀，往下面快速地坠去。

　　三头黑暗亚龙在空中反转了一下，也直接地往下朝着楚辰远去的背影追去。

　　楚辰身形越是往下面的地面靠拢，就觉得下面有一股热气禁不住地往上冒起，越是往下靠近，热气的温度就越是高。

　　呼！

　　在楚辰几乎差不多看到下面黑乎乎的地面的时候，这才猛地再次地暴张开翅膀，缓冲了一下自己的身形，安稳地落在地上，这一落地，顿时让楚辰发现，下面竟然软绵绵的可怕！

　　这似乎是……沼泽地？！

　　楚辰惊恐地看着自己已经深陷进去的两脚，而且两脚下面透上来的几乎是高达80摄氏度以上的高温。

　　难怪这上空会充满着那么多的白雾，敢情是下面是沼泽，加上水温过高，蒸发出大量的水蒸气了。

　　楚辰刚刚觉得脚底下热得一团糟，迎头又是一股高温熊熊的袭来，而且这温度比之下面的水温更是高得多。

　　三团巨大的黑色火球先后地往下砸来，带着居高临下的气势，速度奇快无比，加上这会儿楚辰的膝盖部位以下已经深陷入沼泽泥潭中了，根本就不可能拥有灵活的伸手。

　　轰轰轰！

　　三团黑色的火焰转瞬间便将楚辰给包住。

　　火焰隆隆，在轰向下面的刹那，乌黑色的泥浆四溅，三团黑色火焰在沼泽里面砸出了一个巨大的泥坑。

　　三头黑暗亚龙在空中盘旋了一阵子。

　　“哗！”

　　泥坑的正中央，一小股黑泥浆溅了出来，一个乌黑的球状物从下面冒了出来，若非是还有两个贼溜溜的眼珠子在不停地打转着，几乎没有人可以认出，这是一个人的脑袋。

　　正是楚辰。

　　NND！

　　楚辰快速地给自己掏出了一瓶生命药水，但是想想，在陈英俊他们没有来之前，自己是不可能回城去补充药物的，那个隐匿的小村庄还要看自己在狩猎行动中的表现才能够获得相应的药物，那肯定是不够用的，所以只能暂时省了。

　　幸好，63级黑暗亚龙的魔法攻击不算太厉害，加上楚辰本身等级算高，这三个黑暗豪火球只能带给楚辰一定的皮外伤。

　　嗖嗖嗖！

　　几声厉啸从上方快速地传播了下来。

　　咔嚓，咔嚓！

　　其中两头黑暗亚龙的翅膀上顿时被洞穿出了两个小洞。

　　轰！

　　紧接着，一股磅礴无比的力量猛然的至高临下，撞在了那头黑暗亚龙的背上，锋利的战斧哗一声地横切过那头黑暗亚龙的脖子，顿时乌黑色的龙血狂喷不止，如同一口喷泉似的散满半边天。

　　秒杀！

　　不愧是69级的战士啊！

　　楚辰心中看的震撼！

　　其实居高临下的攻击，黑暗亚龙很是吃亏，如果刚才黑暗亚龙聪明点的话，不用魔法攻击，而是直接用龙爪去攻击楚辰的话，这会儿，楚辰是绝对难以存活下来的，毕竟800多米的高空直接的俯冲下来，光光那股冲势就已经可以将楚辰给干掉了。可黑暗亚龙偏偏没有，反倒是让三个NCP占了便宜。

　　看着那三个NPC也那么猛，楚辰也不敢怠慢，快速地从深陷下去的泥沼中抽身而起，这一动弹，楚辰就感觉自己好像是被什么东西给盯上了一般。

　　迅猛地一回头，只见两张血盆大口正高高地长着，朝着自己缓慢地游了过来。

　　“那是什么东西？”楚辰心中一愣。


第1401章 泥沼之地（二）

　　血斑泥沼鳄，62级，身体要比楚辰在昨晚上见到的死亡猎食者还要粗大几分，身上虽然占满了黑乎乎的泥巴，但是楚辰依旧可以看到他身上的坚硬的鳞片中隐隐地透露着几块红色的斑块。但这血斑泥沼鳄的防御绝对是没有死亡猎食者来的强的。

　　血斑泥沼鳄虽然生活在这种泥沼中，但是其在里面行动起来的速度也同样不快。

　　绝影！

　　血斑泥沼鳄的速度让楚辰有足够多的时间来蓄积“绝影”技能，而且关键是，利用绝影之后，就不需要再费力的把自己的身子从深陷下去难以自拔的泥潭中抽出来了。

　　尽管那头血斑泥沼鳄已经注意到有一股强大的如同实质般的剑刃正在逼迫着自己，但是以着他那速度是，根本难以躲避。

　　噗噗噗！

　　一道血淋淋的鲜血顺着血斑泥沼鳄的背部狂飙而出，然后缓缓地裂成了两半。

　　与那头黑暗亚龙一样的下场，秒杀。

　　“唉，大好的鳄鱼肉，就被你给切成两半，给臭污水给污染了，太影响肉质了。”另一边，那三个NPC的速度的不赖，那三头黑暗亚龙竟然就被他们给收拾掉了，只是托马斯却往着乌黑的泥沼中那头已经被分尸的巨大的血斑泥沼鳄，摇头感到可惜。

　　“你们以这个充当食物？”楚辰问道。

　　“嗯。”

　　楚辰暗暗地在心里面记了一下，毕竟自己这几天的药物可就要靠这些血斑泥沼鳄了。

　　几乎一整天，楚辰都在这片泥沼地区刷血斑泥沼鳄，不过因为那三个NPC的清怪速度也非常的猛，所以楚辰不得不自己找块地方独立的刷，除了那些偶尔从天空中经过的黑暗亚龙会比较的难缠一点之外，那些血斑泥沼鳄还是比较容易对付的，至少对于楚辰这种可以自由飞行的人来说是这样的。

　　从血斑泥沼鳄尸体上采集出来的鳄鱼肉块非常的大，几乎半天的时间，就已经填满了楚辰的空间戒指了，所以余下的半天时间，楚辰基本上还是以练级为主。

　　一趟回来所弄到的鳄鱼肉所换取的药物也基本上够楚辰一天的使用。回去的路上，楚辰也从这两个NPC口中了解到，刚才自己所处的区域仅仅只是死亡熔炉的边缘地带，再往西北面行走几公里就能到真正的死亡熔炉了，那里面充斥着的是黑色的岩浆，人一旦掉下去，眨眼之间就会灰飞烟灭掉。

　　托马斯他们并非是每天都往外面去猎食的，所以除了第一天待着楚辰出去之外，余下的两天时间里面，都是楚辰一个人出去的，有过一次经验之后的楚辰，自然也是轻车熟路，根本不需要有别人的陪伴，六阶的怪物区对于59级的楚辰来说，也没有太大的难度，毕竟在沼泽地带，那些血斑泥沼鳄的移动速度连楚辰飞行速度的十分之一都不如，根本不可能发生被围的情况。

　　配合顿悟项链，楚辰本身的练级速度就要比其他人快，所以三天的时间里，让楚辰的经验小升了个8％，而且这仅仅只是在白天出动的情况下，这个速度相对于楚辰这个等级来说，也算可以了。夜晚的时候，楚辰则闲下来留意着论坛里面的动静，毕竟零所说的事情，也一直悬在楚辰的心头，但是论坛里面也始终没有什么奇特的消息，甚至连原先那没法下线的风波也彻底的平息了，没多少人再讨论这件事情。

　　与此同时，这几天反复的从那狭长的断崖裂缝中进出，也让楚辰发现了一个问题。

　　整个岩缝里面生存着至少几万只黑暗石像鬼，当然，光光听这个数字，那是非常的恐怖了。但是这也同样意味着巨大的收益，如果能够将这几万只黑暗石像鬼给干掉的话，那至少是上亿的经验。而且这仅仅只是表面上的量，因为依据楚辰的经验，这个岩缝应该是刷新那些黑暗石像鬼的总老巢，就算是清掉了大片大片的黑暗石像鬼，应该很快就会再新出来。

　　这个想法让楚辰兴奋了一把，每次从岩缝中走进走出的时候，都会刻意地留意这岩缝处的地形。

　　整个山崖裂缝的出口比较宽，大约是6米左右，裂缝撕拉开来的纵高也很长，有25米多，几乎呈一个很锐的三角形。楚辰大致估算了一下，一次至少可以从这裂缝口飞出上百只黑暗石像鬼来。如果能够干掉这些黑暗石像鬼的话，那升级的速度绝对是如同坐火箭一般。

　　黑暗石像鬼怕火，如果动用流行火雨的话，应该可以很快就能够清理掉它们了。但是流行火雨需要一个比较平坦的开阔的地形才能发现，眼下这种地形根本就不可能发动什么流行火雨魔法，就算是发动了，流行火雨的覆盖面积也不可能笼罩到岩缝里面，火雨只能往下面的沼泽区掉落。

　　但如果配合风呢？楚辰记得在能源舰里面所碰到的那个三系魔法傀儡就使用过流行火雨配合风之领域创造出全新的组合魔法，杀伤力非常的惊人，尽管自己队伍中没有专精的风系魔法师，不可能有风之领域，但是勉强的可以用千刀万剐来代替。

　　再配合其他人给他们两个保驾护航的话，这个法子应该成！

　　楚辰一拍手，顿时把这个想法给敲定了下来。

　　第四天正午的时候，暗影和冰上线了，毕竟他们可不同于破天他们，反正处于安全的村庄里面，所以他们只能白天的时候上线，以确保自己的安全，毕竟他们当初下线的时候，也是在外面，并没有选择利用系统赠送给他们的免费回城卷回城。

　　白天，除了楚辰这几天在练级的沼泽地区之外，断崖上面，以及那个地面的无人村庄附近是非常的安全了，不会有任何的怪物。

　　楚辰找到暗影和冰之后，就将他们带到了沼泽区里面暂时先练级，他们两个是迫不得已掐好时间在白天的时间段上来的，否则的话，他们更愿意再多睡一会儿。

　　而暗影见到楚辰的第一件事情就是：“你没挂？”

　　“大难不死，只是跟小睡了一会儿一样，等服务器重新开起来之后，就像是刚刚睡醒一般，连睡觉的时间都免去了。”楚辰笑着道，暂时没有将自己见到零的事情给透露出来。


第1402章 惊变

　　第四天之后，基本上就是玩家上线的高峰期了，红尘飘雪也差不多是在这个时间段上线的，楚辰第一时间对她卖了一个关子，让她自己去官方的等级排行榜去看看，起先楚辰这个要求自然让对方觉得很莫名其妙，但是当红尘飘雪看到名列前茅的那个名字的时候，起先不大相信，以为只是巧合，当然，她没想，如果真的是巧合的话，那官方排行榜又为何诡异式得再次出现有人等级排名突然从百名之外一下子跃居到了前三？在“威逼”楚辰再三之下，楚辰只好讨饶让她自己去私聊问问人家就知道了，殊不知，陆天麟刚刚上线每几分钟，就被楚辰教会了一招——“拒绝陌生人消息”！这让楚辰有些哭笑不得了，真是搬石头砸自己的脚，只能主动的回去让陆天麟找红尘飘雪了，期间，红尘飘雪也问了一下楚辰这边的情况，毕竟服务器停掉了之后，她也担心楚辰这边的特殊情况，不过毕竟现在楚辰的声音生龙活虎似的，就在自己的耳边，她也自然放心了不少。接下来，就是她们父女的私人时间了，两人毕竟很久没见，想必一定有很多话要说，楚辰自然不掺合其中，只是一想想自己的父母，楚辰心中又徒增不少悲凉。

　　楚辰摇了摇头，感觉天色已经近黄昏了，深知夜幕降临之后的可怕的楚辰自然不敢怠慢，毕竟自己所要经过的正是只有在晚上才会出动的黑暗石像鬼的老巢，哪怕是自己时间上晚上一刻钟，一旦刚刚好碰到那些黑暗石像鬼的出动时间的话，那么纵使楚辰这会儿是59级，旁边还配合一个顶级的刺客外加一个冰系魔法师，在数万的黑暗石像鬼的围攻下，也只能很快就会变成那些黑暗石像鬼塞完牙缝之后第二天落在地上的一坨渺小的屎。

　　除了暗影和冰之外的其他人，基本上也都在下午至傍晚这段时间就上来了，但是因为他们的下线地点是在山崖的村庄里面，没有人带路的话，他们又出不去，只能暂时作罢，等待楚辰他们回来。

　　楚辰一回来，顿时就遭受到了陈英俊和彩虹有预谋的“上下其手”，视察了一遍楚辰全身上下并没有短斤缺两之后，这才重重地锤了一下楚辰道：“靠，竟然什么事情也没有？”

　　楚辰苦笑道：“你们还巴不得我有事情是吧？”

　　“服务器关闭之后，你有啥感觉不？采访下。”紧接着，彩虹又八卦了起来。

　　楚辰自然没有将自己见到零的事情给抖出来，基本上跟暗影他们解释时一样的说辞。这倒不是楚辰不够仗义，而是目前在没有搞清楚零的鬼把戏之前，楚辰自己也说不大清楚。至于零这个存在了40多亿年的恐怖的玩意儿，楚辰到现在自己都还没有消化干净呢，说给别人听？那还是算了吧。

　　晚上的时候，不能够出去，所以所有人都只能乖乖地待在村庄里面，然后让楚辰把这几天在山崖裂口外面的情况给说一遍。

　　楚辰自然毫不保留地阐述了一遍，而且将那延绵的好几公里山崖裂缝里面的黑暗石像鬼的事情也说给了他们听，并且连自己的练级计划也一并儿给说了出来。

　　见识过那条狭长的裂口的除了楚辰之外，就只有暗影和冰了，其他人没有亲身经历过，具体也无法判断这法子的可行性。不过以着楚辰的眼光看来，既然他能够提出来，自然这种可行性是非常的大的，要知道，如果这个办法真的可以实行的话，那么这绝对可以达到一个坐火箭一般的练级速度，除了耗药可能会大一点，毕竟基本上所有的输出都是交给了两个魔法师进行，而且还是一刻不停地进行范围型魔法输出，这个魔力损耗是相当之大的。

　　楚辰这个练级的法子着实地让所有人都兴奋了一把，甚至为了这个练级计划实施的可行性商量到了凌晨。其实就那么一个计划也没什么好商量的，但是归结到底，是因为大家都无聊，没事可干，于是就借着这个话题发挥，纯粹的打发时间了，毕竟一个个都是精力充沛的上来的，一个个精力旺盛的哪里再睡得着？

　　只不过，当系统的时间指针刚刚指向了凌晨12点的时候，系统的一道简单的提示声猛然如一当头棒喝似得，响彻在了所有人的脑海中。

　　系统提示：“神魔大陆和罪灵大陆发生大规模的怪物迁移和攻城行为，请所有玩家积极应战，保卫城池！怪物攻城范围内玩家杀死怪物，将会得到双倍经验的奖励。”

　　怪物攻城？众人相互之间纷纷地望了望。

　　这个似乎是已经非常古董的名词了，自从地狱魔城之后，混沌纪元系统就没有再开启过怪物攻城这项活动了，而之后随之而来的就是地狱魔城的奏灭神枪的争夺，以及其后的白虎之城，然后接下来就是罪灵大陆的一系列事件了。

　　但是楚辰却隐隐地觉得这件事情有所蹊跷，如果没有之前与零的见面的话，或许楚辰会真的仅仅当他是一件系统发动的大范围的活动，但是见到零之后，而且零又卖关子地并没有将内容和规则告知自己，使得楚辰情不自禁地就将两者给联系到了一块儿了，毕竟大规模的怪物迁移和攻城行为，这个所产生的影响太广泛了。而最令楚辰觉得可疑的就是，这次怪物攻城活动只有奖励，没有惩罚！换成以往的话，玩家在怪物攻城中失败的话，会有相应的降低等级的惩罚，而这次竟然丝毫没有提及！

　　除了楚辰脑海中在不停地犯疑之外，其余的人则是在犹豫了。

　　“咱们要不要去？”彩虹问道。以往的几次怪物攻城都见到了不少的便宜，尤其是对于在座这些等级比较高的人来说，这种双倍经验的奖励活动，自然对他们更有吸引力。

　　如果换成之前的话，所有人必定没得什么值得商榷的余地，但是就刚才大伙儿都还踌躇满志地商讨着明天去实践楚辰那个所谓的坐火箭一般的练级法子呢，现在怪物攻城，出双倍经验，一下子的，几个人都纷纷不由自主的犹豫了起来。

　　破天想了一会儿道：“根据以往的经验，怪物攻城虽然是双倍经验，但是怪物攻城持续时间不会很长，而且危险系数也相当之高，如果真的拿怪物攻城的双倍经验当成是纯练级的话，那是一种短视的行为，反正我们有回城之石，回去也相当之快，先看看明天楚说的法子吧。如果可以实行的话，我觉得这个练级方法要比在怪物攻城中追求双倍经验要来的更快一些，大家觉得如何？”

　　“成，就那么定了。”


第1403章 攻城

　　不过就在几乎整个服务器的人都在热火朝天地参与着怪物攻城活动时，有一伙儿人，则难以坐镇的住了，那便是负责混沌纪元日常运营的那些工程师，一个个看着系统主脑突然发出来的怪物攻城活动纷纷地傻了眼。虽然说，混沌纪元的主脑系统具备先进的智能意识，能够自主地创造缤纷多彩的任务来，但是向整个服务器发生大规模的怪物攻城活动，这实则已经超出了主脑的正常运作了啊？但是刚刚经历过系统莫名其妙地被干掉了下线功能的那些工程师们很快就又淡定了下来，想想，反正只要不出现下线功能这些系统指令的缺失故障问题的话，大范围怪物攻城就攻城吧，所有玩家都在兴奋着呢，所以最终的，经过主要的极为工程师商议之后，就纯粹的睁一只眼，闭一只眼，当没发现这个主脑系统的运行异常了。

　　隐匿的小村庄里面，众人虽然没有跑回去凑热闹，但是大家的心儿基本上都往怪物攻城那边跑去了。论坛，以及各种私人的消息，哪怕是陈英俊和破天他们身处这种几乎与外隔绝的小村庄内，也大体上对外面的情形掌握了一个大概。换成以往的怪物攻城，那些进行攻城的怪物基本上都是系统额外刷新出来的，但是这次却有所不同，这些怪物大多是从练级区或者是那些深山老林中主动跑出来攻击玩家，攻击城镇的。而且所波及的范围很大，基本上覆盖了神魔大陆。因为那些怪物都是来自于练级区的，所以有一个特点相当之明显，就是那些距离练级区近一些的城镇全部都遭到了洗劫，加上那些偏远小镇本就没有多少人，NPC的防线又弱，直接被那些怪物给攻陷了，而反过来那些大城市则并无大碍，有的也只是几股弱小的怪物群跑来城门口叫了几下，然后就被城内那些跑出来的牛逼烘烘的玩家给清扫掉了，这让不少原本准备在这次怪物攻城中大展拳脚而专门跑回到大城市中严阵以待的玩家纷纷大失所望。

　　在大家相互交流着，对此次怪物攻城的看法的过程中，只有楚辰一个人默默无语地坐在一旁。虽然看起来一言不发，但其实他一直在用聊天器跟陆天麟，以及洛伦他们交换着各自的看法。当然，陆天麟这会儿急的就像是热锅上的蚂蚁，因为他这个新手小镇正在罕见地遭受着来自一大群地行龙的猛攻，若非是小镇门口还有几个巡逻警卫在负责帮忙以及小镇内那些跑来收徒的高等级玩家的抵挡，这破新手小镇早就被那群地行龙给彻底的践踏了。而陆天麟虽然他看似是60级，但是装备与他的等级严重的不相称，身上没有什么财富的积累，连高级的药物都买不起，毕竟他这才刚刚进入到混沌纪元几天的时间，再加上他实在是没有玩游戏的天赋，弄了好几天，身上连300个金币都没有凑到，这不得不说，对于一个六阶的玩家来说，实在是巨大的悲哀。面对一群速度奇快的地行龙，他还真的就没辙了，只能很无耻的用风之翼漂浮在空中，暂时得以安全，当然，这招魔法，他也是研究了好半天这才弄懂的。

　　而洛伦则一直潜心地藏在了极北的冰荒森林里面练级，根据他所说的，就连冰荒森林里面的怪物也开始大范围的蠢蠢欲动了，并且已经有小规模的怪物在几个首领级的BOSS下，开始进攻附近的冰雪小镇。

　　佛兰尼克号称万事通，论坛里面传出来的那些小道消息，他自然是知道的最清楚的，加上他所共享的消息，几个人一综合，立刻让除了陆天麟之外的几人都发现了一些端倪。

　　几乎每一支骚动的跑去攻城的怪物都是在几个首领的带领下的，当然，这并不稀奇，稀奇的是，根据洛伦自己亲眼看到的，以及万事通从论坛里面挖掘出来的小道消息，那些带领着小怪跑去攻城的首领，面颊处竟然萦绕着一层淡淡的黑雾！

　　这东西，楚辰太熟悉了！正是可以控制人的黑色执行者！而他们同样也控制着怪物，这些具有控制能力的黑色执行者，不就是零制造出来的吗？

　　加上至于与零之间的对话内容，只要用膝盖想想，这件事情也就可以猜的八九不离十了。零说他很早就开始进行布局了，布局的也正是那些执行者，只不过，早期出现的执行者，并不具有控制人和怪物的能力，可能是他怕这种能力过于的变态，所以将其限制了。而现在他已经布完局了，也已经对着楚辰等人敞开天窗说亮话了，所有的黑色执行者自然一下子地全部都极具目的性地将他们的能力瞄准了那些首领级的BOSS，一旦控制了那些首领级的BOSS，就能够用首领级的BOSS对那些小怪的影响力而达到所有怪物完全被零驱使的程度。

　　不过令楚辰等人有些想不通的是，零他借助那些怪物发动大规模的怪物攻城，为的是什么？如果这就是零与自己等人之间的游戏内容的话，那如何界定输赢的规则？如果以攻城成功与失败为输赢界定的话，神魔大陆四个首都都是超级大城市，随便哪一个时候，这些首都城市里面的玩家数量绝对都是500W以上的人，现在标明了是怪物攻城，聚拢起来的人数只多不少。这种城市是极难攻陷的，毕竟还有一部分皇城的力量，尤其是想从外面开始进攻，更是难上加难。而后，四大帝国境内还有其他的若干仅次于首都城市级别的大城市，比如神龙帝国的斯科特城，维也斯帝国的望月城等，这些城市的防御力量虽然比首都城市要弱上不少，但是想要攻陷他们的话，也比较难……光光靠那些附近的练级区里面的怪物来攻城，这个几乎不大可能，除非……出动冥神神殿甚至是极北的冰荒森林，以及南边的落日沼泽深处的高等级怪物！想当初，斯科特城怪物攻城战的时候，系统出动的就是手握神器的地狱魔君和一大批超强的怪物，当初五阶玩家是稀罕货，也照样将那次攻城活动给硬生生地撑了下来，更何况在现在这个五阶玩家已经满街跑的时代了，只有比地狱魔君更为高级的BOSS才可能撼动这些次级城市。


第1404章 练级大计

　　第二天清晨，众人按照先前所商量好的，由楚辰带路，先往那个岩缝出口处去看看，然后再做定夺。

　　这一路出去的时候，那满地如同泥泞一般的黑暗石像鬼的屎海还真是将破天他们给恶心了好一阵子。只不过那头顶上黑压压的一片难以数清楚的大量的倒挂着的黑暗石像鬼则把他们给震撼住了，昨晚的时候，虽然从楚辰嘴里面听过一些有关于此的描述，但是真正等到他们自己亲眼看到时，那种惊讶之情，依旧免不了。毕竟当初他们可是在那无人村庄里面被那些黑暗石像鬼给害苦了，而眼下的数量却是当初在村庄内围攻他们的几百倍之多。

　　几人秉着呼吸，本能地压低着声音，同时暗暗地压下心中的震骇，看着头顶上多到数不清的黑暗石像鬼，然后再想到楚辰所阐述的那个练级大计，顿时让所有人双眼中都闪烁着几分狂热，毕竟那都是经验啊，如果那个法子真的可行的话，那这种清怪的速度无疑会达到一个无以复加的程度，那可比赶去参与什么怪物攻城活动中的双倍经验要来的实在多了。

　　“希望黑暗石像鬼王没有被执行者给控制吧！”一边在前面带路，楚辰一边心中忐忑地想道。

　　来到裂缝口的时候，原本众人心头的狂热顿时被泼灭了几分，因为这里的地形太刁钻了，自己人多，基本上就没有什么太多的地方可以站，而且背面就是悬崖了，高达800多米，时不时地，空中还可能会出现几头黑暗亚龙过来骚扰，掉下去，则下面有很多血斑泥沼鳄正守株待兔地张开血盆大口，等待天上掉下人肉来，可以说，在这里练级的话，就必须要有背水一战的觉悟！

　　“你的方法行不行啊？一旦阵形摆好，就基本上没有什么可以斡旋的空间啊，退也退不得，进也难以进。”眼看这里的地形如此之恶劣，陈英俊都有些迟疑了。

　　楚辰点了点头，自然，这种风险，他也考虑进去了，但是一想到如果自己的办法可行的话，那种坐火箭似得经验涨幅，这足以让楚辰萌生铤而走险的想法来了，对着陈英俊道：“这里的地形怪僻，我当然也想过。不过可行性还是有的，否则我也不会跟你们商量了。我们有两个魔法师，火法是主攻手，冰虽然是主修冰系，但是却可以用风系魔法来辅助骄阳，风助火涨，对于本身就惧火的黑暗石像鬼来说，致命性是相当之高的。至于背后可能会遭受到黑暗亚龙的偷袭的话，不是还有我们三个人在吗？黑暗亚龙等级是63级，根据我这几天所看到的，黑暗亚龙一次成群出来的数量绝对不会超过4只，应付起来应该不难。那么唯一需要考虑的，就是魔法的连贯性！”

　　“如果是流星火雨的话，以我目前的等级和魔力，可以做到每五六秒钟就能释放一个！”不等楚辰说完，火红骄阳就说道。

　　这个数字还是在楚辰的预料之中的，不然的话，若是一个连一个魔法的凝聚时间都能够达到十多秒钟的话，那么哪怕地形环境再好，也是无济于事的，至于千刀万剐这种三阶的魔法，几乎可以做到信手拈来了。

　　“就算是5秒钟对于一个大范围持续性魔法来说是相当之快了，但是如果那些黑暗石像鬼一次性来得太多的话，一个流行火雨干部掉所有的黑暗石像鬼那怎么办？毕竟距离下一个流行火雨发动前的5秒钟还是需要人去支撑的吧？若是过百的黑暗石像鬼一起冲出来的话，那么我们依旧还是难以抵挡。”黑色幽默说道。

　　楚辰笑道：“这点你放心，你要知道，我们可是专门挑选白天的时间段过来的，不可能将整个岩缝里面的几万黑暗石像鬼全部都引出来，我们一批一批的引，流行火雨清掉之后，就算是有残留，也绝对是我们这些人可以承受的范围之内的。”

　　“好了，我们在这里商量再多，都只是纸上谈兵，先实践一遍吧，这入口处往里面一点，至少挂着七八十只以上的黑暗石像鬼吧？彩虹，一次性全部都引出来，骄阳开火，冰吹风，我准备好绝对防御，保障大家的安全，如果第一次就成功了的话，那么自然最好，如果第一次搞不定，我们就吸取教训，把战术改良一下！”

　　“行，讨论再多，确实都只是理论上的，大家各自站好各自的位置吧，引怪彩虹你一个人就够了，夜雨飘摇你就负责防范那些可能会出现的黑暗亚龙吧。”

　　一分钟之后，各自都相互找好了自己的位置，火红骄阳开始施展流行火雨，磅礴的通红色的火云在空中逐渐地浮现起来，股股的焰浪不停地吞吐着，如果换成正常情况下的话，火雨的雨滴肯定是往山崖下面的泥沼上掉的，但是就在流行火雨刚刚开始下的时候，一道道及时的风刃迅速地划破天际，不断地带着火雨朝着山崖裂缝的那个呈锐三角形的横切面里面狂舞而去，而楚辰等人全部都是站立在崖边的，因为角度的问题，所以自己人一概都没有被流行火雨给波及到。

　　“大家小心！他妈的，引多了！”这个时候，忽地，里面传来彩虹的声音，然后眨眼间地，彩虹的身影已经从黑漆漆的岩缝中跑出来了，同时还伴随着一阵阵哗哗的翅膀振拍的声音，还有黑暗石像鬼所发出来的一阵阵刺耳的叫声不绝如缕。

　　由于第一次实践，彩虹与火红骄阳和冰的时间配合得并不怎么好，彩虹一晃眼出来的时候，身上就多了几点嗤嗤地冒着火花的小红点，不过对于一个五阶的弓箭手来说，这点小伤自然根本不在话下。但是里面随之而黑压压地飞舞出来的黑暗石像鬼就不同了。

　　那些黑暗石像鬼仿佛能够探知到迎面而来的威胁似的，叫声中竟然充满着几丝凄凉的味道。

　　“丫的，你到底引了多少个？”陈英俊对着彩虹问道。

　　“唉，我也不想啊，我就朝着其中一只黑暗石像鬼射了一箭，结果那一箭就像是有连锁反应一样的，把他周围的所有黑暗石像鬼都惊动了，结果这一飞出来就是上百只。”

　　“恐怕……还不止啊！”楚辰脸色一变道。

　　哗啦哗啦的飞舞声从里面一直持续地传出来，恐怕连里面的黑暗石像鬼都有可能惊动！


第1405章 石像鬼王（一）

　　不过这个时候，第一波飞舞出来的黑暗石像鬼已经迎上了流星火雨了，而在千刀万剐的作用下的流星火雨威力似乎是增幅了不少，一波火雨淋过去，将那些黑暗石像鬼烧得直惨叫不已。

　　只是他们越是挣扎，越是往前冲，受到持续不断淋过来的流星火雨的伤害就越是大，转眼间就化成了一堆焦炭，尸体一出来，立刻就被神圣罪人转变成了他的召唤单位，黑暗石像鬼的尸体虽然源源不断，但这个时候，这种骷髅架子也仅仅只是起到阻碍那些黑暗石像鬼的冲势的作用，真正想要靠他们去与黑暗石像鬼搏命，那是不可能的事情。

　　流星火雨虽然是持续输出的魔法，但是其持续时间毕竟也是有限，而从岩缝中飞冲出来的黑暗石像鬼就仿佛是永无止境一样的，黑压压的一片，逐渐的将那点点的红光给淹没了。

　　一滴滴的冷汗逐渐的从火红骄阳的额头渗了出来。

　　若非是后面还有冰的千刀万剐风系魔法的辅助，抵消了那些黑暗石像鬼的一部分飞行速度，那些如同黑色的潮水一般飞涌出来的黑暗石像鬼早已经将几人给完全吞没了。

　　“唰唰唰……”

　　彩虹一根根箭不断地往着里面射去，几乎射到手都酸了，连原本负责防范后面可能会出现的黑暗亚龙的攻击的夜雨飘摇也不得不将他的火力全部都集中对付那些黑暗石像鬼。

　　退无可退！

　　这就是这个地形的险峻，哪怕是被逼着跳崖，但是一旦等到那些黑暗石像鬼完全地从岩缝中冲出来的时候，跑到下面的泥沼地里面，既没有什么可靠的掩护物，而且还要应付下面原本就存在的血斑泥沼鳄，那简直是必死无疑。

　　嗡——

　　一道乳白色的光芒逐渐地张开，将周围所有人都给包融在了其中。

　　绝对防御！

　　这是，众人迫不得已下的选择，只要这波撑下去了，那么后面就可以吸取这次的教训，再者，因为此番将岩缝最靠外面的那片黑暗石像鬼都干掉了，接下来要引诱那些黑暗石像鬼的话，无形之中，就会轻松很多。

　　流星火雨已经彻底的停止了，包在众人外面只有一层绝对防御的结界！不过那一层淡淡的乳白色的绝对防御结界就如同一道不可越过的雷池一样，令那黑压压的数量至少有百多只黑暗石像鬼完全无法触碰到里面的楚辰等人。

　　“呼！”众人同时地松了一口气，以破天目前的实力，绝对防御的防御能力自然是更上一层楼，这一百来只黑暗石像鬼就暂时无法奈何得了里面的人。

　　“还好，剩余的数量不算多了，下一次流星火雨就可以将它们给干掉了。”火红骄阳估算了一下，说道。

　　听到火红骄阳那么一说，众人的心这才算是彻底的放了下来。

　　因为神圣的气息依旧克制着那些黑暗石像鬼，使得他们不敢触碰绝对防御的结界避免，而外面它们也不敢真的飞出去，毕竟现在的时间段是白天，黑暗石像鬼怕光，不是在迫不得已的情况之下，他们自然不会跑到距离外面阳光直射的地方。只是让它们就这样的放过这群惊扰他们美梦的人，自然也不可能，所以他们只是在绝对防御的结界外面到处地飞舞着，远远地对着结界发起一些简单的风系魔法攻击。

　　时间一点一点地过去，绝对防御结界的光芒越来越弱，处于里面的人已经很清楚，绝对防御的结界已经濒临力竭了。

　　“准备好！”

　　火红骄阳和冰已经开始等待着绝对防御结界一消失的刹那间，开始凝聚外界的魔法元素，而这过程，依旧还是需要五六秒钟的时间。

　　最终，绝对防御的结界就如同清晨中那一层薄薄的雾气一遇到阳光一样，无声无息地融于了空气中。

　　吱吱！！

　　那些久违的黑暗石像鬼一下子地全部都飞扑了过来。

　　不过他们刚刚一冲过来，迎头的就是所有物理系职业的一轮技能绞杀，当下被干掉了四五十只，各种斗气，剑气，箭雨，刀光一下子地全部都集中在了那个狭小的空间里面，隆隆的震响声逐渐地朝着里面传播了进去。

　　结果！令人始料不及的是，正是这种声音，竟然惊动了更里面的黑暗石像鬼！

　　“要命！”众人纷纷地脸色一阵惨白，相互对望了一下，都纷纷地露出了一脸的苦笑。

　　“怎么办？这次可没有绝对防御了！”陈英俊说道。

　　这个时候，火红骄阳说道：“没事，我的火雨已经搞定了。”

　　众人立刻地退了退。

　　火红骄阳和冰经过上一回的配合之后，这一回明显地默契了不少，流星火雨和千刀万剐的时间衔接非常的完美。

　　淅淅沥沥地火雨一下子地又将那些黑暗石像鬼给阻挡在了出口处，大片大片的已经被烧焦的黑暗石像鬼的尸体沉积在了岩缝的出口，已经快要堆积如山了，众人甚至有些怀疑，如果再继续地持续下去的话，那些尸体会不会直接地出口给封堵住。

　　嗡！

　　骤然之间，一阵厉啸从岩缝之中直接灌出，巨大的声波犹如洪水猛兽一般，加上地形的限制，使得这股音波的冲击力更是强大，震得所有人耳膜一阵剧烈的生痛，就连那些黑暗石像鬼也似乎是受到了影响。

　　“强音之力？”冰的魔法直接被打断掉，一脸震骇地吐声道。

　　“该死！我们惊动了黑暗石像鬼王吗？不可能吧？他也在里面吗？”楚辰记得每次从这里面回来的时候，就一直都没有看到过这个BOSS。

　　“悲剧了，刚才我们的技能轰得太猛烈了，连那些岩石都被我们给削了一层皮了，动静那么大，能不惊动他们吗？”陈英俊嘴巴发苦地说道。

　　“这……说的好像跟你没有什么关系一样，你的裂天冲盾造成的声响才是最大的吧？”楚辰白了他一眼。

　　“那怎么办？”同样也被打断了魔法的火红骄阳也一时没有了主意，流星火雨发动的时候，不会造成什么太大的动静，最多就是那片红云咆哮的时候，会发出一阵阵如同闷雷一样的响声，但是那也是在高空中，丝毫不会惊动到岩缝里面的黑暗石像鬼，而火雨降落的时候，就跟普通的下雨一样。而刚才，楚辰，雷魔，陈英俊他们这些剑士，战士，骑士的技能都是高爆破性的，一招下去，就能将岩石给炸出一个大坑来，里面的东西能不被惊动吗？而火红骄阳是负责这次练级的主力攻击手，流星火雨配合千刀万剐虐杀那些普通的黑暗石像鬼没有问题，但是黑暗石像鬼王就……


第1406章 石像鬼王（二）

　　要知道，黑暗石像鬼王是76级的BOSS，流星火雨这种四阶的范围魔法，根本不可能对七阶的BOSS起到什么作用，哪怕是那些黑暗石像鬼弱火。

　　魔法师是清怪的主攻手，但是扛BOSS的时候，魔法师估计就要往一边站去了。

　　“这地方地形那么狭窄，你们可以用类似于骑士的突刺技能，效果应该不俗。”这个时候，黑色幽默冒出了一句。

　　“对！裁决之矛应该可以对它造成一定的伤害，就算是他是76级的BOSS！”破天点头道，要知道，就连先前的阴灵龙也在裁决之矛下面吃过亏。

　　“配合我的螺旋剑吧，裁决之矛还有一定的几率会偏掉，在这种地方，螺旋剑一出手，基本上没有什么可以躲避。”螺旋剑具备裁决之矛所没有的因为高速旋转而带动的吸附力，可以像一个黑洞一样的，将附近所有的单位全部都往中心地带拉扯进去。

　　“那这些小怪呢？别说……他们不具威胁！”

　　“呃……”

　　这些如同黑色喷泉一样从里面飞出来的黑暗石像鬼直让楚辰等人的嘴里面有些发苦。

　　不过众人也基本上确定了里面发动强音之力的生物，正是黑暗石像鬼王，因为那些黑暗石像鬼的攻击实在是太不要命了，比之先前更是猛烈了几分。

　　强音之力虽然克制魔法师，但是强音之力毕竟也不是可以长久的持续下去的，强音之力一停，冰和火红骄阳的魔法立刻卷土重来。

　　不过黑暗石像鬼的猛烈扑击，让所有人都守得非常的累，幸好，此处地形所限，只需要顾及里面就可以了，不用担心自己的背后受到黑暗石像鬼的攻击。

　　而系统也仿佛是在帮楚辰等人一样，竟然没有黑暗亚龙跑来攻击众人，这让所有人肚子里面都暗暗感到侥幸，毕竟如果这个时候，来上一两头黑暗亚龙的话，那所有人铁定玩完，因为这个时候，处于后面正在凝聚螺旋剑和裁决之矛的楚辰和破天，是基本上没有任何的防御力的。

　　裁决之矛要比楚辰的螺旋剑快多了，15秒钟就有一个，而楚辰在邪恶力量的加持下，要达到14圈的螺旋剑却需要两分钟的时间，就算是13圈，也需要一分半多钟的时间。尽管14圈的螺旋剑所具备的破坏力比之裁决之矛要更强上一分，甚至在实用性上也更大，但毕竟螺旋剑几乎不需要怎么精确的瞄准，只要处于螺旋剑附近的目标，就插翅难飞。但从所耗费的时间上来看，螺旋剑跟裁决之矛的时间性价比实在是太低了！毕竟裁决之矛是五阶的技能，螺旋剑才三阶，有差距，自然是无可厚非了。

　　“你先攻击吧，他们都快顶不住了，我的还早……”楚辰尴尬地说道，15秒钟，这对于螺旋剑这种需要超长的准备时间的技能来说，才刚刚开始热身呢。

　　破天点了点头，随着手臂的挥动，一道凝聚成线的光矛迅速地划过，转眼之间便没入到了那群黑压压的黑暗石像鬼群中，几只黑暗石像鬼就像是突然之间定住了一样，一动不动地停在了空中，一个白亮色的小洞出现在了它们的身上，裁决之矛的穿刺，刹那间地便夺取了他们的生命，就连里面那声尖啸也停了下来。

　　“伤到黑暗石像鬼王了？”众人纷纷地小愣了一下，毕竟只有真的伤到黑暗石像鬼王，才有可能让他的强音之力突然地停下来。

　　呼！

　　只见，短短的几秒钟的寂静之后，一阵风暴猛烈地从里面鼓了出来，那些普通的黑暗石像鬼在这股狂风的作用下，扑来之势变得更猛了，根本就是不要命的攻击，连他们可以变化成石雕像的技能也完全不用。

　　而裁决之矛不同于螺旋剑，螺旋剑不管是对付BOSS还是对付大片普通的小怪，都具有很强的效果，但裁决之矛则只能定点地秒杀掉一直线上的黑暗石像鬼，根本无法扭转眼前的局势，这不禁让所有人感到一阵叫苦不已。

　　“老大，你还要多久啊？撑不住了啊！”陈英俊回头望着楚辰。

　　这个时候，人都冲在了第一线攻击了，流星火雨这种魔法，根本没法用，火红骄阳和冰只能使用一些基础的单体攻击魔法，眼下具有大杀伤性的就只有楚辰的螺旋剑了。

　　“嗯……45秒钟！”楚辰不得不放弃掉自己可以达到最高的14圈螺旋剑，而改用了13圈的，否则的话，若是多等个半分钟，恐怕陈英俊他们就要葬身在那片疯狂喷涌出来的黑暗石像鬼手上了，这个时候，是分秒必争的时段，自然马虎不得！

　　45秒钟！

　　这个时间尽管已经是经过楚辰减缩过得，但是听在其余人耳朵里面，依旧是苦笑不已。

　　45秒钟眼下估计连半分钟都不好顶。

　　各个人几乎全部能耐都使出来了，连魔法卷轴也往里面丢了，这才堪堪地支撑了半分多钟。

　　密密麻麻地堆积在眼前的黑暗石像鬼的尸体几乎要填满了整个岩缝的通道口了，众人眼中到处都是那些残碎的黑暗石像鬼的尸体，随着里面鼓作出来的狂风不停地往外涌，几只苍白的骷髅奋力地在尸体的海洋中攀爬着。

　　轰！

　　一股大力飞速地拍打在了那片黑暗石像鬼的尸体上面，立刻地大片的尸体与骷髅朝着岩缝口外面反冲了出来。

　　“妈的，挡不住了，我看到黑暗石像鬼王了！”

　　中途，破天已经对着里面藏得很深的黑暗石像鬼又连射了两道裁决之矛，虽然都知道肯定是伤到了黑暗石像鬼王，但是却不对其造成致命性的伤害，毕竟76级的BOSS，若是几下裁决之矛就可以将他给收拾掉的话，那也未免太逊了一点，更何况前面还有那么多的普通黑暗石像鬼为它削弱了好几分的穿刺力。

　　“最后10秒钟！”楚辰高声地叫道。

　　“不可能！变身吧，NND，你留着不变身搞虾米啊？打算等到下辈子用啊！”

　　“吼！”

　　陈英俊话音一落，顿时地，背后一股巨力反冲而来，层层的黑暗元素几乎与那些铺天盖地扑涌过来的黑暗石像鬼的尸体完全地交融在了一起，只不过他们并非是和谐相处，而是争锋相对！


第1407章 石像鬼王（三）

　　借着恶魔变身的力量，楚辰背后原本那光秃秃的亡灵之翼就像是突然之间丰满了起来一样，一道道乌黑色的金属羽毛层层地舒张开来，羽翼的幅度也增大了好几分，几乎遮挡了半个出口的横截面，整个岩缝里面的光线一下子地变得暗淡了起来。

　　“这……这是什么恐怖的技能？”夜雨飘摇和黑色幽默看的惊讶不已。

　　“妈的，总算是肯用出来了。”陈英俊狼狈而快速地朝着旁边的石壁贴了过去，螺旋剑的威力，恐怕每个人都清楚的很，最可怕的就是那高速旋转之下所带起来的牵引吸附力，一不小心，就会被卷入其中。

　　“闪开！”恶魔变身力量的加持让楚辰短时间内力量又继续地攀登到了另外一个高峰，短时间的力量突破让那区区的10秒钟时间立刻地被省略了开来，13圈几乎转瞬间就达成了！

　　其实之前，楚辰如果早就利用恶魔变身加上邪恶力量的话，只要一分半钟的时间就可以达到14圈了，只可惜，恶魔变身的时间是非常的宝贵的，楚辰自然不想将一分半钟的时间花在凝聚螺旋剑上面。

　　雷光剑快速脱手，滋滋的闪电在高速旋转中带起来的狂风中显得更为的霸道嚣张。

　　风雷合并，让螺旋剑的威力更是大增，紫色的电光在空气摩擦中快速地繁衍着，逐渐的染满了整个岩缝出口的洞口。

　　如果说裁决之矛就如同一束激光的话，那么螺旋剑就是一架绞肉机，在呼呼的风声大作中，隐隐地传来了一阵阵肉体被绞碎，血液吱吱飙射的声响。

　　原本像是火山爆发一样喷涌而出来的黑暗石像鬼以及其尸体，犹如突然之间开始倒退了一样，随着深入进去的螺旋剑而快速地被吞噬。

　　血，肉，风，电！

　　狭窄的空间，充沛的尸体和活物，让螺旋剑卷成了一道长长的由血肉浇铸而成的旋风剑，直插黑暗石像鬼王！

　　隆隆隆隆……

　　“妈的……太可怕了，13圈？如果14圈的话，会是怎么样的一副情景？”看着那螺旋剑快速地消失掉的尾端，众人纷纷地愣住了。

　　“不够啊！”

　　然而，楚辰心中却依旧忧心忡忡，刚才螺旋剑所表现出来的威力紧紧只是针对那些普通的黑暗石像鬼的，毕竟，清小怪，螺旋剑的威力确实巨霸道。但是76级的黑暗石像鬼王就……

　　至少在螺旋剑威力已经濒临消失之前，楚辰没有听到系统提示自己黑暗石像鬼王已经挂掉的信息。

　　“没挂，大家不要愣着，技能！”楚辰叫道。

　　“还没挂？”夜雨飘摇惊声道。

　　“系统还没有提示，那就意味着没有挂！”

　　众人纷纷地开始凝聚起了技能，刚才黑暗石像鬼就像是枪林弹雨一样地扑过来，使得他们根本就没有时间动用像模像样的技能，但是这会儿，螺旋剑已经给所有人争取了一定的时间了，自然纷纷地将自己的拿手技能都用了出来。

　　轰！

　　果然，下一刻，一股血黑色的风暴夹杂着无比浓重的血腥味狂涌而出。

　　这些正是被螺旋剑给绞碎的黑暗石像鬼尸体碎末。

　　“果然没死，大家小心！”

　　血黑色的风暴过后，一团血淋淋的庞然大物突然地扑了出来，带着浓重的腥臊味，两点猩红色的光芒突兀骇然地出现在了众人的眼前。

　　锐利的爪子在空中闪着寒光，如闪电似的抓来。

　　神印之盾！

　　白光忽地平地而起，硬生生地撞开了黑暗石像鬼王的攻击！

　　上！

　　狂怒爆破！

　　鬼炎重击！

　　裁决之矛！

　　暗影之矛！

　　以及各种箭技和魔法混杂在一起，狂风暴雨般地朝着那黑暗石像鬼王轰杀而去。

　　鲜血不断地激射狂飙着。

　　吼！

　　众人死守着出口处，不管那黑暗石像鬼王如同地挣扎，始终不退却一步，因为大家心知肚明，此处虽然是这黑暗石像鬼王的老巢，但是地形却严重地限制着黑暗石像鬼王的力量发挥，不然的话，一旦让他出去，到时候，尽管黑暗石像鬼王惧怕光，但是眼下生死攸关，狗逼急了都还能跳墙，难保这黑暗石像鬼王一出去之后，就不要命地发动攻击，众人自然不肯让这样的事情发生！

　　众人一步不肯退让，让黑暗石像鬼王顿时变得非常的暴躁，急切地想要突破楚辰等人的防线，攻击越是变得发狠异常，而且在黑乎乎的环境中，让一切看起来都显得那么的凌乱无比。

　　只是这会儿，楚辰发狠的变成了恶魔状态，体型也变得巨大，一边的雷魔也不甘落伍，狂化，钢铁意志，生命燃烧等技能也全部都用上了，也变成了一个完全不亚于楚辰的大块头，直接让整条防线防守的固若金汤，任凭着黑暗石像鬼王如何的疯狂进攻，都无法突破，反倒是自己遍体鳞伤，身焦疲惫。

　　最终的，黑暗石像鬼王不得不发出一阵郁闷，悲痛而不甘的哀号，缓缓地趴倒在了地上。

　　叮！

　　系统提示：“恭喜玩家，杀死黑暗石像鬼王，奖励经验……”


第1408章 高效的练级

　　“NND，黑暗石像鬼王都挂掉了，这些小鬼怎么还一个劲儿的不要命的玩我们扑啊！”

　　与黑暗石像鬼王的揪斗，让所有人都感到一阵乏力，但那些普通的黑暗石像鬼王却是依旧不肯放过楚辰等人，似乎是誓要为他们的首领报仇一样，一个个呲着牙咧着嘴地扑来。

　　5分钟之后，那些黑暗石像鬼的数量才开始慢慢的减少，若非如此，恐怕所有人都要骂娘了。

　　此时此刻，一个个都极度的疲惫，直接地瘫软在了地上，大口大口地抽着四周的空气，尽管这味道实在是不好受，但是都这会儿了，谁也没在乎。

　　“咱东西还没有捡吧？”休息了三分钟之后，一群人总算是回过力气来，身上的伤势也恢复的七七八八。

　　“NND，你不提我倒都快忘了这茬儿了，快快快，赶在系统刷新之前挖出来。”楚辰立刻从“地面上”跳了起来。

　　而楚辰之所以用“挖”这个字来形容，则是因为眼下脚底下踩的几乎没有一寸是干净的岩石地面，而是一片铺满了的肉渣和血污的血色“长毯”，都已经不知道叠了多少层了，而黑暗石像鬼王的尸体也被掩埋了在下面，毕竟刚才黑暗石像鬼王死后的5分钟之内，众人又杀掉了几百只普通黑暗石像鬼。

　　而这刨尸的过程，简直只能用腥气冲天这个词来形容。

　　“靠，这都是些什么东西啊？”一边用武器挖掘，一边，总会从下面厚厚沉淀在一起的尸体堆中捞出不少装备来，而这些绝大部分都是垃圾的货色，这让彩虹觉得郁闷不已。

　　“我们宰了那么多的黑暗石像鬼，这些自然是它们爆出来的，唉，估计要跟黑暗石像鬼王的弄混淆了。”楚辰道。

　　混淆了倒是不要紧，关键是，黑暗石像鬼王爆出来的那几件其中要数众人可以看得上眼的极品的也就那么两三件，但是如果将这两三件丢到上百件的装备中，那就难了，毕竟非白板的装备是需要通过鉴定才能够显示出属性来的，如果单单只是一个BOSS爆出来的装备的话，顶多撑死了也就十多二十件，而且其中可能有过半是白板的，但是现在跟那些普通的黑暗石像鬼爆出来的小极品都混在一块儿了，这鉴别过程就麻烦了，一大笔的鉴定费估计是免不了了，而且在挖掘的过程中，极有可能会看走眼掉一部分。

　　众人几乎是挖地三尺，这才将黑暗石像鬼王那惨败的尸体给重新裸露了出来，附近5米之内的非白板装备全部都收归囊中，这一统计，数量惊得吓人，120件。

　　从120件中鉴定个两三件超极品，这过程……只令所有人一阵摇头叹息，坚定卷轴是肯定用不了了，毕竟那个代价太昂贵了，几件几件的鉴定那倒是无所谓，但是上百件，这个钱就花的冤枉了，更何况，其中超过90％的可能都是那些普通的黑暗石像鬼爆出来的，其中估计还是以工匠级别的居多。

　　“反正不差那一时半会儿，东西就带回到城里再鉴定吧，那个村庄里面好像没有鉴定铺。”

　　“行吧，继续练级吧，有黑暗石像鬼王的时候在都被我们给干掉了，现在就这些小东西了，成不了什么气候。”

　　有过先前的教训，这会儿，彩虹引起怪来，自然是更加的小心翼翼了，始终地将黑暗石像鬼的数量控制在100个以下，一天下来，让众人的收获非常的丰盛，楚辰发现自己一天之内涨了5％的经验，相当之惊讶，要知道，之前的几天里，自己在泥潭下面杀血斑泥沼鳄时，那是三天才升了个8％的经验，如果按照今天的战果来计算的话，那三天自己就可以获得当前59级15％的经验了，这几乎是之前的两倍升级速度。

　　“哈哈哈……爽吧？NND，什么怪物攻城，咱们在这儿也同样是双倍经验啊。”楚辰顿时长笑一声，而且，更重要的是，那些黑暗石像鬼的数量就像是永无止境似得，杀了一波，就会慢慢地开始刷新，就算是一时跟不上楚辰等人的肃清的速度，等第二天的时候就完全的刷新回来了。更重要的是，这种练级方法的效率相当之高，虽然换成其他的高效练级区，要达到这个练级速度，也有可能，但是那几乎是一天24小时的疯狂练级，而现在的楚辰等人只需要在白天的时候出动就可以了，晚上的时候，可以舒舒服服地躺着休息，甚至下线，别人24小时疯狂练级，每隔个10天半个月的就必须下线休息三六天的，而像楚辰等人这种朝六晚六的出动，完全可以一路练级下去，而不需要特意的去花时间调整身体。

　　夜晚的时候回到山崖内部的村庄里面，众人一边放松，一边则开始浏览着论坛里面有关于怪物攻城的消息，先前的时候看着还心痒痒的，但是经过那么一天的高效练级之后，看待这所谓的大面积怪物攻城活动，也就是纯当无所事事下的消遣行为了。

　　楚辰还特意地跑回到了自由之城一趟去鉴定铺将那上百件的装备全部都鉴定了一下。

　　这上百件的装备一拿出来，直把在鉴定铺里面排队的其他人给吓得。

　　“一个人拿出上百件的装备出来鉴定，这丫的费了多少个BOSS才得到那么多的装备？”其余人纷纷地抱着看热闹的心态涌了过来，毕竟能够在自由之城里面混的，绝大部分都还算是混的可以的，普通的小怪爆出来的东西，哪怕是需要鉴定的，也几乎都不入他们的法眼，直接给PASS，唯独BOSS或者是小BOSS这些怪物爆出来的东西才会拿到鉴定铺来鉴定，或者是直接用坚定卷轴鉴定，所以当他们看到楚辰这个一个装备非常之好又刚好背着那么一大堆的装备跑到鉴定铺来鉴定时，自然而然的，都以为这些东西都是从BOSS身上出的。

　　只是……结果却是让所有人都大跌眼镜……

　　只见那鉴定师一遍一遍地不厌其烦地吐着：“初步估计，这是工匠级的……鉴定费XX金币……这是精炼级的，鉴定费XXX金币……”

　　“竟然是背着一大堆垃圾东西来鉴定？靠，这不是浪费大家时间吗？”

　　“是啊，没看到后面还有那么多人在排队吗？”

　　楚辰这行为看在其他人眼里，无疑就像是在自动取款机前用100块100块方式来提取一百万一样，纯丫的就是欠抽型的。


第1409章 4000鉴定费

　　如果说眼神可以杀死人的话，那这会儿楚辰早已经被身后那上百位排队者给秒杀了好几百遍了，就在后面那群人脑子里面正在合计着是不是要给楚辰这欠抽的一点颜色看看的时候，忽地，一个大嗓门在街道上猛地喊了起来。

　　“告急，告急！城东出现了大片的魔兽军团，怪物来攻城了！”

　　“大片的魔兽军团？”鉴定铺里面的人几乎是异口同声地叫了起来，连楚辰也不禁微微地一愣，吃惊不小。

　　自由之城是整个罪灵大陆里面唯一一座城市，而罪灵大陆的练级区何其多，其中尚未开发过的练级区更是多的数不胜数，这会儿才有怪物跑过来攻城，这反倒是出乎了楚辰的意料了。

　　“据说那个圣庙村庄已经失守了，很多NPC都被怪物给干掉了，嘿，罪灵大陆那面的那个山区里面的魔兽实在是太强悍了，上千头狮鹫和亚龙啊，一个村庄的力量，怎么可能防得住？”只见身后几个人小声地议论着。

　　楚辰微微地皱眉，亡灵族圣庙村庄南面那片原始大森林，楚楚辰他自然也是见识过，只是他却没有深入过，不过里面的一些魔兽他还是瞥过那么一两头的，只能说，那片区域里面的魔兽的等级都普通很高，一个人深入到里面去的话，那铁定是九死一生。之前自己过来的时候，那个从神魔大陆传送到罪灵大陆的传送门正是架设在亡灵族的圣庙村庄南面的那条山间小路上的，当初传送阵一开通，人一涌进来的时候，就有一部分朝着南面的森林里面奔去了，接过被打成了猪头跑回来，再加上得益于旁边还有一个富饶的亡灵矿区，那个时候，亡灵族的那个圣庙村庄还是非常的兴旺的；而随着传送阵转移到了自由之城里面之后，那片地方就开始变得冷清起来了，只有一部分准备去南面深山里面打宝或者是练级的玩家才能在那边逗留，又或者是专门跑去亡灵矿区挖矿的矿工，以这么一点人去阻挡千人队的狮鹫，那是不可能的事情。

　　“趁回城一趟，反正回去也没有事情，待会儿去看会而热闹去。”楚辰心中寻思着道，这会儿已经差不多鉴定了三分之一了，但是鉴定出来的全部都是垃圾，这让楚辰郁闷不已。

　　若非是突然地来了那么一波魔兽军团，吸引掉了后面排队者的注意，这会儿朝楚辰投来的鄙视目光估计是只多不少，但毕竟游戏也玩了那么多年了，楚辰的脸皮那是锻炼得比自由之城的城墙还要厚上好几分，只要他们不来硬的，要鄙视，那随便来多少好了。

　　“工匠级的，鉴定费35金币，要不要鉴定？”

　　楚辰不耐烦挥了挥手：“扔了。”

　　“精炼级的……”

　　“工匠级的……”

　　……

　　也不知道过了多久，鉴定师这才颤抖地将手里面那把青灰色的长枪给抬了起来。

　　“这……这件……鉴定费4000金币。”

　　“嗯，太差的就扔了吧，或者待会儿一并儿结算……”在鉴定了将近三分之二都还没有鉴定出好东西的情况下，楚辰已经几乎绝望得昏昏欲睡了，此刻一听，几乎是习惯性地迷迷糊糊的回答了一声。

　　“4000金币的鉴定费？那是什么东西啊？”只见后面的人纷纷地目光大放异彩，目光从鄙夷地看着楚辰，立刻地转到了鉴定师手里面那件东西上来。

　　“等等！”楚辰立马地回过神来，“什么？！4000金币？！”

　　自从炼金术士发明了鉴定卷轴之后，楚辰就没有怎么上过鉴定铺了，此刻一听4000金币这样的天价鉴定费，原本昏昏欲睡的脑子一下子地清醒了过来，精神陡然一振。

　　“如果你想要鉴定的话，请支付4000金币的鉴定费。”鉴定师觉得大生意上门了，声音也激动了起来。

　　“不要！”出乎所有人的意料，楚辰竟然拒绝了鉴定师。

　　“靠！”后面正想要看看那4000金币鉴定费所鉴定出来的到底是何种货色的时候，楚辰竟然很无耻地选择了不让鉴定师鉴定，当然，这不是楚辰没钱，能够身上穿着一身极品的人，会穷到连4000金币都没有？那显然是不可能的。那么答案显然是剩下的那种了，就是怕引来眼红和骚动，毕竟收取4000金币的鉴定费，这件东西的珍贵程度是可想而知的，后面那么多双雪亮的眼睛直勾勾地盯着呢，万一其中有一拨人起了歹心，那这件东西能不能够保住，估计就很悬了。

　　不过，很显然，那些人全部都猜错了，楚辰之所以拒绝了鉴定师，而是不想承担那高额的鉴定费，因为楚辰完全可以用坚定卷轴来鉴定，这一省可是能够省下近3000多金币的鉴定费啊。这也算是出了鉴定卷轴之后，钻了系统的一个空档。因为鉴定师鉴定的时候，会先报出鉴定费，玩家直接可以通过鉴定费来敲定该装备的属性好坏，所以有些人在听到鉴定师过低的鉴定费的时候，直接就将装备给扔掉了，或者是当鉴定费过高的时候，玩家立刻转头不鉴定而自己跑去买价格相对还便宜点的坚定卷轴了。

　　“好吧。”鉴定师有些惋惜地将那把长枪递还给了楚辰。

　　“四阶传奇级的鉴定费大约是在800—900金币左右，4000金币的鉴定费，恐怕至少是六阶的装备了，搞不好还是传说级的！”

　　不少深谙鉴定费的玩家在后面小声地议论着。

　　“六阶传说级的长枪？”楚辰自然也认定这把枪是这个级别的可能性最大。

　　“剩下的东西还要不要鉴定？”鉴定师看着楚辰犹豫了一下，然后追问道。

　　“这个……不需要了，谢谢！”楚辰赶紧地将所有的东西都给收了回来，然后卷铺盖闪人，因为他已经明显地感受到后面的目光开始变得炽热起来了。

　　虽然还尚未确定这到底是不是六阶传说级的长枪，但是三人成虎，只要后面那群人认为这是六阶传说级的长枪，那就已经足够了，所以还是低调处理比较好。

　　楚辰要闪人，恐怕没有几个人可以拦得住，一溜烟地便跟坐火箭似得消失在了一群人的面前，加之外面魔兽军团的接近，自由之城内的人也变得躁动起来，大街上乱哄哄的，三下五除二的，楚辰就彻底的消失在了人群之中。

　　“妈的，让他给跑了，我刚刚联系好一个神偷。”几个心怀鬼胎的玩家为自己的下手太迟而懊悔不已。

　　大城市好就好在，鉴定铺绝对不止一个，西城区的那个去不得，那就去北城区的，反正偌大的自由之城，鉴定铺不下七八个。

　　楚辰转移了阵地之后，钻进了北城区的那个鉴定铺，将剩余的那些东西一并儿地全部让鉴定师给过目，不过这会儿没有什么太大的震撼了，最高额的鉴定费就只有2400，一枚四阶地之传说级的戒指，月神魔戒，+4体质，+6智慧，在夜幕降临之后，生命恢复速度+10％，魔力恢复速度+10％，在月光的照射下，生命恢复速度+20％，魔力恢复速度+20％。

　　楚辰对这枚月神魔戒的评价是：属性极度变态。

　　月光下达到20％的生命恢复速度和魔力恢复速度，这不光光是对物理系的职业很有用处，对于魔法系的职业也相当之有用处，当然，相比之下，用在魔法师身上，其属性更能够得到发挥，毕竟魔力恢复速度对于物理系的职业没有什么太大的效用，圣骑士，光明游侠这种，不是魔力的消耗大户，平时基本上够用。

　　另外还有一件是五阶的传奇级的黑暗祭祀袍子，风之蝠翼袍，一件可以让黑暗祭祀拥有飞行能力的装备，与黑袍之前所穿的那件黑暗祭祀袍的属性类似。不过遗憾的是，队伍里面，已经没有黑暗祭祀了。

　　而那把4000金币鉴定费的长枪也被楚辰用鉴定卷轴给鉴定出属性来。

　　果然，六阶的人之传说级长枪，名叫风神怒叱。

　　风神怒叱，人之传说级，风属性灵金属锻造九九八十一天而成，能够提升持有者15％的攻击速度，攻击时附带风刃连发。赋予技能：风暴祝福，风神怒叱持有者急剧提升移动速度20％，攻击速度20％，身体周围附加风暴魔法，使得近身者受到风暴魔法的伤害，持续时间3分钟。

　　牛叉！

　　原本骑士的攻击速度不算太快，但是如果拿着风神怒叱的话，楚辰就难以想象，那种攻击速度会达到何种恐怖的程度，楚辰似乎能够想像得到，那种枪影如同滔天骇浪一般的情形。

　　除了这三件装备之外的其余东西，一概被楚辰给低价处理了，毕竟排队鉴定已经浪费了不少时间了，楚辰也正急着准备跑去看一下那片跑来攻城的魔兽军团。

　　而自由之城也不是好欺负了，从某种方面上来说，如今的自由之城，其防御力量已经可以超越了龙都这种首都大城市了，毕竟在自由之城里面混的，基本上都是五阶的，虽然在自由之城里面的人未必比得上龙都，但是质量绝对是拔尖儿的，跟龙都里面充满着大量的低阶玩家充数的，完全不是一个概念，唯一让龙都固若金汤的，恐怕就是其中的NPC力量了，这点上，自由之城要比龙都这些首都城市逊色多了。

　　楚辰随着人流朝着自由之城的城东方向涌去。

　　其实，走到路上一半的时候，楚辰就已经可以看到空中那一点点逐渐变大的黑点了。

　　“嘶……狮鹫？！”

　　有人深吸一口气后，大叫了出来。

　　而这片狮鹫的数量显然相当的可观，犹如一片乌云，这数量绝对在2000头以上！

　　天啊，2000天狮鹫，那是什么概念啊！

　　冲在前面的人，绝对只能是充当炮灰的角色，没有人可以挡得下几十头的狮鹫的魔法齐射。

　　“貌似有点吓人啊！”处于人群中的楚辰看的也不由的心惊，似乎犹豫着，要不要跑去趟着趟浑水了，毕竟风险太大了，空中单位绝对是最恐怖的，因为作为最大的血牛职业，战士，那是基本上很难能够碰到空中单位的，同等级下，2000头狮鹫，跟2000个战士之间的对拼，那种结果，只要用脚指头也能想的出来。想要搞定这2000头狮鹫，至少得要搞来2000个弓箭手。

　　看着天边那狮鹫阵形已经彻底的排开了，一轮滋滋的闪电如同天神发怒似得朝着城头上铺卷而来，楚辰原本那点好奇之心彻底的被打散掉了，正所谓，好奇心害死猫，楚辰可不想悲剧的挂在狮鹫的魔法齐射上面。

　　轰轰轰轰！

　　雷声震天！震得整个自由之城里面的人都心中没来由地一阵剧烈的震颤。

　　正准备风紧，扯呼之际，楚辰目光一扫，竟然扫到了无情和江南林风他们，他们显然这会儿正带着人朝着城门口的方向挤去，只不过这会儿人非常的乱，大家相互之间人挤人，脚踩脚的，根本就是一盘散乱的沙子，反倒是将他们这些正规的佣兵会精英的队伍都给打乱了。

　　“我说，老兄，你们准备去趟那个浑水吗？”楚辰拦住无情道。

　　“呃？楚？你怎么在这儿，你们从冥神神殿回来了？”看到楚辰的无情顿时一愣。

　　“呵，你又不是不知道，我要隔段时间就到城里面来一次的啊。”

　　无情顿时恍然，点了点头，他之前毕竟也是跟楚辰一块儿的，知道楚辰身上有那么一两件宝贝是可以让楚辰自由地穿梭在练级区和城市之间。


第1410章 铁甲脊刺龙（一）

　　“你们不是去了南面的深山里面打宝去了吗？怎么又跑回到自由之城了？”楚辰问道。

　　“唉，别提了，我跟你们分开之后，刚刚跑回到自由之城没多久，然后发生的事情你应该知道的很清楚吧？”

　　楚辰点了点头，无情所指的自然是系统故障那件事情。

　　“现在刚上来又碰到什么怪物攻城了，而且据说南面的深山里面的那些怪物都成群结队的，少则几十个一群，多则几千头聚拢在一块儿，不知道多少人在那边吃了大亏呢，现在都感觉无处可去了，分散在各个练级点的人都正在往自由之城里面撤回来呢，准备直接在双倍经验上面开刀。”

　　只是有一点却是出乎了无情的所料，自由之城目前的人实在是太多了，哪怕是系统给三倍经验，那效率也根本拉不上去了，而且冲在前面的人风险极大，躲在后面的人则抢不到怪物，总之，现实跟无情当初所抱想的完全不同。

　　“怎么，你们还能在那边呆下去？”无情紧接着问道。

　　楚辰点了点头：“其他地方我不清楚，但是这几天我所待的那片地方应该算是好的吧，没啥怪物骚动。”说实话，就目前楚辰等人所在你的那片死亡熔炉区域，简直就是鸟不拉屎的一片不毛之地，好不容易弄个村庄，也是躲在山崖的内部的，就算是想要有怪物攻城，那也没条件让他们攻啊。

　　“唉，早知道那天就不该回来的。”无情微微有些后悔地叹了一口气。可现在后悔已经来不及了。

　　“怎么，你现在赶着回去吗？”

　　楚辰想了一下，摇了摇头，虽然楚辰觉得自己没有必要趟这趟浑水，但是回去也是无所事事，而且一回去，铁定也是在论坛里面浏览着有关于怪物攻城的消息，与其那样，倒不如直接在自由之城看现场直播，这信息还是第一手的呢。

　　在楚辰极力的“邀请”下，无情和江南林风等人也很悠闲地在自由之城的城东一间比较高的酒楼上包了一个靠窗的包间，一边温着小酒，一边看着交战激烈的东门口，俨然有种“风声雨声读书声我不出声，家事国事天下事关我屁事”的风范。

　　众人在酒楼里面悠闲地坐到了凌晨，外面的战事依旧还没有结束，主要是那些怪物正在源源不断地开过来，但是自由之城的高手实在是太多了，玩家的等级和装备的质量普遍处于整个混沌纪元的中上等的水平，而且数量又多，区区数千头狮鹫还有几千的地面魔兽尽管外表看起来声势骇人，可是真要丢到自由之城里面的人手中，还是不够塞牙缝的，只是因为没有什么人的统一指挥，大家各自为战，所以不少人都枉死在了前线。

　　陆陆续续的，原本从城门口和城头上的战线依旧彻底的演化成了大规模的区域混战，不过战线基本上是往外推移的，毕竟外面空间比较大，是一片平坦的荒漠地带，加之玩家这边以着绝对的人数优势直接将那些跑来攻城的怪物给死死地压制着。

　　楚辰刚刚开始的时候，还是算有些兴奋，但是看了几个小时之后，也开始觉得有些索然无味了。更重要的是，混沌至尊佣兵会下面的一些人耐不住了，想要出去混点经验和装备，毕竟根据酒楼下面来来往往的鼎沸的人声中，几人偶尔的还是可以听到一些有关于什么BOSS出没的消息的。

　　“轰！”

　　就在这个时候，远远的东面忽地传来一声巨响，几乎让整个自由之城的地面为之一颤，楚辰等人搁在桌上的酒杯里面的酒也溅出去不少。

　　“什么情况？”众人纷纷惊讶地站立了起来。

　　“有龙进攻！妈的，有龙进攻我们！”消息的传播非常的快，在很短的时间内，就能听到下面的大街上有一群人在大喊着。

　　龙，虽然是强悍的生物，可是在自由之城里面混的人，或多或少都见识过龙吧？，没见过八九阶的，至少六七阶的应该都见过，此刻听着下面那群人就像是见到了什么恐怖的东西一样，可知，他们口中的龙，恐怕不是什么六七阶那么简单的货色。

　　“NND，还差一点，如果这个时候，能够用上咎魔剑·斩龙的话，那就爽了，都可以召开屠龙大会了！”楚辰心中不禁惋惜道，毕竟他已经距离六阶很近很近了，按照昨天5％的练级速度，他就只需要再几天的时间就可以升级到六阶了，有了咎魔剑·斩龙后，要对付龙系的生物，实在是轻松至极。

　　隆隆的巨响声不断地传来，整个地面一颤一颤的，原先楚辰身上的那种“风声雨声读书声我不出声，家事国事天下事关我屁事”的风范似乎再也难以保持的住了，霍地转了个身，对着江南林风和无情战神他们说道：“去瞅瞅看什么大家伙。”

　　毕竟先前八阶的阴灵龙带给楚辰等人的奖励是非常的之丰厚的，如果前面那头龙真的是八阶的巨龙的话，楚辰不介插手一把。

　　而江南林风和无情战神一听，加上原本心中就正有此意，不禁欣然地点头，调了一批大约20个人左右的精英过来，便直奔东城门口了。

　　这个时候，魔兽的空中单位已经明显地变少了，毕竟大家都将空中单位视为大敌，每每有空中单位出现在头顶上的时候，大家都是第一时间将这些空中单位给清扫掉的。

　　等到楚辰等人好不容易地挤到城头上时，这才看清楚那所谓的“龙”的来头！而且这龙，不是飞龙！是一头地面龙，这个结果让楚辰等人非常的震惊，因为原先埃敏特里龙应该算是所有地面系龙中阶位最高的，但是眼下这头地面系的龙确实打破了埃敏特里龙的最强神话。

　　那是一头巨大的，全身长满了银晃晃尖刺的巨龙，足足30多米长，10多米高，背上背着很厚重的铁背，铁背更是如同刺猬一样地生长着码密的尖刺，根本令人连靠近都靠近不了，额头更是突着一根犀牛角般的黑色锐角，84级的铁甲脊刺龙！

　　“天啊……”

　　刚刚爬上城墙的楚辰等人顿时冷抽了一口气。

　　那头84级的铁甲脊刺龙就仿佛是一个无敌的存在一样，巨大的如同小山丘一样的身体不断地乱撞着，身上的尖刺零零碎碎地扎着不少玩家，有的被直接地刺穿了胸痛，有的被贯穿了腹部，有的刺在了大腿上，一声声凄惨的哀号不断地传来。

　　而且，更要命的是，作为新一代地面系龙的王者，铁甲脊刺龙尽管身体巨大，但是却有着不俗的速度，至少他奔跑起来的速度要比那些战士跑得快多了，所以一旦有战士被铁甲脊刺龙给盯上，那多半就已经是死人一个了。

　　楚辰深吸了一口气，心里面暗暗叫娘。

　　开什么玩笑，这铁甲脊刺龙的防御绝对是达到终极层次的，而且就光光背在身上的那一根根锋利的银刺，也根本就容不得人靠近吧？战士，骑士，剑士这些近战的职业，根本就不可能奈何得了这铁甲脊刺龙，而弓箭手那种箭射在铁甲脊刺龙的厚重的铁甲上，只能形同瘙痒，唯一有所依靠的就是魔法师的魔法了，然而事实则依旧还是残酷的，这铁甲脊刺龙的魔法防御就如同他的物理防御一样的坚挺无比！根本就不为魔法师的魔法所动。此刻，用无敌来形容他，丝毫不为过。

　　光光楚辰在城墙上那么一战的小会儿功夫，死在铁甲脊刺龙手上的人就已经超过了100个人，而且这些人无一不是五阶的。

　　屠龙？楚辰心中咯噔了一声，恐怕就算是自己手握咎魔剑·斩龙也无济于事啊，这实力差距实在是太大了，眼下这番场景，简直就是屠人啊。

　　而且，楚辰还注意到这铁甲脊刺龙的双眼中竟然还冒着丝丝的黑气，果然，是被黑色执行者给控制了。

　　“我们上还是不上？”同样跟楚辰等人差不多的几波人走上城墙之后，相互之间面面相觑地问道。结果，见识过这铁甲脊刺龙的厉害后，一群人顿时头摇得像是拨浪鼓。

　　上？那简直就等于找死。

　　不过，幸好，这八阶的铁甲脊刺龙仅仅只会物理攻击，不会任何的魔法攻击，不然的话，近程和远程都具备超强的破坏力，那一个八阶的铁甲脊刺龙就可以攻下自由之城的一扇城门了。

　　而无情和江南林风等人毕竟也是混沌至尊用兵会的会长，虽然对于铁甲脊刺龙的实力感到的惊讶，但是这却并不意味着他们拿他没辙。

　　江南林风立刻地下达了一个佣兵会的召集令，把处于自由之城里面的混沌至尊佣兵会的人都召集起来，尤其是高等级的战士，骑士，还有剑士，似乎准备酝酿着一次破坏力极强的联合攻击。对付这种BOSS型的魔兽，靠目前等级下的魔法师显然是不大可能了，因为目前的魔法师不具备那种太强大的单体魔法，而战士的怒斩天下，骑士的高阶突刺，尤其是圣骑士的裁决之矛，以及剑士的螺旋剑都具有很强的破坏力，对付单个敌人的时候，是远非目前的魔法师所可以比拟的。

　　“唉，有个佣兵会就是好啊。”楚辰看着十多分钟之后，自己附近多了数十个装备各不一的人，全部都是混沌至尊佣兵会的。


第1411章 铁甲脊刺龙（二）

　　看着自己召集的人都来的差不多了，江南林风转头对着楚辰道：“还要请你帮一把了。”

　　“嗯，行吧。”楚辰点了点头，看着他们的架势，应该是将战士，骑士和剑士分别聚集在一块儿，然后对铁甲脊刺龙展开攻击。

　　“这队剑士就交给你了。”

　　“呃？你自己不上？”楚辰疑惑地看着江南林风，毕竟他自己就是剑士。

　　“算了，不上了，无炎比我等级还要高，当然，他跟你这变态比起来还是有点差距的，所以多我不多，少我也不少。我就负责在上面组织和调度就行了。”

　　“我靠，你这是一副当领导的样子啊。”

　　江南林风：“这不会佣兵会的会长该干的事情吗？”

　　楚辰一阵无语，然后好奇地问道：“你等级怎么反倒是被你自己的下属给超了呢？”

　　“这个……”江南林风有些尴尬地咳嗽了一下，解释道，“这也是没办法的事情，作为一个佣兵会的会长，平时就需要花费大把的时间去管理，能够有几段长时间的稳定的练级时间，那简直就是奢侈品啊，怎么拼得过你们这些练级狂呢？”

　　“说的也是。”楚辰点头表示理解，想当初，破天就是为了这事儿放弃佣兵会的会长不干的。

　　“不过，再多找几个像模像样的土系魔法师来吧，其他系的魔法对他不奏效，不过土系魔法具备比较强的物理破坏属性，应该会用得到。”

　　“行。”江南林风也觉得有理。

　　虽然土系魔法师相对其他系魔法师来说，比较冷门，不过对于偌大的混沌至尊佣兵会来说，要找几个高阶的土系魔法师还是比较轻松的。

　　很快，就近地跑来了四个五阶的土系魔法师。

　　“有会泰坦咆哮的吗？”

　　让楚辰觉得意外的事，竟然还真有一个人会泰坦咆哮，毕竟泰坦咆哮是土系魔法师的54级技能，54级以上的土系魔法师是比较难寻的，更难能可贵的是，这四个临时找来的土系魔法师中竟然就有一个。

　　“好，这个，想必我就不需要多说明了，泰坦咆哮魔法的妙用，你作为土系魔法师应该比我更清楚。”楚辰对着那个54级的土系魔法师说道，然后又对着剩余的补充道，“其余的，则全部都巨岩冲击对着铁甲脊刺龙的脑袋砸吧，狠狠的砸！”

　　对着那四个土系魔法师吩咐完毕之后，楚辰立刻领着无炎他们朝着城下跳了下去。密密麻麻的几百道魔法不痛不痒地落在铁甲脊刺龙那坚硬的铁甲背上，绚丽得如同烟火似得，朝着四面八方喷射着不同的颜色的光芒，成了让楚辰等人爬下城去最好的掩护。

　　铁甲脊刺龙的防御相当的惊人，普通的攻击对他根本就不奏效，当然，能不能跟他近身还是另外一个问题。而且铁甲脊刺龙的爬行速度也巨快无比，以楚辰的速度也只能勉强地将他拉开，所以骑士，战士，想要在他面前准备技能，那显然是一件异想天开的事情。

　　在铁甲脊刺龙在城门前嚣张肆虐了二十分钟之后，就已经再也没有多少人敢打他的主意了，原先那些还想从它身上混点极品装备来玩玩的，此刻都已经纷纷地打消了这个奢侈的念头。对于这个避开他都来不及的BOSS，这会儿竟然有佣兵会上去接茬，这顿时让其他人都感到惊异和难以置信，当然，不管怎么样，对于他们来说，都是好事情的！毕竟，有这铁甲脊刺龙在城门下，他们连出城都不敢，近战型的职业则一个个为楚辰等人呐喊助威，那些魔法师则抱着凑热闹的心态，稍稍地施加了援手，尽管他们也不大认为，自己的魔法可以对铁甲脊刺龙造成多大的伤害。

　　“20米，不要靠近他20米内，否则你们会被那些自己人的魔法给波及的。”

　　这种大型的怪物攻城战是相当的混乱的，所要考虑到的不光光是来自那些怪物的攻击，同时也要计算好，自己会不会被自己人的攻击给伤害到，毕竟刀剑魔法无眼，尤其是大范围的魔法，很容易就会误伤自己人。

　　“无情，你们那队快点退后，它朝着你们这边转过来了，否则你们会被它给冲击的。”

　　江南林风的声音不断地及时传来，这让楚辰明白，有江南林风这么一个人站在城墙上面统筹大局那是非常之有必要的。毕竟自己这些身在局中的人则只能像一个无头苍蝇一样，加上头顶上不断地“呜呜”传来的魔法划落的声音，以及“唰唰”地窜过的利箭，乱糟糟的呐喊，千奇百怪的魔兽的吼叫，混乱的人影，让一切变得更加的混乱，搞不好不知道什么时候就会被那铁甲脊刺龙给盯上，然后随意的践踏而死。

　　轰轰轰！

　　巨大的泰坦巨人死命地用他健硕的巨石手臂不停地怒捶着铁甲脊刺龙，强大的力量竟然硬生生地砸断了铁甲脊刺龙背上的几根银刺，气的铁甲脊刺龙嗷嗷直叫，迅速地扭头朝着泰坦巨人冲撞过去。这铁甲脊刺龙还真有点儿四肢发达头脑简单的低智商，泰坦咆哮虽然威力大的惊人，但是其有一个最大的弱点，就是最后阶段召唤出来的那个泰坦巨人是不可以移动的，只能待在原地进行攻击。所以被攻击者只需要自己挪动一下身子，跑远一点就可以避开泰坦巨人了，而那头铁甲脊刺龙却是死死咬着那泰坦巨人不放，这让楚辰一阵狂喜，以泰坦巨人的变态防御力，这铁甲脊刺龙想要撕碎它，估计也不是一时半会儿能够搞定的，而这一段时间，足以让骑士和战士准备他们的技能了，毕竟，骑士，毕竟骑士的突刺比较快，哪怕是裁决之矛也只需要十多秒钟的时间，要远远的比剑士的螺旋剑快多了。

　　看着那些骑士和战士已经纷纷地将技能的威力拉至了最大，而楚辰却是迟迟地没有吩咐下一步的动作，这让那些剑士都感到一阵莫名，只是碍于楚辰那高高在上的等级，又在混沌纪元中有着不小的传奇名望，让他们没有直接挑明了不满地问。

　　江南林风让楚辰带着的那队剑士一共有12个人，其中以一个叫做无炎的剑圣等级最是高，55级，54级的有两个，最低的52级，其余的则多在53左右。职业则而且其中一半的是剑圣。江南林风自己就是剑士，所以佣兵会内，哪些剑士的等级、装备、反应和技巧他基本上都了解的比较清楚，所以这帮看似他只是临时凑起来的剑士小队，但是一个个实力却都不怎么弱。可楚辰却不赞同无炎他们的想法，尽管剑士的螺旋剑威力大的惊人，但螺旋剑的准备时间实在是太长了，傻呆呆地站在根本就没有什么保障的战场中施展螺旋剑，那是自寻死路。纵是泰坦巨人的防御力惊人，可在铁甲脊刺这样更为变态的八阶龙的猛攻下，想要顶个一分半到两分钟的时间，那依旧还是一件很悬的事情。还有，骑士，战士的技能完成的快，待会儿优先地打在那铁甲脊刺龙的身上，不知道还会不会将他的注意力给吸引过来的，加之铁甲脊刺龙的爬行速度又是那么的快，若是当他真的回头注意过来的时候，一个冲刺过来，基本上就可以撂倒一群傻呆呆地站在那里凝聚螺旋剑的剑士了，根本连反应的时间都不给。

　　骑士的突刺是最早完成的，十多道的突刺一齐地打在了铁甲脊刺龙的侧面上，不过效果似乎并不理想，只弄断了一根银刺，毕竟连泰坦巨人到目前为止也只是拔断了两根银刺而已。不过紧接着出手的战士的怒斩天下，效果就立刻凸显出来了，打在那铁甲脊刺龙身上的效果要比骑士的突刺来的更为有效，一条条交错着的灌满了能量的红色剑弧，如烙红了的铁锁，轰隆轰隆地击打在铁甲脊刺龙的背上，那一瞬间火焰迸放出来的高强度的爆破，伴随着几声连续的“咔咔”的断裂声，四五根银刺竟然在怒斩天下的攻击下应声地裂成了粉碎。

　　“嗷！”第一波骑士的突刺，并没有对这铁甲脊刺龙构成什么大威胁，但是这一波战士的怒斩天下攻击却明显就不同了，应声地裂掉四根银刺。

　　怒斩天下，果然霸道非凡！

　　不过在楚辰心目中，螺旋剑要比怒斩天下更为的恐怖，那岂不是？

　　轰！！

　　隆隆……

　　铁甲脊刺龙龙尾快速地一振，拍打在地面上，整个附近的地面就如同涂地发生了好几级的地震了一样，加上龙系生物天生的龙威，压得四周人顿时眼睛一黑，有种难以言喻的窒息感。

　　龙摆尾！

　　铁甲脊刺龙回身一转，长长的如同粗大的钢鞭一般的龙尾飞速地扫荡着。

　　“跳！”

　　楚辰飞速地对着身上的那些剑士大叫道，然后自己则优先地快速跳了起来。


第1412章 铁甲脊刺龙（三）

　　带刺的龙尾飞速地从楚辰等人的面前一扫而过，尽管没有直接地扑打在自己的脸上，但是那一股股带起的风如同锋利的刀刃一般切入众人的脸颊上，令人猎猎生痛。

　　楚辰转头对着无炎他们喊道：“所有鬼剑士都往后退20米吧，然后开始动用螺旋剑！”

　　“鬼剑士？那我们呢？”无炎质声反问道。

　　“暂时先负责扰乱他的视线，尽可能拖住他，泰坦巨人已经撑不了多久了。”楚辰看着那已经渐渐不支，越来越弱于下风的泰坦巨人，无奈地说道。

　　“怎么扰乱？我们总不可能直接上去跟他拼命吧？”另一人道。

　　“幻影剑舞，别说你们还没有学会这招！你们一共5个剑圣，可以分身出54个镜像来，好像一个镜像只能存在多少时间来着？”

　　“半分钟。”

　　“那你们想办法分成三次上，给鬼剑士他们拖延一分半分钟就够了。”

　　楚辰估计，加上邪恶力量的力量加持的话，一分半钟，差不多可以让螺旋剑达到最大的威力了。

　　楚辰又对着城头上的江南林风打了一个招呼，让其中一个土系魔法师发动狂沙漫天。

　　狂沙漫天可以很好的扰乱掉铁甲脊刺龙的视线，尽可能地给那些镜像留点生存的空间，不然的话，直愣愣地往铁甲脊刺龙的周围冲，马上就会被铁甲脊刺龙给干掉，根本不可能拖延得住半分钟的时间。

　　因为铁甲脊刺龙的体型巨大，尽管狂沙漫天也同样影响自己人的视线，但是对于这种巨型的魔兽而言，这种模糊的视线干扰作用非常的小，甚至粗略的听声辨位也能分辨出那铁甲脊刺龙的位置，所以对于那些围绕在铁甲脊刺龙附近的人来说，要将攻击瞄准铁甲脊刺龙，依旧不难。

　　狂风呼呼作响，迅速地扬起漫天的黄沙，让原本就是漆黑一片的天空在大片绚烂的魔法的辉映下又显得一片黄彤彤。

　　嗖嗖嗖！

　　一队数量相当之可观的幻影剑舞下的剑圣镜像在第一时间地扑向了那铁甲脊刺龙，绕着铁甲脊刺龙的周围不断地攻击着，因为都是镜像，死亡也丝毫不影响本体，一个个都是拼命地，几乎没有怎么精确的操控。

　　其实，楚辰这个法子也很冒险，一旦铁甲脊刺龙不吃这套，在狂沙漫天的影响下，若是丝毫不顾忌周围那形同瘙痒的剑圣镜像的攻击而直接地在四周横冲猛撞起来的话，那么那批正在费力地准备螺旋剑的鬼剑士有很大的可能就会遭殃。

　　而事实也正是如此，一声声叮叮叮金戈之鸣伴随着不断地闪烁的剑光频频地传来，那数十个剑圣镜像的攻击可谓是非常的华丽，剑光如同璀璨的烟火，不断地绽放在铁甲脊刺龙的身上。不过剑圣镜像的攻击力可只有本体的一半，所以他们的攻击对于铁甲脊刺龙来说，简直就是比瘙痒更瘙痒，铁甲脊刺龙甚至完全就没有理会这股不痛不痒的攻击，依旧全神贯注地对付着泰坦巨人，而泰坦巨人是不能移动的，所以狂沙漫天对铁甲脊刺龙所产生的影响也是非常的有限的。不过，很快，泰坦巨人终于承受不住铁甲脊刺龙那疯狂的攻势，化为了一片片碎石散落在地上。

　　“嗷！”

　　干掉了泰坦巨人的铁甲脊刺龙顿时仰天一啸，摆出一副股胜利者的姿势，威风凛凛过后，这才猛地转过头，扫了一眼自己周身那围在那里上跳下跳，左劈右砍的剑圣镜像迅速地扫尾，似乎很是轻蔑。

　　摆尾！

　　一群几乎没有怎么操控的镜像立刻地被撂倒了一大半，在铁甲脊刺龙的践踏下，损失惨重。

　　呼哧——呼哧——

　　铁甲脊刺龙鼻孔中吐出几口浑浊的气体，整个庞大的身体迅速地作势一冲，马上以着与他身体完全不相比例的速度冲刺出去。而他这会儿不管朝着哪个方向冲出去，总是会有一帮人会被干掉的，因为此刻混沌至尊佣兵会的人已经将铁甲脊刺龙给围在了中间了。

　　“果然啊，镜像的攻击竟然完全没法吸引到他！”

　　楚辰一边在心里面想道，一边努力地眯起来了眼睛，尽管，四周的环境忽明忽暗，同时还夹杂着猎猎作响的黄沙铺卷，不过楚辰还是捕捉到了自己的目标——铁甲脊刺龙的尾巴！这是眼下楚辰唯一觉得有可能吸引走铁甲脊刺龙注意力的地方，因为在刚才铁甲脊刺龙扫尾过来的时候，楚辰略微地注意到其尾巴的最末端比较细防御力要比背上那一层厚厚的铁甲来的薄弱多了，如果使用绝影的话，应该可以很轻松的隔断掉他的尾巴才是。

　　铁甲脊刺龙猛地往前冲刺出一段距离时，忽地，一股寒光掣过他的尾部，紧接着，一股钻心的疼痛快若闪电一般地从他的尾部直透他的心底。

　　竟然是他的尾巴的最末端的一米处位置，被一股非常锋利的力量给硬生生的切断了，而且还是一瞬间的事情。

　　铁甲脊刺龙一呆，紧接着，开始愤怒地咆哮！

　　铁甲脊刺龙原本往前冲的身子立马地来了一个紧急刹车，凶猛地从原地转过身子，试图将这个切断自己尾巴的人给撕成碎片，只不过漫天的黄沙严重地影响了他的视线，刚刚将他的身体给转到原来尾巴所在的地方时，连个人影都没有看清楚，紧接着调到另一面的尾巴伤口处又受到攻击了，而且感觉上面似乎还多了一点异物，正附在他的尾巴上。

　　“小三，狠狠的抽吧，那可是血龙啊，高级货啊。”正用绝影一剑切断掉铁甲脊刺龙尾巴的楚辰在心里面为小三呐喊助威道。

　　只见一只黑色的蝙蝠抱着铁甲脊刺龙血淋淋的尾端，就如同抱着一根巨大的吸管一样，吧嗒吧嗒地狠抽着。

　　当然，楚辰可不敢冒险，而是先让小三复制了另外一个分身之后，这才让它上去用吸血加麻痹灌注。

　　不过龙对负面状态的抗性实在是太强了，麻痹灌注这点概率对铁甲脊刺龙根本就没有任何的效果，反倒是那铁甲脊刺龙猛力地一振尾巴，直接将抱在尾端吸血的小三给拍成了肉泥，幸得楚辰有先见之明，让他开了两个分身。

　　不过，这一折腾，楚辰已经成功的惹恼了铁甲脊刺龙了，毕竟根据刚才铁甲脊刺龙对垒泰坦巨人的过程来看，铁甲脊刺龙完全继承了龙族生物那愚蠢迂腐的高傲，对他具有威胁性的，或者是惹恼了他的，铁甲脊刺龙就非得要将他给彻底撕裂了才肯罢休。

　　而眼下楚辰成功地吸引了铁甲脊刺龙的注意力，自然可以顺利地给那些鬼剑士争取时间。

　　当然，这铁甲脊刺龙的注意力也不是说吸引就可以吸引了，毕竟吸引一个强大的龙族生物的注意力，其本身就必须对他的存在产生一定的威胁，而像那些剑圣镜像虽然一个个都死命地围着铁甲脊刺龙打，但是铁甲脊刺龙在攻击泰坦巨人的时候，却是丝毫不为之所动，而是在收拾掉泰然巨人之后这才顺便地准备一扫尾，干掉这群跳蚤。

　　“无炎，你们不用继续准备幻影剑舞了，去准备螺旋剑吧，注意把握好距离，可以适当的远一点，在合适的时段，我会将他给引过来的。”楚辰一边快速地对着无炎说道，一边不断地绕着铁甲脊刺龙的尾巴打，比起直线速度来，楚辰要比铁甲脊刺龙快上一点点，但是原地打圈圈跑的速度，铁甲脊刺龙就完全不是楚辰的对手了，他那笨重的身形，原地转起来非常的笨拙，甚至来一个普通的骑士，都能够成功地给铁甲脊刺龙兜圈子。

　　亏得他不会任何的魔法攻击！

　　楚辰在心中暗暗叫险，经过刚才的试验和攻击之后，楚辰已经基本上确定了这铁甲脊刺龙是绝对不会任何的魔法攻击的，也只有这样，楚辰引着他原地打转这法子才能够成功，毕竟如果铁甲脊刺龙会魔法攻击的话，那么随便来个小范围的魔法，或者是口吐火焰就可以将楚辰给驱赶走了，而现在，铁甲脊刺龙只有笨笨地被楚辰当猴耍。

　　不过，楚辰也不敢有任何的松懈，看似这铁甲脊刺龙被自己笨拙地牵着鼻子走，但是它也不是那么容易就被耍弄得，冷不丁地，铁甲脊刺龙的尾巴就会突然地上下挥拍，试图出其不意地击中楚辰，又或者是突然来个急转弯，从顺时针追楚辰转到了逆时针。

　　“完成螺旋剑了！”

　　原先第一波提前准备螺旋剑的鬼剑士们纷纷地传声而来。

　　而这个时候，狂沙漫天的效果也已经很弱了，铁甲脊刺龙和楚辰的身影已经很清楚地可以从远处高高的城墙上看到了。

　　几个重新掌握视野的土系魔法师立刻地用巨岩冲击对着铁甲脊刺龙猛砸。

　　“先扫着我们的人跑一圈吧，骑士和战士的技能都已经重新的待位了！”重新掌握到下面的形势的江南林风立刻地对着楚辰密聊道。


第1413章 分赃

　　楚辰左右看了看，果然无情他们已经准备好了技能，就等着自己将这铁甲脊刺龙引到合适的位置然后发起进攻。

　　刚才的怒斩天下，楚辰已经见识过威力了，可以对铁甲脊刺龙造成一定的伤害，所以楚辰隐隐地心中还有些担忧，怕铁甲脊刺龙的注意力直接转移到了那些战士头上，而且战士跑得比较慢，铁甲脊刺龙一旦咬着他们追的话，他们是很难能够避得开的，便对着无情他们喊道：“自己掌控好度，不要一次性全部发动攻击，最好轮着，若是他转向你们了，就拼命的往剑士那边躲吧。”

　　无情他们点了点头，示意明白。

　　一道道炼狱般的火红的光芒形同舞动着火蛇一般，依次的朝着正途径而过的铁甲脊刺龙的侧面背上轰去。

　　尖锐的空气摩擦声不绝如缕，在空中爆出一片片绚烂的火红。

　　吼！

　　尽管战士的攻击都是按照一定的顺序进行攻击，但是铁甲脊刺龙的注意力还是从楚辰身上转移到了那些始作俑者的战士身上了，愤怒到了极点的血红色的眼珠子死死地盯着他们，仿佛是找到了新的宣泄口一样。

　　“该死的，跑！”无情心中一个咯噔！被速度巨快无比的铁甲脊刺龙给盯上的话，那可不是一件好事情，战士笨拙的身体根本不可能跑得过铁甲脊刺龙的，忙又补充了一句，“用野蛮冲撞跑！”

　　其余方向的人则是绷紧了神经一样地，继续朝着铁甲脊刺龙攻击，各色的斗气如同决堤的河水一般，一泻而出。

　　轰！

　　巨大的技能爆发力让铁甲脊刺龙猛地全身一颤，又是一大片的银刺给震断了，与此同时，那强度极强的铁背鳞片也裂开了几丝缝隙。

　　铁甲脊刺龙的防御终于开始被撼动了，这让铁甲脊刺龙明显地感到有些恐慌了。

　　“魔法师借点力啊！他的龙鳞开始皲裂了！”这个时候，场中也不知道是谁大喊了一声。

　　果然地，城墙上有一少部分魔法师开始重新地将他们的魔法给转移到了铁甲脊刺龙身上，已经受了点伤的铁甲脊刺龙再也无法保持原来那种完美无瑕的魔法防御了，火焰的灼烧和冰锥的冰冻效果已经逐渐地侵入到了铁甲脊刺龙的身体里面。

　　“继续把他引过来，不能让他被那群魔法师给引走了。”用野蛮冲撞冲刺开一段距离之后的无情顿时发现，铁甲脊刺龙竟然没有追上来，而是在原地迟疑了一下，毕竟来自四面八方的攻击已经完全地将他给掩盖了，根本让他分不清哪些攻击是从哪个方向传来的，一旦这铁甲脊刺龙被城墙上那些魔法师给引到了另外一边去的话，那刚才的努力就是付诸东流了，毕竟那么拼命的，还不是为了这铁甲脊刺龙身上的装备？

　　大量的魔法开始朝着铁甲脊刺龙宣泄而去，让原本围着铁甲脊刺龙兜圈子的楚辰也不得不退避三舍了，生怕被波及到，毕竟魔法无眼，更何况还是在那么混乱的攻击中。

　　而这会儿无炎他们的螺旋剑还隔着铁甲脊刺龙五六十米的距离呢，在那么长的距离下，根本不可能有效地打击到铁甲脊刺龙，必须得要有人去引。

　　而从现在这种情况来看，那些魔法师的攻击似乎也能对这铁甲脊刺龙奏效了，若是让这铁甲脊刺龙引导向了另外一边，同时冲出了自己人的包围圈，那么结果是相当之可悲的，为他人作嫁衣裳。

　　而且无炎为了他们手里面的螺旋剑技能精心准备了那么长的时间，若是就这样的将技能给散掉，心底里面总是有些不甘，8个五阶的剑士一起施力，将威力拉至最大的螺旋剑，必可一举击溃掉铁甲脊刺龙。

　　“用挑衅吧！尽管风险比较大一点。”楚辰对着无情喊道，这个时候想要靠近一点铁甲脊刺龙显然已经不可能的。

　　“好吧！”无情顿时做了做手势，道，“用完挑衅技能后，就立刻后退，片刻都不得耽误。”

　　立刻地，无情等狂战士身上红光连闪。

　　10个狂战士的挑衅技能是非常的恐怖的，尤其还是发自同一个方向，哪怕是周围的魔法打的铁甲脊刺龙再怎么的团团转，也立刻地让铁甲脊刺龙的怒眼迅速地一横，转向无情那边。

　　“来了！”

　　众战士心中刚刚生气那个念头，只见无尽的火海与冰冷的寒气中，铁甲脊刺龙的身形迅猛地奔了出来。

　　嗥嗥！

　　“往两边闪！”无炎大喊。

　　铁甲脊刺龙的速度非常的快，尤其是当他从魔法的海洋中冲出来的刹那，几乎眨眼之间就冲出了二三十米。

　　“喔喔喔～！”

　　严阵以待依旧的无炎他们迅速地放开手臂，强劲的螺旋气流卷起一股股风暴，直钻铁甲脊刺龙的头部，一共八支螺旋风暴。

　　铁甲脊刺龙扑得仓促，八支螺旋风暴一下子地出现在他的面前，那一股股窒息的气流让他本能地感到有一股致命的威胁感，立刻地试图刹住自己的前冲身形。

　　不过已经来不及了……

　　螺旋剑的气劲一碰上那铁甲脊刺龙形同钢铁般的鳞片时，顿时摩擦出一阵阵令人牙酸的声音，再加上铁甲脊刺龙本身就附带着的冲势，两边对冲之下，让螺旋剑对他造成的伤害更是增加了几分。

　　而看着铁甲脊刺龙继续地往着自己这边惯性地冲过来的冲势，让已经被螺旋剑给抽干了大部分力量的无炎感到有些恐慌，毕竟这个时候，是他力量的空乏期，跑起来都有些不带力，更何况还有及时的避开铁甲脊刺龙的冲刺，那几乎很难做到，而无炎这个位置非常的尴尬，简直是首当其冲，铁甲脊刺龙一冲过来，他准第一个完蛋。

　　无炎额头渗满冷汗地看着在那八根螺旋剑的强逼之下，最终让铁甲脊刺龙逐渐地停在了自己的对面，距离无炎仅仅才几米之遥，无炎甚至能够清楚地看到此刻那一根根在旋转气劲带动下的大剑正如同绞肉机一般地碾碎了铁甲脊刺龙额头上那坚硬的龙鳞和头骨。

　　“挂了？”跟着铁甲脊刺龙附近的楚辰看着总算是停了下来的铁甲脊刺龙，心中忐忑地问道，走近一看，铁甲脊刺龙的脑袋已经没了半个。

　　果然啊，就算是防御再强的龙，也顶不住8个五阶剑士的最大圈数的螺旋剑。

　　铁甲脊刺龙一挂，周围的气氛先是一松，然后立刻就变得紧张起来了，尤其是能够清楚地感受到来自四面八方那股炙热的眼神。

　　八阶的龙系BOSS啊，哪怕是傻子也能知道，这铁甲脊刺龙能够爆出不俗的极品装备来，甚至还可能有好几件。

　　而这个时候，佣兵会的优势就体现出来了，一致对外！

　　刚才的时候，大家还合作的挺欢的，在铁甲脊刺龙出现防御裂痕的时候，那些魔法师也倾尽全力的出力，但是等到最后的瓜分利益的时候，自己人和外人必须一丝不苟地区分清楚！

　　原本江南林风让人将铁甲脊刺龙给围在中间的阵势似乎是早有意图，圈子里面除了自己人，其他人休想进来，就算是魔法师和刺客可以通过瞬间移动和闪烁闪进来，可是能不能有命出去，那就是另外一回事了。

　　铁甲脊刺龙爆出来的东西最终的让混沌至尊佣兵会的人霸道地全盘接受了，甚至连铁甲脊刺龙的尸体也不浪费，珍贵的高阶龙族的材料一个不拉地被采集走了。

　　一清扫完战利品，人就立刻如同潮水一般地退走了，毕竟楚辰这些人本就是为了这铁甲脊刺龙而来的，若非这铁甲脊刺龙，这会儿，多半楚辰和江南林风等人待在酒楼里面好好的欣赏城外的战火连天呢。

　　而分赃，楚辰那份自然也跑不掉。只不过，这参与屠龙的人实在是太多了，想要分配的公平，那简直是不可能的事情。不过按照出力的多少，大家心里面基本上都有点数。

　　作为八阶的龙族生物，其爆出来的东西，想来都是非常之不错的，其中六阶的传奇级装备就有两件，还有一件五阶的地之传说级的，四阶的精英还有好几件。

　　那两件六阶传奇级的装备的，一件是战士专属的武器，巨斧·狼牙公爵，另外一把则是比较通用的剑，荆棘魔剑，虽然楚辰听眼红那把荆棘魔剑的，可是自己身上最不缺的就是剑了，脸皮虽厚，可也没厚到这种程度，只能心中默哀自己与这把六阶传奇级的宝剑无缘了。不过幸好，似乎老天也帮了楚辰一把。

　　除了装备之外，铁甲脊刺龙还给爆了一本技能书。

　　一般通过BOSS爆出来的技能书，都是稀罕货。

　　拿到手里面一看，竟然是本鬼剑士62级的技能书，叫《地狱闪光》，这让楚辰顿时兴奋了一把，这龙果然没有白屠。

　　分赃完毕之后，加上寒暄客套了几句，已经基本上凌晨3点钟的样子了，而且楚辰还必须得要去市场上储备大量的药物，好为过后的长期练级作准备，便起身与江南林风和无情他们告辞了。


第1414章 六阶

　　回到村庄之后，楚辰将自己鉴定了的几样宝贝全部都拿了出来。

　　月神魔戒给了火红骄阳，虽然这月神魔戒属性比较牛叉，但是可惜的是，众人练级是夜伏昼出的，偏偏没法让这月神魔戒发挥出他应有的属性来，这一点是比较郁闷的。

　　而风神怒叱在场的只有破天是最早可能可以拿上他的，自然非他莫属了，不过仅仅只是最早可能让他拿上而已，也即是目前是没法用得上的，搞的彩虹都忍不住半信半疑地对着楚辰嘟囔了一句：“好不容易弄了三样牛逼一点的装备，怎么一件儿都没用上啊？你不会半路吞了一些吧？”

　　说实话，这说来连楚辰自己都确实很郁闷，风之蝠翼袍，黑暗祭祀的专属装备，只可惜，神圣罪人已经不干黑暗祭祀好几个月了。月神魔戒，专门大白天跑出去练级的，又刚刚没法派上用场。风神怒叱，六阶的，等级不够。

　　而那百十来件的装备鉴定后，被楚辰低价处理后，扣掉了鉴定费，再加上药钱，然后楚辰自己侵吞了一点，就略剩点盈余。昨天一天的战果似乎是除了那点经验之外，就没什么具有实际效用的东西了。

　　一连好几天的都在那个悬崖里面拿黑暗石像鬼开刀，让楚辰彻底的踏上了目前处于整个混沌纪元玩家中最高顶端的六阶，从59级跨越到60级，那绝对是一个巨大的实力跳跃，不光光让楚辰的战芒提升了一阶，与此同时，原先自己的那些六阶装备也可以穿上了，比如星之护手，咎魔剑·斩龙等，全部都可以顺利地装备上了。

　　不过楚辰丝毫不满足于此，区区60级，虽然可以让自己的实力大夫跨越，但是60级毕竟还学不到真正的六阶技能，至少跟地狱闪光还差距2级呢。六阶的等级，必须配合六阶的技能才能够彻底的让发挥出六阶的全部实力。

　　所以尽管外面怪物攻城活动闹得沸沸扬扬的，但对于楚辰等人来说，依旧还是很淡定地选择了继续练级。而且随着在山崖裂缝内练级练久了，配合，引怪，清怪，一气呵成，熟练度相比第一次在这里练的时候，更是不知道上升了多少，所以尽管楚辰已经从59级达到了60级，可是每天的经验依旧还是以5％甚至有时候还会多一点点的速度快速地增长着。而这样快速的练级所带来的唯一一点问题，就是开支的巨额增长。高强度的练级，烧药最是快，虽然有光明祭祀这个奶妈在场，可以让大家省去了一大笔生命恢复药物的开支，但是体力恢复药物和魔力恢复的魔法水晶则是光明祭祀所无法解决的，与此同时带来的装备磨损加剧，也是另外一大开支，一个月下来，最后连那间风之蝠翼袍也拿出去倒卖了，每个人还倒贴了十多万的药钱，不过经验都是赚的钵满盆盈，楚辰达到了61级半，破天是继楚辰之后第二个达到60级的，其余人则是在57到59之间，往等级排行榜上一看，原本季军这个位置已经让陆天麟给鹊巢鸠占了的，现在总算是让楚辰给夺回来了，第一名和第二名依旧被黑鹰和蓝狼给占据着，不过后面紧跟着的排名就大翻盘了，因为这一段时间的快速高效练级，让陈英俊，冰，暗影他们的名次往上面狂飙了好几名，那一排的看起来，清一色的全部都是自己人，外人一看，都差点怀疑是不是这帮人集体吃了伟哥了，这等级飙得太快了，而且这一个多月的时间，也压根儿就没有见到过这帮人的出没，除了楚辰在自由之城的那次与铁甲脊刺龙的搏斗中露过面以外，其余人就像是彻底的销声匿迹了一样。但是有一点可以肯定，就是这帮人绝对没有参与过怪物攻城活动，毕竟如果参与过怪物攻城的话，多多少少会有这帮牛人的消息。

　　而此番的怪物攻城，给人的感觉就像是一场马拉松的长跑，整整地进行了一个月的时间，尽管有人产生疑惑，不过多半人则压根儿就没有在意，甚至还在期待，最好这场怪物攻城活动可以长期的存在，毕竟，谁会不喜欢双倍经验呢？而且这种热闹的怪物攻城活动，怎么也比枯燥的练级要强的多了。

　　高速的练级差点让楚辰等人给练上瘾了，除了烧钱比较快之外，其余的简直就是完美，楚辰也想继续地待上个大半个月的时间，好彻底的冲到62级将地狱闪光学会之后，然后再往导师那边跑一趟，不过一个几乎震惊所有人的消息传来，仿佛成了导火索一样的，让原本准备继续好好练级的楚辰不得不被迫提前地将此次的练级旅程给结束掉了。

　　继半个月之前，维也斯帝国的望月城沦陷之后，在今日傍晚之际，连首都也彻底的沦陷了，来自于落日沼泽的彪悍怪物，以及一些从来都没有见过的来自于海洋里面的强大生物让半个维也斯帝国彻底沦陷。

　　“这……真的假的啊？”陈英俊有些惊呆了地看着其余人。

　　而这条消息是无情战神传给陈英俊的，与此同时，楚辰和破天也接到了江南林风的消息，与无情战神说的，几乎是同一件事情。

　　话既然是从这两个人嘴里面传出来的，那哪里还有假？

　　“龙都都有九阶的圣龙，维也斯帝国也应该有九阶的吧？”陈英俊依旧觉得不敢相信。

　　“毫无疑问，对方怪物里面也出了九阶的呗。”彩虹说道。

　　“若是这样的话，那边的九阶对垒，我们这些玩家就只有干瞪着眼睛念南无阿弥陀佛啊。”

　　“等等……！”忽地，彩虹的耳朵动了几下，目光疑惑地朝着后面看了看。

　　楚辰顿时问：“干嘛？”

　　彩虹：“有不对劲儿的声音啊。”

　　“可能是刷新的黑暗石像鬼吧，这会儿已经傍晚了，马上就是他们出没的时间了。”楚辰不以为意地说道。

　　然而，彩虹却是斩钉截铁地摇头道：“不是，石像鬼的动静怎么可能是轰轰的，就像是洪水泛滥一样？”

　　“洪水泛滥？”

　　“你这么一说，我似乎也听到了。”暗影也被彩虹的话给引起了注意，侧耳倾听了一下，也听到了一些不正常的动静。

　　而其他人却是一脸的茫然，连楚辰也无法听出个所以然来。

　　只是没过一会儿，彩虹和暗影嘴里面说的那股轰轰的如同洪水猛兽一般的声音也逐渐地大了起来。

　　这下，楚辰总算是可以隐约地听到了。

　　“而且……”楚辰嗅了嗅鼻子，“还有很浓的血腥味！”

　　“吱吱吱！！！”

　　就在这个时候，整个岩缝里面的黑暗石像鬼竟然也被惊动了，也纷纷地开始躁动起来了，而这会儿，楚辰等人已经收工了，在裂缝通道的中间位置，大家练级的时候，清的都是距离出口比较近的那些黑暗石像鬼，像目前这个中间位置，就不是楚辰等人正常可以够得到的地方的，所以这边该有多少的黑暗石像鬼，还是有多少，一个不拉。而按照这一个月积累起来的经验，这会儿那些石像鬼是绝对还在熟睡中的，不可能会醒来，除非是自己主动去招惹它。

　　但眼下却是一个意外，一股人为无法预测和掌控的外来力量将这些黑暗石像鬼给提前的惊醒了。

　　“完了，往里面跑还是往外面跑？”一下子地，众人有些进退两难了，毕竟自己目前所在的位置非常的尴尬，中间地段，不管是往里面跑，还是往外面跑，都有一段相当之长的路线。

　　“回城之石来得及不？”破天问向楚辰和神圣罪人。

　　“来不及了，他们已经醒来了！”楚辰抬头一看，果然，一对对通红的眼睛如同天空中的繁星一般地亮了起来。

　　“出来混的，果然是迟早要还的啊，咱都屠戮了它们一个月了，该是时候，让他屠杀咱们一遍了，不过咱们貌似也还不亏啊，就是不要爆掉装备。”

　　“NND，这个时候，还说风凉话。”楚辰瞪了彩虹一眼。

　　“跑吧！”破天道。

　　“哪边？”

　　“外边！石像鬼是往外飞的，我们若是往里面钻，跟它们是直接面对面的相撞，而且外面那段路的石像鬼已经被我们给清理掉了一半以上了，跑外面，会轻松很多，至于什么死亡猎食者，它也跑不到800米高断崖口吧？”破天一边快速地解释着，一边往里面抢了几步，“防御高的垫后，其余的人，跑在前面。”

　　当下的，彩虹和暗影几乎是推着神圣罪人和星月辰跑的。

　　哗哗哗！

　　整个裂缝通道里面的黑暗石像鬼就如同惊弓之鸟一样的，密密麻麻地躁动起来。

　　不过说起来也奇怪，尽管那些黑暗石像鬼发现了楚辰等人，但是却没有一个准备对楚辰等人发起进攻，甚至，就连他们飞起来的方向，都有些难以理解。

　　因为那些黑暗石像鬼竟然是拼命地往里面挤的，就像是在拼命地逃避着什么一样，这跟这会儿，楚辰等人所跑的方向是完全相反的！

　　“怎么回事？”众人纷纷地愣了，心中充满着不解。


第1415章 血海摆渡者

　　所有人蓦地惊讶的发现，反倒是外面的黑暗石像鬼正在拼命地往里面飞进来，密密麻麻的一片，而这还是在出口那个方向的黑暗石像鬼刚才已经被清了很多，刷新出来的也只是少数的情况下，若非如此的话，简直难以想象，在多得令人难以呼吸的黑暗石像鬼迎面扑来的情况下，众人如何能够顺利的躲避。

　　“低头，尽可能的伏在地上！”

　　尽管地面上那些黑暗石像鬼的排泄物并不怎么令人好受，但是匍匐在地面上，才是最安全的，越是往上面，飞来的黑暗石像鬼就越是多。

　　渐渐的，七八分钟过后，众人感受到头顶上已经不再有黑暗石像鬼的飞动之声后，这才纷纷地站起了身，清理了一下身上粘着得脏东西，抬头一看，发现头顶上所有的黑暗石像鬼已经全部都一扫而空了，露出了黑色的光秃秃的岩石壁面，一只黑暗石像鬼的影子都没有。

　　哗啦啦……

　　只听得一声声如同海浪拍打着礁石的声音从外面传了过来，立刻吸引了众人的注意力。

　　“怎么回事？这声音……难道海水涨上来了？还是有东西发动高阶的水系魔法？”

　　“去看看不就知道了。”

　　因为前方已经没有了黑暗石像鬼了，几人就直接快速地跑向通往出口的方向。只是，越是靠近那岩缝的出口，那形同海浪扑打礁石的声音就变得更为的猛烈，更为的真切；而且，越是接近，血腥味就越是浓烈。

　　等到了出口附近的时候，暗影用次元位移朝着外面探了一眼之后，便顿时急急忙忙地退了回来。

　　众人急切地问道：“怎么样？”

　　暗影回答道：“全是怪物！”

　　“全是怪物？哪里来的？黑暗亚龙？”楚辰记得，外面除了天空中的黑暗亚龙，以及下面泥沼里面的血斑泥沼鳄这些怪物之外，就没有其他的怪物了。

　　“不是黑暗亚龙，你们自己小心着过去看看吧，他们暂时够不到我们，应该还算安全的。”

　　楚辰一听，立刻斜过身子，小心翼翼地探了出去，这一出去，顿时被吓了一大跳，原本下面那片乌黑色的泥潭已经不见了，而且地面就像是抬高了很多一样。

　　西面依旧还参与着一点点夕阳的余光，不过那点惨淡色的泛红的夕阳色跟眼前比起来，简直就是沧海一粟。

　　血海！

　　楚辰似乎只能找到这个词来形容眼前之所见了。浓稠的红色，或许是因为光线不好，在粼粼闪动着的波光中而泛得有些发黑。

　　那片血色的海洋竟然完全地淹没了原先下面那片泥沼地，楚辰目测了一下，眼下这片血海直接距离自己仅仅只有200米的高度差了，也就是他已经没过了原本的泥沼地600多米深，都不知道是从哪里冒出来的。

　　不过更为令人感到惊恐的是，漂浮在那片血海上面的怪物，密密麻麻的，就像是渡江作战一般，这幅场景让楚辰想起当初在白虎之城前那些亡灵族的战士动用黑暗龙龟来渡海一样的场景。

　　因为距离有些远，加上空气中笼罩着一层淡淡的血雾，让楚辰难以看清楚那些怪物的样子，甚至连它们的等级都无法看清楚。

　　“这些东西哪里来的？”楚辰不禁地问道，不过没有人能够回答，这那些东西就像是突然之间从地底下面冒出来的一样。

　　“不会是参加怪物攻城的吧？当然，他们是攻城的一方。”陈英俊说道。

　　“嗯……”楚辰摸着下巴，附声道，“这个可能性非常的大，毕竟罪灵大陆南面深山老林里面的怪物都跑去进攻一次自由之城了，这西北角的怪物也应该要来凑凑热闹了吧……不过……”

　　众人似乎是捕捉到了楚辰话里面的一个敏感词——西北角。

　　“冥……冥神神殿？！”剩余的人几乎是异口同声地叫了起来。

　　“不会是真的吧……冥神神殿里面的怪物亲自出动了？”

　　如果换成之前的话，这种可能性确实非常的小，但是眼下是大范围的怪物攻城的期间，落日沼泽里面的怪物都将维也斯帝国的首都都给攻占下来了，冥神神殿倾巢而出这种可能性也不是没有，一想到这里，楚辰嘴里面有些发苦了，毕竟代表着罪灵大陆里面最强大的一个怪物窝，就是冥神神殿了，而这冥神神殿的攻势可比那些从罪灵大陆南部的深山里面跑出来的魔兽要强大的多了，而且还是有组织，有纪律的，说不定，全部都是六阶的。再者，根据现在所看到的，这数量似乎是绝对的可观啊，这跟一个月前，楚辰所参加的屠杀铁甲脊刺龙的那次完全不同。

　　“嘶……阴灵龙！”这个时候，彩虹突然地注意到远处的天边正在逐渐地冒出来的几个白色的点，那一头头白色的阴灵龙在空中排开一阵阵嘹亮的鸣叫声之后，快速地掠过。

　　众人纷纷地打了一个冷战，生怕被居高临下的阴灵龙给看到，众人连忙地往里面缩了回去，毕竟这要是被下面的那些怪物给发现的话，那自己这些人就死定了。

　　“有多少头？”

　　“13头！而且那体型不是一般的大啊，跟我们之前在地底世界时遇到的那头八阶的阴灵龙已经不相上下了，NND，疯了，太疯了！我总算是明白了，为什么维也斯帝国的首都会被怪物给攻占了，如果来自落日沼泽的怪物能够拥有这样的阵容的话，什么NPC也顶不住啊。”

　　“不过维也斯帝国首都的NPC是刺客系，这个，在这种对大型怪物的混战中，发挥的作用是很有限的，同样的怪物，如果跑去攻击另外的三大首都城市，或者是自由之城的话，那结果就比较难说了。”楚辰解释道。

　　“看来，我们的练级计划，只怕要被搁浅在这里了。”破天有点惋惜地说道。

　　“唉，是啊，如果再多给我一个月的时间，我也可以冲到六阶了，而现在……NND，还就差那么一点啊。”陈英俊捶胸顿足。

　　众人心中不禁纷纷感叹，毕竟好不容易地发现了这个绝佳的练级点，在这里尝到了一个月高效练级的甜头之后，所有人简直都有些乐不思蜀了，而且，在这里练级不但效率高，还非常的轻松，练半天，休息半天，这天下哪里能够找到这样地方？但是眼下，那些可能来自于冥神神殿的大量怪物，可能将众人目前所在的这个绝佳的练级点给彻底的雪葬了。

　　楚辰道：“也未必，这些怪物又不是每天都在那片地方游走，如果真的是跑去参加怪物攻城的话，那应该是有穷尽的。我们在这里先等等几天，看看再说。”

　　“现在看来也只能这样了，先观望看看，不过……我们似乎没法回到里面的村子吧？”

　　众人顿时意识到了这个问题，现在所有的黑暗石像鬼都已经被惊醒了，而且现在夜幕已经降临了，原本就是属于那些黑暗石像鬼出来活动的时间了。错过了回村的最后时间，想要回去就不是一件容易的事情了。

　　“呃……这个好像是一个很严重的问题，如果那些黑暗石像鬼跑出来的话，然后外面又有那么多的怪物，我们这是被前后夹击，只能在这里当成瓮中之鳖。”

　　“嗯，不过，一时半会儿，那些黑暗石像鬼应该不可能会出来吧？毕竟刚才他们是如此拼命的往里面躲。而好在，这个岩缝比较隐蔽，加上海拔又高，应该算是一个不错的藏匿点，只要下面那片血海不会继续的涨上来，就很难会被发现。对了，应该通知江南林风和无情他们，让他们小心一点了，毕竟这些来自于冥神神殿的怪物，可不是那么容易对付的啊，真怕，自由之城会变成第二个被沦陷的重量级城市啊。”楚辰长叹一声，虽然自由之城不是首都级的城市，但是在所有人心中，自由之城已经不亚于四大首都城市的地位和规模了。

　　消息一传到自由之城里面，顿时，整个自由之城的人都沸腾了。有些人表示怀疑，毕竟如此大规模的怪物迁移，之前不可能连点风吹草动的没有。但是大部分都对此表示深信不疑，毕竟消息是从混沌至尊佣兵会里面传出来的，而且，看着在短短的几个小时之内，混沌至尊用兵会从各地集结了大量的人马进驻自由之城这一点看出，消息真的不是空穴来风。

　　自由之城是罪灵大陆唯一一个城市，其意义重大，神魔大陆可以少一个首都，那没事，甚至就算是四大首都城市全部都沦陷了，毕竟还有那么多的中小城市，玩家需要的是补给。而一旦自由之城没有了，在罪灵大陆这边混的玩家想要得到补给就变得比登天还难了，甚至还有一个非常严重的后果，就是从白虎之城传送到罪灵大陆的传送门是在自由之城里面了，一旦自由之城挂了，那整个神魔大陆跟罪灵大陆就会失去联系。


第1416章 岌岌可危

　　楚辰等在岩缝里面呆了一个晚上，既没有受到里面的黑暗石像鬼的攻击，也没有被外面那正在渡海的怪物给发现，还算安全，不过万事通却是发给了楚辰一张地图，这是他近一个月以来，搜集论坛上面的消息所综合起来画出来的一张神魔大陆的地图，主要是为了清楚的描绘出被怪物给攻占了的城市，至于小镇和村庄那些数量太多，也没法统计，根本没法完全描绘出来，所以都被省略过去了。

　　不过楚辰一扫所有已经沦陷的城市的地图，心中顿时吃惊不小，先前从论坛里面了解到的一个个城市沦陷的消息，让楚辰根本就不以为意，毕竟才一个两个，整个神魔大陆有大大小小的有上百个城市。但是现在被万事通给专门的统计出来一看，这才顿时发现，积少成多之下，整片整片红色的已经被沦陷的区域让楚辰看的几乎都不敢相信自己的眼睛，但是结合自己这些天从论坛里面听到的那些消息来看，那片红色的沦陷区域里面的城市又偏偏的都是那么的眼熟，都是这些天在论坛里面公布出来的被沦陷城市。

　　情况似乎是岌岌可危了，原本估计，维也斯帝国应该是半个帝国已经沦陷了，但是从万事通给楚辰发来的那张地图上的红色描绘部分来看，似乎完全不是，四分之三的帝国版图已经变成了红色了，除了北面的几个城市之外，其他地方已经全部被怪物给攻占了，估计用不了多少天，应该会彻底的沦陷；比斯特帝国的西面和冰月帝国的北面，也都有相当一部分城市被怪物给攻陷。目前保存的比较完好的，应该只有神龙帝国了，这倒不是神龙帝国的NPC和玩家特别的强大，而是神龙帝国的地理位置比较优越，斯帝国的南部有来自落日沼泽的怪物，比斯特帝国的西边有来自蛮荒古地的怪，冰月帝国则受到极北的冰荒森林的威胁，唯独东面临海的神龙帝国没有这种强大的威胁，海洋生物还比较崇尚和平，很少有高等级的怪物出没，一直以来，出现在浅谈附近的都只是那些低等级的虾兵蟹将而已，根本不会对海边的城镇造成任何的威胁，所以整个神龙帝国的地域版图内就只有2个城市沦陷了。至于，小镇和村庄，就不得而知了。

　　“再不真采取点行动的话，就真的玩完了。”万事通对楚辰最后又补充了一句。

　　楚辰暗中将这幅地图传导给了陈英俊和破天等人看。

　　几人看了一下，都似乎并没有什么大的反映，毕竟，城市沦陷了，系统又不对玩家进行处罚，沦陷了就沦陷了吧，也都没有大在意。哪怕是外面那些正在拼死拼活的守城的人，也多半是冲着双倍经验去的，毕竟玩家很现实，没好处的事情，谁愿意参加？

　　楚辰觉得，自己跟他们说这些，有些对牛弹琴了，所以，零的事情，还必须得要透露给他们，不然的话，只靠自己这么几个人，面对如同洪水一般多的怪物，也根本无济于事。就光光现在外面那些来自冥神神殿的那群怪物就已经逼得自己连脸都不干露出去了，就更不说别的了。

　　楚辰心中组织了一下，便将系统服务器关闭之后的事情原原本本地告诉了他们，当然，夜雨飘摇，黑色幽默，以及火红骄阳等并不在其列。

　　几人一听，都纷纷地心中惊骇，毕竟这实在是太不可思议了，一个存在了40多亿年的人工智能？若非是他们都了解到楚辰的亲身遭遇，一定会以为楚辰这科幻故事编得可真是一流。

　　“拜托，那么重大的事情，你竟然瞒了我们那么多天都没有透露一声一响？”陈英俊看着楚辰，在只有影成员的频道里面质问道。

　　“这个……”

　　“还有，你的意思是，我们绝对不能让那帮被零操控的怪物攻下所有的城市？”

　　楚辰摇了摇头，却是立刻地点了点头。

　　“我靠，你既摇头又点头的，到底是还是不是啊？”

　　“零没有直接说明，不过我猜测，多半正是如此。”

　　彩虹嘟声道：“这太不公平了吧？人家零玩的是上帝模式下的RTS即时战略游戏，咱玩的是ARPG角色扮演啊。这不是同一个类型的好不好？怎么可能玩得过他？”

　　“如果你说的是真的话，那我们还在这里等什么？赶紧把他们打回老家去啊，我可不想饿死在那该死的狭窄的蜗居房里面啊。”

　　“不过，就我们这点人根本就不够，丢到偌大的怪物攻城区里面，只能算是沧海一粟，而且，正如彩虹说的，零是在以上帝视角进行全方位的统筹的，我们玩的是角色扮演，身在其中，只是楚汉界对面的棋子而已，不是棋手，我们不可能同时分身出现在好几个城市里面帮助防御。”楚辰有点沮丧地道。

　　“那我们把这个消息给公布出去，这样所有人都会拼命吧？至少很多人根本就未尽全力，比如……我们，该练级的还是选择练级，还有，全民动员啊，玩混沌纪元的只是其中一部分人吧，把另外两个游戏里面的人全部都拉过来。”

　　楚辰无语。

　　“一方面，我说出来，有多少人信？还有就是，临时拉新人过来有什么用，他们才1级啊，没个四阶以上的，在如今这种水平下的怪物中，简直连炮灰都不如。”

　　“这个……”陈英俊一时无言，是啊，毕竟除非具有权威性质的官方公布，不然的话，确实没有多少人会相信这些。还有那些新进来的人，非但帮不上忙，可能还会帮倒忙。

　　“那就告诉官方的人，不过……要是连他们都不信，那咋办？”陈英俊犯难了。

　　“嗯……你这么一说，我想到了一个人！”这段时间，沉迷于练级中，楚辰差点连绿杀这个人都忘了。

　　楚辰顿时将自己告诉陈英俊他们同样的话给复制了过去，却是得到了绿杀意外的回答，他竟然早就知道了。

　　“我一直在纳闷，你们到底什么时候肯将这件事情告诉我，看来，只有事情到了几乎无法挽回的地步了，你们才肯开口。”

　　楚辰很想回答说，其实是自己练级练着练着就忘了他这个人的存在了，但是想想这答案有点太伤人了，还是算了，便问道：“你是怎么知道的？还有既然你都知道了，那为什么没有借助官方将这件事情散播出去？”

　　“零说过只告诉你们几个吗？少了一些人知情，他就会少了很多乐趣。还有，公布了会引起恐慌和一些别有用心的人的算计，再说，我们又不是玩不过他。”


第1417章 星辰引力

　　楚辰不知道绿杀哪里来的那么大的自信，毕竟，神魔大陆的三分之一版图已经被攻陷了，而且，现在来自于冥神神殿的怪物正火速地朝着自由之城方向开进，如果这一路几乎没有遇到什么阻拦的话，他们应该会在两天之内达到自由之城的城门口。自由之城一挂，那就意味着整个罪灵大陆就玩完了。

　　“你知道冥神神殿的怪物已经朝着自由之城开进了吗？”楚辰不死心地说道。

　　“当然，我的消息可不像你那么的堵塞啊，而且，我还知道，那条消息是由你们散播到自由之城的。”

　　楚辰哑口无言了，竟然连这个都知道，看来，他是太小看了绿野佣兵会的情报网了。

　　……

　　楚辰等人眼巴巴地看着外面那些强悍的一塌糊涂的来自于冥神神殿的怪物一批一批地渡了过去，一直到第二天清晨的时候，数量这才逐渐地减少了下来，变得稀稀落落起来。

　　楚辰正要思索着要不要逮几个掉尾的怪物过来宰一宰，拿来练练手的时候。

　　“看，又来一批龙！”这个时候，彩虹又再一次地注意到了远处天边一点点黑点正在快速地靠近。

　　“是黑暗亚龙，如果我没有看错的话！”对于黑暗亚龙的样子，楚辰自然是非常的清楚，一数之下，这数量竟然还比较的客观，有40多头，这应该算是一批不小的战力了。

　　“诸位有没有兴趣把它们给吃掉？”楚辰神秘一笑。

　　“如何能吃掉那么多的黑暗亚龙？”其余人纷纷地一奇。

　　“嘿嘿，在我的星之护手下面，想要把这点黑暗亚龙给吃掉的话，还是轻而易举的事情。”

　　“能削弱一点这些怪物的数量就尽可能多的削弱一点吧，毕竟自由之城不能让他们攻陷了啊。”一晚上，众人突然想想，自己还是不能够在这里安心的练级，毕竟一旦自由之城失守了，那也意味着他们没有地方可去了。因为回城之石是不能够直接的回到神魔大陆那边的城市的，想要回去，就只能先回到自由之城，然后通过自由之城与白虎之城联通的传送门才行。而这波怪物从他们观察了一整个晚上的时间来看，数量有好几万，而且，来自于冥神神殿的怪物，等级肯定是不低的，而且光光眼前这最后垫底的黑暗亚龙就是六阶的。中途的话，说不一定，还会吸纳一部分怪物。试想，数万的六阶怪物一下子地压到自由之城城门前，那种气势可是难以想象的。

　　楚辰耐心地等待着那些黑暗亚龙的靠近，而这个时候，外面横渡血海的那些怪物已经很少很少了，只有那些速度比较慢的掉尾的单位了，就算是被他们给发现了，对楚辰等人来说，也根本不成威胁。

　　“怎么做？”

　　星之护手的数量在场的有几个人还是看到过的，星辰引力虽然可以对周围50米的空间内施以三倍的重力，但是要知道，星之护手的佩戴者本身也要收到这股力量的影响。

　　“差不多距离了！简单，只要我和破天两个人配合，然后再借助另外两个人的辅助就可以收拾完这波黑暗亚龙了。”楚辰自信地道。

　　“四个人？而且其中两个人是辅助？”连破天都有些怀疑，光靠这样的四个人如何能够收拾掉这40多只黑暗亚龙。

　　“用审判之光配合我的星辰引力，难道还不足以收拾掉那些黑暗亚龙？”楚辰笑道。

　　破天先是一愣，顿而开怀大笑起来：“好主意。”

　　审判之光是圣系大范围攻击，刚刚好克制那些黑暗亚龙，加上星辰引力将那些黑暗亚龙压得无法动弹的话，一招审判之光确实可以轻松的收拾掉他们了。而发动星辰引力的楚辰和发动审判之光的自己，则根本无需移动，两人只要一前一后地背贴背站立着的话，审判之光是不会攻击到发动者的身体周围那一片区域的。

　　“不过……下面是血海，三倍重力下，我们一定会沉下去！”

　　楚辰笑着解释道：“所以我才说，我们两个人的配合外，还需要另外两个人的辅助嘛，移形换位懂吧？”楚辰说着，又看向冰和火红骄阳。

　　“你是指，让我们一直用移形换位拖着你们两个，减缓你们下坠的速度？”

　　“当然，三倍重力下，可能连移形换位也比较吃力，不过如果能够尽可能的减缓我们下坠的速度的话，就足够了，我会在适当时机，停掉星辰引力。”

　　与冰和火红骄阳说好之后，两人不约而同地振翅飞舞了出去，往上拉升了几百米的高度，毕竟下面就是血海了，能够在空中打残那些黑暗亚龙的话，尽可能地就争取在空中搞定，除了待会儿可以借助的移形换位之外，最直接的延长两人在空中坠落时间的法子就是拉开高度落差。

　　由于审判之光需要准备时间，所以在到达预定点的时候，破天，就立刻的开始凝神神圣之力了。而楚辰则是在等待，等待那些黑暗亚龙，甚至，在必要的时刻，他已经暗暗地准备将咎魔剑·斩龙给握在手里面了，在恰当的时候，还可以吸引那些黑暗亚龙的仇恨。

　　天空中正在快速地掠来的黑暗亚龙马上的注意到了半路之间猛然地杀出来的两个人，一个个在空中发出一声声低沉的咆哮声，翅膀一振，飞速地往着楚辰和破天所立的空中猛地下冲而来。

　　“100米……80米……60米……”楚辰脑海中迅速不断地翻动着黑暗亚龙正在快速靠近的距离数值。

　　50米……

　　星辰引力发动！

　　楚辰手指间的星之护手忽然地散发出一阵旖旎的乌黑色的光芒，似乎正在缓慢地扭曲着周围的空间似得，第一头进入到星辰引力影响范围的黑暗亚龙猛然地发现自己的身体重了三倍有余，身体竟然止不住地往下坠去，赶紧猛力的振动自己的翅膀，只不过，他却依旧没有挣脱开星辰引力的束缚。

　　而后面那些陆续地俯冲下来的黑暗亚龙虽然注意到前面似乎出了点岔子了，但是由于惯性，根本无法临时地改变他们的飞行轨道，一头头猛地接二连三的扎进了星辰引力的波及范围中。


第1418章 冥狱囚徒

　　而楚辰和破天自然也收到星辰引力的作用，身体也不断地下坠着，翅膀在这个时候，只能勉强地稳住自己的身形，不让自己头向下，脚朝天的下坠，与此同时，两股风系的力量正使劲地拖住两人正在下坠身体，使得他们下坠的速度顿时变得一缓。

　　审判之光！

　　一束长长的圣光从空中迅速地划过，轰地击在其中一头黑暗亚龙的背上，顿时，加成的致命攻击让那头倒霉的黑暗亚龙发出一声凄厉的惨嚎。

　　逐渐地，就在龙与人一齐下坠的过程中，越来越多的圣系光芒纵横交错着从上方往下轰击，一声声黑暗亚龙的惨叫声不绝如缕地响彻在整个空中。

　　扑通扑通……

　　黑暗亚龙不断地掉入到血海之中，不过那些审判之光却丝毫不会因为他们掉入到血海中而停歇，连续不断地射往了水中。

　　黑暗亚龙不断地拼命地试图从黏稠的血海中挣扎出来，不过那一记又一记的圣光闷头当喝，让他们只能徘徊在挣扎和痛苦之中。

　　处于悬崖裂缝边缘的彩虹和夜雨飘摇他们则不会给那些黑暗亚龙挣扎出来的机会，一根根箭不断地穿梭而过，闪烁的箭光如同雨点般地朝着黑暗亚龙射去。

　　哗！

　　最终的，等到破天和楚辰几乎同时地掉入到血海中的时候，审判之光和星辰引力这才同时地停止发动，不过这个时候，遭受到多次圣光攻击的黑暗亚龙已经被重创了，哪怕没有死的，也已经离死不远了，至少站在高处的冰和火红骄阳是不会让它们有机会从血海下面逃出来的。

　　一轮大范围的魔法轰下去之后，那40头黑暗亚龙就彻底的被血葬在那片深红色的血海之中了，连尸体都沉在了下面。

　　“妈的，73级！”同样的在水里面挣扎的楚辰扑打了几下水浪之后，身体便从血海里面冒了出来，粘稠的血液密度非常的大，拥有相当之高的托浮力，所以那些来自于冥神神殿的大型怪物也能不借助其他工具可以轻松的横渡过血海。而就在楚辰挣扎的时候，他看到了一头庞然大物正朝着自己游了过来。

　　那是一头跟憎恶有些相似的怪物，丑陋，狰狞，而且体型似乎比憎恶更粗犷上几分，只不过，憎恶的外形偏向于腐肉的惨白色，而这头叫做冥狱囚徒的怪物却是通体发黑，远远的看去，他就像是泡在水里面的腐烂到发黑的死猪一样。而且随着他的靠近，更是散发着一种很难闻的臭味。

　　是瘟疫散播！

　　如果楚辰没有记错的话，这种气味跟冥神奴仆的味道很相似！

　　“嚎——”

　　那头73级的冥狱囚徒还尚未接近楚辰，便直接地对着楚辰口吐腥恶的臭气，乌黑的毒气就如同爆发的瓦斯一样，迅速地将楚辰给笼罩住，若非楚辰的亡灵族体质抗毒几乎达到了免疫的地步，恐怕会被那股赤裸裸的乌黑的毒气给熏得头昏眼花的。

　　哗！

　　面对这种类似于憎恶一样的皮粗肉厚的家伙，楚辰可没有心情陪它在水里面纠缠，翅膀一振，迅速地脱离了水面。

　　“73级的，这下，他们可有得忙了。”回到那道裂缝口，楚辰心中嘀咕着道。

　　而破天也看清楚了那东西的等级和长相，这么一个皮粗肉厚，同时又身兼剧烈毒性攻击的冥狱囚徒，实在是一支噩梦啊，在攻城战的时候，这种怪物顶在前面，那就像是一支毒瓦斯部队一样，非常的难缠。

　　“我们回自由之城去防守吗？”陈英俊道。

　　“还不着急，我们回头把这里面的黑暗石像鬼给清掉了再回去，应该刚刚好可以赶得及！榨干这儿的最后一天的经验吧。”

　　此刻天已亮，尽管岩缝内的此刻的黑暗石像鬼其密集度可能相当之高，但是如今众人的等级都平均的提高了将近3级，六阶的更是有两个，杀回去，应该不难。


第1419章 前夕（一）

　　最后一次榨干掉那些黑暗石像鬼的经验之后，众人这才满意地回到自由之城内，除了楚辰和陈英俊偶尔地回过几趟自由之城之后，其余人基本上已经好几个月没有回城了，尤其是等级提高了之后，一个个都迫不及待地以最快的速度跑回到各自的城市里面学技能去了，然后赶在冥神神殿的那波怪物来临之前回来。在练级的时候，那种高阶的技能或许根本就排不上什么用场，但是如果在怪物攻城这种场合，高阶的大杀伤性技能就变得尤其的重要了，一个高阶的技能，甚至可以轻松地干掉一大片的怪物，就如同在今天清晨的时候，破天用审判之光几乎灭掉了40多头黑暗亚龙。

　　五阶的技能，楚辰已经学完了，而六阶的技能，他目前的等级还没达到，差了半级，翻出了自己先前得到的那本《地狱闪光》技能书，这正是一本超大范围伤害的鬼剑士六阶技能，纯攻击的；而且，这应该算是一直到目前为止，鬼剑士所拥有的第一个超大范围攻击的技能，像鬼炎重击这种技能只能算是中等范围的攻击。

　　如今的自由之城西面已经基本上布满了人了，西面城区的交易区都彻底的被搬走了，而转移到了其他三面的城区和中心地带去了，一方面是因为实在是挤不下人了，另一方面则是因为这些交易区中的商铺，摊位，就是整个城市的强大的后勤补给，不容有失。而这个时段，大量的药物和装备，以及魔法卷轴在市场上卖得非常之火，几乎达到了供不应求的地步，这让在自由之城做生意的那些JS们则大大地赚了一把，一个个笑得合不拢嘴了。

　　其实不光光是自由之城，几乎所有的大城市的这些物资都很畅销，尤其是高级药物和消耗性道具，这两者是最奇货可居的，毕竟在怪物攻城战中，相对于整个大局来说，一个人是很渺小的，稍有不慎就会被抹杀在了那形同沧海一粟的人群中，而高级的药物和一些强大的消耗道具，比如魔法卷轴，保命的，逃命的道具，能够在千钧一发之际，让你免去被挂掉的风险。

　　拥挤的城头上，挤得难以容下再多一只脚，尤其是处于沿着城头两边的人，仿佛是随时都有可能被挤下去的危险。

　　“MD，人都不要再往城头上去挤了，尤其是等级弱的，想要跑上来送死的话，我不建议先把你送回去。”

　　“就是就是，太挤了，记得我连肠子都快出来了。”

　　熙熙攘攘的人群中，不乏一些大嗓门的正在疯狂的嘶吼着。

　　如今的城头已经基本上被几大佣兵公会给占据了，当然，实力和人数最多的，占据主导的，依旧还是混沌至尊佣兵会，人几乎占据了三分之一的城头。那些零散的玩家则只能被挤到边角落里面去了。

　　楚辰觉得，自己唯一还有一席之地的，就是停留在空中了，只有空中，还有比较充裕的空间，楚辰好不容易地在密密麻麻的人群中找到了江南林风和无情战神他们，朝着他们飞了过去。

　　“那些怪物到哪了？”

　　无情和江南林风回过头来，一看是楚辰，便说道：“冥神神殿的那些怪物的行军速度非常的快，前面已经有人传回来消息，已经达到了阴灵断崖面前了，相信，最多，明天早上应该就能杀到自由之城的城门前了。”

　　“那么快？”楚辰记得，当初自己越过阴灵断崖之后，可是废了大半个月的时间这才跑到那片死亡熔炉的附近的，最后那传说中的冥神神殿还是没有见着，而那些来自于冥神神殿的怪物竟然只花了区区一天的时间就跑到阴灵断崖了。

　　“那看清楚那些怪物的等级了没有？”正所谓知己知彼，才能百战不殆，楚辰又问道。

　　“数量太多了，难以靠近，不过重逢在最前面的倒是看清楚了，领头的是一群阴灵龙，73级，然后地上跑的，则是一队叫黑锋骑士的怪物，数量比较庞大，等级69级。”

　　楚辰听得额头直渗冷汗，第一波打头阵的，就是73级和69级的怪物？那中间和后面的……虽然说，玩家的平均等级也都普遍的提高了，可是怪物的等级也不能高的那么离谱啊。楚辰还记得，上一回自己涉入到自由之城的怪物攻城时，还看到五阶的魔兽呢，这一回，直接是等级大幅度的跳跃了好几个等级。而且后面的冥狱囚徒还是73级的呢，这冲锋在前面的黑锋骑士不会是等级最低的吧？

　　其余人也是纷纷的作苦笑状，他们不光光知道那些黑锋骑士是69级的难缠的角色，他们还甚至看到过前线神偷拍摄回来的黑锋骑士冲锋的视频呢，一想到那黑茫茫得一片，手中闪着狞色的钢枪，奔跑起来，气势恢宏，所有人心中便不由得发毛，真不知道下面那群毛孩子一个个死命的准备往城头这样的第一前线挤上来是准备干嘛，他们光光想象就觉得有压力了。

　　不过幸好，自由之城城墙很高，而且非常的坚固，就算是上个月那次的铁甲脊刺龙的撞击，也只是将城墙的最外层给破坏掉了一点。自由之城的城墙几乎跟白虎之城一样的坚固，唯一与白虎之城不同的就是，自由之城城头上面没有当初在白虎之城对抗亡灵大军的时候所使用的那些具有超远射程，高穿透的箭塔，以及那非常之强悍的魔光炮。所以想要杀到城头上来，要么是空中单位，地面上那些爬行的，想要杀上来就先用尸体堆起来吧。

　　“对了，你们这段时间的等级也升的太疯狂了吧？”江南林风猛地想起来道。

　　上个月看到楚辰的时候，才只有59级啊，在才短短的一个月多，就达到了61级，而陈英俊，彩虹他们就更夸张了，三四级的升，这简直太不可思议了，要知道，不少人在这一个月的怪物攻城战中非但等级没有提升过，反倒是掉了呢，而楚辰他们，却是猛升。

　　“练级的地方好，不过，再好也没有用了，现在我们还是必须得要回来啊，一旦自由之城失守的话，我就只能被孤立在罪灵大陆里面了。”想想，这还是一件很可怕的事情，没法回去，虽然楚辰当初借助过那黑暗龙龟渡海一次，可那是在任务条件下的，现在连黑暗龙龟的影子都见不着呢，更别说让别人驼你渡海了。

　　“羡慕啊，我到目前为止，才56级。”江南林风摇头苦笑不已，56级跟61级的5级差距，这中间的经验，可完全是一段天文数字啊。

　　周围人，看着楚辰的目光纷纷像是看着怪兽一样的，同时心中也纷纷地在沉思，到底是什么样的练级区域，在没有双倍经验的情况下，还能达到如此之变态的升级速度。虽然一个个都很想问，但是老鸟们都知道，问了也是白问，这种能够高效率练级的宝地，是不可能随便地泄露给其他人知道的。高手之所以称为高手的原因，很大程度上就是因为他们牢牢地占据着一些能够快速练级的捷径，和一些刷装备的好地方。

　　这个时候，楚辰的聊天器滴滴的叫了起来。

　　“师傅，过来龙都吧，我马上就可以出师了，再多杀几头怪就行了，这段时间双倍经验啊，爽死了。”

　　竟然是熊猫，楚辰都差点将这个徒弟给忘掉了，不过选了第二个职业的熊猫，显然比他上一回拜楚辰为师的时候要乖巧得多了，那么长时间了，竟然一次都没有跑来跟楚辰要装备和要钱。

　　不过光明祭祀这玩意儿，平时根本就用不到钱，虽然光明祭祀未必是最富有的职业，但是他们绝对不会是为钱所制的职业。

　　那么快就可以出师了？听到熊猫的话，楚辰有些如梦初醒，不过想想，距离自己上一回收熊猫新号做徒弟的时候，应该还是在白虎之城的时候，已经有好些时间了，也差不多是时候该出师了，虽然说，光明祭祀的练级速度慢，但是这段时间的双倍经验应该很好的弥补一部分他练级慢的职业缺陷。

　　“嗯，等等，马上就回来。”楚辰想想，回龙都也要不了多少时间，来自冥神神殿的大军现在还在阴灵断崖了，跑到这里来还尚需一段时间。

　　“另外啊，恭喜师傅终于迈入六阶了。”

　　“嗯，嘴真甜，不过没奖励。”

　　“真扣！”熊猫无言。

　　“不过出师时不会亏你的。”

　　楚辰回到龙都之后，跑到武官去，耐心得等了大半个小时，看着远远的一个身穿白色的祭祀袍的魁梧兽族跑了过来，楚辰一下子地认出了，正是熊猫。毕竟，熊猫这样子实在是太好认了，一个兽族选了光明祭祀，这种族和职业搭配绝对是独具一格，哪怕是楚辰都差点认不出熊猫的脸孔来了，但是结合者那独特的特点，也一下子地就将熊猫从人群中给挑了出来。

　　“嘶……混得不错嘛。”楚辰上下打量着熊猫了一会儿，一眼就瞄出了熊猫身上有五件传奇级的装备，虽然说，这个年代，传奇级的装备一点都不稀罕，不过对于一个才刚刚准备出师的光明祭祀，又几乎没有怎么跟楚辰讨要过祭祀装备的人来说，能够混到这种程度，已经实属不易了。

　　“跟师傅身上那一套比，我这一身只能算是新手开荒装备。”熊猫同样的打量了一下楚辰几眼，觉得这差距实在是太大了。

　　“那当然，也不看看我是谁，对了，你上一回说的那个什么奖励，搞定了？”

　　“当然，去过流放之岛了。”讲到这茬上了，熊猫还是很自豪的。


第1420章 前夕（二）

　　出师的手续很简单，而且，楚辰和熊猫也都是合作过一回的人了，就如同走过场一样陡的，轻松敲定了出师。

　　至于出师楚辰送给熊猫的装备，虽然目前来说，熊猫这身装备足以应付目前才刚刚40级的水平，不过等到42级以上，这一身装备就要明显的落后一点了，毕竟不少四阶的装备都是需要42级，43级的等级才可以穿的。

　　问了一下星月辰，正好，他前阵子淘汰了两件四阶传奇级的装备，正没空处理呢，正好熊猫用得上，毕竟一个五阶的光明祭祀淘汰退休下来的装备，肯定不会差到哪里去，所以很欣然地那些装备被楚辰给购买了下来。

　　熊猫屁颠儿屁颠儿地收起一块手镯和一枚戒指，全都是四阶的好宝贝。

　　“师傅，带我去自由之城里面刷经验吧……”熊猫眨了眨纯洁的眼睛，看着楚辰。近一个月，他都在一些中等城市跟那些人混经验，不过毕竟带着他一个只有三阶的光明祭祀的小团队，等级和实力肯定是不高的，也就是四阶差不多的样子，所以在攻城活动中对付的怪物也只能是四阶左右，上了五阶的就开始吃力了，练级的速度抛开双倍经验这个因素不说，只能算是一般。但是如果让楚辰带他去自由之城的话，那就完全不同了。现在几乎整个神魔大陆的人都知道自由之城正在酝酿着一次史无前例的怪物攻城风暴，而且消息也都已经传遍了，哪怕是熊猫这个等级的人都被耳濡目染了。全部都是六阶的怪物，来自冥神神殿的，这要是一刷起来，荣誉值，经验还不是飞也似的涨，尤其是对于他才40级的人来说，这升级简直形同坐火箭，搞不好，两三天一级都没有问题“嘶……这个……”楚辰有些为难了，当然，楚辰并非是吝啬那么一点经验，事实上，在怪物攻城战这种场面下，一般都是很多很多个组队联盟起来的，在经验平均之后，多一个熊猫来啃经验根本就可以忽略不计。但是熊猫等级太低了，面对60多级的怪物中，就算是五阶的应付起来，不免也有些吃力，更别说他一个才40级的。

　　“凑上你没有关系，不过，我可不会负责保护你啊，而且，你一个光明祭祀就自己乖乖的待在中线就行了，我不保证拉开你距离太远后不会把你直接给踢出组队。”楚辰想了想后，最终的说道。

　　“太好了，谢谢师傅。”熊猫兴奋地叫道，他为了实现他那个战士稀有技能，已经落后别人太多了，如果这次能够在自由之城的攻城战中掺合上一脚的话，那绝对可以弥补回来好多。而且，那些来自于冥神神殿的怪物，是以荣誉来计算的，刷荣誉赚经验可比直接刷经验要来得快多了，很多人都在磕破了脑袋的准备挤进自由之城里面去呢。但是没点实力的，又没有点大佣兵会的背景的，想要挤上自由之城的城头，那可谓是连门儿都没有，连靠近城头的位置都未必有。但是如果傍上了楚辰了，就像是想要站在城头，又有何难？当然，熊猫不会那么傻，跑去城头的，哪怕是让他到达渎神那个等级，他也不敢上第一前线啊。

　　暮色已经很沉了。

　　整个自由之城的人在一个白天之间暴增了好几百万，几乎已经达到了人山人海的程度了，如果不是因为传送到白虎之城是必须要40级以上这个等级限制，恐怕涌向自由之城的人远远不止这一点。

　　而熊猫则是非常幸运的，刚刚好到达40级，就像是有所预谋、设计好了一样。

　　恐怖！

　　当楚辰带着熊猫走出传送阵的刹那，一瞬间地，被眼前那密密麻麻的人头给吓着了。

　　看来，荣誉值这玩意儿，真的是一样令人狂热的好东西。

　　整个自由之城已经挤了将近上千万的人了，肩并着肩，脚踩着脚。而五其中阶的人数肯定没有那么多，70％都是那些平时压根儿就在自由之城不容易混下去的四阶的玩家，只是为了从那批来自冥神神殿的怪物中赚一点荣誉值，都已经眼红了，也顾不得自己眼前的实力跟那些怪物的差距到底有多少。

　　不过，这也未尝不是一件好事情。

　　虽然四阶面对六阶的怪物时，是弱了一点，但总比没得好，至少可以用来挡一挡，也算是一股守城的力量。

　　楚辰好不容易拖着熊猫那肥重的身体飞起来，然后将熊猫给抛在了城内最靠近城头墙壁的那个位置，那应该是最安全的，哪怕是城外有魔法飞进来，以他所在的这个角度是不会被魔法给击中的，而且，还可以安心的分享来自于城头上的荣誉值或者是经验。

　　嘱咐好熊猫到时候不要乱跑之后，楚辰便跃上城头，这个时候，城头上的人显然比早上楚辰等人离开的时候还要密集多了。

　　楚辰不禁感叹，人的潜力果然是无穷的啊，在那么拥挤的城头上面，竟然还能再挤得下人。

　　几点翠绿色的光芒逐渐地从远处漂浮了过来，远远的看起来，就像是飞舞在空中的萤火虫似的。

　　“别乱动手，是风系魔法师的风之翼！”有人大喊道，免得被那些混杂在人群中，却又完全不知情的傻叉给误伤了。

　　一个风法在远处空中舞了一个轨迹，那是几大佣兵会的统一好的暗号，示意：已经嗅到了怪物来临的痕迹了。

　　整个城头上的人顿时沸腾了，同时，又充满着几许的紧张，毕竟这一次来的怪物不一般，就如同先前在白虎之城的城头上对付那些来自亡灵族的强大的怪物一样。不过那一次防守，基本上是以NPC为主导的，而且还有很多防守器械，比如魔光炮，箭塔这些。但是这一次却是穷得只剩下人了，没有NPC，也没有防守器械。

　　“来了。”破天和陈英俊他们早就已经在城头就绪了，对着刚来的楚辰打了声招呼。

　　“对了，情况有变，跟你说一下吧。”江南林风对着刚才的楚辰说道。

　　“有变？”楚辰一奇。

　　江南林风笑道：“其实，也没有什么，就是怪物发生了点变化，那群冥神神殿的怪物在中途可以不断的吸收附近的怪物群，加入他们的阵营，现在相比当初在阴灵断崖之前所观察到的，阵容又扩大了很多了。从阴灵断崖后，死亡狮鹫骑士，死亡冰霜巨人，凝霜食尸鬼，索图穴居者，魔化飞蝇，索图鬼雾，飞蝗群居者等这些都疯狂的加入到了它们的阵营中，而且看起来，这些怪物的数量还非常的庞大，不可小觑。”

　　怪物名称一个个地从江南林风的嘴中吐出，对此，楚辰自然是不陌生，基本上都见识过的，来自索图遗迹和阴灵断崖的。而且，按照江南林风所说的，那群冥神神殿的怪物所到之处，会不断地吸纳周围的怪物群，就像是滚雪球一样的。恐怕待会儿见到的，便早已经不再仅仅是先前楚辰等人所看到的那群怪物了，可能有一半是中间路途中穿插进来的杂七杂八的其他怪物。甚至，连贝莱德的那些机械单位也可能会在其中。

　　嗡嗡嗡……

　　远处那漆黑色的夜空中，不断地传来翅膀轻振的声音，就像是有千万只蜜蜂在空中飞舞一样，首先到来的，竟然不是阴灵龙，而是魔化飞蝇，索图鬼雾，飞蝗群居者，索图穴居者这些路上吸收过来的小怪物。

　　而这些东西，在夜晚的时候，尤其的难以辨认，毕竟体型比较小，形同黑暗中的杀手一样，那些在空中巡逻着的风系魔法师只听得周围传来一阵嗡嗡的声音，自己便已经被一大片的飞蝗群居者给围得水泄不通了。

　　“过来了！小心黑色的空中！”一个风法迅速地大喊了起来，在其风系的扩音下，声音顿时传遍了整个自由之城的城头。

　　“所有人，防守，两边的魔法师和弓箭手都准备好！”各大佣兵会的人纷纷地叫喊了起来。

　　而就在这个时候，楚辰忽地打了一个冷颤，一股寒气竟然在不知不觉之间笼罩在了自己附近，低头一看……

　　“娘的！冰刃风暴？谁？！”

　　这一手，来得太突然了，而且冰刃风暴的覆盖面非常的大，就光光看浮现在楚辰等人脚底下面的魔法阵就可以得知了。

　　江南林风等人纷纷地一慌，连连地高声大骂：“妈的，谁放的冰刃风暴？快点撤回去！”

　　毕竟，怪物的主力都还没有接近呢，怎么可能会有冰刃风暴出现在自己的脚底下，多半只可能是自己这边的魔法师发动的，所以他起先还以为是个意外。

　　只是看着凝聚在空中的冰晶子越来越多，开始渐渐地舞起一片片冰雹的时候，江南林风和无情战神他们也开始意识到，这似乎不是一个意外，而是故意专门针对他们的！

　　楚辰快速地腾空往上方飞了上去，环顾四周，想要找出到底是谁在捣乱，但是人太多了，低头看去，什么样的人都有，而且，也有魔法师已经开始凝聚魔法了，根本就找不到任何可疑人的样子，而且……这个冰刃风暴太不简单了，那一股股直透上来的森森寒气，险些让楚辰以为是冰释放出来的，只有魔力达到他那种程度的人，才能释放出如此霸道的冰刃风暴，但是……自从生命礼赞挂掉了之后，还有谁的魔力可能会超过冰的？


第1421章 乱了阵脚

　　“跑！”

　　确定脚底下这道冰刃风暴不是意外之后，处于魔法阵宣泄范围内的所有人顿时地朝着四面八方挤出去，可是如今的自由之城的城头的人数容量已经达到了超饱和的程度了，可不是想挤能够挤开的，只能迎着天空中那渐渐地饱满起来的冰雪，朝着外围飞出去。

　　所有人一哄而散之下，立刻的，原本那人满为患的人潮中竟然快速地空出了一个半径达150多米的无人区域，那也几乎等于整个原本防守得密不透风的城头被硬生生的打开了一个缺口。

　　等到人一跑开的时候，蓦地，不少人注意到了这个死角！

　　“该死！这个冰刃风暴的位置放的真准！”

　　江南林风等皱着眉头愤怒的破口大骂。

　　这个时候，出现防御缺口，简直是致命的，因为那些怪物大军已经开始扑进了。

　　而江南林风的地骂声仿佛就是那些怪物进攻的号角一样，他的话音一落，立刻“嗡嗡”之声如同低吼的雷鸣，一排一排地从上方席卷而来。

　　大片的索图穴居者，魔化飞蝇，飞蝗群居者这些空中单位，就像是漫天的雨点一样，往城头甚至是城内方向笼罩而来，因为这些怪物的体积比较小，数量又多，加上天色又很黑，就算是城内灯火通明，但是这些怪物飞得高度达到一定高的时候，就根本难以注意到它们了。一直到它们如同倾盆大雨一样的倾泻下来的时候，这才被通明的灯火给发现了。

　　但是，这时候似乎已经为时已晚了。

　　这些小东西的飞行速度非常的快，转瞬之间就已经飞入了城内。

　　而有时候，人多了，反倒又成了一个累赘，尽管他们是一笔很强大的潜在战斗力！

　　只是，当人肩挤着肩，脚挨着脚的时候，相互之间连武器挥动的空间都没有的时候，这种难受的拥挤感成了一种噩梦。

　　啪嗒啪嗒……

　　魔化飞蝇，飞蝗群居者，索图穴居者迅速地混入城头和城内，与城头，城内所有人都糅杂在一起，令人难以将自己人跟怪物明确的区分开来，致使在这种大规模的怪物攻城战中最能发挥出作用的大范围魔法也无法有效的发挥出作用来。

　　而且，就连处于两边的陡峭的山坡上的魔法师和弓箭手们也遭受到了那些魔化飞蝇，飞蝗群居者，索图穴居者的苦，这些东西似乎是无孔不入一样地，从空中的各个角度出现，非常的令人生厌。

　　“往空中攻击，先灭掉空中那些。”

　　“火系魔法专克它们。”

　　能够在自由之城的防守前线中，占据一席之地，而且还是处于两边的山坡上的法师和弓箭手，无数的魔法开始在空中渲染，形成一片又一片五彩的烟火，火系魔法克制魔化飞蝇，飞蝗群居者，索图穴居者这些，腾腾的红云架起在空中，彻底的焚烧着空中所有乱舞着的魔化飞蝇，飞蝗群居者，索图穴居者，一团团被烧焦的大蟑螂，苍蝇，蝗虫的尸体啪嗒啪嗒地往着地面上落去，很快便清清空掉了空中的那些残余的怪物，这才使得所有人压力一轻。

　　不过，旋即，几声惨叫从四处响起，而且，一声声惨叫几乎是一个连接着一个的。

　　“刺客，有刺客！”

　　“啊……”

　　“哪来的刺客？”

　　“到处都是，好多好多……”

　　在很短的时间内，两边山坡上的人迅速地乱作一团。

　　城头上那些人，尤其是各大佣兵会的大佬们，一个个都傻眼了，相互望了望，目光中充满着不解：“这刺客哪里来的？”

　　这都一个照面都还没有开始呢，山坡上那些人就已经乱作一团了，而且，似乎是有股兵败如山倒的感觉，毕竟安排在山坡上的人全部都是弓箭手和魔法师这些远程攻击的，一旦遇上刺客这种王者的近战职业，再加上这种黑乎乎的深夜的环境中，他们是处于绝对的弱势的。但是要知道，这批人又绝对不能有事啊毕竟，他们可是主攻手！是特意被安排在具有天险之利的陡坡上的，而两边的陡坡刚刚好将中间的那条大道夹住，想想，当那些冥神神殿的大军挤塞在中间那条大道上的时候，两边的魔法师和弓箭手一齐开火的情形，这荣誉值和经验，甚至是此次自由之城防守的胜利，还不是手到擒来？

　　只可惜，乱了……现在全乱了！

　　一个个正在全力输出的魔法师和弓箭手，受到突然之间，神不知，鬼不觉的出现的大片的刺客的袭击，那还不是等于死翘翘？最要命的是，甚至连对方是谁都不知道。

　　那些刺客是怪物吗？肯定不是，怪物哪里来的那么高的智商，竟然懂得这种战术，在以往的怪物攻城战，或者是佣兵会驻地的防守战中，这种让魔法师和弓箭手高居险地这种最没有技术含量的战术，都是无往不利的，每一次都能够造成大片的怪物的死亡，但是这一次，却是非常的意外。

　　但是如果是玩家自己的话，这样乱来对他们有什么好处？要知道，这么一搞的话，很可能会让整个自由之城都沦陷的啊。而这里可不是神魔大陆，神魔大陆甚至可以忍受一个首都城市被攻陷，而在罪灵大陆上面，是万万不能让自由之城沦陷，所有人都懂，这样的后果是什么。

　　楚辰和其他人相互对望了一下，都对那突然之间出现的大量刺客觉得很莫名，和震惊。

　　江南林风跟处于山坡两边的人马联系了一下后，语气中充满着不敢置信地自言自语道：“是人？不是怪物！！”

　　“不会吧……？人？自己人？谁派来的，他们想干嘛，唯恐天下不乱？”其他人一听，也顿时觉得难以置信，虽然说，林子大了什么样的鸟儿都有，可能有一些人故意的跑来捣乱，可是……谁有能力集合那么多的刺客啊，看着山坡上那些刺客被杀得鸡飞狗跳的，就知道，那些刺客的数量不简单，一个林子里面在同一时间，几乎有预谋的出现了那么多的坏鸟，那可是小概率事件。

　　江南林风说道：“他们说，都是人的样子，不像是来自冥神神殿的怪物，而且还穿着装备……只是……”

　　“只是什么？”楚辰紧追着问道。

　　“他们的装备竟然出其的一致！”

　　“装备一致？”周围人立刻地被江南林风的话给吸引走了。

　　混沌纪元中，除了商店里面可以购买到的白板装备可能会发生一致以外，其余的，尤其是那些传奇级以上的极品装备，想要穿得一致那是完全不可能的事情，如果说一两件还有可能。但是如果真的穿得完全一致的话，那就只可能是怪物了。

　　“看清楚没有，会不会是天色太黑了，毕竟刺客的紧身衣很多看起来都非常的相似的，而戒指，手镯这些，在那么混乱的环境里面，也不可能看得仔细吧？”楚辰道。

　　“是啊，是啊。”其他人也纷纷地附和道，显然，楚辰说的很在理，装备一致，却又不是怪物，这种概率太低了，比中彩票的概率都低。

　　江南林风无奈的摇了摇头：“他挂了……”

　　众人：“呃……”

　　正在所有人都感到非常的头疼的时候。

　　嗷呜～！

　　远远的，一阵凄厉的狼嚎声传来，令人全身有些发毛，同时，又令人感到一阵绝望。

　　“黑锋骑士来了！”江南林风目光眺望远方，眉头深锁，目光中充满着担忧，这一声声狼嚎正是黑锋骑士的坐骑，魔狼的叫声。

　　黑锋骑士的样子，楚辰没有见过，毕竟当初还在死亡熔炉附近的时候，由于空气中弥漫着淡淡的红雾，而且距离又隔着远，根本就看不清楚渡过去的冥神神殿的怪物到底长着什么样子，听到江南林风的话，立刻的举目眺望远处，只见漆黑色的夜幕中，一片比夜色更为黑的潮水正快速的涌来，正是那些黑锋骑士。

　　黑锋骑士的冲锋速度非常的快，在那一声声狼嚎声刚刚钻进众人的耳朵里面不久，他们的身影就已经出现在了城头上的人的视野中了，而如同一把黑色的尖刀一样突进而来的方向，赫然是……

　　“妈的，那个缺口！该死的，冰刃风暴还没有刮完呢。”楚辰指着黑锋骑士冲锋过来的方向道，而虽然眼下冰刃风暴还没有刮完，但是等到那些黑锋骑士冲到城门前的时候，正好，可能冰刃风暴就刮完了，到时候，那个缺口就暴露无遗。

　　“不过……城墙那么高，他们应该暂时还上不来吧？”陈英俊说道。

　　“呃……希望是这样吧。”楚辰暂时放下心来，点了点头，不然的话，估计所有的人都已经不顾那冰刃风暴，直接地往下面冲去了。

　　但，事实往往跟人所想的完全不同。

　　没有了两边的魔法师和弓箭手的强大的火力的支援，那些黑锋骑士几乎是一路狂奔，没有受到任何的阻挠，长驱直入。

　　呼！

　　第一个冲锋在最前面的黑锋骑士迅速地一昂头，座下的魔狼健硕的后腿强力一弹，整个人竟然如同黑色的炮弹一样，飞速地往着空中弹射而去。

　　那几乎60度的倾斜朝上的角度，直指自由之城的城头方向！而具体的，更是指向那个由冰刃风暴打开的缺口中心。


第1422章 生命礼赞？

　　“快点填补那个缺口，快！”江南林风和无情战神几乎是同一时间大喊道，而他们自己则是挺身而出，尽管下面的冰刃风暴还没有刮完，不过似乎已经接近尾声了，哪怕就算是这个时候，冰刃风暴正刮得盛，他们也没有其他的选择了，只能啃着药，硬着头皮往下冲去。

　　楚辰自然知道，这个缺口一旦被那些高高跃起的黑锋骑士给占据的话会意味着什么，但是他还是执拗得觉得，必须要找出那个魔法师，以及那群在山坡两边正在大肆屠杀着魔法师和弓箭手的刺客，否则，这个冰刃风暴结束之后，还会有第二个冰刃风暴。

　　必须从源头上把这个问题给解决掉，也就是——揪出那个魔法师！

　　“暗影，这儿轮不到我们插手，我们去找那个魔法师！”

　　死神，自然不可能像江南林风和无情他们那样，直接地冲入冰刃风暴魔法去堵缺口，堵缺口。

　　“冰，告诉我，冰刃风暴的释放距离是多少？”楚辰所问的，自然不是冰刃风暴的魔法覆盖面积，而是，冰刃风暴的中心点与释放者之间的最大可能距离，如果能够将这个范围给确定下来，那至少不会大海捞针一样的，毫无头绪。

　　“80米！”冰说了一个很准确的数值。

　　80米，眼下这个冰刃风暴的半径就是将近50米，也就是说，这个魔法师在释放冰刃风暴的时候，其距离冰刃风暴的边缘不会超过30米，那不就是在附近吗？

　　而这个范围，马上将城内的人给排除掉了，毕竟城墙就有将近400米高，已经远远的超出了这个范围了，所以，这个魔法师绝对正在城头上！

　　而这30米内的人，这完全就是混沌至尊佣兵会自己人的范围内……

　　“混沌至尊应该有自己的会徽吧？让所有人把会徽给亮出来吧！”楚辰对着江南林风说道。

　　“会徽？”江南林风先是一愣，不过旋即马上明白了过来，会徽这种是纯象征性的玩意儿，这个系统刚刚开启来的时候，大家都挺热心的，挺激情的，毕竟在自己身上加个各自所在佣兵会的特殊象征和符号的话，那是一件非常之自豪的事情，尤其是那种首屈一指的大佣兵会，走出去的时候，连腰杆儿都直了。但是久而久之的，很多人发现，这个会徽除了偶尔拿出去炫耀一下之外，然后在佣兵会混战的时候，更容易区分自己人和其他人之外，其余时间内则基本没有多大用处。所以若非特殊时段，很多人都会将这个会徽给隐藏掉，毕竟，并非所有人都喜欢炫耀，喜欢出风头的。

　　而混沌至尊佣兵会的会徽很好认，也不知道是谁设计的，其核心是一个数字1，不过往右边倾斜了大约30度角，上下两端分辨朝着右边和左边弯出了一叶镰刀状的弧度，看起来就像是两边死神镰刀合并在一起一样，颜色呈血红色，象征着杀戮，同时也象征着独一无二，更也是在告诫别人，自己是第一佣兵会。而且，这个会徽统一的在成员的左臂。

　　渐渐的，下面人群中不断地浮现出一把把红色的死神镰刀的模样，在昏暗的环境中，显得非常的突兀，非常的整齐一致。

　　“大家注意自己附近没有出现会徽，同时又是魔法师的人。”江南林风立刻地自己佣兵会的频道里面发出通告。

　　当然，如果这个人也是混沌至尊佣兵会的人的话，那这个办法就一点儿用都没有了，现在，楚辰只能祈祷，这个人并非是潜入在混沌至尊佣兵会里面的。

　　“这个魔法师没有亮！你是谁？”

　　“这边，也有……也是魔法师。”

　　“我这儿也有啊……”

　　……

　　这下，楚辰懵了……连江南林风和无情战神也懵了。不开会徽不知道，一开会徽吓一跳，自己阵营里面竟然混入了那么多来路不明的魔法师，如果是自己阵营的外围又混入其他人的话，还算是说得过去，但是这一圈，可全部都是专门挑选过来的混沌至尊佣兵会的菁英分子啊，有七八个魔法师在自己混进了自己的眼皮子低下，却没有发现，江南林风顿时觉得，这个错误实在是难以忍受。这次的教训，立刻让他和无情萌生以后在这种成员大规模出动的情况下，必须显示着会徽！不然的话，没法区分人，实在是一件很恼人的事情。

　　一下子的，七八个人几乎在同一时间发现了有来路不明的法师混入队伍中，让楚辰眉头大皱，占据着高空的优势，往下面一扫，马上锁定了几个没有会徽的魔法师。

　　“奇怪……”这个时候，暗影传声上来。

　　“怎么了？”

　　“不知道是我错觉，还是巧合……我怎么看他们的样子和装备都完全一样呢？而且……”

　　暗影的话让楚辰一惊，因为，刚才江南林风的人也似乎传过来消息说，袭击山坡两边的刺客，他们的装备几乎一模一样。

　　难道这群魔法师也一样？

　　楚辰心中感到很震惊，很不可思议。如果说，刚才江南林风那边的人是错觉的话，那暗影说的，应该不会再是错觉了吧？一个刺客，如果连这点分辨能力都没有的话，那就不需要再混下去了。

　　混沌纪元中，碰到两个人穿的装备完全一样的概率实在是太低了，除非是他们蓄意这样穿着。但是如果说，装备可以这样蓄意的穿成一样的，但是样子不可能都类似的吧？毕竟刚才暗影所说，不仅仅是装备，还包括了那些人的长相。

　　“这……怎么可能呢呢？他竟然很像一个人！”

　　暗影的话，让楚辰从惊讶中回过神来，身形快速地朝着下面俯冲了下去，一面还问道：“像谁？”

　　“生命礼赞！如果我没有记错他的样子的话！”

　　“啊？！”楚辰差点一头从空中栽了下来，“谁？”

　　“生命礼赞……不过……又不大像……”

　　楚辰已经被暗影的话给搞糊涂了，刚刚说像，现在又说不像，这到底是像还是不像啊？

　　无法，楚辰只能快速地瞅准了其中一个魔法师飞了下去。

　　而那个魔法师露馅之后，显然的，也不会傻愣愣的坐以待毙地等着，迅速地对着周围连续的施展了几个冰之咆哮，然后层层的冰元素又快速地以他为中心聚拢起来，试图释放一个大范围的魔法，给自己争取一条逃走的路。

　　只不过，他显然太小看了周围的人了，毕竟周围的人全部都是混沌至尊佣兵会的精英，哪怕是等级最低，也是五阶的，而且以战士和骑士这些职业占据绝对。

　　当一个魔法师被那么一群战士和骑士给围住的时候，那么他几乎是一个死人了，刚才那几个冰之咆哮，仅仅只是他垂死之前的几许挣扎而已。

　　还没有等到楚辰冲入下去的时候，这个魔法师就已经被挂掉了。

　　虽然魔法师挂掉了，可是尸体还留在地上，那些战士也没有虐尸的癖好，除了心口有一道致命伤外，其余地方都保存得比较好，尤其是面孔……而这个魔法师的面孔，正如同暗影所说的和楚辰自己所亲眼看到的那样——正是生命礼赞！

　　“不可能……他不是死了吗？怎么又活过来了？”楚辰觉得不可思议了。

　　想道另外两处还有这样的魔法师，楚辰迅速地挤开人，朝着另外一个正在人群中挣扎的魔法师跑去，当楚辰赶到的时候，他也死了，虽然这个残留下来的尸体被伤得很离谱，但是依稀还可以认出他的面孔跟刚才那张非常的相似。

　　“两……两个……？”楚辰结巴着，呢喃自语道。

　　“已经杀光了！”这个时候，暗影也正好地赶到楚辰这边，“你怎么看？是不是他？”

　　“是！”楚辰毫不犹豫地点点头，“但是又……有一点不大像……”

　　暗影点头道：“对，看来你也发现了。”

　　两人几乎同时地补充说道：“是实力。”

　　这些“生命礼赞”虽然样子与生命礼赞一模一样，但是与真正的生命礼赞相比，其最大的差别就是他们的实力，如果是真的生命礼赞的话，那么暗影和刚才那些围剿“生命礼赞”的战士就不可能那么快得手。而现在，这胜利似乎来得太容易了，就那么轻而易举的被干掉了。

　　这些魔法师，顶多就是五阶的实力，还没有达到生命礼赞的六阶！当然，可能装备的差距有点大，楚辰几乎看不出，这些魔法师身上穿的是什么装备，因为根本就没有任何属性的色彩流露。

　　而就在这个时候，一群人嚷嚷了起来。

　　“妈的，这到底是人还是怪啊？杀了也没有爆东西，好歹也给出一瓶药啊。哪怕是怪物，也好歹给点经验啊。这没装备，没药，也没有经验，尸体就那么的消失了。”

　　“是啊，我玩混沌也那么久了，还没有见过运气那么好的人，一样都不爆。”

　　“不啊，这边的也连个毛都没有爆，我正想要剥尸呢，结果尸体就没有了。”

　　……

　　那边的嘈杂的话音一落，楚辰迅速地低头看向自己身旁的这具尸体，果然地，竟然正在渐渐地隐去。

　　楚辰和暗影相互看了看，都从对方的眼中看出不可思议了。

　　这简直太诡异了。

　　不过，看过生命礼赞的长相的人很少，其他人也没有注意到，这七八个魔法师竟然是长的一样的面孔的，就算是有人看到了其中两个法师，心中还在纳闷是否是自己错觉的时候，另一面，江南林风和无情战神的叫声已经将他们的注意力完全的吸引走了。


第1423章 屠龙勇士（一）

　　楚辰左思右想之下，毫无疑问，这肯定是零弄出来的，否则谁有那么大的本事，能够复制出那么多个生命礼赞来啊，全都是一个模子里面印出来的。而且这些“人”混在己方的人群中，简直是令人防不甚防啊，刚才就差点吃在那个冰刃风暴的亏下。

　　一想到冰刃风暴，楚辰的目光就不由自主地朝着那个几乎已经要被冲开的缺口望去。

　　此时此刻，大量的人群正拼命地往那边挤去，不断地与那些黑锋骑士拼杀着。

　　69级的黑锋骑士很强大，不过如果玩肉搏战的话，他们不管是跟憎恶还是死亡冰霜巨人比起来都要逊色不少。但是它们刚刚一冲上来的那股冲击力是不可小看的，随着它们一瞬间掠上城头之时，所释放出来的突刺光芒，往往挡在前面的人会首当其冲，直接被那些突刺光芒给挑翻了。

　　随着越来越多的黑锋骑士从下面窜了上来，城头已经渐渐地被它们给占据了一点位置。

　　而最不得力的，应该就是两边山坡上的魔法师和弓箭手了，受到不明的大片刺客的袭击，他们或死或跑的，总之，山坡上已经没有了任何的火力输出了，大片的凝霜食尸鬼以着它们不可思议的攀爬能力，如同蚂蚁一样，畅通无阻的爬上了陡坡，然后顺着陡坡朝着城头包夹而来，如此一来，那400米高的城墙，对于它们来说，就形同虚设了。

　　前有黑锋骑士的强力冲击，两侧还有大量的凝霜食尸鬼的包夹，城头上的人顿时感到压力剧增。

　　几个佣兵会的空中部队，也不得不提前出动了，不然的话，若是城头这个位置被怪物给拿下了的话，那么自由之城算是已经被敌方给攻占了一半了。

　　两边的山坡一定要拿回来！

　　嗷嗷嗷！！！

　　大片的飞龙，狮鹫，或者是其他飞行魔兽就像是一片片乌云一样的从地面上或者其他方向飞速地升了起来，其背上或驮着魔法师，或驮着弓箭手，总之，全部都是远程打击型的职业。

　　箭雨，魔法，铺天盖地的横扫着两边的山坡。

　　火焰，冰雹，巨石，闪电，就像是大自然的风暴一样，形成一股强大的洪流，迅速地扫荡着两边的山坡，无懈可击！

　　凝霜食尸鬼面对空中的攻击，几乎是没有任何的反抗的余地的，那一片片由空中魔兽组成的空中部队，就像是一个挥动着镰刀的死神一样，正在大把大把地收割着来自下面凝霜食尸鬼的生命，不出三分钟，两边的山坡已经回复到了光秃秃的样子。

　　这下，甚至连那些可能潜伏着的不明刺客，也彻底的清扫一空了，于是，七八个人一组的魔法师，一队一队地重新朝着两边的山坡跑了回去，不过，这回有了先见之明，不会让单纯的魔法师和弓箭手防守在那边了，而是每组人中间，都会按插着一两个死神，或者是其他职业来着，以防再遭到不明刺客的袭击的时候不会完全的束手无策。

　　城头的位置，牢牢地守着，拥有良好的攻击位置的山坡也被重新的夺了回来，至少面对第一波攻击的时候，还算是有惊无险了，并没有酿成什么大错，能将城头守住，就等于将胜利给守住了，毕竟玩家战斗力的可再生性是很强的，最适合持久战。

　　远远的，一声声低沉的咆哮传来，斑斑点点，逐渐在远处的空中显现了出来。

　　是死亡狮鹫骑士！

　　不过己方的空中部队丝毫不比那些死亡狮鹫骑士差，而且数量也是源源不断，加上强大的后勤补给，完全不属于死亡狮鹫骑士，除非他的数量达到了逆天的程度，但是从一路上监视这片怪物的人观察来看，对方的死亡狮鹫骑士的数量显然不会太多，顶多就是数千的样子，这点数量在己方的空中单位面前，根本不足为虑，毕竟己方的空中部队上面驮着的可是魔法师和弓箭手，魔法和箭的射程要比死亡狮鹫骑士远的多了。拥有这样的远程打击部队，完全可以在对方靠近自己之前，就可以让他至少损失一半以上的数量。

　　“别忘了啊，还有阴灵龙！”楚辰对着江南林风他们提醒道。

　　在楚辰心中，那些阴灵龙才是真正需要注意的，因为阴灵龙的魔法防御很强，根本不会吃己方魔法师的火力，弓箭手的攻击，也很难能够伤到他们。而且，这些阴灵龙可是八阶的，如果这一路上数量没有再增加的话，楚辰记得，这数量是13头。

　　13头八阶的龙，那是一股多么强大的战斗力！那些死亡狮鹫骑士，尽管数量非常多，但是真的跟阴灵龙一比，那简直就是兔子与狮子的区别。

　　“阴灵龙……强大吗？”江南林风似乎还真没有跟阴灵龙交锋过，还不知道阴灵龙的真正实力有多强。

　　“跟那头铁甲脊刺龙一样的难缠！”楚辰对比着道，当然，阴灵龙的防御可能没有铁甲脊刺龙来的高，但是阴灵龙的诅咒技能，以及召唤魔法，可是非常之变态的。

　　提到铁甲脊刺龙，江南林风顿时眉头大皱了，上一回，一头铁甲脊刺龙就已经搞得他们晕头转向的了，现在可是十多头阴灵龙啊。

　　“那如何是好？”无情也是大急，13头阴灵龙啊，那可不是开玩笑的。

　　“让魔法师清空掉城头前面那片大道上的凝霜食尸鬼和黑锋骑士吧，我要下去，顺便，我还要点一队人，上一回跟我们一起屠龙的狂战士和剑士能否再借借？”

　　“如果能够有办法干掉那队阴灵龙，我还会吝啬这点不成？”江南林风笑了。

　　“我们一块儿下去吧，我们对付阴灵龙有经验。”破天和陈英俊也加了进来，当然，他们懂楚辰如何做，配合起来也会更方便。

　　黑锋骑士是在距离城头较远位置开始起跳的，所以不会冲到城墙下面的位置，但是那些凝霜食尸鬼却会，有些试图顺着那几乎垂直于地面的城墙一格一格地爬上来，而奇迹的是，它们竟然还真的能够做到，那攀爬能力，简直强大的不可思议。

　　几队空中部队迅速地清掉了那片食尸鬼，楚辰等人立刻的冲开了前面黑锋骑士团的阵线，往城墙下面跳了下去。

　　远远的那些黑锋骑士，自然不会因为区区那么几十个人下来而特意地冲到城墙上，对于这种大规模的防守战中，那么一小撮人，是很容易会被无视掉的，天空中的死亡狮鹫骑士，为了能够保持与玩家这边的空中单位同一水平，自然不可能往下俯冲去追击楚辰等人，毕竟它们距离下面的地面四五百米，这可不是他们随便能够够得到的距离，它们的攻击，可要比魔法师和弓箭手的射程差多了，哪怕是居高临下。

　　远处天空，尽管黑漆漆的，几个稀稀落落的白点如期而至，在死亡狮鹫骑士群中显得非常的突兀。

　　13头巨大的阴灵龙扑打着苍白色的骨翼，一点一点地靠近着，而此时此刻，头顶上方的死亡狮鹫骑士已经开始被玩家的空中部队给大肆屠杀了，毕竟死亡狮鹫骑士在魔法射程上很吃亏，别人可以打到他，而他却打不到别人，只能自杀式地往前冲。

　　“那些死亡狮鹫骑士和黑锋骑士都不理会我们，阴灵龙会理会我们吗？”无炎问道。

　　楚辰笑道：“这可就由不得他们了。”

　　一个月前，对付铁甲脊刺龙的时候，楚辰或许还没有那么多的手段，但是如今一到六阶，这可玩的花样就多了。

　　星辰引力可容不得那些阴灵龙不掉下来，而且，咎魔剑·斩龙在手，对龙族生物的仇恨吸引增加100％，这个绝对可以引得到阴灵龙。

　　星辰引力的冷却时间是3小时，这个属性绝对是非常的好用的，尤其是对付空中的单位，必要，有时候，飞在天空中的魔兽是非常的难缠的。

　　“伙计，不知道，你是不是真如属性中所描写的那么牛逼，让我拭目以待吧。”

　　楚辰从空间戒指中抽出斩龙来，银色的阔剑尽管看起来丝毫没有精致的感觉，却是给人一种很实在的厚实感，随着楚辰抽出的刹那，空气中顿时荡起一阵嗡嗡的震响。

　　“这……是什么剑？”

　　周围人，顿时眼睛一亮，在场的，阅历都不浅薄，一下子地看出了这把剑的不俗之处。

　　这把剑的连陈英俊也从来没有见到过，是楚辰第一次将它亮相在人前，之前对付黑暗亚龙的时候，楚辰也没有动用，毕竟黑暗亚龙这种渣，根本就不需要动用咎魔剑·斩龙。

　　“不会是咎魔剑……斩龙吧？”无炎震惊地看着楚辰。

　　“嗯？不是吧？”这下，轮到楚辰觉得惊讶了，自己还是第一次拿出咎魔剑来，无炎竟然能够直呼他的名字。

　　“看样子，我真的猜对了。”无炎张大嘴巴道。

　　“你怎么知道的？”

　　“这把剑，在排行榜前面呆着呢，想不知道都难啊，现在又结合阴灵龙的出现，你拿出来的又不是天罪，稍微想想，应该也能将这两者联系起来吧？”无炎笑着解释道。

　　“原来如此。”楚辰想不到，无炎的心思还如此的缜密。


第1424章 屠龙勇士（二）

　　“斩龙剑？什么属性？不会真的拿来屠龙的吧？”陈英俊问道。

　　“当然，不然我拿它出来干嘛？”楚辰笑道，这个时候拿出咎魔剑·斩龙来，其用途是不言而喻的。

　　“那你干嘛上一回不拿出来？”其他人记得，上一次对付铁甲脊刺龙的时候，拿的不是这把剑。

　　“因为他是六阶的，上一回我还没有达到六阶。”

　　周围人顿时深吸一口气，六阶的传说级，跟五阶的传说级，那是相差了一个档次的啊。当然，如果楚辰再透露一点，咎魔剑斩龙是六阶天之传说级的武器的话，那他们显然更惊讶了。因为这级别，以及可以几乎相当于五阶的神器了。

　　不过就在楚辰等人在城外等待着远处的阴灵龙的继续靠近的时候，己方高空中的飞龙确实已经嗅到了斩龙剑的味道了，处于龙背上的人明显地感到自己坐下的飞龙轻颤了一下，然后开始不受控制似的有往下冲取得趋向。

　　“怎么回事？”天空中顿时传来了一阵阵骚乱，尤其是那些飞龙的主人，正在竭力地控制着飞龙，不让它往下冲去。

　　“搞什么？”处于下面的楚辰也注意到了天空中的不妥，看了看手中银晃晃的斩龙剑，纳闷道，“该死的，不会对自己人也产生了影响吧？”

　　“还有这等事情？”

　　“对龙族生物的仇恨吸引增加100％啊，这可不是闹着玩的啊。”楚辰苦笑道，如果真的是这样的话，那楚辰以后估计要郁闷了，斩龙剑还没有出鞘，可能已经先被自己方的飞龙给群殴而死了。

　　但是骚动归骚动，这些飞龙毕竟是有主人的，最终的，都还是被强行地控制在了空中。

　　“不过看样子，那些飞龙的主人应该可以控制住，只是起了一点骚乱而已。”楚辰心中稍安，便重新地将注意力集中在正在不断地靠近着的阴灵龙的身上。

　　那些正在不断地接近着的阴灵龙，似乎也感受到了来自于斩龙剑的威胁，巨大的死灰色的双眸，森森然地落在了几百米下的地面上的楚辰身上，为首的一头阴灵龙发出一声命令式的怒吼，顿时，那13头浩浩荡荡的阴灵龙快速地俯冲了下来。

　　“嘶——！”

　　13头巨龙啊，一起朝着自己冲过来，那是什么样的概念？几乎在场的所有人都一齐地往着后面情不自禁地退了后几步。

　　龙威！

　　一股浑厚的无形压力不断地施展在众人的头上，压的几乎难以喘过气来，不过在阴灵龙俯冲下来之前，除了楚辰之外的其他人已经统统地散开了，至少也要离开楚辰50米的范围内，毕竟星辰引力的作用范围就是方圆50米。

　　在星辰引力外加龙威的双重压迫下，楚辰的身形仿佛突然之间矮了好几截一样。

　　嗷！！！

　　阴灵龙在空中猛地感到自己的身体正在被一股巨大的无形力量给往下拉去，翅膀赶紧地奋力一振，试图往上飞去，但是似乎已经来不及刹住自己的身形了，原本呈70度角直接地往下俯冲的阴灵龙，在空中打了一个很小的拐点，画了往上一条抛物线，不过很可惜，楚辰的这个位置是刚刚好处于城墙下面，阴灵龙这一往上抬升，就直接地迎头撞向了坚硬的城墙了。

　　轰轰轰……

　　13头阴灵龙就如同重磅的炸弹一样，一一地迎头丢在了城墙上面，坚硬的城墙墙面都被砸凹进去了几分，可见这一撞击力又多猛。

　　而阴灵龙毕竟不是铁甲脊刺龙，没有铁甲脊刺龙拥有犀牛一般坚硬的脑袋和角，甚至，阴灵龙还是魔法龙，看着那一根根光秃秃的排骨就知道，它们的防御肯定是不可能及得上铁甲脊刺龙的，13头撞墙的阴灵龙在落地的同时，非但受伤不轻，头上还通通地冒出了晕眩的标志。

　　在那么高的空中坠落下来，而且速度还那么快，不撞晕他们自己，就怪了。

　　城头上的人顿时傻了眼了，暗忖这帮龙突然之间脑袋出问题了？尤其是当那些阴灵龙正在以及极快的速递朝着城墙俯冲过来之际，他们甚至还以为是针对他们的呢。

　　“好机会！”楚辰对着无炎和破天他们喊道，一个个飞速地朝着已经晕眩过去的阴灵龙攻去。

　　这个时候，就连楚辰也撤掉了星辰引力，毕竟这个时候，如果继续地作用星辰引力的话，只会束缚住自己等人的攻击。

　　而且，最关键的是，楚辰很想拿着斩龙剑去试一试手。

　　楚辰抽开斩龙剑，回头直接地对着其中一头还在晕选中的阴灵龙斩去。

　　当然，在场的人都是老手，知道对付这种会飞的龙，首先要破坏掉的就是它们的翅膀，只有破坏掉他们的翅膀，才能防止重新的飞起来，毕竟飞龙之所以强大的一个原因，就是他在空中，若是被限制在地面上，他的战斗力会大大的折扣。

　　阴灵龙着实摔得不轻，晕眩了好几秒钟，都没有清醒回来。

　　同时，楚辰发现斩龙剑对付阴灵龙的效果似乎也并不怎么明显，虽然说加成了50％的伤害，但是普通的攻击对八阶的龙本来就没有太大的效用，哪怕是加了一倍的攻击，也未必能够达到斩冬瓜切豆腐、削铁如泥的境界，只能勉强地看起来，比无炎他们砍得稍微的深一点点。

　　阴灵龙足足晕眩了七八秒钟之后，这才清醒过来，不过这个时候，楚辰等人已经成功的破坏了6头阴灵龙的翅膀了。

　　“怎么办，还有7头没有搞定呢！”

　　看着那些阴灵龙一头一头地醒来，众人明显地有些慌乱了，时间太紧，10秒钟不到的时间里，三四十个人，几乎是围着那么几头阴灵龙打，才破坏了6头阴灵龙的翅膀，而且还不是两边的翅膀，只是一边，毕竟只要保证阴灵龙没法重新的飞起来就够了。

　　但是剩下的7头阴灵龙，哪怕是只有3头，也够楚辰这些人呛的了。

　　“都退开，小心他的龙息诅咒！”先前在阴灵龙面前吃过亏的楚辰赶紧地喊道，30％的身体素质下降啊，这可不是闹着玩的，原本就处于劣势了，若是再降个30％，除非人手一把斩龙剑，对着这些阴灵龙来一次群体缚龙锁，否则谁也跑不掉。

　　楚辰边退，心中便有些后悔，早知道，刚才就应该多叫一些人的，自己还是托大了一点，以为又斩龙剑和星辰引力技能就可以应付有余了。

　　不过幸好的是，这个时候，城墙上的人也不甘寂寞了，对付黑锋骑士，显然有些吃力不讨好，所以处于前线的那些稍微有点实力的人也都眼红下面那些阴灵龙了，一个个纷纷地杀出一条血路来，朝着城墙下面跳了下来。

　　“妈的，抢东西的来了，眼睛贼尖！”无炎他们纷纷地在心里面破口大骂道。

　　不过这种情况，谁心里面都清楚，光光靠自己这点人的胃口是吃不掉这13头阴灵龙的，有时候，明知道别人是特意跑来分一杯羹的，你也不得不拱手让出一部分来。

　　“他妈的，有点道德的别打那些已经被我们破坏掉翅膀的阴灵龙的主意！”无炎冲着那上百来号人喊道。

　　那些人先是一愣，尽管他们也挺眼红那些已经被干掉了翅膀的阴灵龙的，但是混沌至尊佣兵会，还有眼前这几个楚辰破天这些牛人，他们还是有所忌惮的，所以他们倒是也很知趣，选择了合作愉快，由他们来搞定那7头阴灵龙，不管怎么说，他们也不亏，这7头阴灵龙看起来翅膀没有被破坏掉，挣扎着还能重新的飞起来，但是明眼人都看得出，这7头阴灵龙也受伤不轻，只是另外6头更重一点而已。

　　40多号人，吃掉6头阴灵龙，这收获自然是不言而喻的，但是过程却不像那结果那样的美好。

　　龙息诅咒！

　　果然，那些阴灵龙从地上站起来的瞬间，就开始发动龙息诅咒。但经过楚辰的提醒，一个个都及时地往后避开了，除了其中一个跑得比较慢的战士中了招。

　　“NND，看来得要将斩龙给收回去啊！”最郁闷的就要属楚辰了，手中握有专门克制龙族生物的斩龙剑的他，是那13头阴灵龙的众矢之的，哪怕是另外7头阴灵龙是交付给另外那一百多号人对付的，可是那7头阴灵龙却是始终地盯着楚辰追，搞得楚辰不得不将斩龙剑给收回到空间戒指里面去。

　　……

　　谁也没有注意自己在城头下面拼战了多久，对于楚辰这队人来说，没有神圣祭祀和足够的神圣骑士来充当后勤，这一场仗打得非常的辛苦，几乎挂了一半人，毕竟6头阴灵龙都相当的能抗，尤其是它们还会不断地召唤出非常难缠的六阶死亡召唤单位，由原本楚辰等人群殴它们，变成了它们群殴楚辰等人，不过当所有人看着那6头阴灵龙趴倒在地上，以及捡起它们所爆出来的装备时，那种兴奋的喜悦，以及收获的满足，对于多数人来说足以令他们三天三夜都难以睡着，6头阴灵龙爆出来的装备加上它们身上珍贵的材料，这笔财富是异常庞大的，哪怕是让40多个人参与分赃，这些东西也足够他们分上一圈了。


第1425章 意外的巨炮

　　13头八阶的阴灵龙竟然就这么的被挂掉了，这种战绩显然是出乎了很多人的意料，当然，这中间也得到了两边山坡上的魔法师的火力援助。

　　等到楚辰等人回到城头上的时候，那些黑锋骑士的数量也在不断地减少了，毕竟拼数量和消耗的话，完全不是玩家这边的对手，空中的死亡狮鹫骑士也全部阵亡。

　　在绝大部分人看来，这次守城似乎守得也挺容易的。但正所谓，外行看热闹，内行看门道，处于最前线防守的人都知道，自己之所以能够牢牢地守住城头这个重要位置，其最大的一部分原因则是源自于自由之城400多米高的城墙，以及占尽了两边山坡的巨大的地理优势。如果刚才没有将两边的山坡给夺回来的话，那么这会儿，城头多半是要失守了。

　　而来自冥神神殿的怪物的数量非常的庞大，就像是源源不断地洪水一样，显然不是那么一波就结束了。继黑锋骑士和死亡狮鹫骑士过后，便是大量的冥神奴仆，相当于数量非常庞大的死灵法师在不断地轮番着的召唤死灵单位。

　　而且，那些冥神奴仆的站点非常的好，远远的站立着，同时还处于大道的中间位置，这样就连两边的魔法师和弓箭手都够不到它们，然后源源不断地召唤着骷髅海，用以填塞掉400米高的城墙的高度差，毕竟黑锋骑士可以高高的跳跃而起，但是后面那些怪物就未必有这个能力了，至少楚辰先前看到过的冥狱囚徒就不能，如此笨重的身体必须要有一些东西来铺路才行，这一点，甚至就连城头上的人也预料到了，因为当初在白虎之城防守的时候，那些亡灵法师就用过这样的战术。

　　那些低级的小骷髅，杀了它们又几乎没什么经验，而且就算是杀了他们也会立刻的被重新的召唤出来，所以这一波冥神奴仆的铺路，玩家这边就几乎没有怎么动手过，仅仅只是看着。

　　以往对付这种冥神奴仆的时候，都是直接地攻击冥神奴仆本身的，而不会费力地去跟他的召唤物纠缠，毕竟跟一个死灵法师玩召唤物，那只能是被活活的累死。但是不得不说，当这些死灵法师数量达到一定的数量之后，想要潜伏过去专门的暗杀它们这一战术已经变得不管用了，茫茫多的骷髅海，让你根本连潜伏过去的空间都没有。除非用空中单位，但是一想到远处黑茫茫的一片，谁也不知道，会不会出现一些专门克制空中单位的魔兽，就只能躲在城里面，而没敢出动，眼看着那些冥神奴仆在不断地用无穷无尽的骷髅海去填补城墙与地面的落差。

　　天色逐渐地亮了起来，东边的天空中出现了一片淡淡的鱼肚白，竟然在不知不觉中，已经防守了一个晚上了。

　　熊猫很兴奋地告诉楚辰，他一晚上所获得的荣誉值和经验已经够他升级到41级了。

　　一晚上一级，这是多么恐怖的升级速度。楚辰看到熊猫所说的，都不禁有些眼红了，想当初他们那个时候，40级升41级，那可是不知道花费了多少的时间和精力呢，而现在才仅仅一个晚上的功夫……

　　一点荣誉值10W经验，昨晚上都不知道斩杀了多少的黑锋骑士和死亡狮鹫骑士了，而且黑锋骑士和死亡狮鹫骑士的荣誉值还都非常的高，只要在防守中没有给挂掉的，这收获不丰富就有鬼了，再加上熊猫还是被组进楚辰这一组的。

　　楚辰也看了看自己的荣誉值，将其兑换成经验值一算，确实比在黑暗石像鬼那边升级的时候还要快上不少，如果继续地按照这样的进度的话，用不了两天多的时间，就可以升62级了。

　　不过在整个晚上的守城中，除了那13头阴灵龙之外，就没有遇到什么BOSS了。按照先前几次攻击自由之城的魔兽来看，都会有一些被黑色执行者给控制了的BOSS。但是这一回，楚辰也特意注意了那13头阴灵龙，都很正常。

　　难道，这一回是真正的来自冥神神殿的攻击？而不是那些黑色执行者在作祟？但是那些“生命礼赞”是怎么解释？楚辰在心里面疑惑了一下，但没有怎么深入探究下午去，而且自从那些生命礼赞被干掉之后，就一直都没有再出现过了，就连那批原本袭击两旁山坡的不明刺客也消失得无影无踪。

　　第二天中午的时候，那些冥神奴仆总算是用骷髅海填完了那400米的高度差了，对于这个杰作，处于城头上的人也纷纷表示这实在是不容易。

　　沙沙沙沙……

　　填补工程一完毕，那些冥神奴仆就不再继续地召唤简单的最低级的骷髅了，一些更为高级一点的召唤单位被召唤了出来，冲锋打在头阵，然后中间插着大量的凝霜食尸鬼，死亡冰霜巨人，恶魔机械猎豹，而且已经完成了填沟工程的冥神奴仆也不再远远的站立着了，会混入这些怪物群中，一点一点地朝着城头方向以及山坡两边开进。上一回的重量级单位是13头阴灵龙，而这一回，是雷兽！数量为足足15头，而且同样的是八阶魔兽，雷兽的攻击魔法要比阴灵龙可怕多了，最可怕的是他能够远远的站着就可以攻击了，而不需要冲到最前线去，所以当远远地，这些雷兽的身影出现的时候，所有人都知道，这一次防守就不会像昨晚上那么轻松了，基本上不可能靠安安稳稳的守在城头上就可以平安的度过，不然的话，只能被雷兽够远远的干掉。可怕的闪电光束，雷霆风暴等高阶技能，只要先前参加过白虎之城那一战的人，对于雷兽的可怕，一切都是历历在目的。

　　因此这一波，绝对不能像第一波一样，利用城头和两边山坡的优势来等待那些怪物的攻击，必须主动出击，但想要越过那茫茫多的凝霜食尸鬼，死亡冰霜巨人，恶魔机械猎豹，杀到雷兽面前，这对于地面部队来说，这显然有些痴人说梦。因为白天的视野好，所以前方到底有什么怪物那是一目了然，除了雷兽本身的魔法可以威胁到空中单外，就没其他东西了。所以经过各大佣兵会的商议最终一致决定，出动大约一半的空中力量去消灭那15头雷兽。毕竟哪怕是只有一半的空中力量，那也至少是将近6000多头飞龙和狮鹫。跑过去，空投一轮魔法，不管那雷兽有多强，那也要变成渣，而且顺势还可以清一下地面上那些凝霜食尸鬼，死亡冰霜巨人，恶魔机械猎豹，减轻一下城头上的负担，对付没有对空的怪物，空中单位是几乎无敌的。

　　不过那些佣兵会大鳄显然看漏了一点，甚至就连楚辰也没有想到，当那片浩浩荡荡的6000多头空中单位背负着魔法师和弓箭手飞向雷兽的时候，远处竟然冒出了另外一样东西——超级恶魔机械猎豹，一个曾经让楚辰和陈英俊都战栗过的超强的机械单位，在己方的空中单位才飞到一半路途的时候，就已经被干掉了一半，天空中传来的巨大的轰响，以及那不断如同蝼蚁一样地被那天空中盛开的耀眼的光亮给吞噬的飞龙和魔法师，让所有人都彻底的傻了眼，随后，还是雷兽的闪电光束和雷霆风暴魔法出现在城头上的时候，才将所有人清醒回来。

　　“NND，是超级恶魔机械猎豹！！”楚辰简直不敢相信，超级恶魔机械猎豹那么BT的东西，还竟然一次性出现了那么多。而且既然级恶魔机械猎豹的话，那么贝莱德也应该来了。

　　“超级恶魔机械猎豹？”周围的大部分人都瞠目结舌的问道，对于这种怪物，显然都没有见过，只有无情以及当初陪同着楚辰等人进入过恶魔炼金工坊的人才见过这些超级恶魔机械猎豹。

　　“不过它们只有一发炮弹。”楚辰补充道。

　　江南林风几乎哭着道：“哪怕是只有一炮，那也干掉了我们3000多的空中单位啊，天啊……”

　　谁都知道，在这种守城战中，空中力量是非常的宝贵的，如今竟然在顷刻之间就失去了四分之一，而这些有组织的空中力量绝大部分是来自于那么几个佣兵会的，其中自然是混沌至尊佣兵会的最多，所以也怪不得江南林风心痛了。

　　“让那些空中单位继续的前进，不然的话，这3000个就白死了！”楚辰对着江南林风催道，因为他已经注意到那些空中单位正在不断地慌乱的回撤了。

　　“继续前进？”江南林风一愣。

　　“是啊，那些超级恶魔机械猎豹就只能发射一炮，若是现在撤回了，就是前功尽弃啊。”

　　“但是……”

　　这个时候，无情也咬牙点头道：“让他们都继续前进吧，这些超级恶魔机械猎豹我也见过的，确实只有一发炮弹，刚才应该已经全部都用完了，不然的话，就不会只干掉我们3000多了，而是将所有的飞龙都全军覆没了，所以越是这个时候，就越是不要顾忌了。”

　　江南林风仿佛是下了一个很大的决心道：“我是没问题啊，但是我没法在很短的时间内，说服其他佣兵会的人也这样做啊？”

　　是啊，毕竟超级恶魔机械猎豹这一手，彻底的将所有的人都打怕了。


第1426章 机械猎豹的威胁

　　“如果拖延下去的话……”楚辰刚想说话，只见一道紫色的闪电风暴已经呼啸着从他们的右侧一闪而过了，强大的雷电几乎贯穿了所有途径的人，越是处于前段的人，受到的伤害就越是大。

　　一下子，城头上的人再次地陷入了慌乱之中。

　　第二道闪电光束，第三道接踵而至……

　　所有被闪电光束给首当其冲的人，没有一个能够活下来，哪怕是骑士顶盾都根本防不住。

　　“快，必须想办法说服他们啊，不然那些雷兽迟早会用他们的闪电光束将我们给火火的射死啊。”楚辰快速地俯下身子，以防止被出其不意地袭击而来的闪电光束给击中。

　　而这个时候，那些死亡冰霜巨人，冥狱囚徒等都还只是冲到半路上，所以雷兽大可肆无忌惮地用闪电光束横扫整个城头。

　　“或者告诉他们，让空中单位呈扇形排开，这样可以降低他们的顾虑。”破天补充道。

　　“我尽可能的试试吧，我们自己的人就先派出去，这样应该更容易说服他们，不过你确定那些超级恶魔机械猎豹就只有一发炮弹吗？”

　　楚辰和陈英俊，以及破天都很确定的点点头。

　　嗤嗤嗤的电流不断地宣泄着，让整个城头一刻都不得安宁，只能尽可能低的俯下身子来降低自己被闪电光束给直接命中的概率。

　　或许是雷兽的攻击太猛了，又或者是其余的几个佣兵会的人也想通了那些超级恶魔机械猎豹确实只能发射一炮炮弹，那些零零散散地正在空中准备飞回来的飞龙又被命令着继续的前进，甚至连后面的那些没有出动的也被派遣出了一部分作为增援，毕竟谁都知道，若是这会儿不将那帮雷兽给灭掉的话，那么再过一会儿，躺在地上的可能就是自己了。

　　尽管有些人最后还是跑回来了，不过飞向雷兽的空中单位的数量依旧不在少数，加上后面派出去的增援，还是维持在3000数量左右。

　　这些已经变成了惊弓之鸟的飞龙们在空中尽可能地散开，忌惮非常地朝着那些雷兽靠近，让他们欣喜的发现，这一回，好像真的没有再遭到刚才那些不知道从哪里飞出来的炮弹的攻击了。当然，来自雷兽的攻击是免不了的，不过由于已经做好了完全的准备，特意地呈最大程度散开了队形，而且闪电光束是聚焦的直线攻击，对付散飞在空中的空军并没有致命的威胁，所以面对雷兽的魔法攻击的时候，真正的伤亡还是非常的少的，除了最后雷兽发动雷霆风暴的时候被干掉了五六百的人。

　　不过这样的伤亡对比刚才一个屁都没有放就已经被干掉了近3000多的人和飞龙，这样的损失已经非常的令人满意了，最关键的是，那波雷兽被全歼了！几千的魔法师从临空朝着地面释放魔法，什么也要变成渣了。

　　雷兽被干掉，城头上的危机暂时得以解除，这让所有人都暂时地松了一口气。

　　而且最关键的是，一时半会儿的，对方那边并没有出现对空的单位，这让所有人都非常的兴奋，那剩余的2500多飞龙部队也根本没有回来，直接地在最前线开始朝着地面扫荡了，就连后面那些佣兵会的会长也都默认地认可了他们的举动，毕竟第三波怪物应该不可能那么快就赶过来。

　　“嘶……不对啊……有点不对啊……”就在所有人以为怪物发动的这一波攻击又要被轻松瓦解的时候，楚辰的心里面却是莫名地跳动着某种不祥的感觉，但到底是哪里不对，他一时半会儿，想不到。

　　“啪”的一声，这个时候，无情猛然的自己拍了一下自己的脑袋，惊恐地大叫道，“那些普通的恶魔机械猎豹，那些普通的恶魔机械猎豹……”

　　“怎么了？那些普通的恶魔机械猎豹？”

　　“日啊！”楚辰也顿时想起来了，“我说刚才我心眼里面那种不详的感觉到底是什么呢，是啊，那些普通的恶魔机械猎豹被杀死之后，会变成超级恶魔机械猎豹的啊，这事情过去一个多月了，我都差点给忘了。”

　　楚辰和无情的话如同当头一棒一样地砸在江南林风和其他人头上。

　　“普通的恶魔机械猎豹被杀死之后，就会变成超级恶魔机械猎豹？就是刚才那个一下子干掉我们3000飞龙的那玩意儿了？”江南林风声音有些变调地再次问了一遍。

　　“是……是的！快点让飞龙和狮鹫部队撤走！”这种场合，空中单位的重要性是不可争辩的，就比如刚才那顷刻之间追击那群雷兽，若是换成楚辰这些人，想要潜过去击杀那么多的雷兽，那简直是比登天还难的事情。

　　“撤退，都给我撤退，还有……停止杀恶魔机械猎豹！”江南林风和无情几乎同一时间地分别对着自己和其他佣兵会的人传递过去消息。

　　如果说让飞龙和狮鹫部队撤退的话，这或许可以理解，但是停止杀恶魔机械猎豹，这个……恐怕多数人就觉得难以理解了，毕竟这个时候，自己不杀他，就是他杀自己啊，是根本不可能河蟹共处的啊。所以前半条指令，被较好的执行了下来，而第二条，则根本无法贯彻。

　　“靠……已经有开始变形的了……”

　　就在这个时候，陈英俊突然地注意到，自己的前方有几具相邻地紧挨一块儿的恶魔机械猎豹的尸体正在快速地分解，然后重新地组合在一块儿，立刻的，一头全新的比之原来更为高大的超级恶魔机械猎豹站立在了众人的面前，如果说超级恶魔机械猎豹的体型还不够具有威慑力的话，那么其背上所背着的那一挺乌黑色的大口径巨炮，这足以让任何人看到他的人感到战栗了！

　　而不幸的是，这一口径，正端端地瞄准着楚辰和陈英俊等人所在的这个方位。

　　“趴下！”

　　各个人几乎是异口同声地大喊道。

　　众人只觉得在趴下的同时，一道浑厚的白光迅猛地从自己的后脊背上呼啸而过，如同一股强风卷过一样，随之地……轰！！！！一声巨响在远处传来。

　　及时地趴下的众人心底里面同时地松了一口气，超级恶魔机械猎豹的炮击应该是落在了城内了，而且，众人知道，根据刚才的经验，这超级恶魔机械猎豹发完这一炮之后，顶多就只能相当于一个冥狱囚徒了，已经没有什么太致命的花招了。

　　巨大的炮响时不时地响起在城头，城内甚至是天空中。

　　超级恶魔机械猎豹的大炮轰击固然可怕，但是所幸的是，恶魔机械猎豹的数量并不多，只是少量地掺杂在了怪物群中，而且关键的一点是，要想合并成一个超级恶魔机械猎豹，6具恶魔机械猎豹的尸体必须是处于比较邻近的距离，所以一般来说，除了城头这个位置，因为不断地有恶魔机械猎豹冲上来被杀掉后而积累起来之外。其他地方，能够找到6具躺在一块儿的恶魔机械猎豹的尸体的这种概率比较小。想通了这一点之后，那些飞龙和狮鹫部队非但没有远远地躲起来，而且几乎是倾巢而出，争取直接地将那些恶魔机械猎豹给消灭在路上，尽管这样依旧还是有超级恶魔机械猎豹出现，但是其出现的数量已经少很多了。

　　这一波，空军尽出，打得很high，因为杀起来，速度要快得多了。所以只要是没有挂掉的，经验和荣誉基本上都是哗啦哗啦地往上涨，很多人都在不经意地回头看自己的荣誉值之际，发现已经够自己升级了。

　　所以，一到第二天凌晨的时候，熊猫又再次地给楚辰说，他已经够到42了。这是什么速度？差不多12小时就升了一级，先前楚辰所说的一天一级已经完全不准确了，准确的来说，应该是一天两级，毕竟这次怪物攻城是从前天的晚上开始的。

　　一个只有四阶的人，却混在了六七阶怪物的经验和荣誉，这种升级速度是异常的恐怖的，所以熊猫最后还很无耻地对着楚辰补充了一句：“师傅，你们慢慢杀，我不慌的。”

　　楚辰很心伤地回复了他一句：“若是再跟我报道说你又升了一级来刺激我，我马上把你踢出去。”

　　所以在接下来的几天里，熊猫一直都很乖巧的，一个字儿都没有再发个楚辰，一直到他46级，楚辰62多的时候，楚辰才满怀开心地对着熊猫说道：“大家同喜，同喜。”

　　当然，事实上是，楚辰和熊猫都没有到达46和62级，只是两人身上的荣誉值够兑换那么多海量的经验而已，虽然两人只需要跑跑就可以顺利升级了，但是谁也没有选择在这个时候离开，毕竟兑换经验的军务官非常的远，这一走，铁定的是退出组队，然会分毫的经验和荣誉都分不到，哪怕是这一来一去的时间可能是仅仅半个小时都不到，但是在如今这样的情况下，半个小时那也是哗啦哗啦的一大笔荣誉值和经验。


第1427章 失守

　　自由之城如此疯狂的练级速度让所有人都彻底的沸腾了，玩家的洪流史无前例地疯也似的朝着自由之城汹涌而来，但是自由之城的容量是有限的，更尤其是能够获得经验的前线的容纳空间则更有限，但玩家群众的智慧是无穷的，冥神神殿的怪物一波又一波地从后面绵延不断地开进来，那么意味着，在那些冥神神殿大军的大后方，以及左右两侧都是可以与他们正面交锋的，只是没有自由之城城头以及两边山坡那样可以依仗的防御和地理优势。所以大批的从神魔大陆赶过来的人直接地翻山越岭，甚至是一些山洞通道，绕过了自由之城，跑到冥神大军的左右侧打起了野战，虽然这样分流到了一部分怪物，但是对于防守在自由之城的人来说也未必不是一件好事情，毕竟这样也从一定程度上减少了他们的防守压力。

　　不过如此疯狂的高阶玩家非正常的流动，所引起的最直接的后果，就是高阶的玩家大部分都往自由之城跑了，处于神魔大陆前10的几大佣兵会，10个有7个在自由之城的城头上霸占着，直接导致了防御在神魔大陆的高阶玩家数量严重不足，防御严重削弱，在短短的几天之内，城市沦陷的速度剧增，不过，对于在自由之城的疯狂的人来说，谁也没有在意，因为谁也没有这个精力去在意，尤其是对于处在城头第一线的人来说，稍不一留神，就会直接被倾巢而来的怪物给吞没了，所以很多人都是关闭了私聊。

　　高速的荣誉值和经验增长让楚辰觉得，如果再这样持续几天的话，冲63甚至更高也是指日可待，不过这种好日子似乎也快要结束了，因为眼前的怪物已经越来越猛了，原来还能看到凝霜食尸鬼，魔化飞蝇，飞蝗群居者，索图穴居者这些低等级的怪物的，而现在，已经基本上见不着这些出来打酱油的怪物了，甚至就连68级的冥神奴仆都已经不见了，全部清一色的七阶怪物，冥狱囚徒，超级恶魔机械猎豹，小BOSS冥神护卫，以及大量的从来没有见过的怪物，或许这些才是真正来此冥神神殿里面的核心部队。

　　73级的勾魂使者，具有刺客职业的特点，同时还身兼暗系魔法，暗杀能力非常的强，混杂在混乱的队伍中时，经常会给玩家这边很致命的一击，简直是名副其实的勾魂使。

　　74级的冥殿巫仆，冥神奴仆的升级版，掌控着更强大的死灵召唤魔法以及辅助魔法。

　　75级的冥殿大法师，超强的范围魔法伤害输出，不管是对地还是对空，都具有毁灭性的打击。

　　强大的怪物让楚辰觉得周边的面孔就像是在走马观花一样的，不断地变化着，就连楚辰自己都差点挂了两回了，幸得替身木偶及时地发挥作用，才将楚辰给从鬼门关及时的给揪回来。

　　“顶住那个冥神护卫！”楚辰一边用血轮眼揪出附近潜行中的勾魂使者，一边指着远处正冲上来的冥神护卫喊道。

　　冥神护卫虽然是68级，但是其等级是小BOSS级别的，基本上要比那些普通的七阶怪物要更牛叉上一点点，尤其是他的防御，这一点，在先前通过恶魔玄关的时候，楚辰就已经见识过了。本身就已经穿着防御很高的金属盔甲，而且还能召唤出几乎可以抵御住任何形式攻击的防御光盾来，他无疑是噩梦中的噩梦，只有四五个冥神护卫围成一个圈，那简直比铜墙铁壁还牛逼，几乎打不进去，加上他手中有力地挥舞着的大砍刀可以在一不留神之间收割掉你的小命，乍看之下，就像是一辆刀枪不入的坦克。

　　“哦，我日……又是……埋骨之龙……还有地狱骑士！”陈英俊无语地高声骂道，因为他刚刚就灭掉了一堆的埋骨之龙，然后这些死灵召唤单位又从那些尸体堆里面冒了出来。

　　如果说冥神护卫很难缠的话，那么另一个难缠的毫无疑问就是冥殿巫仆了，死灵法师一向都是非常的难缠的，尤其是这种可以召唤出高阶的死灵单位的法师。

　　看着刚刚挂在自己手下的那个勾魂使者马上地就变成了一个张牙舞爪凶狞无比的地狱骑士，楚辰嘴边也不由得挂上了苦笑，整个城头以及基本上被这些死灵单位给占据了，因为，只要有尸体的地方，就有这些死灵单位的身影。

　　“扛不住了，两边的山坡上的魔法和弓箭手要么已经挂掉了，要么早就已经逃走了，城头可能马上就要失守了，要做好港战的准备了！”这个时候，江南林风那边传来了既是预料之中，却有惊讶无比的消息。

　　楚辰扫了一眼远远地那两边的光秃秃的山坡，这会儿，爬满的都是埋骨之龙以及地狱骑士，只有少量的几块地方才出现几片反抗的魔法火花，不过没过一会儿，就立刻的湮灭了。

　　不管愿不愿意承认，情况似乎真的如同江南林风说的那样，不妙了。

　　失去了守在山坡两边的魔法师和弓箭手的有利援助，那些冥神大军冲的就更加的肆无忌惮了，城头上开始慢慢地节节败退起来。

　　“师父啊，咋我看到那么多人正在往下面跳呢？”这个时候，熊猫忽然地壮大了胆子似地，给楚辰发过去了一句语聊。因为他所处的位置极妙，背贴着城墙，上面跳下来的人尽管因为有一点点的角度的偏差的问题而不会砸中熊猫，但是却一个个就像是沙袋一样地掉落在了他面前不远处的位置，处于那片区域的可怜的人，一下子的被砸死了好几个。

　　“跑！”楚辰只对着熊猫吐了一个字，然后整个人迅速地往着城内的跳去。

　　“跑？我往哪里跑啊……”熊猫顿时哭了，这会儿他眼前是成千上万的人呢，他自己又不可以飞起来，连挤的空间都没有，而且还是处于最里面的靠墙的地方，想要挤出去就更加的不可能的。看来有时候，位置太好了，也未必是一件好事情。

　　“师傅，帮我带出去吧。”

　　“自己挤出去吧，如果实在没办法，那就挂回去吧，反正也就那么点经验而已。”

　　如今城头往城内区域或跳或飞的人简直就像是蚊蝇一样，密密麻麻的一大片。

　　而等到人跳完了，或者是飞完了的时候，处于靠近城墙，比如眼下熊猫正所站的那一块区域的人顿时发现，这往下跳的已经不再是自己人了……而是一头头苍白色的埋骨之龙，以及地狱骑士！

　　“这下总算要归天了……”熊猫心中一个咯噔的响，毕竟他是纯洁的熊猫，而不是功夫熊猫，这个时候，哪怕是他比其他的光明祭祀要多上一个钢筋铁骨技能，也根本无济于事。

　　轰！

　　就在楚辰正准备收拢回翅膀落在一处建筑物上时，猛然的，整座建筑物上面的瓦片迅速地爆射开来，几点星寒的光电以着雷霆之势朝着楚辰刺去。

　　“刺客？”楚辰心中一惊，赶紧地将正要收拢回的翅膀给重新的快速展开，从左右两面朝着自己前面包夹而来，用以保护自己。

　　爆刺！

　　在翅膀正要合上的一瞬间，几点寒星猛然的暴涨起来，化为无穷的爆发力！

　　轰轰轰！

　　四点爆刺同时连点，楚辰的亡灵之翼几乎是顷刻之间就被震成了一颗颗碎骨弹飞出去。

　　楚辰的身形顺势地高速弹射了开来，同时，失去了翅膀的他，身形也止不住地落在了地上，一脸震惊地半跪在地上，幸好用亡灵之翼给及时的挡在了前面，不然的话，四道爆刺技能同时地落在楚辰的身上，恐怕不死也都要残废掉半条命啊。

　　“我靠，大敌当前呢，你们竟然有这个雅兴在这里PK？”路过的人都纷纷地感到非常的震惊，看了看后面的楚辰，然后又看了看那四个正急速地朝着楚辰狂奔而来的死神，不禁破口大骂，结果其中一个从他身侧一掠而过的死神迅速而果断地给了他一刀。

　　四个“黑鹰”！

　　楚辰皱起了眉头，这个时候的他，在看到四个神情，动作几乎一模一样的死神快速地朝着自己冲过来的时候，脸上已经不再继续的惊讶了，既然有无数个“生命礼赞”，那么有四个“黑鹰”也丝毫不足为奇。

　　不过这些假“黑鹰”显然没有真的强，至少在刚才楚辰承接下那四道爆刺技能的时候，就已经将他们的等级和实力给估算了一遍，五阶，只有五阶！若是是四个六阶的话，这会儿，楚辰就不是半跪在地上了，而是直接躺着了。

　　铮！

　　就在那些黑鹰同时地再次举起匕首朝着楚辰下击而去的时候，原本半跪着的楚辰猛然地窜起身来，在窜起的刹那，身子迅速地幻化成一扇乌黑色的剑弧，以着闪电之速掣过其中一个黑鹰。


第1428章 黑鹰

　　升了六阶之后，一个很明显的优势就是原来五阶的技能的蓄力时间大幅的缩短了，在楚辰在空中被震下来的时候就已经开始蓄力绝影技能了，这样既可以突破掉四个黑鹰的围杀，还能够顺势的杀掉一个，给自己减轻压力。

　　其中三个朝着楚辰掠过去的“黑鹰”只觉得自己的身侧一道光芒闪过，紧接着，手中的匕首刺去的目标就突然地不见了，回头一看，与自己一模一样的那名同伴的身体已经在起跳的半空中缓缓裂成了两半，鲜血正噗噗地往外喷射着，在身后，则还有几道白光正在快速地朝着天空中升腾。

　　不过他们就像是丝毫没有任何的感情一样，对于自己同伴的死亡完全没有任何多余的反应，攻击落空的瞬间，马上转过身来朝着楚辰扑去。

　　“娘的，算零还有点羞耻之心，只是以他们为蓝本复制出那么多五阶的而已，如果复制出来的直接就是六阶的话，那完全没得混了。”楚辰心中惊骇，若非是刚才突然地出绝影，想要杀掉其中一个黑鹰，恐怕还并非易事，毕竟黑鹰看起来，等级只有五阶，但是他的速度依然可以媲美于很多六阶的死神了，正常情况下，楚辰要击中他，还得多花点力气。

　　眼下楚辰正在街道上，中间就塞满了大量的慌乱奔跑着的玩家，中间奔流不息的人群，严重地阻碍了楚辰的视线，甚至刚才楚辰那道绝影就因为把控不住，在顺势杀到一个黑鹰后，又再次地击杀掉了三个无辜的打酱油的过路人。

　　“该死的！”

　　楚辰心中低骂，如果这个时候，楚辰面对的是其他职业的话，这种情形自然对楚辰十分的有利，但是面对死神，优势反倒立刻的变成了劣势了。

　　次元位移！

　　果然，三个“黑鹰”同时地在空中一个旋身，那些急急忙忙地奔跑在街道上的玩家对于他们来说，就形同无物一样的，一个一个地被他们给穿透而过。

　　对此，楚辰只能对自己报以苦笑。

　　“呼！”

　　楚辰快速地纵身一跃，只有在空中才可以摆脱掉那些川流不息的玩家，让他们不再是阻挡自己视线的障碍物，但是让楚辰感到很郁闷和后悔的是，自己因为刚才仓促之间用翅膀去格挡那四道爆刺技能了，翅膀以及被震得支离破碎了，还没有来得及重新长出来，如今的他，已经是无翅膀人士了，简直跟常人无异，这一跳上去，竟然发现，自己无法稳定地停留在空中，马上正中那三个黑鹰的下怀。

　　三道直窜上来的身影再次地封死了楚辰的各个出路。

　　“好吧，只有用这个了！”

　　“星辰引力！”

　　刚刚跳跃而起的楚辰和三个“黑鹰”在空中上升到一定高度之后，顿时身形一个踉跄，不受控制似地，朝着地面掉落回去。

　　与此同时，就连周围的人也同时地遭了秧，一个个猛然地发现自己的体重竟然骤然地暴涨，险些都怀疑自己突然增肥了，但是看到四周的人都一样的慢如乌龟，不少人倒也都见过世面，知道应该是什么人突然的发动了类似于重力的技能，这才造成这样的效果。

　　轰轰轰轰……

　　连续的四声落地声。

　　楚辰嘴角浮现起一丝酷笑来，星辰引力不光光瓦解了刚才三个黑鹰的空中包夹袭击，而且有效地减缓了他们再次扑过来的速度，毕竟次元位移的持续时间是非常短的，只有10秒钟的时间。

　　次元位移虽然是一招很BT的死神技能，但是他并非是毫无弱点可循的，一旦被抓到，那绝对是致命的，比如说，次元位移可以穿墙，但是如果估算错了时间，或者是估算错了墙的厚度，在次元位移时间结束的时候，自己的身体却还在墙里面的时候，那么后果是很惨的，就是直接卡死在墙里面，瞬间暴死。

　　在星辰引力下，四周人的动作就像是慢镜头一样，让原本在次元位移下模糊不清的死神身影变得清楚无比，以前那些绝难完成的事情，在这种情况下，顿时也变得可能了。

　　楚辰猛然地艰难的伸出手，从旁边猛力地拉扯过一个人来。

　　原本以那个处于次元位移中的“黑鹰”是刚刚可以在穿过那个人的身体后从次元状态穿梭回来的，毕竟此刻隔着的对面正是楚辰，他必须在楚辰面前突然地现身，才能伤害得了楚辰，而楚辰正是把握好了这个时机。

　　卡！

　　一个虚幻中的身影与一个实体的身影猛然的交叉在一块儿，而就刚巧的在这个时间，虚幻中的黑鹰的身影正在渐渐地转换成实体，两个人就像是一个连体人一样的，脑袋一前一后地相互分叉开来，而身体却几乎粘合在了一块儿。

　　没有鲜血，没有伤口，而两个人却是在同一时间挂掉。

　　“又少一个了！”楚辰心中自言自语地说道，同时应付三个还有点压力，但是同时应付两个的话，应该不难，而且，他们的次元位移技能在短时间内无法再用了。

　　“好身手！”忽地，楚辰听到背后传来鼓掌的声音，而那个声音……还是黑鹰！

　　不过……

　　楚辰转过头，在缓慢的人来人往的穿梭缝隙中，楚辰可以看到六十多米外，另一个黑鹰正遥遥而立，位置也刚好地处于星辰引力的范围之外。

　　“这个才是……！”

　　楚辰心中一颤，尽管没有交手过，但是凭着感觉告诉楚辰，这个黑鹰绝对是真的，而不是那些劣质的仿制品！

　　虽然此刻面对的还有真正的黑鹰本人，不过楚辰心中稍稍的淡定了一下，暂时还不会有事，星辰引力只要还在发动，自己就基本上不会有什么威胁，因为在星辰引力的作用下，刺客或者是死神的速度优势就会被削减，这也是，黑鹰远远地保持着与楚辰60米的原因。

　　“好吧，碰上你也未必是一件坏事情，至少，或许你可以告诉我一点我所不知道的事情！”楚辰远远地对着黑鹰说道，然后不断地闪避着来自于后面来个复制品的攻击。

　　“喂喂……搞什么，这些是……”这个时候，远远地传来了陈英俊的叫声，不过当他迈入到星辰引力的作用范围后猛然的又下意识地退缩了几步，然后呆呆地看着自己不远处的真正黑鹰，以及正在与楚辰进行慢镜头搏斗着的另外两个黑鹰，然后这才反应回来，怪叫着道，“我的妈呀，连他也有好多个？而且一个个实力都不弱啊！这可叫我们情何以堪啊。”毕竟，楚辰是六阶，应付这些五阶的自然游刃有余，但是陈英俊呢……只能说，快六阶了，差一点。但是差一点也是一点，那也是一个阶位的差别。

　　“老大，怎么突然停下来了，后面有地狱骑士追的紧啊！”这个时候，彩虹的身影也从后面追了上来，看到楚辰竟然正在与两个死神在纠缠，顿时搭起箭准备帮帮楚辰，不过转瞬间地，彩虹的眼珠子就像是突然之间瞪出来了一样，他射出去的箭在刚刚到达一半的路程的时候，就噼噼啪啪地往下掉。

　　“日，星辰引力！”

　　“别管我，注意那边！”楚辰示意着彩虹看向真正的黑鹰那边，不过等到彩虹转过头正朝着黑鹰所在的方向看去的时候，黑鹰已经突然之间消失了，但是又转转眼间地掠到了陈英俊和彩虹的面前。

　　闪烁！

　　“跑！”

　　面对黑鹰，彩虹连对方僵直的机会里面去捅他一刀的心思都没有了，直接地拉开极影步，身法飘逸地朝着大后方狂奔而去，简直比过街的老鼠跑得都还要快。

　　“我靠，你跑那么快，我咋办？”陈英俊郁闷了。

　　“往星辰引力范围内跑！”楚辰对着陈英俊大喊道。

　　陈英俊也灵机一动的，迅速地朝着右边横移了一步，顿时地感到自己全身就像是突然被一把无形的枷锁给架住了一样，身体猛然的变得不灵活起来了。

　　“算你跑得快！”黑鹰冷笑了一下，然后又补充道，“不过那100个我是不会就那么轻易的让你逃得掉的。”

　　“100个你？”楚辰心中微讶。

　　不过紧接着，楚辰却是没怎么在意地笑道：“你也就只有区区100个而已，我们可是有成千上万个啊。”这话，楚辰倒是丝毫没有任何的夸张的成分，毕竟那些复制的黑鹰只是五阶的等级，从混沌至尊佣兵会里面想要随便地整个五阶的，那数量何止千个？

　　“就是，来多少个都没有用……”陈英俊一进入到星辰引力作用范围内，而且看着黑鹰没有继续的追进来，他的底气也足了很多，不过心底下面却是不断地告诫着自己，要自己马上升级到60级，不然的话，就光光五阶的等级碰到黑鹰，这心里面就有种不踏实的感觉。


第1429章 死人？

　　“什么情况？”就在这个时候，江南林风和无情战神他们也纷纷地跑过来了，随后还有大量的混沌至尊佣兵会的人。

　　“哈哈哈……就算是你再多来一百个也没有用。”陈英俊心中一松。

　　“哼！”黑鹰冷冷地哼了一声，然后身形淡淡地隐去，临潜行之前又补充了一句，“你已经是个死人了。”

　　“嗯？”楚辰心中一愕。

　　“什么意思？”就连陈英俊也感到惊讶无比，毕竟这个时候，场面上几乎都是自己人。

　　“哗！！”就在这个时候，突然地，处于楚辰右侧十多米外的那间被刚才那四名黑鹰给冲得很残破的店铺的墙猛然地爆破开来，紧接着，一根正在旋转的剑尖随之从破开的洞口中钻了出来，以着摧枯拉朽的气势转瞬间地便将整面墙壁给撕毁掉，看起来就像是撕开一张薄纸那样的轻松。

　　螺旋剑？！

　　楚辰心中一惊！

　　竟然没有想到，那间房子里面还有人，而且……在自己与那四名黑鹰进行纠缠的时候，他却一直很安心地躲在里面凝聚螺旋剑！

　　而如今，楚辰在星辰引力的作用范围内，自己本身也受到了极大的限制，加上如此近的距离，根本不可能挣脱的开螺旋剑的攻击，难怪黑鹰如此自信地对着自己说，自己已经是个死人了！

　　螺旋剑的剑势在星辰引力的作用下，也止不住地往下坠落，不过发动者本身也处于星辰引力的作用范围内，所以在螺旋剑出手的瞬间，他也因地制宜调整了螺旋剑的角度，偏上了一点，但是随着过程中不断地下坠，最终的还是会直指楚辰所在，更有其的是，螺旋剑还带着一股根本无法挣脱得了的吸附力。

　　蓝狼！

　　楚辰对于螺旋剑的威力最是清楚了，只有蓝狼这种六阶的才有可能达到这种几乎跟自己相当的螺旋剑的威力！

　　轰轰轰！

　　街道另外一边，也钻出两道螺旋剑的风暴，不过气势却是比第一道要若上几分。

　　该死的，避无可避！

　　“戴上戒指！”这个时候，陈英俊远远地对着楚辰挥手示意着。

　　而他处于星辰引力的边缘，隔着楚辰这个正中心位置还有近40米的距离，以他所在的位置，哪怕是被拉过去了，也自然不会被螺旋剑给影响。

　　“差点忘了！”楚辰心乱中，赶紧地给自己套上了邪神的戒指。

　　“彩虹，给我注意附近！”陈英俊对着彩虹喊道。

　　“嗯？”潜行中的黑鹰和正处于残破不堪的土墙后面的蓝狼心生一种不对的预感。

　　“嘿嘿……看来，身上宝贝多，不是一件坏事啊！”

　　就在那三道螺旋剑就要落在楚辰身上的时候，他的身影突然地消失了，就如同用了刺客的潜行技能一样，不过黑鹰和蓝狼都知道，这绝对不是隐身，就算是隐身，只是看不见了而已，但是依旧无法避免被螺旋剑给击中！

　　“难道又是上次那样？”黑鹰记得上一回，楚辰就是那么突然地消失在他面前的。


第1430章 天空之铠

　　不过很快，黑鹰便发现，情况并非如同自己所想，楚辰的身影竟然出现在了不远处的一个地方，而且，就在他身形刚刚出现的刹那，便直奔一个地方——蓝狼所在！

　　虽然刚才一起袭击楚辰的有好几道螺旋剑，不过其中一道螺旋剑的力道确实大幅度的强于另外几道，让楚辰可以很清楚的辨认出真正的蓝狼位置所在。

　　“轰轰轰！”

　　藏于街道两边店铺里面的那些“蓝狼”一下子地全部都冲了出来，仿佛是为了专门跑去拱卫他的主人一样，七八道人影一齐地朝着楚辰所扑去的地方飞奔而去，无形中更是还有不少道正在潜行中的人在快速地靠近着，不过等到他们冲入到人群中的时候，就马上被后面不断地涌过来的人给撞得纷纷现了形，潜行效果顿失。

　　作为一名剑士，楚辰自然很清楚的知道，刚刚使用螺旋剑后的力量的空乏，如今楚辰自己也是六阶，与蓝狼并没有太大的差距，而且在特定的条件上甚至可以超出他一层！

　　恶魔变身！

　　楚辰的身形在掠去的空中快速地成长着。

　　鬼炎重击！

　　一击火焰落地。

　　顷刻之间，那间店铺便随着雷光剑的攻击而化为一片废墟和焦土，仓促之中，一个人影在火焰中翻滚了一下。

　　激电闪耀，雷声嚯嚯。

　　与楚辰使用同样的雷光剑的蓝狼在闪避之后的刹那间又卷土重来，已经在雷光爆下的剑芒呼哧一声地便直接的斩过火焰，飞速地朝着楚辰掠来。

　　“在这个状态下，我的速度可比你快多了，你觉得自己还有胜算吗？”楚辰轻蔑一笑，原本两人都是六阶，差距已经很小了，而此刻楚辰在恶魔变身下，速度更是达到了一个极致，哪怕是在星辰引力的作用下，依旧还是非常的快。

　　黑色的阴影在尚未熄灭的黑色火焰中轻轻地一晃，形同一缕清风似地，快速地闪到了另一面了。

　　相反，蓝狼自己的身形确实始终地受制于星辰引力的作用，更尤其是，此时此刻的楚辰已经直接地跃到了他的面前，使得星辰引力的作用中心也转移到了当前位置，更令他不可能让他轻松的摆脱掉。

　　雷光剑狠狠地一削，直接地刺向蓝狼的胸口，一切看起来似乎是非常的轻松的就可以让蓝狼命丧于此。

　　不过当楚辰将雷光剑刺向蓝狼的时候，却是发现，此刻的蓝狼并无一点的慌张之意，反倒是一副胸有成竹的样子。

　　怎么回事？

　　楚辰心中一惊，蓝狼那古井不波的表情告诉自己，自己这看似可以要了他的命的一剑，似乎并不能轻松的如愿以偿的达成。

　　不过此时此刻，让楚辰收剑，那显然是已经不可能了。

　　蓝狼既没有反抗，没有闪避，反倒是身体更有朝着楚辰靠过来的趋势，大有让楚辰的长剑长驱直入，直刺自己那件穿在身上的银白色的甲胄。

　　就在雷光剑触及那间甲胄之际，猛然的，一股不知名的无形的力量不知道突然之间从哪里冒出来似地，直接地反作用在楚辰的雷光剑上，使得雷光剑莫名的一颤，而更让楚辰感到惊骇的是，这股未知的力量似乎是带着山洪猛兽一般的力道，在雷光剑越是刺向蓝狼，其反震力就越是大，一直到最后，楚辰的剑就像是在无形之中被一道隔阂给挡住了一样，无法再深入分毫。

　　“那件铠甲有古怪！”

　　楚辰心中暗惊，看到这儿，这才记起来，眼下蓝狼所穿的这件铠甲跟之前所见的确有不同之处，看其样子似乎是一件传说级的铠甲，既然是传说级的东西，自然不可避讳的有一些很强大的附加属性或者是技能。

　　难怪他有恃无恐！

　　“我的天空之铠可以阻挡一切的攻击！”蓝狼狰狞的笑了笑，手中的已经暴涨了的雷光剑顺势地划向楚辰。

　　“天空之铠？”楚辰心中默念了一遍，觉得这名字挺耳熟。

　　不过熟归熟，那削面而来的雷光剑还是让心中咯噔了一声，飞速地转过身去，如果不是在恶魔变身这样的状态下，楚辰铁定难以避开如此近距离的扑面攻击。不过，尽管脸避开了，但是背后那刚刚生长出来的恶魔大翅膀却被直接的削去了一半。


第1431章 圣月之铠（一）

　　楚辰避开了之后，突然地问道：“你爆了天空之城的BOSS？”

　　蓝狼的剑稍微地迟疑了一下，狞笑着，同时又带着几分好奇的语气，反问道：“那又怎么样？”

　　“看来我猜对了！”楚辰心中莫名一喜，当初蓝狼同黑鹰是一块儿进入到天空之城的，如果说他们真的爆了天空之城的BOSS的话，那么自己所想要的东西，定然就在他们两个人中的一个人身上！

　　五五开的几率！

　　想要杀掉黑鹰，有难度，但是如果干掉蓝狼的话，现在的楚辰有了足够的信心了，以目前这个状态，哪怕是黑鹰遇上了，也不得不暂时退避三舍，只是黑鹰相比蓝狼的优势是，他跑得要快多了。

　　“那么圣月之铠在你手上了？”楚辰一边狂风暴雨般地进攻着，一边试图从蓝狼口中先撬出点什么来。

　　“关你什么事！”

　　这个时候，左右分别地扑上了两个“蓝狼”。

　　“哼！五阶的！再说，你们也穿的不是什么真的天空之铠吧？那就去死吧！”

　　轰！

　　在恶魔状态下，除非是动用雷光爆这样的技能，普通的攻击，已经基本上无法对楚辰造成有效的伤害了，就算是受了伤，也能以匪夷所思的速度恢复回来，就如同刚刚被雷光爆给切走的那半片恶魔之翼一样，正在“哔叽哔叽”地生长着。

　　楚辰几乎是顶着对方的攻击，雷光爆凶悍地劈在了其中一个人的胸口上，果然，他们所穿的铠甲虽然跟蓝狼的一模一样，但是却并非是真正的名副其实的天空之铠，相比之下，要劣质很多。

　　“一个！”楚辰冷冷地数着。

　　“该死！”蓝狼心中暗骂。

　　“回来！”远处，黑鹰对着蓝狼吼道，这个时候，随着介入的外人越来越多，事情已经越来越朝着黑鹰所预期的反方向前进了，而且，搞不好，蓝狼还会深陷其中，完全无法脱身，毕竟这四周几乎全部都是楚辰他们的人。

　　“两个……三个……”

　　顺带着连那试图偷袭楚辰的假黑鹰也一并儿地被劈成了两半，恶魔变身这样的速度下，那些假黑鹰都未必能够跟得上楚辰的速度。

　　“他妈的，这帮人到底是谁啊？”江南林风一脸疑问地道。

　　“那群袭击山坡上的刺客！”这个时候，其中一个魔法师回答。

　　“就是前些天的那些来路不明的刺客？”江南林风惊讶之色更甚了。

　　“我靠，那就灭了他们！”这下，不光光是混沌至尊佣兵会的人加入了战团了，就连其他的那几个佣兵会的人也加入了战团了，毕竟山坡两边的魔法师，他们也有份，被宰的人中自然也有他们的人，眼下一得知这群人就是偷袭他们魔法师和弓箭手部队的刺客，哪里有不火冒三丈的。

　　“哈哈哈……孤立无援了吧？”楚辰对着蓝狼大笑道，“我说过，就算是你们有分身一百个又有什么用呢？我们就成千个，上万个帮手呢。”

　　几个战士和剑士迅速地开始围上了蓝狼，将蓝狼逼入了无路可退的境地，哪怕是远远的黑鹰看着也是一脸的无可奈何，人太多了，就连他也难以靠近！

　　“城破了！！！！”

　　这个时候，后面传来一声尖锐的大喊声，随之而来的，是一片呼天抢地的呐喊。

　　“那么快？”当场所有人都纷纷地惊醒过来。

　　蓝狼似乎是看到了一线希望一样。

　　不过楚辰似乎不给他任何的机会，圣月之铠能不能够顺利的拿到手，就要看这可能连一分钟都不到的时间里面了，一旦错失，以后想要再拿，可能性就非常的渺小了，而且，圣月之铠凑齐了，他就可以去七耀玄冥塔了。

　　“无炎，封他左边退路，你们两个一起攻击他后面！”

　　楚辰朝着一同围住蓝狼的帮手说道。

　　“先过来杀了他，如果能够爆了他，我就只拿一样东西，其余的你们分！”

　　“哈哈……真的假的？不过你是不是要他身上那件铠甲？他妈的，好东西啊，刀枪不入一样的。”无炎等人说道，毕竟蓝狼手中所拿的雷光剑，跟楚辰手中的那把剑一模一样，自然是不可能勾起楚辰的兴趣，所以想来，能够引起楚辰兴趣的估计就是那件天空之铠了。

　　“哈，那个没兴趣！是另一件而已，如果有的话！”

　　而天空之铠确实救了蓝狼好多回了，如果没有这件天空之铠的帮忙的话，楚辰根本就不会纠缠他到现在。


第1432章 圣月之铠（二）

　　不过，就算是天空之铠也不可能无限地能够挡住任何攻击，正如星辰引力一样，都是有时间限制的，等到天空之铠的保护时间一过，蓝狼的防御就变得完全的捉襟见肘了，尤其是被多个人给围住，想要集中朝着一个方向突破出去，但总是被死死地打了回去，眼看着自己身上的所负的伤越来越多了，蓝狼匆匆的环顾四周，竟然有些绝望的发现自己的那些分身，和黑鹰那些全部都给人潮给冲的不知道哪里去了，就算是偶尔的有那么一两个挤过来，也已经被楚辰给无情的干掉了。

　　就连远处的黑鹰都不得不悲呼一声，因为，就算是他现在不走，马上冲到面前的就是如狼似虎的那些六阶怪物了，如冥神护卫，勾魂使者，这些就连黑鹰也会感到无比的头疼，毕竟这些怪物跟他们不是同路的，这些是真正的系统发动的攻城怪物，而不是黑色执行者控制下引来的怪物。

　　轰！

　　在几招连续的技能轰杀下，蓝狼的身影彻底的被掩盖在了无尽的炎炎鬼火中，甚至就连那声不甘心的惨叫也被掩盖在了轰然的爆响声中。

　　“挂了，挂了！”有人高叫着，就连那激荡而起的鬼炎也难以扑灭他们心中的激动，但是下一个他们却几乎傻了眼，滚滚的火焰中，除了带给他们滚烫的灼热感以外，竟然还有大量的东西实物正铺天盖地的迎头砸来。

　　紧接着，所有人立刻的想到了一个词——爆了！

　　只是……

　　“不会吧……？那么多？”无炎眼睛都瞪得老圆的，虽然眼前被火光给包容住了，但是凭着那一件件密密麻麻的如同冰雹一样的砸在自己身上的东西，完全可以想象，那里到底有多少的东西，就算是先前那些阴灵龙爆出来的东西都未必有他的多。

　　“老子PK了一辈子，从来没有爆的那么爽过啊。”有人哭道。

　　楚辰心中更是激动，虽然后面已经可以看到冥神护卫和勾魂使者的影子了，不过关键时刻，岂能撤退，无论如何都必须要将那件圣月之铠都拿到手，趁着这会儿混乱，圣月之铠还不大可能进入到别人的腰包里面了，便大声喊道：“圣月之铠，我只要那一样东西，不是装备，是我的任务道具之一，其他人拿了也没有用。”

　　圣月之铠，乍听之下，其他人自然以为是一件极好的装备，否则的话，楚辰也不会看上。而且，此刻哄抢的人已经不是当初围杀蓝狼的那么几个了，虽然说，当初围住蓝狼的人所站的地理位置非常优越，不过后面那些扑上来的人的手就像是突然之间长长了很多一样，尤其是还有些职业是鬼剑士的，鬼手更是无孔不入一样的，伸缩在人群之间，疯狂地胡乱套取着东西，楚辰又怎么会不担心，要是好不容易的圣月之铠刚刚好在蓝狼身上，但是爆出来却是让其他人给捡走了，那就非常之杯具了。

　　“天空之铠……天空之铠啊……六阶地之传说级，难怪那么猛，只可惜，62级才能穿……妈的！”混乱的人群中，有人声音带着激动，无奈和有些哽咽地道。

　　“雷光剑！！哈哈哈……”

　　火焰总算是熄灭了很多，楚辰的目光不断地扫着四周，甚至是那些已经被人给拿在手里面的东西，只要是大件的，一概都会留心多注意几分。

　　“这件！”突然地，楚辰看到前面那个人从地上拾起一件颜色比较朦胧的铠甲来，但是其泛出来的色泽却完全不是传说，传奇级别所应该有的颜色，同时也更不是白板的。

　　＂你要的？＂那个捡起铠甲的人似乎能感受到来自对面楚辰炙热的目光，忽地抬起头来，对着楚辰道。

　　楚辰认得，他也是刚才参与围杀蓝狼其中的一员。

　　“圣月之铠吗？”楚辰按捺住激动，问道。

　　“是的。”那人二话不说，直接地铠甲递了过来，他似乎也已经扫了一眼圣月之铠的属性，确实如楚辰所说的，不是什么装备，直接看也看不出到底是什么任务的道具，而且，混沌纪元中很多任务都是唯一的，既然楚辰如此的看重这个任务，甚至连天空之铠都不在乎而取圣月之铠，想来，这个任务也是一个唯一性的任务，如果是这样的话，放在自己手里面多半是要烂掉，倒不如做个顺水人情也好。

　　“哈哈，谢了！”楚辰心中激动地将圣月之铠给收了下来，只是匆匆地扫了一眼用以确定之后，便匆忙地丢进了空间戒指里面去了，这个时候，实在是不适宜陶醉了，甚至连地上还散乱着的装备也没有时间去捡了，除了那件天空之铠确实是不错之外，其他东西，楚辰还真不缺，而且，背后勾魂使者已经杀到了。

　　“跑！”

　　楚辰对着周围的人催了一下，然后自己则拼命地挤出了人群。

　　“啊啊……”背后，几声惨叫声随即传来，勾魂使者，怪如其名，一下子地便鬼魅一般的勾走了几个人的魂儿。

　　几声惨叫顿时让无炎等人纷纷清醒回来，心中打了一个冷战，地面上大件的东西早就已经被捡完了，剩下的可能举起散落地掉落中乱糟糟的药水，药丸，以及各种各样的材料之中的也就只有首饰了，在那么混乱的人群中，同时背后还有虎狼的前提下，要想把那些首饰都给捡完，需要承担的风险就太大了，自然划不来，一个个也都快速地退着。

　　……

　　“难道自由之城就这样完蛋了吗？”逃跑中，无情战神郁闷地说道。

　　“除非这是最后一波，不然的话自由之城确实完蛋了，我们跟那些怪物拼巷战，根本就拼不过，先前还有两边的山坡以及高厚的城墙可以依靠，现在我们没有半点优势了。”江南林风说道。

　　“已经是最后一波了！我们有一部分人在后面察看了一下怪物的大部队，已经没有他们的影子了，但是见到了一个超级猛的东西，叫恶魔炼金术师贝莱德，等级是问号，实力超强。”一个佣兵会的会长立刻补充道，似乎他也是刚刚接到消息。

　　“贝莱德？”无情一呀，“还真是这该死的家伙！”

　　“怎么？你见过？”那佣兵会会长也是惊讶地问道。

　　“当然，我这边好几个兄弟都在他手中吃过苦头了，一个变态如人妖一样的BOSS，不过上次差点就可以干掉他了，唉……”无情叹了一口气，如果楚辰在场的话，估计也会郁闷的长叹一口气。

　　“不管怎么样，就算是那个恶魔炼金术师再怎么变态，只要没有再一波的怪物的话，我们总都还是有一线希望的，毕竟系统不会真的逼我们于死地的，自由之城可不是其他城市。”江南林风说道。

　　“也是。”众人点了点头，失去了自由之城，也就等于失去了整片罪灵大陆，这显然，系统不会搬石头砸自己的脚的。

　　不过，意外却往往来得让人始料不及。


第1433章 意外的来袭（一）

　　冥殿巫仆的召唤出来的死灵单位就像是灰白色的洪水一样，在冥殿巫仆一进入到城内之后，就开始疯狂的朝着四面八方蔓延，如果这个时候，有人站在高空看的话，一定会看到以那些冥殿巫仆为中心，那些死灵单位就像是一朵朵白色的死灵之花一样的，不断地朝着四周绽放着，形同百花争鸣，密密麻麻的，越来越多，相互重叠着。

　　而冥殿大法师更是以那些死灵单位为强大的后盾，大片大片的魔法肆无忌惮地在城内肆虐着。

　　如同预料中的那样，巷战，必然会付出沉痛的代价，眼下的形式已经远远的不如当初牢牢占据着城头那般的具有优势了，现在是极具劣势，原本诸如熊猫这些的，还能在自由之城内跟着别人浑水摸鱼，但是现在，实力已经决定一切了，那些跑来凑人数的四阶刚刚出头的玩家，一对上那些七阶的变态如人妖一样的怪物，要么只能纷纷作鸟兽散，要么就是被菜掉，面对冥殿大法师强大的范围魔法输出，就算是用人海战术也未必可以起到明显的效果了，毕竟四阶跟七阶的怪物，差距实在是云泥之别。偶尔的那些能够拖着好几头六阶的死灵召唤单位，同时还能迎着七阶冥殿大法师的魔法的狂战士猛男，都能被无数钦佩的眼神给崇拜着，那简直是变态如春哥一样的猛男。

　　楚辰虽然已经算是很变态了，但是作为鬼剑士，其防御自然不可能比先天就是血牛肉盾的狂战士来的猛，不过好在脚下跑得快，那些勾魂使者，冥神护卫以及死灵召唤也根本就追不上他。

　　好不容易地循着那组队成员所在的信息，找到了大部队，却是发现，这个时候，陈英俊，江南林风他们的脸色有些苍白。

　　“咋了，你们？一个个脸色看起来怎么像是刚刚被人给弓虽女干了一样。”楚辰好奇地问道。

　　“唉……刚刚传来的消息，东门正在被怪物给攻击……就像是上几回那样的，都是来自一些深山里面的魔兽。”

　　“咣当”一声，楚辰险些站立不住，嘴巴张的老大的，不敢置信地道：“不会吧？我们现在连一边都顾不了，东门竟然还遭到攻击？这应该不可能是系统发动的吧？”

　　“不是系统发动的？”周围一些人同时齐声问道，显然，他们不大理解楚辰这句话。

　　“哦，没……”楚辰立刻改口道，“我的意思是说，不是系统发动的这样大规模的进攻，而是小打小闹的那种。”然后丢下一句“我去东门看看”，便直接地朝着东城门跑去了。

　　“靠！”众人一阵鄙夷，来自西面的怪物都顶不住了，他竟然现在跑去东面。

　　沿途，楚辰找到了处于城中心的军务官，将荣誉值全部都兑换成了经验，一下子地连升了两级，达到62级，与此同时，路上也将地狱闪光技也一并儿地学了，这才风尘仆仆地到了东城门。

　　很显然，尽管整个自由之城的人相当的多，但是80％都是挤在自由之城的西城区，而东城区已经基本上沦为了临时的市场交易区了，整个自由之城的小贩全部都将摊位给转移到了东城区，除了那些摆摊的玩家，然后就是少数的临时的跑下或者是死亡复活后过来补充药物和装备的人，所以人相对来说，算是比较稀疏的。但是这东城门外临时地杀出来的大量怪物，让这群商贩子一下子地手足无措起来了，都不知道往哪里搬了，最关键的是，没什么人防守。若不是这个时候是非常时期，东城门是紧闭着的，不然的话，那些魔兽突然的杀进来，整个自由之城的后勤基地算是彻底的完蛋了。

　　楚辰刚刚赶到城门前的时候，只觉得有点晕，城墙上的人只能以寥寥无几来形容，然后紧接着就觉得头顶上一片乌云覆盖而来，抬头一看，几乎吐血。

　　狮鹫，又是狮鹫！数量又是几千。

　　环视了一下四周，要人没人，要NPC没NPC，高手都挤在西城区充当猛男了，又怎么可能会出现在东城门？当然，除了楚辰自己之外，剩下的就是诸如熊猫之类的，没法在西城区混下去的菜鸟了。

　　说到熊猫，虽然在刚刚破城的时候，被挂掉了，不过这个时候已经重新的复活在城内了，瞅了瞅身上的装备，爆了几件，经验也损失了一点，不过往军务官那边一待，熊猫就觉得自己距离升级到货真价实的国宝已经相差不远了，等级一瞬间飙升得连眼睛都直了，都难以相信，熊猫很想原地对着一面镜子，然后自恋的对着镜子里面的自己说：我靠，这就是我吗？

　　不过复活点不断出现的人，让熊猫觉得，强如人妖一样的变态实在是太多了，自己这些天虽然等级飙升了很多，但是跟别人还是有着本质的差距了，其一，就是身上穿的装备就已经越来越没法满足日益增长的等级要求了，现在的熊猫，充其量只能算是一个等级暴发户，跟楚辰，破天这些经营已久，不管是目前所穿装备，以及备用装备，各种各样的道具宝贝，钱财，以及战斗经验，都是有着本质的云泥之别。

　　“熊猫，跑东城门来混。”这个时候，楚辰对着熊猫密聊道，以熊猫现在的等级，在西城区显然是没法混的，一不小心的，就会被蹂躏，而且，西城要更混乱的多了，相比之下，东城虽然目前防御薄弱，不过这个时候，最缺的就是奶妈了。


第1434章 意外的来袭（二）

　　“师父，我觉得我现在在这里混不下去了，到处都是等级比我高25级以上的怪物。”

　　“等你来东城区的时候，你就知道，其实你还有很多难兄难弟的。”楚辰说道。

　　听楚辰这么一说，熊猫心里面顿时平衡了不少，收拾了一下心情，屁颠儿屁颠儿地往东城区跑去，发现，东城区相比已经拥挤不堪的西城区，人要少很多，最重要的是，这边能够让熊猫看的无地自容的猛男要少很多，还有不少穿着是一身精英级，甚至还都不如的菜鸟，这让熊猫的自信心一下子地又找回来了，回想起，刚才在西城区那边，那简直就不是人待的，被一个五阶技能或者是魔法擦肩而过，就会被秒杀掉。

　　等到熊猫好不容易赶到东城区的时候，楚辰的信息又传了过来：“自己随便组个队进去就可以了，不用特意来找我，这边还是有很多队在求光明祭祀的。”

　　果然，熊猫在附近溜达了一圈，滴溜溜的眼珠子一扫，发现很多个跟自己差不多属于菜鸟菜鸟菜菜鸟的人相互自发地聚在一起，还高喊着求组光明祭祀或者黑暗祭祀。

　　这个时候，对于已经爬到城头上的楚辰，则觉得东城门这边的防守实在是很成问题，跑过来的70％以上的人都是四阶的，而更要命的是，没有什么人能够对天空中那数千头狮鹫产生致命的威胁，四阶的玩家，一般不会拥有什么太厉害的可以飞空的魔兽，就算是有，等级也严重脱节，不可能对那些狮鹫产生什么威慑力，只有寥寥的雨点般的朝着天空中射去的箭，不过效果却是并不怎么理想，毕竟从下往高空中射，威力会减少很多。相比之下，狮鹫的魔法却是居高临下，威力非常，一轮魔法空投下来，就会有一片人给淹死在雷系的魔法海洋里面。

　　本来，楚辰还想让江南林风伙同着其他几个佣兵会凑一队算过得去的空中部队调到东城区来对付那些狮鹫，但是想想，这会儿，估计他们自己都已经手忙脚乱的，巷战意味着原先的整齐紧凑的队形优势已经不复存在了，基本上都是以小团队的形式各自为战，哪里可能临时，快速，有效的集中起一队数量达到一定规模的空中部队，而且对于已经没有什么对空和空中部队的冥神神殿怪物来说，己方的空中单位对他们也有很好的威胁作用。

　　“怎么办？再这样下去，自由之城就真的就这样完蛋了。”

　　感到焦躁的，不光光只有楚辰一个，还有不少的像是一个跳蚤一样的，在不断轰炸下来的雷球魔法的空隙中跳来跳去五阶玩家，若非等级高，装备强，而且闪避做的也很好，铁定要被炸的粉身碎骨。

　　“等等，或许这个法子有用！”楚辰突然地想起，这些魔兽之所以会跑过来袭击自由之城，正是因为他们的首领BOSS被黑色执行者给控制了，自己只需要找出那些被控制的BOSS，将他们杀死的话，那么虾兵蟹将的就立刻会化为一盘散沙，到时候，这些狮鹫就不会那么整齐的盘踞在天空了，甚至还可能会自行的散去。

　　而目前最重要的，就是要先干掉这批狮鹫的首领，那些地面系的魔兽由于城墙防御很强，而且很高，不出现像铁甲脊刺龙这样的魔兽来的话，就暂时不会有太大的问题，要想进来，要么就是将厚厚的铁汁浇铸而成的城门给轰掉，要么就像是那帮冥神神殿的怪物一样，用尸体将整个高度落差给填塞掉，当然，后者对于这些魔兽来说，难度比较大，毕竟它们没有像冥神奴仆或者是冥殿巫仆一样的死灵法师，可以不断地召唤出死灵单位来堆积。

　　想要狙杀掉这批狮鹫的首领，现在能够倚靠的，就只有那么寥寥的几个在狮鹫的魔法中苦苦支撑着的五阶职业了，其中一个骑士打扮的家伙，更是让后面三个光明祭祀顶着给他加神圣治愈，这才勉强地支撑下来。

　　而那群狮鹫为首的BOSS，不管对于楚辰来说，还是对于其他人来说，都应该并不感到陌生——风暴鹫神，想当初还是落日沼泽中的三大不败的BOSS之一，不过，现在估计已经有很多人可以将他随便虐掉了。


第1435章 意外的来袭（三）

　　但唯一难缠的就是不知道可以用什么方法能够让这风暴鹫神下来，毕竟如果它一直飞在空中，而且还在周围有成千头的狮鹫的护航保驾下，楚辰是断然连他一根羽毛都摸不到的。

　　而星之护手的星辰引力技能也才刚用不久，尚处于冷却中，一时之间，对于那被包夹在层层的狮鹫中的风暴鹫神，楚辰也全然没了法子。

　　“喂，大家有什么有效的对空手段都使出来吧，把那头风暴鹫神给打下来，我们就会轻松很多的。”楚辰对着城头上已经为数不多的人喊道。

　　而因为城头非常的高，城头上也只有稀少的并不多的人在那里反抗，所以那些狮鹫也并没有将全部的精力都倾注在城头上，而是直接地朝着城内俯冲下去了，所以对于楚辰等这些位于城头上的人来说，狮鹫在俯冲下去的过程中会有一个低飞的过程，而这个高度，哪怕是一个骑士都能够随便的够到了。

　　“没时间啊，蓄积技能需要时间的啊，我现在能够忙得过来的就只有两件事：一，闪躲，二，嗑药！”周围人叫苦不迭地道。

　　其实，楚辰又何尝不是，只要自己一停下来，马上的，就会有大量的闪电轰下来，而且，风暴鹫神本身也在天空中不断地飞行，盘旋，想要集中这些原本就已经很分散的战斗力，又哪里是那么容易的事情。

　　就在这个时候，盘旋在天空中低舞的风暴鹫神顿时停顿了下来，两页巨大的翅膀撑的非常的大，身上一阵阵“哧哧”的闪电狂闪，周围似乎隐隐地已经生成了一股旋风的雏形。

　　“雷霆风暴？”楚辰心中一惊，其他人也是脚步纷纷的一滞，纷纷地下意识地朝着自己脚底下看去，果然，一个很大的魔法阵已经将自己给纳入到攻击范围内了。

　　原本围在那些风暴鹫神附近的狮鹫也发出阵阵如同雷霆般的咆哮，纷纷地远离着。

　　“哈哈哈哈……天助我也啊！”楚辰心中一乐，刚才正愁着如何能够撇开那些狮鹫而集中所有人的力量杀风暴鹫神呢，没想到的是，这会儿，风暴鹫神竟然主动的把脖子给伸出来了让自己切了。

　　雷霆风暴是什么玩意儿，楚辰自然是熟悉的不得了，就算是在城头上的不少人也都见过这道六阶的同时具备风系和雷系的魔法，可以进行全方位的攻击，而且威力也大的惊人，那些普通的狮鹫自然而然的要马上避开了，否则，只要是处于这风暴鹫神周围的，都会被无情的卷入到雷霆风暴魔法中，所以没过5秒钟，风暴鹫神四周就已经晴空万里，一片空荡荡的了。

　　“好机会，大家集中攻击打断他的魔法！”楚辰刻不容缓地喊道。

　　风暴鹫神停留的高度相对于城头这个位置来说，并不高，只是高出了三十多米的样子，对于五阶的骑士或者是战士来说，轻松一跃，就能蹦到这种高度了，当然，风暴鹫神本身也是为了保证雷霆风暴的破坏力才停留在低空区发动，若是太高了的话，距离下面目标地太远了，雷霆风暴威力会大大的削弱。

　　“对，我记得这个魔法他要准备不少时间，有很高的概率可以把他打断掉。”毕竟等级都混到五阶了，大家自然是临危不惧，一个个反应回来之后纷纷地朝着空中跳了上去，轮番地对着风暴鹫神攻击，毕竟，既然选择了打断风暴鹫神的魔法，那么必须要豁尽全力，不然的话，一旦让雷霆风暴发动成功，或许强顶可以扛得住，但是马上铺天盖地的聚拢回来的那些狮鹫却不会放过他们了，一个雷霆风暴过后，就是半条命，紧接着，狮鹫的魔法群轰，哪怕是十条命也不够这样的折腾。

　　而风暴鹫神那一身羽毛是出奇的硬，防御异常的出色，起跳后的攻击虽然未必尽人意，但是却还是强行地将那风暴鹫神的魔法给打断了。

　　说实话，雷霆风暴的准备时间有点长，一群人冲上去围攻，被打断的概率高达90％以上，楚辰估计，如果不是实在太龊的队伍遇到风暴鹫神，就压根儿不会让风暴鹫神成功的发动雷霆风暴过，而且，风暴鹫神发动雷霆风暴反倒是一个可以被反过来利用的好机会，毕竟他准备雷霆风暴的时候，是不会攻击，也不会乱飞，选择在这个时候围着他打，实在是安全的很。

　　轰！

　　几个体积巨大的兽族狂战士强行地将风暴鹫神给从空中压了下来，重重的坠落在了城头上。

　　“击落的鸟儿基本上就是一个废物了！”

　　众人心中纷纷一松。

　　这会儿，那些原本散开的狮鹫想要重新集合回来保护风暴鹫神已经来不及了。

　　风暴鹫神毕竟也只是一个六阶的BOSS，在眼下这种情况下，五六阶的BOSS根本就不经打，被二三十人五阶的，再加上楚辰一个六阶的围着打，一路从空中打下来，1半分钟，就只剩下半口气儿了。

　　虽然风暴鹫神已经回天乏术了，但是这个时候，却是已经有大部分的狮鹫早已经盘旋在了城内的低空中扫荡着街道，广场内聚集的玩家，那些四阶初期的玩家，更是不经打，一不留神的，就会被几头从天空中呼啸而过的狮鹫给干掉。

　　“喂，那个叫熊猫的奶妈，帮我兄弟复活一下。”

　　熊猫尴尬了一下，道：“我没中级复活术，复活不了他。”

　　“你不是说自己46级吗？怎么连个43级的都复活不了？”

　　“我没学会中级复活术。”熊猫很坦荡地回答着。

　　成员们看向熊猫的眼神就像是看着怪胎一样，一个兽族的光明祭祀本身就已经够奇怪了，都混到46级的等级了，竟然连个43级的技能都没有学会，我靠，那我加你干嘛？

　　光明祭祀对于一个队伍来说，除了能够大面积的回复成员的生命之外，其另外一个作用就是复活了，尤其是在这种很容易就会被杀掉的大型攻城战中，复活的意义有时候要远大于生命回复，一个连四阶的同伴的生命都没法复活的光明祭祀，留着何用？转瞬间，熊猫就被果断的踢了。


第1436章 自相残杀

　　“嗷！”

　　被一群疯狂的人几乎是踩着打的风暴鹫神发出一声长长的尖啸之后，终于挂掉。

　　其余人纷纷地松了一口气，总算是干掉了这头BOSS了，若是让风暴鹫神挣扎着重新飞回到天空的话，不知道还要折腾多久。

　　“咦？”这个时候，正准备抢夺风暴鹫神爆出来的战利品的玩家们纷纷惊讶地发现风暴鹫神的尸体上面竟然腾起了一股浓浓的黑雾，而且，这股黑色的雾气竟然变得越来越浓。

　　“小心，我之前听人说起过这种情况，这黑色烟雾会变成一头非常厉害的怪物！”一人快速地向同伴警告，然后连忙地往后跳了开来，其他人一听，也纷纷地打消掉捡装备的意图，安全第一，毕竟若是真的会产生另外一头怪物的话，那就是BOSS中的BOSS了，这可大意不得。

　　“闪开！”

　　忽地，一声低吼，一道黑影迅若闪电，朝着那逐渐地凝聚成一头拖着长长尾巴样子有些神似黑暗猎豹的不知名怪物飞扑而去。

　　唰！

　　其他人莫名一惊，几乎是在眨眼间，那头定格在空中已经渐渐地的由黑雾演变而成的怪物身体缓缓地撕裂开来，裂成了两半掉落在地上，抽搐了几下，便不再动弹，显然是没救了。

　　“绝影？”有几个人先后地反应回来。

　　远处那形同黑色刀锋状的剑刃逐渐地幻化回人形，正是楚辰。

　　“不及时杀掉他的话，他就会自爆，到时候就没有几个人可以逃得出了。”

　　“原来如此。”其他人惊魂未定地点点头，完全没有想到，好不容易杀掉这风暴鹫神，竟然还会有这样的事情，幸得有那么一个老练的高手在，不然的话，一旦让那东西自爆成功的话，恐怕全部都要死翘翘了。

　　“收拾掉剩余的那些狮鹫吧，没有BOSS带头，他们应该会变成一盘散沙才是。”楚辰给自己灌了一些药，然后抬头看着天空中依旧在不断地攻击着城内的人狮鹫，最数可怜的就是那些药贩子了，对于那些狮鹫的攻击，几乎没有什么还手之力，广场上，路面上爆了一堆又一堆的药物，那些路过的玩家或无意或有意，对着那些无主的药物施行着三光政策。

　　那些群龙无首的狮鹫尽管是散沙，但是楚辰似乎忘记了，自己这些人又何尝不是？一群散沙对另外一群散沙，那也最多只能说没有什么劣势，该挂的一个都逃不掉。

　　轰！

　　猛然的，楚辰只觉得自己脚底下剧烈的震颤了一下。

　　众人一阵惊慌失措，赶紧伸出头去朝着城外看了看，顿时一个个脸色唰唰地变成了惨白。

　　“妈的！去了一批狮鹫，现在又来了一头铁甲脊刺龙啊！”竟然在不知不觉中，一个巨大的铁甲脊刺龙已经靠近了。

　　楚辰也快步地赶往外面，顿时觉得要晕了，真是怕什么来什么啊。本来还想，干掉那风暴鹫神之后，那群狮鹫就会变得群龙无首了，而城门外那些普通的地面系魔兽靠着固若金汤的城防，可以安全的将他们拒之于门外，但是现在来了一头跟上回几乎一样的铁甲脊刺龙，这种八阶铁甲脊刺龙的冲击可不容小觑的，他的冲撞力绝对可以威胁到城墙的防御。

　　几个联手干掉风暴鹫神的人相互望了望，纷纷地露出几乎无奈和绝望，一来，这风暴鹫神跟八阶的铁甲脊刺龙几乎不在同一档次，风暴鹫神可以趁着它发动雷霆风暴魔法的时候将他击落下来，但是这铁甲脊刺龙总不可能将它给捞上来单独打吧？下去就更加不可能了，孤零零的那么几个人，尽管下面地面系的魔兽相比狮鹫不算太多，但是自己也势力单薄，下去只有死路一条。二来，皮粗肉厚的铁甲脊刺龙可是有过先例的，普通人的攻击是不可能伤害到他的，除非像上次那样，纠集起大量的高阶剑士和战士，城头上还有强有力的后援。而现在？你看看我，我看看你，高阶剑士和战士，10根手指头可以数得过来！

　　轰隆！

　　又是猛烈的撞击，处于城头上的楚辰等人几乎感到要被震晕了一样。

　　“师父，城外啥情况啊？”熊猫顿时私聊楚辰问道，当然，他可并不担心楚辰，他是担心，若是城外又来一波猛烈的怪物的话，他还是赶紧跑路比较划算。

　　“你跑路吧。”楚辰似乎知道熊猫心中所想一样。

　　“啊？！”

　　铁甲脊刺龙的撞击所产生的震颤感几乎连处于自由之城中心的人也感觉到了，而且还在如此混乱的混战环境中感觉到得如此清楚，不少人纷纷色变。

　　“喂，兄弟，你别告诉我外面来了一头铁甲脊刺龙，而且还是跟上次一样的大家伙？”无情急忙地发了询问的消息。

　　“很不幸的恭喜你，答对了。”

　　“……”

　　“完了，总之，现在是不可能抽出什么精锐的人马去对付那头该死的铁甲脊刺虫的！除非来个几千人规模的佣兵会从天而降，但能来的几乎都来了吧……”自由之城守城战已经持续了很多天了，不管是处于来这里捡经验的又或者是处于纯敬业的，不想一座城市被怪物给攻占下去的，能来的，想来的，都在头两天来了，越到后面，外人来的就越少了，所以现在来都几乎是内循环了，就是死掉的人不断地复活，复活的人又不断地死掉……

　　“来个几百人也成，最重要的是要质量。”

　　“几百个上质量的？不可能，别说几百个上了阶位的精锐，要来100个闲人的话，估计还有可能，现在周围一切混乱的连爹妈都不认识了，哪里还能有效的凑齐人。”末了，无情又补充一句：“城门顶不住的时候及时通知我们一声，我通知其他人赶紧风紧扯呼，溜吧。”

　　其实城外的地面系怪物并不多，比起上次来，要少多了，而且狮鹫因为失去了风暴鹫神，是的他们的攻击变得没有明确的目的性，威胁大大减少，如果这个时候来上一群牛叉烘烘的人的话，要拖住那帮地面系的怪物，并不是没有可能的。

　　“可他妈的关键是没有人！”楚辰很郁闷地吼了一声。

　　“垂头丧气不像是你的作风啊。”这个时候，楚辰背后响起一道声音。

　　楚辰微愣地转过头去。刺客？看这打扮。

　　刺客类职业的装扮是最多变，所以一眼看去，楚辰还真没认出那个人到底是谁，总之，不是黑鹰，不过后面飞上来的人，楚辰一眼就能认出来了，手中一把金黄色的战斧，背后是一对纯黑色的天魔之翼，除了火云邪神还会有谁？那么这个刺客显然就是乱轼枫尘了。

　　“他妈的，真是个大块头啊！”随后跑过来的阴霾看了看楚辰一眼，然后又朝着城下看去，忍不住叹了一声。

　　不过转眼间，楚辰的注意力就被阴霾手里面的长枪给吸引走了，这……这不是奏灭神枪吗？

　　“又没可能搞定它？”威廉对着火云邪神问道。

　　“没。”

　　“太直接了吧……”

　　“除非有一百个我。”

　　噗！楚辰听着差点一口血喷了出来。

　　不过很快的，楚辰心中浮起一线希望来，如果加上火云邪神这些人的话，或许还有一拼的可能的。

　　“不要你找100个闲人来，给我找50个吧。”

　　“喷！你不是开玩笑吧？”突然收到楚辰的短信的无情战神愣了。

　　“哪有心情开玩笑啊，就50个闲人，来西城门，还有找几个奶妈，黑的白的都要，兵贵神速。”

　　“干嘛？”

　　“自相残杀！”

　　无情囧了，他要找人也得有个正当的理由，但是……自相残杀这个理由也实在是太牵强了吧？

　　50个闲人还是很好找的，因为40多级的人在前线基本上是插不上手的，所以这帮闲人最大的任务就是给前线的人不断的搬药，省了他们来回不断的跑，毕竟时间就是生命啊。

　　于是很诡异的一幕发生了。

　　“哥们，下手快点，早死早超生，待会儿还可以分装备。”这位视死如归的哥们话音刚落，旁边一个人马上就手起刀落，把他砍死了，连砍了两个人，名字立刻变红，名字刚刚一变红，一道黑色的剑影就像是毒蛇一样的抹过他的脖子，一命呜呼。

　　马上，下一个待位了，同样的先杀两个人，让自己的名字变红。

　　连杀15个红名，当然，付出的代价，就是30个正常的人挂掉，不过马上就会被祭祀给复活了，而那些红名死后自然去了流放之岛。

　　“好了，等结束之后找你们会长领装备就行了。”楚辰给他们许了一个空头支票，没好处，谁愿意就这样傻呆呆地站着让自己人砍啊。

　　300点罪孽值已经达到满值了，省点用的话，可以持续个三两天的不成问题。楚辰心里面想道，然后重新走回到城头上，这个时候，城门已经出现了一个巨大的窟窿了，处于城内的人甚至可以透过那个窟窿看到一只凶恶无比的眼珠子正散发着血腥色的光芒。

　　“就我们几个人做掉它吧。”楚辰对着火云邪神他们说道。


第1437章 起死回生

　　周围人一阵沉默，就算是凑上火云邪神这帮人，数量上也是严重不足啊，加上这段时间下面跑上来的人，充其量也不过只有区区七八十个人而已，这点人，别说对付那头皮粗肉厚的铁甲脊刺龙，就连他的那些手下也不够啃啊。

　　不过两把神器加一把魔器或许还真能逆天一把，可以扭转乾坤也说不一定。众人心里面揣摩着，毕竟刚才楚辰和那50来个人所干的“荒唐”的事情，智商只要不低于80都能猜到那是用来干嘛的。

　　“如果加上岁月的诅咒的话，确实可以更多的削弱铁甲脊刺龙吧，不过除了我能够下去不至于一下子被秒杀以外，你们都自身难保，小怪太多。”火云邪神说道。

　　楚辰也不禁有些黯然地点点头，小怪的数量太多了，自己这一跳下去，马上就会被那些怪物给淹没，连喝药都来不及，也只有同样也已经达到六阶的火云邪神配合盘龙护体达到七阶的防御才能下去顶顶。

　　“我倒是有个法子！”这个时候一直默不作深的黑袍突然说道。

　　众人没有出声，示意着黑袍继续说下去。

　　“没有东西可以比奏灭神枪更适合用来清小怪了，如果让阴霾下去的话，至少可以让小怪的数量锐减一大圈。”

　　没等其他人问，黑袍继续地说道：“当然，正常情况下，阴霾一跑下去，马上就会被一群怪物给围攻而死，但是如果加上我的一个技能的话，就未必了……不过有风险，一旦失败，意味着你们全部都要死……”

　　楚辰打了一个寒蝉：“什么技能？风险那么大？”

　　黑袍：“生命分流。”

　　“类似于生命锁链？”

　　“不，刚刚好相反，生命锁链是以我为主体，将我的生命损失分担给与我建立生命锁链联系的单位，但是生命分流则是以我为媒介，将与我建立联系的单位形成生命共享。”

　　“那不是无敌了？哪来的风险？”其余人好奇地问道。

　　“我说了，生命分流是以我为媒介，我是不参与生命共享的，而且在施展过程中，我是没有办法移动的，更没有办法防御，比任何人都要来的脆弱，所以这也是风险之一，也就是说，得有人帮我顶住空中可能会攻击我的狮鹫。生命分流最多可以建立共享的单位有九个，加上我也就是刚刚好一个组队的人数，在你们九个之间，只要不离开生命分流的共享界限，你们之间的生命是完全共享的，任何人所遭受到的生命损失都会平均的分担给其他人，任何人恢复的生命也会平均的分流给其他人，也就是，要么一起活，要么一起死。”

　　“所以，你的意思是，让我一个人跳下去，而其他八个人则呆在城墙上面，不断的给我承担生命损失，也就说，我就相当于有九条命？”阴霾震惊中。

　　“所以第二个风险就是当阴霾你一跳下去的时候，那些怪物对你造成的伤害超过了九个人的生命总和的话，你们就全部一起玩蛋。”黑袍继续解释道。

　　“不可能会那么狠吧……”阴霾嘴里面觉得发苦。

　　众人探出头去看往城下，心里面不由自主地想道：还真难说。

　　“不过总比一个人跳下去强，是不？”楚辰说道，“而且，这种角色最好找狂战士来充当。”

　　黑袍不可置否地点点头，血牛的角色，实在是没有比狂战士更适合的了，尤其是兽族的，再加上狂化状态，生命力更是急剧上升。

　　虽然城头上人不多，但是8个战士还是很容易凑齐的，尽管未必都是最理想的兽族战士，不过怎么都其他职业要来的强，就连火云邪神也在其中。

　　“你们所要做的事情只要一样。”黑袍被那8个战士围在中间，一边开始施展生命分流技能。

　　“就是喝药。”

　　“另外再多找几个光明祭祀和黑暗祭祀过来。”阴霾心里面没底道。

　　铁甲脊刺龙被先后不断地施展了几个减速和诅咒之后，行动能力已经大为减缓，不过楚辰觉得尚不到自己出手天罪的时候，还需要先让阴霾清掉那些小怪再说，等到到时候围攻铁甲脊刺龙的时候最出手最适合。

　　黑袍全身一阵阵绿幽幽的光芒大盛，说不出的诡异，九道碧绿色的光芒迅速地从黑袍身上辐射开来，分别地落在阴霾和那8个战士身上。

　　“好了，去吧。”黑袍对着阴霾说道。

　　随着阴霾的跳下，空中被拉伸出一条长长的墨绿色的光弧，除了黑袍不能动之外，其余人都纷纷地探出头，凝神朝着阴霾落定的地点看去。

　　嗷！！

　　阴霾的跳下仿佛一下子给下面的怪物投下了一颗炸弹一样，迅速的沸腾，咆哮起来！

　　轰！

　　一声粗暴的巨响，众人虽然没法具体看清楚下面到底发生了什么事情，但是那条联系着黑袍和阴霾的绿色荧光线却是猛然的开始抖动起来，就像是干瘪的水管突然之间被塞满了水一样，猛烈的膨胀起来。

　　“吃药！”看着他们小愣了一会儿，黑袍立刻提醒。

　　包括火云邪神在内的8个战士这才纷纷地回过神来，意识到自己的生命就如同洪水一样的，不断地被一股无法反抗的力量给抽了出去。

　　“祭祀加血，一刻都别停。”

　　三个兽族战士纷纷进入狂化状态。

　　楚辰看到连接在火云邪神他们身上的那条生命线不断地朝着黑袍将他们的生命力给输送过去，透过黑袍汇聚在一起，然后凝聚成一条如同大江一般粗大的生命线，再朝着阴霾滚滚奔去。

　　也就只有在那么高的城墙上才能保证这个技能得以成功实施，若是在下面……楚辰心中想道。

　　“输出太猛了……不行了……”渐渐地，几个人纷纷都感到不支，毕竟下面可是有一个八阶的BOSS，还有数不清的小怪，哪怕是给阴霾加了额外八个人的生命，也难以经受得住如此多的怪物的攻击，刚刚火云邪神还自称只有他一个人才可能不会被秒杀掉，对，他加上盘龙护体之后确实不至于在一秒钟之后被干掉，但是两秒，三秒后呢？

　　“还没开始吗？”众人一阵紧张地朝着下面望去，看在眼里的，只有一群群已经完全暴怒化的怪物正在麻麻密密地围着，根本看不到半点阴霾的影子，唯一确定的就是，阴霾还没有挂。

　　“音乐啊，怎么还没有响起呢？奏灭神枪发动的时候不是有音乐的吗？”周围的气氛变得紧张起来。

　　“我不行了……”有几个人已经单膝跪在地上了，就连吃药都变得勉强。

　　“祭祀，加强输出啊。”

　　“已经加强，已经极限了啊。”

　　忽然地，整个天空就像是安静了下来一样，一段古怪的旋律从从面攀升了上来。

　　“终于开始了……”看的人都纷纷不由地松了一口气。

　　“不……来不及。”楚辰看着火云邪神他们非常勉强的表情，皱眉说道，“奏灭神枪发动技能是需要时间的，而他们估计支撑不到那个时候了。”

　　“可恶，就差最后那么一点了。”

　　“要么强行打断了吧……生命分流我没法自行削断，但是可以通过杀掉我来强行打断，牺牲我和阴霾两个人，这样不至于全部都死。”黑袍说道。

　　“那谁下去捡奏灭神枪？阴霾一死，他可不会自己飞回来，一旦爆了，铁定要被系统给刷掉。”乱轼枫尘说道。

　　“没办法……了……也不至于真的那么倒霉，刚刚好爆了神器啊……”黑袍苦笑一声。

　　悠扬的旋律变得急促起来，诡异的声音就像是地域的镇魂曲一样，摄人心魄，一股股黑色的气息不断地从下面透上来，那一股股黑暗气息渐渐地在上空凝成一团巨大的乌云，如同一个张牙舞爪的恶魔，只要经历过那次与地狱魔君的攻城战的人，都知道，距离奏灭神枪发动技能已经不远了，但真要在这个关键的时刻放弃吗？

　　黑袍看了看火云邪神，似乎得到了肯定的答案一样，乱轼枫尘缓缓地扬起匕首，正要结束掉黑袍的生命来强行断掉生命分流技能，却是被楚辰一把给按住。

　　“等！别忘了刚才那挂掉的45个人啊，他们可不是白白挂掉的啊。”

　　黑袍一阵错愕。

　　“好长时间没有用，我都快忘了。”楚辰看着城下不断传来急促多变的旋律，说道，“你们就算是挂了，我也会全部把你们都救回来的，而且一次性！”

　　“可以影响到阴霾？”黑袍似乎理解了楚辰的意思，但是依旧有所顾虑，快速地说道。

　　“应该可以吧。”

　　隆隆隆隆……

　　众人纷纷地感到自己的脚底下的地面开始微微地摇晃起来，就像是被铁甲脊刺龙不断的撞击一样。

　　“开始了……”众人心中默默地说道。

　　但是……位于黑袍旁边的一个战士开始缓缓地倒下，他这一倒下，就如同连锁效应一下，第二个，第三个接连地倒下。

　　楚辰忽地转动了一下手中的天罪，无数如同黑发一样的细丝不断地从天罪剑身上繁衍出来，如同一个无边的黑洞一样将周围吞噬了进来，刹那间形成了一个绝对的黑暗领域，里面看不到外面，外面也看不到里面。

　　不过处于里面的人确实可以清清楚楚的看到，那几个原本已经倒下的人竟然纷纷奇迹地重新站了起来。

　　“奇迹！简直就像是奇迹一样啊……”

　　几人纷纷惊叹。

　　“只要10秒钟的时间，就看阴霾了。”楚辰快速地说道，细丝散去，注意力重新地回到那已经形成的巨大黑色云团上。


第1438章 神器之威

　　隆隆隆……

　　虽然楚辰等人位于高高的城头之上，但是依旧可以清晰的感受到来自下面越来越猛烈的震颤。

　　被那团黑色的乌云给笼罩的那片地面开始缓缓地凹陷下去，引得那些怪物纷纷地惊叫不已。

　　“压力似乎变小了……”黑袍突然地说道。

　　“那是因为奏灭神枪的技能已经开始发动了，在最后发动闪电攻击之前，地面会先皲裂开来，这个时候应该有不少的怪物已经坠入到了那些大地裂缝之中了，所以阴霾承受的攻击变得少了。”楚辰解释道，当日，地狱魔君发动这招技能的时候，他可就亲身站在不远处的，自然是看的仔仔细细，先后的步骤也记得也非常的清楚。

　　火云邪神和那些战士一听，纷纷松了一口气，只要那边压力变小的话，他们这边就可以暂时的支撑下去了，而且，越是支撑到最后，自己这边的优势就越是大，毕竟越是面临着奏灭神枪技能发动的最后阶段，怪物死的数量就越是多，直到最后技能全面发动，那样位于阴霾那一圈的怪物就算是不死也已经半残了。

　　因为地面不断地皲裂开来，加上迅速地向下凹陷，使得整片区域成了一处洼地，附近的笨笨的地面系怪物反倒是像流水一样的朝着阴霾所在的中心被倒吸了回来。

　　终于……天空中那团如同恶魔一样的乌云已经膨胀到了无以附加的地步，一到粗大的难以想象的闪电轰然地朝着地下落去，被击中的怪物立刻把炸的粉身碎骨。

　　马上，第二道，第三道闪电接连不断地砸下。

　　轰！轰！轰！

　　密集的闪电连续不断交叉，繁衍，如同一张天衣无缝的电网一样，朝着地下笼罩。

　　耀眼的闪电光芒，夹杂着震耳欲聋的雷声以及源源不断地透上来的惨叫声，让城墙下彻底演化成了一片修罗地狱。

　　“这要一口气跳下去，不管多猛的猛男也经抗不住啊，不愧是神器的技能啊？”众人不禁纷纷惊叹，尤其是居高临下的角度去看，那种震撼感更是淋漓尽致。虽然刚才众人也体验了一把魔器天罪的时光倒流技能，但是时光倒流发生的太快了，不是死而复生的人根本就体会不到时光倒流的妙用，而且也远远没有奏灭神枪的技能那么的霸气，举手投足之间，毁天灭地！

　　隆隆的雷声似乎宣泄尽了一切的蓄积起来的能量，逐渐地，那片乌云褪去，雷声也渐渐地消迹。

　　楚辰等人忍不住朝着下面尽力地望去，一片哀鸿遍野，地面上纵纵横横的分布着无数的大裂缝，无数的怪物被闪电肢解得支离破碎的重重叠叠，断肢满地都是，整个以阴霾所在的方圆300米以为的地方几乎形成了一个怪物存活的真空地带，能够在如此密集的闪电中存活下来的怪物寥寥无几，不过铁甲脊刺龙，很显然就是其中一个！不过也估计多半被电的七荤八素的了。

　　这下，下面的怪物果然少了很多，但外围没有被波及的怪物依旧开始缓缓地朝着里面挺进了。

　　“你们几个尽快恢复到最佳状态吧，我下去了！”楚辰第一个跳了下去，同时将亵渎的西诺克指环给带上，下面满地都是尸体，正好是尸爆术大展神威的舞台，同时，血神的血魔飞蛭也释放了出来，对付那些垂死怪物，血魔飞蛭还是可以干净利落的完成任务的，也省了楚辰的时间。

　　“刚才差点以为我就要挂掉了……”下面的阴霾看到楚辰和威廉他们都已经下来了，顿时感到轻松不少，因为自始至终都是维持着低生命的状态，阴霾此刻自然是虚弱非常，在生命分流下，也要等着和火云邪神他们一同恢复到最佳的状态。

　　处于阴霾最近的那一圈怪物都已经死翘翘了，尸体已经被电离得几乎成了一堆焦糊状的东西，难以辨认。

　　铁甲脊刺龙不愧是皮粗肉厚的主儿，中了神器级技能的攻击，依旧还是异常的坚挺，除了背上黑乎乎的一团，几乎看不到什么严重的伤口。

　　“我尽可能的去引开一些怪物。”乱轼枫尘说道，对付这种高防御型的BOSS，他刺客类的职业是根本没有发挥的余地的。

　　威廉摇身一变，分出8个镜像分身来，绕着铁甲脊刺龙一通猛砍，不过显然没啥效果，但却可以拖一拖它。

　　楚辰用天罪给铁甲脊刺龙下了一个岁月魔法，让铁甲脊刺龙的移动速度，反应速度以及攻击速度也全部锐降，然后抽出斩龙剑对付他，但就凭着他们几个，要想杀死这铁甲脊刺龙，还远远不够。

　　在祭祀最有效率的治疗以及大量高级药物不计效益的辅助下，火云邪神和阴霾也在很短很短的时间内恢复到了最佳状态，黑袍的生命分流魔法显然还没法自行结束，不过他也乐的这样，这样9个人围着铁甲脊刺龙打，就几乎是无敌了，因为哪怕是扛着铁甲脊刺龙打，铁甲脊刺龙也不可能一击之下可以下掉9条叠加在一起的命，而且由于城墙的高度，使得黑袍处于绝对安全的位置，只要防住天空中的狮鹫就成了，但是狮鹫经过那么长的分散消灭，也已经不成气候，所以，至少在黑袍的生命分流结束之前，阴霾和火云邪神可以完全只攻不防地围着铁甲脊刺龙打，强化了攻击输出。

　　“把那些40多级的人也叫过来吧，那些小怪交给他们，不然他们围过来，我们也是挨打的份。”火云邪神说道。

　　众人纷纷点头。

　　40多级的玩家对付铁甲脊刺龙不行，但是对付那些普通的小怪也是没有问题的，哪怕是等级高一点的60多级的怪物，也能靠着数量上的优势弥补过去，毕竟刚才阴霾已经消灭掉了好大一部分的怪物了。

　　小怪要么被牵制住了，要么被引到了其他地方去，这下使得楚辰等人打起来完全没有什么后顾之后，哪怕是黑袍在生命分流魔法结束之后，也可以安然地站在城墙下面不断地对着铁甲脊刺龙释放各种各样的负面魔法。

　　就算是铁甲脊刺龙真的是铜头铁臂的，在场也有两把神器级武器，以及一把专门克制龙族生物的六阶天之传说级武器来对付他，显然的，铁甲脊刺龙在孤立无援的情况，胜利的天平已经逐渐地朝着玩家这方倾斜过去了。

　　“据说你们扛住了铁甲脊刺龙？太不可思议了。”作为佣兵会的会长，无情和江南林风自然是时时刻刻眼观六路，耳听八方，第一时间得知了这个消息，一时之间，震惊不已，纷纷感到不可思议。

　　“确实不可思议。”楚辰也是同样的感觉，幸得有黑袍的生命分流技能，以及奏灭神枪在下面打开了一个缺口，不然的话，根本就找不到有效的办法去攻击这铁甲脊刺龙。

　　随后，无情又补充道：“虽然你们好样的，但是我们这边却不行啊，没药了。”

　　“没药了？买啊。”楚辰几乎不假思索地道。

　　“买？就是他们没得卖了，所以我们才愁没药了啊，以前正常时期，自然是不愁这市场上没有人卖药的，就怕没有人买，但是现在是非常时期啊，到处都是在爆发怪物攻城战吧，这种怪物攻城战最消耗的就是高级药物，例如生命药水和虎王丹这些，这些NPC药店都是没有卖的，所以在短时间内制造这些的材料也是有限的，据说不少城市这些药物已经涨价到400多金币了，我这几天已经磕了十几万的药了，现在一听药物紧缺，我都留心着省点用了。”

　　楚辰一听，也有道理，反观自己这几天，用药的速度也是飞涨，而且自己还没有参与到他们巷战中去呢，他们这些人用药的速度估计更快。

　　“那如何解决？”

　　“暂时没法解决，要么我们勒紧裤腰带，少喝药，但客观条件上限制着我们，这事情不是我们说了算的，这的由怪物说了算。要么突然出现代替品，因为那些药物紧缺的根本原因就是材料紧缺，所以如果有可以量产的代替品的话，可以缓解一下。”

　　“嗯……”楚辰思索了一下，说，“代替品？那比虎王丹更高级的算不算代替品？”

　　“啥？”

　　“瞬间回复体力30％！”

　　“瞬……瞬间？”无情懵了一下。

　　“嗯。”

　　“有方子？”

　　“废话！”

　　“要啥好处？”

　　“我像是那么不讲人情，斤斤计较的人吗？”

　　“像！”

　　“滚！”楚辰又说，“不过既然你都这样说了，那我不要点好处，我都觉得过意不去了，反正你们佣兵会人最多，专门负责制造高级药物的药剂师也很多吧，我以我把配方给你们，但是呢……以后要免费供应我。”

　　“免费啊……”无情觉得肉疼，这无耻的家伙要是将这高级中的高级货色当成兰花豆一样的嗑的话，有时候还顺便做做人情，送点给其他人的话，那估计整个混沌至尊用兵会都要缩衣节食了。

　　不过肉疼，总也好过蛋疼！比如现在的面临的情形，没有什么比打怪的时候发现自己没药喝而更感到蛋疼了，所以这个高级药方子，不管怎么样，他还真是必须要定了。

　　“不过，所需材料都是常规的？”

　　“常规不常规我不知道，你自己看吧，地狱蜈蚣卵，蛆虫蛋白，活力草，溶解药剂，中和药剂，当然，需要高级炼药术。”

　　“高级炼药术已经有几个人达到了，我问问看。”


第1439章 胜利

　　很快无情就有了回复了，毕竟佣兵会内那些专门培养收拢的炼药师还是很见多识广的，体力猛增剂所需要的几样原料中活力草是最难搞到的，地狱蜈蚣卵只在蜈蚣怪身上出，这两者都只产于罪灵大陆，其他都比较常见，大多在团队练级的时候收上来的材料中有储备。所以体力猛增剂虽然无法像虎王丹那样大量制作，不过短时期内还是能够通过高价收购市场上的活力草炼制出一批来以供燃眉之急的。而且高等级的玩家消耗虎王丹最是严重，用体力猛增剂恢复体力的效率更是不可同日而语，瞬间回复30％，像楚辰这种六阶的，喝一瓶体力猛增剂，其达到的效果可以媲美于N颗虎王丹，还省去了不断吃药的麻烦，所以从某种程度上，体力猛增剂成了高级玩家代替虎王丹的必需品，自然而然的，降低了对虎王丹的需求。

　　“那就那么讲定了，等你们的炼药师制作出来之后，就第一时间供应给我啊。”楚辰说道。

　　无情痛心地咬牙道：“行，炼制出来后，肯定第一时间送到自由之城来。”

　　“心痛啥啊，这方子我就告诉你，以后所有佣兵会中就你们会炼制这种高级的药物，到时候还不是一样财源广进？”

　　“财源广进个啥啊，为了能够最可能的在短时间内炼制出更多的体力猛增剂，我将那个方子同时告诉了所有的高级炼药师，人多嘴杂，数不定明天就全世界的人都知道了呢。”

　　楚辰只能表示无语，不过也没得办法，想要保密，那么必然会导致量的减少，就那样的生产量，都还不够他一个人消费的呢。

　　与无情联系后两小时之内，由于铁甲脊刺龙已经被搞定，聚集在城门前的那些怪物没有了什么BOSS这根支柱，纷纷已经被歼灭殆尽了，自由之城两边受敌的困境得以解除，让人小松一口气，而后所急需解决的就是不能让那些已经攻进城里面的怪物占据着复活区域和传送区域。

　　玩家死后和从白虎之城传送过来的玩家都是出现在自由之城的正中心的，一旦这块地区被怪物完全给占据了的话，那么也就等于自由之城的战斗力成了不可再生了，不会再有生力军从神魔大陆以及死后复活中源源不断地过来，被全数歼灭就成了迟早的事情了。

　　还好的是，系统没有再增多怪物过来攻城了，这让所有人萌生一点点微弱的希望来，毕竟没有了继续进攻过来的怪物之后，那么怪物的战斗力就变得有限了，自己只需要将城市中心所在的复活处牢牢的占据在手里面的话，不管付出多少代价，软磨硬泡也能把这次的守城胜利给拿下来！

　　而不得不说，有时候，幸运女神还是向着玩家这边的，先前的一连好几天的阴霾和压抑，总算是让人长长的松了一口气，先是绿野佣兵会出动了几千的精锐生力军过来，舒缓了城内防守的压力，二来，无情让人加紧炼制的体力猛增剂也及时地送到了自由之城，这让高阶的玩家几乎时时刻刻都保持了体力充沛的状态，而技能的杀伤力可比普通攻击给力多了，在一定程度上也加快了胜利天平的倾斜速度。再者，另一把倒行逆施的魔器也开始大展神威了！任何一把魔器和神器在有些关键时刻都是具备着扭转乾坤的能力，而恶魔启示录显然也是其中一把。精通五系魔法，足以让一个魔法师的攻击力上升到了一个变态到无以复加的地步，别的魔法师干不出来的事情，他都干出来了！

　　“NND，这个时候，我要是在他背后来一下的话，他准死翘翘。”楚辰看着冰的背影，极为嫉妒地说道，因为恶魔启示录虽然牛叉，但是也有他的死门，就是生命变的更脆弱，减少了50％，这对于一个本就命薄的魔法师来说，这又等于要了他们半条命。

　　“我要给他下个诅咒的话，他也准死翘翘了。”神圣罪人和黑袍也同样如是说。

　　“我要是不一直给他加血的话，他也准死翘翘。”星月辰亦如是说。

　　众人纷纷找到各自的心理平衡点，这才觉得爽了一点。

　　历经两天多争夺战，几乎都是围绕着复活点的争夺而展开的，但因为玩家这边有了源源不断的生力军和几把拥有倒行逆施的神魔器的帮助，来自冥神神殿的怪物最后也不得不举白旗投降，当然，是不留活口的，本次率领攻城的最终BOSS，恶魔炼金术师贝莱德童鞋很无耻的丢下一个分身的尸体外加一地慷慨的装备，然后也青山不改绿水长流的逃之夭夭了。

　　虽然这次守城守的很惨烈，但凡是参与了自由之城保卫战的玩家等级都有大幅提高，哪怕是死过不少次的人也到最后发现，由于中间获得了大量的荣誉值，使得获得的经验远远的超过了损失的，不过就是装备被爆以及药钱的投入是难以计数的。所以原本有些一身传奇装的人等到守城战结束之后发现已经变成了一身精英装了，但等级却莫名的上升了好几级，这叫痛苦并快乐着。


第1440章 四圣物

　　自由之城一战，最终只能以两个字来形容，惨胜，不过自然也有获益者，就是在此番守城中等级飙升到了六阶的人，他们才是最大的收获者。

　　然而，自由之城的防守几乎以聚集了整个系统大半的精英高阶玩家和难以计数的资源投入这才勉强有了惨胜这个结局，但是其他城市就未必如自由之城那么幸运了。防守战结束之后，楚辰等人的注意力立刻才罪灵大陆转回了神魔大陆上去，并且从江南林风那里获得了最新的资料消息，现在玩家已经主要都集中在围绕着首都城市的几个大城市了，一些边缘的小城市和城镇因为力量过于分散了，要么直接被怪物给攻陷了，要么就是被主动放弃了，而且自由之城的守卫战就是塑造了一个典型的例子，只有将有限的精英玩家和资源集中在重要的城市，就算是冥神神殿的怪物倾尽了全力来攻打，最后的结局也是以失败而告终，若是之前维也斯帝国的首都也是如此的集中那么多人去防守的话，那就肯定不是现在的这种结果了。

　　除了作为典型例子以外，自由之城的胜利也是一个很好的开端，尽管不少人装备被爆的很惨。系统在组织冥神神殿这次大举的攻城之后，一般来说，在短期内不会再有第二次这样规模浩大的攻城行动了，那种小规模的魔兽骚扰的话，对于已经经历过如此浩大规模的防守战的自由之城来说，已经可以轻松的打退了，甚至还巴不得它们来，这样还意味着一笔经验和装备。所以这样看来，自由之城反倒是可以成为供应整个神魔大陆战事的一个安全大后方，毕竟以目前这种情况来看，高阶的装备多以出在罪灵大陆为主，神魔大陆的练级区已经基本上被开垦完毕了，加上眼下也没有多少人着眼于去练级区打装备或者升级。而且如无情所料的那样，体力猛增剂的配方也泄露出去了，其最重要的制作材料就是只产于罪灵大陆，所以这种对于高阶玩家来说，至关重要的高端药物也都可以专门让高级炼药师日夜的在自由之城炼制。不过因为活力草不好找，所以价格倒是蛮高，1200—1500金币一剂。

　　当然，对于楚辰来说，体力猛增剂的价格高低，已经跟他无关了，战事一结束，无情刚刚让人带过来的刚刚好炼制而成的体力猛增剂又让楚辰给慷慨地搜括走了20剂，就连彩虹也备受沾光地贪污了5剂，要知道，这东西虽然1000多金币的价位摆在那里对于彩虹他们这种等级来说不算什么，但是也不意味着能够出钱就可以买到的，至少各大佣兵会的高级炼药师都是被严格限制着，不得将药物私下泄露出市场，要优先供给本佣兵会的高阶玩家用，活力草的交易也被佣兵会给几乎垄断者。

　　回到龙都之后，楚辰原本还想去学点六阶的技能来提升一下自己的实力的，但是却被告知，六阶之后，导师已经没什么东西可以再教导他们了，也就是说，你已经出师了，以后所需要的技能都有凭自己的本事去领悟获得。要么通过特殊事件或者任务来获得新技能，要么就是像地狱闪光或者破天得到的那本星杯领域这样的六阶技能书来习得技能。

　　虽然有些失望，不过楚辰想想，自己也不算太悲剧，自己至少已经有个地狱闪光技能了，其他人练到62级，还未必有技能呢。不过随着上了六阶的人逐渐的变多，系统应该会陆续的出一些六阶的技能书，毕竟等人都到了六阶，却是个没有相应技能的光棍，倒也不显得合理。

　　进攻神魔大陆的怪物中，以两拨怪物的实力最是强大，分别自最南和最北而来，即落日沼泽和冰荒森林，其他大多是一些散兵，从一些附近的练级区出动，只是因为城镇规模太小，没有多少人防守，才导致沦陷。不过就目前而言，来自落日沼泽的怪物最为猛烈，至少从它们一路攻城掠地吞灭了几乎整个维也斯帝国快要达到神魔古迹这个势头来看，它们才是所要防御的重中之重，根据那些在前线作战过的玩家反应，其中有很多在落日沼泽内压根儿就从来没有见过的怪物，其实力不比攻击自由之城的冥神神殿的怪物来的差。江南林风和无情战神他们调整了一下混沌至尊用兵会之后，便开赴神魔古迹那边了，那边原本是七宗罪他们的老巢，熟悉的不得了，自然也去了，破天和陈英俊他们也一同去了那边，楚辰虽然也想去，不过既然在自由之城防守的时候已经拿到了四圣物最后一件——圣月之铠，当务之急当然是去把这个任务给结了，或许还能拿上一件更为牛叉的装备也说不一定，在任何时候，不断提升自己的装备，想来都是不会错的！

　　楚辰将四件圣物拿在一起之后，便去了隐凤山谷。隐凤山谷这个地方还是那么的冷僻，几乎不见人影，当然，最近人手都似乎集中去了大城市里面了，反正怪物日夜送上门，倒是省了时间亲自出去练级了。

　　这里的怪物也没有造反，这点倒是中了楚辰的意，至少减少了很多不必要的麻烦。

　　对付老朋友，还是用惯用老手段，丢了几块血鸟的肉放在一个巨大的老鼠洞入口处，没过几分钟，一只獐头鼠目的老鼠便嗅噗嗅噗鼻子的跑出来了，见来人是楚辰，便也放开胆子，直接出来了。

　　楚辰打了一声招呼，便直接切入话题了。

　　“老鼠啊……”

　　“叫鼠神！”都混的很脸熟了，鼠神一边悠然地抱着血鸟的肉开始啃起来，一边很臭屁的说。

　　“切……”有求于人还真没办法，楚辰马上改口道，“好吧，鼠神就鼠神了，四圣物我已经凑齐了。”

　　“啪嗒”一声，鼠神抱着的那块血鸟肉掉在了地上，显然是被震惊了，良久才道：“真的？快点拿出来看看！”

　　“还能忽悠您老人家不成？”楚辰一边说着，一边将四样东西一一地拿了出来，摆在地上。

　　鼠神围着圣王之冠，圣武者之心，圣战之剑，圣月之铠仔仔细细地观摩了一下，才不敢置信地说道：“竟然……竟然是真的，你竟然真的能够将四圣物给凑齐啊？鼠爷我服你了。”

　　“那然后怎么做？说重点，我很赶时间。”

　　“你赶什么时间？赶时间又有什么用。这事情可马虎不得。”鼠神正了正色，一脚把那块血鸟肉给丢开道，“要知道你进的可是七耀玄冥塔，你以为你家啊？鼠爷我都不敢随便进去呢，唔……当然了，鼠爷我除了会打洞，其实也没啥本事，不过这七耀玄冥塔里面可是有很多厉害的守卫的，不是你想进去就可以轻易进去的。”

　　“我都六阶了，还能拿不下那些怪物？再说，我还可以搬救兵来。”

　　“只有持有四大圣物的人才可以进入七耀玄冥塔，其他人进不去。”鼠神摇了摇獐头鼠目的脑袋道。

　　“持有？”

　　“对！”

　　“也就是说，最多只能进四人，是吗？”

　　“对。”

　　楚辰松了一口气，若是自己一个人进去还真是孤掌难鸣，有四个人的话，至少还有些底气，谁知道里面尽是些什么厉害的角色。毕竟能够跟海王作对的人，这里面布置的守卫肯定不会差到哪里去的。


第1441章 七耀玄冥塔

　　鼠神继续地说道：“当凑齐四大圣物打开进入到七耀玄冥塔的门之后，门只维持10分钟。”

　　“那万一我第一次进去后失败了，第二次还能再进入吗？”

　　“不能，四圣物聚集在一起打开七耀玄冥塔之后，就会重新的散落四方，只有当下一次全部搜集起来的时候，才能再次打开七耀玄冥塔。”

　　“不会吧？”楚辰有些叫苦道，自己从得到圣武者之心开始到四圣物全部都凑齐历经了那么长的时间，再次散落重新开始搜集，那几乎等于不太可能的事情了。也就是说，这个任务只能尝试一次，若是失败，差不多等于永别。

　　“不过里面可是有很多好东西的。”

　　听到‘好东西’，楚辰的黯淡了一下的眼珠子又闪闪发亮了起来，想着，就算是最后任务失败了，也至少得要从里面捞出几件好装备来，才能对得起自己辛苦了那么久才算是完整凑齐的四大圣物。

　　“那有里面的资料吧？”既然只能进入一次，那么自然要做好充分的准备了，知己知彼，百战不殆，同时既然限制了进入人数，那在进入者的职业搭配上也要充分地考虑好了，不是随随便便凑合着四个人就可以了的。

　　“有，就是七耀玄冥塔分成了七层。”

　　“废话，我也知道是七层呢，不然怎么叫七耀玄冥塔？”

　　“既然你连这都知道了，那就没有了，毕竟鼠爷我胆小，可不敢随便在七耀玄冥塔里面乱打洞。”

　　“我靠。”楚辰听得直吐血。

　　而后，楚辰又在职业搭配上思忖了半天，但是因为实在是不知道这七耀玄冥塔里面到底有什么样性质的怪物，也不好选择。但是有一点是可以肯定的，就是弓箭手可以免谈。毕竟塔里面非常的狭窄，空间有限，对于弓箭手这种擅长在空间宽敞，视野开阔作战的职业来说，在七耀玄冥塔里面发挥的作用是很有限的。而对于刺探未知领域的信息，刺客类当然是最佳的职业了，同刺客系职业下，探索和保命的能力，神偷更具天赋，但战斗力就值得怀疑了，而且也没有等级很高的神偷，所以死神是不二之选。

　　然后再配一个能扛得，战士……或者骑士都行，最后则需要一个辅助型的职业。

　　这有点难倒楚辰了，神圣罪人是死灵法师，原则上已经不算是辅助型的职业了，如果找光明祭祀的话，已经有了死神和自己鬼剑士这个职业，辅助的能力发挥不到极限，而且光明祭祀的限制和削弱能力太弱，在这种情况远不如黑暗祭祀来的更有用。

　　其实，对于黑暗祭祀，楚辰心中有非常好的人选，一旦选定黑暗骑士的话，再将预定的骑士职业让陈英俊替上，那样就是全黑暗体质职业了，可以将黑暗祭祀的辅助能力发挥到极致。

　　黑暗祭祀的造诣上，现在没有人能够超过黑袍了，尤其是，当初那招生命分流，楚辰到现在都有点垂涎。只可惜，楚辰跟黑袍不熟，仅仅只是在对付铁甲棘刺龙的时候，临时合作了一把，这个时候，让他帮自己闯未知领域而且应该算是危险重重的七耀玄冥塔，楚辰可真没有说动他的把握。

　　虽然鼠神说七耀玄冥塔里面有好东西，可也没保证里面有黑暗祭祀的装备，而且，楚辰手头上也没有能够引起黑暗祭祀兴趣的东西，怎么说，黑暗祭祀的装备相比其他热门职业来说，是比较稀缺的。

　　不过，楚辰的脸皮毕竟也是相当之厚的，就算是手头上真的没有啥东西可以把黑袍给勾引过来，也决定先直接找黑袍商量商量，许个空头支票试探一下看看，若是七耀玄冥塔里面爆出任何黑暗祭祀的道具，或者他黑袍用得到的装备，就全部归他所有。

　　七耀玄冥塔这种听也没有听过的地名，似乎微微地引起了黑袍的一点兴趣，在楚辰突然之间发来消息提议的情况下，竟然没有直接拒绝了，而是稍稍地考虑了一下，这让楚辰觉得只要在给出合适的条件的情况下，黑袍还是会应承下来的，自己成功的可能性很大。

　　最终，黑袍开出来的条件是：每小时2000金币的价格以弥补不去怪物攻城区刷经验的损失，以及若是死亡爆了装备，则由楚辰这边负责赔偿。

　　楚辰不得不佩服黑袍开出来的条件实在是太狮子大开口了，这……这简直比包养小姐还贵！这要是在七耀玄冥塔里面困个10天8天的，楚辰直接去申请破产算了。

　　不过既然有求于人，楚辰也不得不接受这个宰人的条件。

　　黑袍的包养费，让陈英俊都不禁有点眼红了，差点都要找楚辰也意思意思一下了，不过却被楚辰给大义凛然的拒绝了，包养一个就够了，想双飞？有心也无力啊。

　　等到黑袍，陈英俊和暗影都来到隐凤谷时，他们已经将所有的最好的装备都穿上了，黑袍自然是不遗余力，因为他已经从楚辰那边买好保险了，爆了有人赔，何乐而不为。

　　“一个人拿一样。”楚辰将四大圣物一一地分派给他们。

　　“这是？”黑袍对这些自然是一无所知，而陈英俊则了解的比较多一点，毕竟当时第一次来隐凤谷做这个任务的时候，就是拉上他和无情他们一块儿来的。

　　“你可以把他理解为钥匙，进入七耀玄冥塔的钥匙，而且还是一次性的，也就是说，这个地方我们只能去一次。”楚辰解释道。

　　“嘿嘿，那里面一定会有非常好的东西吧？”陈英俊笑道。新地图，就已经代表着好东西了，而且还是只能进入一次的新地图，那出现好东西的几率自然又飙升了一个档次。

　　“希望有这个命去拿吧，先预祝我们马到功成！”楚辰将自己手中的圣战之剑高高地举起。

　　同时，圣王之冠，圣武者之心，圣月之铠也一一地被高举。

　　四样圣物高举的同时，马上开始遥相呼应，一一地开始变得炽亮起来，绽放出刺眼夺目的光芒。

　　隆隆隆隆……

　　整个隐凤山谷开始出现一通地动山摇。

　　“你们开启七耀玄冥塔竟然不通知鼠爷我一声？鼠爷我老窝都快点塌了。”一只肥大的老鼠从地下钻了出来，把黑袍给吓了一大跳，条件反射地给他下了一个诅咒。

　　“小辈，你竟然敢对鼠爷施放诅咒？看鼠爷不咬死你！！”

　　不过到了这层次的等级了，就算是黑暗祭祀，那皮肉也相当之结实了，更何况身上还穿着装备，一只老鼠，哪怕是不一般的老鼠，也不是随便可以啃得动的，所以最终，鼠神不得不无奈地放弃：“算了，鼠爷大人不计小人过，放过你了。”

　　楚辰：“……”

　　陈英俊：“……”

　　就在这时，突然地，楚辰觉得脚底下的泥土竟然微微地往上拱起，对面的暗影和陈英俊也是脸色一变。

　　“哦，对了，鼠爷忘了提醒你，七耀玄冥塔会从你脚底下的大地中冒出来。”说完之后，鼠神“吱”的一声，自己就跑得无影了。

　　“我靠，不早说！”楚辰等人纷纷咒骂，慌忙地拿着手中的圣物，朝着四周逃散开来。

　　果然，没过几秒钟，原本楚辰等人所站立的地方就凸起了一个巨大的土丘，龟裂的岩石，大地纷纷地往两边翻开，掉落，一道道乌黑色的光芒从地底下面透了上来，一个尖锐的塔顶状的东西开始从地底下面冒了上来，然后逐渐地开始变得巨大起来，岩石和泥土继续地往四周翻去。

　　楚辰和陈英俊等往后退了又退，七耀玄冥塔大的夸张，远远超出了楚辰的预料，当初楚辰所进入的罪城之塔跟这个一相比，简直就是小巫见大巫。

　　每一层塔里的空间，似乎并没有如同楚辰起初所想的那般狭小，而是略微的有点大，七耀玄冥塔每一层四四方方的，每层塔里面的空间，至少也有200多米长。

　　七耀玄冥塔虽然只有七层，但是当整个浮现在空中的时候，就像是直入云霄一般，令人一眼望不到他的塔顶。

　　头顶黑压压的一片，看上去，只有那巨大的七耀玄冥塔的塔底。

　　紧接着，楚辰感到一道光芒照射在自己身上，然后，一股无法抗拒的力量正将他的身体连同手中的圣战之剑径直地往上吸去，黑袍，暗影等亦是如此。

　　往上吸去的速度非常的快，就在楚辰等几乎快要撞到七耀玄冥塔的塔底的时候，四人同时消失在了空中。

　　等到楚辰回过神来之际，发现手中的圣战之剑已经不见了，环视四周，看到其余三人均无碍，这才放心下来。

　　就在陈英俊准备张口说话之际，周围原本黑乎乎的环境突然亮了起来。

　　楚辰吸了一口气。

　　该死，彻底失算！

　　第一层，不是一个塔内空间应该有的样子，而是……一片荒漠，竟然是一个一望无际的空间！而且，自己等人所站的地方是一个新月形的沙丘上。


第1442章 大地领主（一）

　　“竟然没有怪物！”陈英俊扫了一眼四周，说道，“难道在这个一望无垠的沙漠里面找入口吗？”

　　“要是有那么简单就好了。”楚辰笑道。

　　就在这时，突然的，一个声音幽幽远远的传来，仿佛是从众人的脚下所站的新月形沙丘下面透上来一样。

　　“开启七耀玄冥塔的圣物持有者们，我是掌管第一层的守卫，大地领主，击败我，或者找到通往第二层的入口，否则，你们将会死在这里！”

　　楚辰抛给陈英俊一个“看吧”的眼神，然后丝毫不松懈地注意起脚底下的情况来，沙漠楚辰也来来回回的去过几次了，沙漠中的怪物多半会藏匿在沙层下面，令人方不甚防。

　　“出来吧，我的孩儿们。”大地领主再一声响，蓦然地，漫天的黄沙飞卷而起，遮天蔽日。

　　紧接着，楚辰等人感到自己的脚下的沙层竟然在不停的震颤，原本突起的沙丘正在逐渐的被磨平。

　　轰轰轰！

　　四周，沙地里，猛然的爆开一片片黄沙，像是有什么巨大的东西从下面喷出来一样。

　　巨石？

　　能见度非常低的情况下，众人一直到几块巨大的石头迎面飞来之时才看清楚。

　　“是泰坦咆哮魔法！”

　　“妈的，那也太夸张了吧。别人只能施展一个泰坦咆哮，他一口气施放那么多个？”

　　巨石如同流星雨一般地往众人头顶上招呼而来。

　　楚辰挥动着剑芒，陈英俊挑动着突刺，不断地击落着天空中不断掉落下来的巨石，暗影敏捷地闪避着，只有黑袍比较苦。

　　“快离开这儿，泰坦咆哮的第二阶段是召唤出泰坦巨人来，到时候，我们被一群泰坦巨人给围在中间，就死定了。”楚辰一左一右地夹住黑袍。

　　这个开高价包养回来的“贵人”，在这种情况下，只能算是累赘。

　　岩石喷发完毕之后，果然的，很快地一个个巨大的泰坦巨人开始从沙地里面钻出来了，或许是因为这里全部都是沙子的缘故，还是这压根儿就属于另一个超BT的魔法，那些钻出来的泰坦巨人竟然可以移动，虽然移动速度不快，但是那么强大的体型，超强的防御，以及超猛的攻击力，这些泰坦巨人看起来，简直就像是一个移动型的碉堡。

　　“妈的，前面还有4个，他到底召唤出了多少个泰坦巨人来啊。”楚辰模模糊糊地能够看到前面有四个巨大的影子正朝着自己移来，因为风沙的缘故，让四周的能见度很低，就算是鬼剑士的鬼眼，在这种情况下，也发挥不出应用的作用来。

　　“我去吸引他们的注意力，他们移动速度慢，你们逃出他们的攻击范围了，就安全了。”暗影说道。

　　“好，那你小心。”楚辰点头道。

　　“等等，我帮你加个黑暗之盾，可以帮你吸收20％比例的伤害。”黑袍说道。

　　“喂，既然有这种好东西，干嘛不给我们两个加上？”陈英俊有意见了。

　　“你们神武，用不上。”

　　“靠，风凉话，我可是一小时2000金的价格聘用你的啊，至少卖点力啊。”

　　“如果攻击太密集的话，就闪吧。”

　　“死了也没有关系，只要我还活着，哪怕是你只剩下一点渣了，我的高级黑暗复活也能把你完好无缺的复活回来。”

　　三人一阵无语，虽然黑暗祭祀的复活的作用，大伙儿心里都有数，不过谁也不喜欢真的让复活术派上用场，能不挂，谁希望挂呢？

　　“黑袍，我觉得你改名叫乌鸦好了。”陈英俊讽刺道，“楚，我觉得，这次你做了亏本生意，应该找自己人来，找他来，除了给我们说垂头丧气的话之外，真的没啥用。”

　　楚辰深以为然，但是觉得这个时候实在不适合讨论这些。

　　暗影的吸引非常奏效，朝着楚辰这边的攻击变得少了很多。

　　“你觉得，我们是直接找门好，还是击败那所谓的大地领主啊。”两人夹着黑袍，从泰坦巨人的攻击中逃了出来，陈英俊顿时问道。

　　“这沙漠那么大，天知道进入第二层的门在哪里，恐怕，我们唯一的法子，就是将那大地领主给逼出来。”

　　“你知道他藏在哪里？他要是一直就这样不断的召唤泰坦巨人攻击我们，而他自己不肯现身，我们也拿他没辙啊。”

　　“放心吧，既然他是守卫，那就会出来的。”

　　楚辰等了一会儿，奇怪地道：“暗影竟然还没有出来？应该没事吧。”

　　说话之际，一个隐隐约约的身影从远处的滚滚黄沙中快速地移动过来，而且，路线诡异至极，不断地走着不规则的曲线，像是在躲避着什么东西。

　　“干掉我后面那东西，快，他竟然有跟踪的效果，不管我用闪烁也好还是其他躲避方式，一路就是追着我不放。”

　　暗影的速度非常的快，若是能够连他都被逼急了得东西，想当然的是一招厉害的技能。

　　虽然暗影不断靠近之际，果然，他背后一块巨大的球状型的物体正紧跟着他不放，看上去，像是金属，这要是被砸中的话，估计有些吃不消。

　　“这叫磁力追踪，一旦被我锁定的目标，就绝对不可能逃脱得了的。”大地领主的声音继续地从地底下面传来。

　　“那将它击落总可以了吧？”楚辰快速地踏前一步，一道剑芒挥出。

　　六阶的剑芒，什么样的金属会切不开？

　　但是这颗金属球，质地却是异常的坚硬，挥斩在其上的剑芒，仅仅只是阻挡了一下他的去路，让他追踪暗影的速度微微一缓，紧接着，迅速地冲天而起，绕过楚辰，从高空中直击暗影，暗影迅速地一跃，居高临下坠落下来的金属球狠狠地撞击在了沙土之中，强大的冲击力顿时溅起一片朦胧的飞沙。

　　紧接着……

　　轰！

　　那颗巨大的金属球，就像是被大地领主直接遥控着一样，在冲撞入沙层中的下一刻，又迅速地直接从暗影的脚底下钻了出来，暗影闪躲不及，被撞了一个踉跄，在空中飞出十多米高。

　　“喂喂，乌鸦嘴，你展现能力的时候到了，快治愈他。”陈英俊对着黑袍叫道，然后挺着长枪，似乎想用突刺去攻击那金属球，但是那金属球飞行的速度非常的快，在飞到空中百米高度的时候，又快速地调转，直冲暗影的落地点，让陈英俊根本来不及瞄准。

　　虽然黑袍被陈英俊叫做乌鸦嘴，但是他治愈的能力也不是盖的，挥手之际，就有一道治愈的光芒落在了暗影的身上，准确无比。

　　无奈无法再次躲避之下，暗影只得连次元位移也用上了。失去了暗影这个目标，那金属球就像是突然之间失去了所有的活力和动力，径直地从空中掉落了下来，无力地砸在了沙土之中。

　　“这东西太恐怖了，速度那么快，冲击力那么强，而且……还那么能扛，简直比那些泰坦巨人更可怕。”楚辰一时也没了法，同时，一说到泰坦巨人，回过头去一看，那一个个巨大的身影也已经开始逐渐的靠近了。

　　“你觉得这东西是不是停了？”陈英俊问道。

　　“难说，还是小心为上吧。”

　　很快，暗影的次元位移时间到了，而且，他现在的可是高级的中级的次元位移，虽然能够在次元空间中躲避的时间更长一些，但是那颗金属巨球却是一直静静地躺在沙层上面，让他不由自主地觉得，它不像是死了，而是在等待着自己。

　　就在暗影浮现出来的刹那，果然如同众人心中所料，那金属球也颤动了一下，快速地朝着暗影撞击了下来，先前吃了亏，让暗影长了一智，在金属球冲入沙层下面后，从沙层下面钻出来袭击时，那来势尤其突然，所以更要小心，不可大意。

　　楚辰和陈英俊算准了冲入沙层地下的金属球的突破口，两道攻击快速地落在刚刚好钻出来的金属球上，但是那金属的质地简直比这个世界上任何东西都要坚硬一样，依旧丝毫无损。

　　“NND，只会躲躲闪闪的用这种卑劣技能的算啥领主啊，有本事出来单挑。”陈英俊有些发急地对着脚底下的沙层喊道。

　　“你们先击败我的泰坦和磁力追踪再说吧，他们可不是召唤物，只要不被击败，就永远不会消失。”

　　“打泰坦？”几人你望望我，我望望你，平时若是遇到泰坦咆哮这种魔法，只有傻子才会上去硬抗呢，对付高防，高攻的怪物，明显是不理智的，只要远远的躲开，等着被召唤出来的泰坦巨人消失就可以了，但是眼下……

　　“眼下还是先解决那个会追踪的金属球再说吧，泰坦巨人移动速度慢，可以从容逃走，但是这个磁力追踪技能，真的，我算没辙了……”楚辰一时也没了主意，打不动也甩不掉的东西最是难缠。

　　“看看能不能用死亡来摆脱他？”黑袍提议道。

　　陈英俊：“喂，我说你就不能提一点正常一点的提议吗？死亡来摆脱他？那万一还是不能摆脱，那不是白死了？”


第1443章 地狱闪光

　　“不切实际，刚才就连次元位移都无法摆脱，死亡多半也无法摆脱，除非你不复活他。”就连楚辰也反对道。

　　“轰！”金属球再一次地狠狠撞入沙土之中。

　　“放心吧，我现在已经越来越习惯他的追踪了，只要我集中精力躲避的话，它暂时是碰不到我的。”暗影传声过来道。

　　楚辰点点头：“那好，我们把精力放在那些泰坦巨人身上吧，已经很靠近了，再接近一点的话，我们就处于它们的攻击范围之内了。”

　　12个高大的身影呈拱形朝着楚辰所在的方向缓缓地移动过来，粗壮无比的岩石手臂，让楚辰和陈英俊又看的一阵有心无力，这种防御，用普通攻击是根本不可能去破开的，只有靠大威力的技能。

　　幸好，除了黑袍之外，楚辰自己和陈英俊都不算太废，螺旋剑和暗影之矛应该勉强可以破开泰坦巨人的皮。

　　但是12头泰坦巨人，在数量上却完全出乎楚辰的意料，尤其是，螺旋剑，凝聚起来是需要时间的，而且，想要让泰坦巨人落入螺旋剑的攻击范围，那么楚辰自己也必然处于泰坦巨人的攻击范围之内，陈英俊又不是暗影，可以安然地躲避在那么多的泰坦巨人的密集的岩石攻击之中，他也只能远远的趁机施放几道快捷的黑暗突刺，基本不能靠近，而且从他的黑暗突刺的攻击效果来看，想要靠黑暗突刺这样的技能去摧垮整个泰坦巨人，前途很渺茫。

　　“你的六阶技能呢？”陈英俊喊道。

　　“我知道，但是我找不到下手的机会啊，我还没有使用过地狱闪光，我怕在技能准备过程中，就已经被靠近的泰坦巨人给干掉了，毕竟六阶的大范围技能的准备时间，你也应该可以大致猜得到的。”

　　“啊，疯了，左也不行，右也不行，我们这才刚刚进入到第一层啊，就被打的手足无措，这往后的日子咋过啊。”陈英俊叫苦连连。

　　“我有一个比较疯狂的计划，不知道可行不可行。”暗影躲避中，突然说道。

　　“哦？现在无计可施之下，任何方法都值得一试。”

　　暗影指了指背后兢兢业业，勤勤恳恳的不断的追逐他的金属巨球：“这玩意儿，冲击力怎么样？”

　　楚辰思索了一下，道：“这个……绝对猛，刚才击中你的那一下，是已经撞入地面，抵消了从空中冲撞下来的力量再弹射出来，冲击力已经削弱了很多，如果是直接从天空中撞下来的话，你这会儿就没有命在这里说话了。”

　　“没错！如果是直接撞上我的话，我绝对没命了，既然这东西有如此强大的冲击力，而且还一直缠着我不放，我们是否可以借来用用呢？”暗影解释道。

　　“你是说……用这金属球去撞泰坦巨人？”陈英俊猜到了些什么。

　　“是，不然以我们四个人之力，还有那么一个难缠的东西缠着我不放，断然是无法摧毁的了这12个泰坦巨人的，他们的防御太完美了，只有具有强大的冲击力的东西才能摧垮它们。”

　　“中！就这么办，我去引开几个。”楚辰说着，又示意了一下陈英俊，让他负责将几个泰坦巨人朝着自己反着的方向引。

　　泰坦巨人被楚辰和陈英俊分别地引开了3头。

　　巨大的金属球不知疲倦地以仅次于暗影的速度跟着他，笔直地朝着其中一头泰坦巨人的跟前飞去，前后左右的岩石呼啸地从空中掉落下来。

　　看着不断靠近自己的暗影，那头直面于暗影的泰坦巨人暴怒地迅速抡起如同卡车头一般大的拳头，快速地砸向地面。

　　拐！

　　暗影在快要撞上泰坦巨人的拳头之际，早有准备地拐了一个弯，后面紧跟着高速飞过来的金属巨球虽然也有顺着暗影变更的方向拐弯，但是惯性太大，使得它的轨道变更的灵活度远远不如一个死神。

　　轰！

　　金属巨球直直地撞在泰坦巨人砸空的手腕上。

　　嘞嘞嘞——

　　泰坦巨人手腕表面乱石飞溅。

　　那头被攻击的泰坦巨人的手腕上竟然被撞进去了一个不深不浅的凹痕，整个岩石手背都布满了皲裂的痕迹。

　　“成功了！”楚辰和陈英俊同时欢呼道。

　　“要是能够在他脑袋上来几下的话，那就差不多了。”

　　那块金属巨球从受伤的泰坦巨人的手背上落了下来，再次孜孜不倦地追逐起了暗影。

　　眼看着，总算是找到了应对那些泰坦巨人的法子，几人的心情也激动了起来。

　　暗影围着那些泰坦巨人不断地兜圈子，拐弯不够灵活的金属巨球总是会多多少少的砸中，或者擦过那些泰坦巨人的巨大而笨拙的身体，处于周围的那6头泰坦巨人身上都不断地出现破裂和残碎的痕迹。

　　“英俊，我这边三头你帮我负责引到暗影那边去，我试一下地狱闪光。”楚辰停了下来。

　　陈英俊：“你掌握得到他的攻击范围吗？可别把我和暗影的命都搭进去啊，六阶的大范围技能的威力，可不是开玩笑的。”

　　“有黑袍在嘛。”

　　黑袍仿佛听到了一样，还不怀好意地朝着陈英俊招了招手。

　　陈英俊：“……”

　　楚辰将自己的身体飞到10米多高的空中，平静地横握着天罪，所有的泰坦巨人已经纳入到了自己朦胧的视野中，将自己的视线，以及天罪和所有的泰坦巨人置于一个平面视角上。

　　楚辰脑海中逐渐地浮现出一道强大的虚光自天罪剑身上快速地一瀑而下，那是地狱闪光发动时的样子。

　　呈一个平面的90度扇形攻击？

　　楚辰顿时被这个系统传来的信息给吓了一跳，因为囊括范围非常的大，如果陈英俊和暗影继续留在那边的话，绝对是会被波及的。

　　大范围的攻击是很损耗体力的，尤其是对于从刚刚步入到六阶的人又使用六阶的大范围技能，在地狱闪光开始准备的一刹那，楚辰只觉得自己全身的力量都像是被抽干了一样，全部都被注入到了天罪上，原本已经乌黑的天罪剑身此刻更是泛着一股锃亮的异光，幽黑色的光晕就像是流动的水一样，覆盖在剑身上，不断地循环，流动。

　　45秒……

　　竟然要45秒钟才能完成准备。

　　这个时间让楚辰有些苦笑，如果不是下面那些泰坦巨人傻乎乎的，速度又慢，哪里会给自己45秒的时间去准备一招技能啊。

　　“躲开吧，你们两个。”

　　“NND，扯呼，竟然等了将近一分钟才来。”陈英俊招呼暗影一起避开，同时，那颗金属巨球，自然没有放过暗影。

　　不过，就在它从泰坦巨人群中飞扑而出之际……

　　吼！！

　　一声仿佛来自地狱般的尖锐吼叫响彻天空，一条乌黑色的线，正以着极快的速度向着两边延展出去，又或者说，是在靠近，速度很快！而这只是以泰坦巨人所在的角度看去，从天际飞速地横射过来一根乌黑色的长线，如果以黑袍那个倾斜了一点的视角看去，那是一片乌黑色的瀑布，就如同乌黑的月光一样，从空中一泻而下，又轻又薄，但是却极具杀伤！

　　那些行动笨拙的泰坦巨人还没转头之际，轰轰轰轰！无数的炸响声纷纷地随着那道诡异的乌光划过自己的身体的时候四处的响起，又密又集！

　　乌光迅速地没入到了沙地之中，仿佛从来没有出现过一样，持续的时间，仅仅才一秒钟，只留下静静地伫立在原地的那些泰坦巨人，停留在半空中不断地喘息着的楚辰，以及差点掉了下巴的陈英俊他们。

　　陈英俊愣了好几秒才回过神来，他当然不是感慨地狱闪光的威力，而是……压根儿没有看到，他躲避的时候，正好背对着，等转过头的时候，已经结束了。

　　“完了？发生啥事情了？我苦等了将近一分钟准备饱一饱眼福的六阶技能我一回过神就没有了……”陈英俊有点茫然地喊着。

　　只有黑袍将整个过程尽入眼里。

　　咔咔咔咔……

　　不过下一刻，诡异的一幕出现了。

　　泰坦巨人的身上竟然开始崩裂出一道狭长的细线，就像是被什么非常之锐利的东西拦腰横截了一样。

　　但没有倒下，那道细线一般的伤口虽然很深，但是不足以深到让整个泰坦巨人的整个身体都被切断，毕竟它的防御是如此的完美。

　　不过这一幕，已经让楚辰觉得超乎了想象了，只要再在同一个位置来一次的话，应该可以令所有的泰坦巨人被一刀切开。

　　但，显然，一次地狱闪光就已经透支了楚辰大半的体力了。

　　“小心那个金属球！”

　　暗影迅速地回过神来，那块金属球只是在暗影回避的过程中轻轻地擦了一下他。

　　暗影的整个手臂已经消失了。

　　恐怖！

　　如果这一击，正面撞上的话，绝对是血肉横飞。

　　这一回，黑袍没有及时的出治愈，因为手臂没有了，靠治愈术是无法再长出来的，只能借助能够让器官再生的再生药丸。


第1444章 大地领主（二）

　　“朝着那些裂口的伤口撞去，应该对它们伤害很大了。”幸好有体力猛增剂这种好东西带在身上，让楚辰可以很快的从疲惫状态恢复回来。

　　“就不能再来一次？”陈英俊道。

　　“再来一次的意义不大，他们已经移动过了，我不可能将两次的攻击重合在一个伤口上，只会额外的在其他地方平添伤口，这没有太大的意义，而且体力猛增剂这种好东西，还是省着点用好。”

　　陈英俊翻了翻白眼：“拜托，你可是免费跟无情扣来的，那我要是用一瓶，不是得吐血了。”

　　“那也是数量有限啊，我怕撑不到第七层呢。”

　　“也是，眼下出现的还只是小喽啰，正主儿都还没有见着影呢。”

　　楚辰和陈英俊对话之际，暗影已经引着那块金属巨球朝着那些泰坦巨人的身上撞去了，有了先前的经验，这一回引起来，更是得心应手，加上地狱闪光技能对泰坦巨人已经造成了比较大的伤害，尤其是在一些已经被切进去的裂缝上，金属巨球只需要猛力的一撞，立刻地，那些整齐的切口就成了泰坦巨人的噩梦。

　　终于，第一个泰坦巨人倒下，化成一堆碎石，散落在沙地里。

　　“妈的，这些果然不是召唤物，竟然有3W多的经验，只可惜，貌似连个毛的装备都没有爆。”陈英俊凑近了，朝着那泰坦巨人倒地的地方搜了一遍，一无所获。

　　“正主儿没有出来，这种喽啰是出不了什么好东西的。”黑袍说道。

　　二十多分钟之后，泰坦巨人的数量已经锐减到了只剩下三个，楚辰和陈英俊也不闲着，上去帮了一把。

　　等到仅剩下的三头泰坦巨人全部被摧垮之后，几人的焦点马上重新地回到那颗立下“重大汗马功劳”的金属巨球了，要是没有这个金属巨球的帮忙的话，就凭三个人的力量想要将这十二个泰坦巨人给收拾掉，那难度可谓是相当之大。

　　“怎么收拾这东西？”

　　楚辰也没法道：“你进入次元位移的时候，这东西是不会动的，我们集中力量打打看吧，再不行，我再用一次地狱闪光，看看能不能切了他。”

　　“不错，不错，竟然懂得利用这样的窍门来击败十二个泰坦巨人。”大地领主的声音继续响起，“你们的能力，值得让我现身。”

　　“正主儿终于来了。”几人心中虽然欣喜，但是更多的却是警惕。

　　沙沙沙沙……

　　四人迅速地感到自己的脚底下像是被什么东西在顶一样，与此同时，远处的沙丘，沙地像是不断第下沉……不，应该说是自己正处于不断的上升过程。

　　附近的沙子不断地往四周远处流去。

　　楚辰愣了一下，虽然刚才泰坦巨人破土而出时也是这番样子，但是眼下却是更浩大一点，可以清楚的感觉到，脚底下，有个非常大的东西，正在试图钻出来。

　　“跑！”陈英俊下意识地喊了一声。

　　黑袍马上也叫道：“也带上我吧。”

　　“靠，我就纳闷了，你有啥用啊？”

　　黑袍立刻地被展开翅膀的楚辰和陈英俊一左一右地拉起，快速地朝着远处飞去，暗影速度快，自然不需要担心，更要命的是，他背后还是跟着那个球。

　　哗！！

　　无尽的狂沙冲天而起，沙地下面猛然的突起一片巨大的阴影，大到像是有座山峰正从地底下面挣脱出来一样。

　　阴影覆盖的速度快过了楚辰和陈英俊飞行的速度，两人惊讶地回过头去，惊得手不由自主地一松，黑袍“啊”的一声立刻从三十多米的空中掉了下去。

　　“呃……”楚辰和陈英俊相互望了望，都给正大字形趴在沙地里面并且嘴里面不断地诅咒着的黑袍抛过去一个抱歉的神色，然后两人的视线又马上转移回到了那庞然大物身上，准确的是，那已经不叫什么庞然大物了，就连巨龙这种生物都没有它庞大，那简直就是一座山。

　　这个大地领主，至少有10个刚才那种泰坦巨人那么高大，威猛，如果不是站得远，得以窥全貌，绝对会把它当成一座山，站在他的跟前，只有仰视，仰视，再仰视的份。

　　“我觉得……你做这个任务，是不是太早了一点？咱再每个人升个10级左右再进来，估计会刚刚好。”陈英俊盯着那大地领主，已经彻底的陷入无语。

　　“也许……也许……”楚辰也无语了半天，除非再来一个10倍于目前正紧紧追着暗影不放的金属球，或者，自己的地狱闪光技能威力再提升10倍，这才有那么一丝的可能，仅仅是一丝的可能，打败眼前这头怪物。

　　这是比铁甲棘刺龙更猛的角色，更何况，眼下还只有四个人，四个人中，又只有三个人有战斗力。

　　就连掉在沙地里面的黑袍，当回过头去看到那大地领主的时候，也呆住了，他想下意识地给它下诅咒，下减速，但是却发现诅咒对他没有任何的意义，因为他的防御，他的攻击，哪怕减少一点都没有任何的影响。而且以大地领主的体型，他的速度应该说是非常慢的，所以下减速也变得没有意义了，搞得黑袍都不得不想起陈英俊的话，然后扪心自问一句：靠，难倒我真的是废物了？

　　不，在如此庞大的大地领主面前，任何人都是废物，在大地领主面前，菜鸟高手，一律平等。

　　“你进来的时候，问过那只老鼠没有，怎么出去？”陈英俊转过头来楚辰。有时候，大，确实不代表什么，但是大到像大地领主这样级别的，那就代表着一切了，蚂蚁跟大象之前的差距，那不是可以用技巧去弥补的。

　　“呃……没说。”

　　“不会吧？那赶紧逃远点，开回城吧，他的速度应该跟不上咱的。”

　　“本座才刚刚出来，你们就想着跑了？真是太令我失望了，不过你们能跑得了吗？”

　　“嘿嘿，这个就由不得你了，你能飞吗？”陈英俊抖了抖背后的天魔之翼。打，肯定是打不过的，但是跑，他绝对有信心！

　　“嘿嘿嘿，那你给本座跑跑看。”大地领主声如巨雷。

　　呼啸一声，陈英俊天魔之翼一抖，整个人如箭一般地朝着后方冲去。

　　大地领主淡定自若，然后猛然地张开巨口，整个肚子就如同一个无底的容器，四周的气流开始汹涌地倒灌而入。

　　呼呼呼……

　　“诶诶？？”陈英俊突然发现自己的翅膀竟然不受控制了，而且，四周的空气就像是洪水一样地倒流着，他猛力地扑打，但是却怎么都抵挡不过这股气流。

　　“快点降落，不要待在空中，会被吸到他的肚子里面去的。”楚辰自然也被这股气流卷入其中，在空中无力地反抗了一阵，但是最终不得不承认，气流的倒吸力实在是太强了，根本不是自己的翅膀可以挣脱得了的，隧，马上强行地让自己降落，不过倒灌而去的气流已经将楚辰的身形望着大地领主的所在拉过去了好一段距离。

　　只有黑袍死死地趴在沙地里面，虽然他没战斗力，也不会飞，但是在此时此刻，他却是最安全的，从远处翻滚而来的沙子掩埋了他，又迅速地被褪去。

　　大地领主的手，就像是一座小型的五指山，迅速地朝着正不断被倒吸而去的陈英俊头上抓去，以那力量，只需要轻轻一捏，陈英俊就彻底撒手西归。


第1445章 互为寄生

　　“等等？”极为慌乱之中，陈英俊仿佛突然地瞥到了什么东西似得。

　　“怎么了？”

　　“大地领主的嘴巴里面有东西！好像是一条石阶梯通道。”陈英俊忽然地道。

　　楚辰勉强地转过头去，朦朦胧胧的黄沙之中，隐隐约约地只能看到大地领主怒张而开的嘴中是一片深不见底的漆黑。

　　“你还是先照顾好你自己吧，别被他给拍中，不然的话，九条命也不够你用。”楚辰对着陈英俊大呼道。

　　“通往第二层的路口就是那里啊，绝对没错的，不然我们怎么可能伤得了这大地领主？”陈英俊仿佛并没有在意楚辰所说的一样，眼睛依旧盯在大地领主的喉咙深处，此时此刻，大地领主那遮天蔽日的手掌已经快要压到陈英俊的头上了。

　　轰！

　　巨大的手掌毫无悬念地一把将陈英俊给拍了下去，以着迅若雷霆之势，转眼间就将陈英俊的身影给淹没了，滚滚的黄沙就像是澎湃的海浪一样朝着周围汹涌翻起。

　　其他三人心中不由自主地随之一颤，不过……

　　那家伙似乎没挂？楚辰心中惊疑非常，因为自己耳边并没有响起陈英俊退组的系统消息，只是被大地领主那么大一巴掌给断断的排在脑袋上，而且还直接给压在了地上，没道理会不死啊？

　　大地领主的嘴巴骤然地闭上，周围的风沙开始缓慢地停了下来，不过手掌却是依旧死死地按在地上，没有移动分毫，生怕这手掌一挪开，压在下面的人就会跑掉一样。

　　沙沙沙……

　　只见大地领主手掌边缘的沙子里面缓缓地钻出一些黑乎乎的东西，远看就像是沙地下面突然喷出了石油一样，不过那股黑色的东西却是有序地朝着外围流动而去。

　　楚辰和暗影仔细一看，顿时瞧出其中名堂，是一窝蚂蚁，更准确的是，应该是地狱食人蚁，不过，这显然已经不是很早之前的地狱食人蚁了，数量上相比以前楚辰所见到的那时，猛增了不知道多少，而成群的地狱食人蚁是非常恐怖的。当然，这种生物也同样有它们致命的弱点，就是怕火，随便一个最简单的火魔法就可以烧的他们片甲不留。

　　只是，陈英俊这个时候，既然能够放出地狱食人蚁，那他应该无大碍，楚辰心下松了一口气。虽然黑袍可以将不管受到多大创伤的人给救回来，但是在大地领主这样的强敌当前的情形下，又哪里会有那么多从容的时间去复活陈英俊呢，而且，眼下这个时段，黑袍自身都难保。

　　不过让楚辰没有料到的是，这波地狱食人蚁并非是陈英俊自己释放出来的，而是……压根儿就是他自己。

　　“黑袍，治愈，我已经半残了！”那队地狱食人蚁快速地朝着黑袍所在的那个方向快速爬去。

　　地狱食人蚁爬行过程中，逐渐地拉出一个人形的模样，然后相互叠了起来，渐渐地化为一个人的模样，不过高度却矮了很多，而且似乎是没有了两条腿，紧接着，由地狱食人蚁重组而成的人的模样慢慢地幻化成陈英俊的样子，只是此时此刻的他，更像是一个被腰斩了的死刑犯，只留下腰部以上的部位立在沙地里面。

　　黑袍小愣了一下，不过还是很快地给陈英俊施加了一个治愈魔法，尽可能的缓解他的伤势，能不死那最好，因为眼下的大地领主是不可能给他那么多充裕的时间去准备复活技能的，却胳膊少腿的，可以用药物进行再升。

　　“有意思，竟然可以将自己转变为地狱食人蚁来躲过我的攻击……虽然那些地狱食人蚁还是被我压死了差不多一半，但是至少也让你把命给捡回去了。”大地领主收回手，并没有进一步的动作，似乎是在酝酿，对于他来说，楚辰等四人就像是刚刚从他手掌心处爬开的地狱食人蚁一样的渺小，只要他翻翻手掌，不管是谁都跳不出他的手掌心。

　　楚辰惊讶地问道：“你什么时候学会这招了？我只知道你的地狱蚁后可以寄生在你的身上，只要你不挂，她就不会挂，但现在好像是你寄生在了那些地狱食人蚁的身上了？”

　　“现在是互为寄生了，不过这些小蚂蚁太弱了，幸好下面是沙地，若是普通的地面的话，刚才那一巴掌拍下来，不管来多少个，都得全军覆没，而且你没有看到吗？这玩意儿也是有缺陷的啊，刚才挂了三分之一多，你看？我的两条腿就全没有了……要是再整个火的话，哥我就连个细胞都未必存在了，直接被抹掉了，总之这个能力也不是百分之一百保险的。”陈英俊心有余悸地解释道，幸好，他刚才急中生智，觉得只要将自己变成地狱食人蚁的话，应该可以在那些沙子的缝隙之中生存下来，却还是被拍了一个半残。

　　大地领主挺起身子，紧闭着的嘴巴又再一次的张开，低沉地咆哮着，周围的风又开始以他为中心躁动起来。

　　“对了，他的嘴里面肯定是通往下一层的入口，我看到阶梯了！”

　　“你确定，那就是阶梯？不是其他东西？”

　　“肯定！我当时被吸得那么近，而且如果那大地领主的吸功真的那么强的话，直接将我吸到肚子里面去就行了，那样嘴巴一闭，我就算是有通天的本领也跑不出来啊。但是事实呢？他没有那么做，而是选择多此一举的用手掌把我给拍下，很显然，他的肚子里面一定有鬼，而且那么大的个子，身体还连着地面，入口直接在他身体里面一定都不稀奇，咱不是前面就碰到过吗？”陈英俊快速地说道，而且这一回，他学乖了，不敢嚣张地飞在天上找吸了，而是学黑袍，龟缩在沙地里面了，如果不是没有时间的话，陈英俊更愿意在下面多挖一个深一点的坑，好让自己可以埋藏的更严实一点。

　　“没错，众神墓地里面那个地穴领主确实是这样的，也许，这两个BOSS之间的设计的理念就是一样的，不然想要在这浩瀚的沙漠里面找入口，难度堪比登天啊。”

　　“但如何靠近呢？只要我们一站起来，马上就会被他给吸走。”黑袍道。

　　“这对于我来说，非常之轻松，我等次元位移冷却一过，去试探一下就能知道他的肚子里面到底有没有入口了。”

　　说定之后，四人就像是四只万年王八一样，趴在沙地里面，一动不动的，如腾云般翻滚的沙子已经彻底的将他们给覆盖住了。

　　暗影次元位移冷却一过，立刻就去大地领主的嘴巴里面兜了一圈，整个过程轻轻松松，而且还毫发无损。

　　“果然，他的整个喉道就是一条往下延伸的阶梯，虽然我没有深入下去，但是我也断定二层的入口就在下面。”


第1446章 金刚石巨人

　　“就算是暗影可以轻松的通过，却不代表我们所有人都可以通过，我就是一个典范，一旦被拍中，九死一生，就连你也没有十分的把握，这里，除了暗影，谁也没有把握可以有80％以上的成功率。”陈英俊示意着自己正处于恢复中的半残身体，然后对着楚辰说道。

　　确实，如果是处于地面上的话，楚辰在速度方面依旧还是有信心，但是处在空中，那就根本不是他擅长的领域了，而且大地领主的吸力很强，而且还有一个黑袍，如果说他和陈英俊还算是有一点点的成功几率，那么黑袍靠他自己的能力通过大地领主的成功率就几乎为零了。

　　这个时候，暗影已经从大地领主的口内兜了一圈后又转出来了，听了三人的烦恼，顿时笑道：“其实很简单，只是过程可能有点长，我的中级次元位移不但相比初级次元位移增加了一点持续时间，还可以携带一个人，这样，我轮流把他们带过去就可以了，而且，丝毫不会有任何的风险。”

　　三人一听，眼睛都是都亮了起来。

　　“没错，如果到了高级的话，可以最多让三个人一块儿进行次元空间位移。”楚辰突然想起自己在第一次进行转职的时候，杀神就带着自己体验了一回高级的次元位移。

　　“这样一来，就只是时间的问题了。从现在开始，我们都不要理他，他吸我们，我们就趴地上，他攻击我们，我们就躲得远远的，等技能冷却一过，状态恢复到最佳就开始。”

　　如果四人有意要离大地领主远一点的话，大地领主也丝毫拿他们没有办法。

　　暗影一一地将三人给带入到大地领主的口腔内后，四人顺着他的咽喉道往下走去，由于大地领主是直立着的，所以通道非常的陡，而且里面漆黑一片，再加上还有大地领主剧烈的晃动，到最后，四人发现还是直接往下面跳下去更为实际一点。

　　下方的着落点时软的，还是沙地，而且根据刚才下落过程中楚辰粗略的估计，自己四人现在应该是处于沙漠地底下两三百米的地底，而且地底下面还非常的空旷，俨然就像是另外一片天地。

　　“黑乎乎的，啥都看不见啊。”陈英俊细声地说道，“难道我们已经到了塔的第二层了？”

　　“很遗憾的告诉你，你们还在我掌控的领域里面。”地底下面似乎是一个幽闭的空间，大地领主的声音不断地在众人的耳朵内回荡着。

　　陈英俊正要开口说话，却是被楚辰给拦住：“嘘，远处好像有东西在靠近。”

　　一点淡黄色的光芒亮起，紧接着，越来越多的光芒就像是漆黑中的火炬一样，开始遍布四周。

　　“什么东西？你眼睛能够看得见。”暗影对着楚辰问道。

　　“像是一个个……”

　　楚辰话还没有说完，那些遍布四周的淡黄色亮点就如同触及到了什么东西一样，开始动了起来，更要命的是，它们的移动的同时，还发出一阵阵隆隆的巨响，如同有什么重量级的东西正在踏步走动。

　　不用多想，就算是暗影看不到，也能根据那些东西移动时发出的声音猜出是什么东西来。

　　那团亮点和声音越来越近，渐渐地，几人都看清楚了，如果说外面那个大地领主是巨人型的，这里应该算是一个迷你型的，只不过相比楚辰等人而言，这个迷你型的，依旧还是有些高大，足足三米高，全身之所以会微弱的光亮是因为他的额头有一颗巨大的淡黄色的正八面体水晶，就像是天然镶刻在那坚固的高强度的岩石躯体上一样。

　　“妈的，外面收拾了一圈大的，这里竟然来了一圈小的。”陈英俊低呼一声，脸上露出恐怖的神情。

　　至少30多头72级的金刚石巨人！

　　虽然说，这个金刚石巨人相比那些泰坦巨人要迷你得很多很多，但是它们却给楚辰等人的直觉是，他们的防御强化了很多。

　　错愕一小会之后，黑袍立刻发挥出他高等级黑暗祭祀应有的水平，就着眼前那些金刚石巨人施加各种各样的负面状态魔法，但是，很快……黑袍脸上逐渐地流出了震惊的表情。

　　他的黑暗魔法对它们完全不起作用。

　　“没有用的，这些金刚石巨人免疫一切攻击魔法和状态魔法。”大地领主的声音在四周回荡徘徊。

　　“我圈圈他个叉叉，幸好当初没有浪费一个名额在魔法师身上啊。”楚辰心中想道。虽然黑暗祭祀的负面魔法无法对大地领主起作用，但是至少还可以出色的发挥他奶妈的天职。

　　“太多了，而且它们的移动速度似乎要比泰坦巨人更快一，我来不及准备地狱闪光来，找路口，应该就在这里，而且根据回音，这个地底应该不大。”

　　“光光想着逃是没有用的，就算是你能逃得过我这关，你也逃不过下一层风之领主和第三层的雷之领主，他们的速度可比本座快多了，尤其是风之领主，友情提醒，他的魔法次元绝杀术是所有魔法中唯一一个可以撕裂空间的束缚，攻击异空间的魔法。”

　　听得大地领主这么一说，暗影脸色顿时一白，很明显，大地领主后半句话，是针对他说的。而且不难想象，正面遇上风之领主将会更可怕，至少大地领主的攻击很温和，不管是泰坦巨人还是金刚石巨人，它们的移动速度都相对而言，较慢，可以给自己足够的回旋和准备的余地，但是遇到风之领主这样以风系魔法为主导的BOSS，无孔不入的以及攻击范围超大的风系魔法绝对是几个人的噩梦，可不像现在那么的从容。

　　“被包围了，从一个方向突破吧，真要被它们给围死的话，暂时的小命就要交托在这里来。”陈英俊道。

　　“我去探路。”

　　“不行，这里太黑了，你完全看不到，而且……”楚辰的眼睛突然地扫到了什么东西。

　　“什么？”

　　“还有另外的东西！该死的，不光光是那些会发出一点光亮的金刚石巨人，还有黑暗金刚石巨人，他们是通体乌黑，不发光的。”

　　几人打了一个冷颤，漆黑的环境下碰到漆黑的怪物？那简直跟黑人害怕吃黑巧克力一样，生怕咬到自己的手。

　　死神是可以从容的穿过那些金刚石巨人，那是因为金刚石巨人身上有亮光，很容易能够辨析他们的位置所在，但是那些本身就不发光的黑暗金刚石巨人，根本就掌握不到他们的位置。

　　“把萤火石都丢出去，快。”

　　黑暗中的敌人才是最可怕的，而且那些黑暗金刚石巨人本身就没有生气，就像是一堆冰冷的石头一样，移动速度又慢，周围又有那么多的金刚石巨人在打掩护，除了楚辰可以清楚的看到他们以外，其他人根本就摸不清楚他们在哪。

　　借着远处萤火石发出来的微弱光芒，暗影和陈英俊勉强地看清楚了黑暗金刚石巨人的样子，不过很快的，当那些萤火石被黑暗金刚石巨人给踩在脚底下时，四周又重新地没入了一片黑暗当中。

　　“还是同刚才一样，让暗影带着我们其中一个先跑过去。”

　　“冷却不够，只能带一个人过去。等不到使用第二次次元位移，你门就被彻底的包围了。”

　　“等等，我想想，我想想看，我记得有对付过类似东西的经历。”楚辰突然脑海中闪过一幅相似的画面。

　　“大哥快想啊，我们顶多就只有3到4分钟的时间来。”

　　“对，对对，地沟！”楚辰突然道。

　　“什么地沟？”

　　“这些金刚石巨人应该很笨，我之前在罪灵大陆的矿区里面就遇到类似这样的怪物，黑暗金属高仑和松脂石高仑，就把他们揣入矿区的一个地面裂缝中打，他们因为身体非常重，行动也非常的笨拙，往往掉下去之后，就爬不上来了。”

　　“真的？那太好了，快告诉我，这里哪里有又深又宽的地沟？”陈英俊欢呼道。

　　“呃……没……”

　　“靠，那你说个毛啊？而且，这里好像是沙地吧？你脑袋被驴踢了吧，就算是让我们制造地沟，沙地里面怎么弄出地沟来？”陈英俊似乎时刚刚发现。

　　“我看你以后还是直接用屁股思考好了，沙地里面当然时弄沙坑啊？弄出一个大坑来，当那些笨重的东西一旦陷进去之后，就像是流沙一样，再也爬不上来了。”

　　“哈哈，对，我的突刺加暴击是挖坑小旋风，给我半分钟，就给你弄出个大大的沙坑来。”

　　同时，楚辰也用鬼炎重击来不断地制造着小型的沙坑，毕竟时间上不允许他挖出一个大而深的坑来。

　　“这时候，要是有个战士用裂地斩的话，就爽多了。”

　　三分钟之后，大致地，已经在楚辰等人周围挖出了八九个沙坑，深度至少都是五六米以上的，面前地把众人四周给围了一个遍。

　　“要是这些金刚石巨人不往里面跳怎么办？”

　　“那就把他打下去！”


第1447章 深渊刀魔

　　金刚石巨人的行动非常的笨拙，而且，智商很明显不高，省了几人不少麻烦，一个个挨个儿地往沙坑里面走，结果自然是如同被翻了身的王八，再也难以爬起来，而且越是大力的挣扎，就陷得越是深。

　　“嘿嘿，72级又能怎么样，如此慢的速度配上如此低的智商，简直就是任我鱼肉啊。”

　　“任你鱼肉？我告诉你，这条鱼你还不一定能够吃得下。”楚辰把当初自己在矿区里面的打怪经历说给陈英俊听。

　　“这种怪物打起来不但耗时间，更要命的是，简直就是武器磨损的杀手。雷光剑应该算是极品的武器了吧？我才干掉了两头怪，剑身上就给我蹦了好几个缺口来。所以，最好不要让武器直接跟他们接触，使用远程的攻击打。不然，就算是我们把身上所有的武器都给磨损耗尽了，也收拾不了几个金刚石巨人。”

　　“但它们应该爆好东西吧？”

　　“嗯，出极品的宝石和矿石的概率相当之高，几乎100％。”

　　陈英俊听得一阵怦然行动，极品的矿石和宝石这种稀罕的东西就横在眼前，要是就以武器磨损太厉害和太耗时间为理由放弃的话，说什么他都不乐意。不过他似乎有些不相信楚辰所说的，虽然雷光剑算是一把不错的武器，但那是五阶的，而眼下陈英俊所握的阴灵神枪则是六阶的，强度上要比五阶的更上一层。

　　“那就先干掉几个再走吧，鬼知道下面几层我们会遇到什么变态的东西，能不能打到最后一层谁也不知道，所以眼下的既得利益是一定要赚的。”

　　两人继续地挖起来沙坑，毕竟面对数量约50头的金刚石巨人和黑暗金刚石巨人，先前所挖的坑几乎不够用，第一批陷进沙坑里面的金刚石巨人算是被束缚住了，但是随之而来继续踩下去的金刚石巨人则几乎将沙坑给填了，成了第三头继续前进的踏脚石。

　　金刚石巨人虽然行动能力慢，但是攻击力却异常的强悍，身上的防御比之楚辰当初在矿区里面所遇到的黑暗金属高仑是只高不低，用地狱闪光技能竟然也只能勉强地切断他一条手臂，陈英俊不信邪地用长枪连续的攻击，费劲了九牛二虎之力，至少猛攻了半个小时，在终于干掉一个金刚石巨人收工后心疼无比地发现，自己的极品爱枪阴灵神枪的枪尖竟然给捅弯了几分。

　　“我圈圈他个菊花啊，这可是六阶地之传说级的武器啊，六阶啊，还真给捅弯了？！”

　　“早就跟你说过了，砍这东西，只能远攻。”

　　不过那金刚石巨人爆出来的东西却是让陈英俊的小心肝狠狠地不争气地鸡动了一把，大号的金刚宝石2颗，8品质以上的极品稀有矿石2块，六七品质的更是有着将近10块。

　　唯一美中不足的是，由于阴灵神枪弯了一点，导致他打出去的突刺都不是笔直的，而是弯的……

　　这让他再也不敢继续地像刚才那样直接用枪对着金刚石巨人攻击了，而是隔着一定的距离用那弯曲了几分的突刺打，虽然耗体力一点，但至少不会让他的阴灵神枪报销掉。

　　两人磨金刚石巨人过程中，暗影和黑袍完全插不上手，不过两人也没有闲着，而是去抓紧找寻通往下一层的入口。

　　如先前楚辰所想的那般，整个地下空间不是很大，除了需要借助萤火石来小心避开落单的个别金刚石巨人外，暗影和黑袍还是非常的安全的，很快便找到了一个类似于用于传送的小祭台。

　　不过楚辰和陈英俊两人似乎并没有打算直接传送过去，而是选择要将所有的金刚石巨人给清玩才肯罢休。

　　50头金刚石巨人和黑暗金刚石巨人整整花了两人一整天的时间才清完。

　　当最后一头金刚石巨人倒下的瞬间，两人几乎脱力地躺在了地上。楚辰的攻击输出要比陈英俊强不少，所以50头中有30头是他一个人杀的，他已经不敢想象自己空间戒指里面藏着多少极品的矿石和宝石了。

　　两人的收获让黑袍都看得有点眼红，他可不觉得，楚辰和陈英俊两人会在极品矿石上面分他一杯羹，暗影还有可能。

　　虽然没有干掉大地领主，让楚辰觉得有点惋惜，但是这些金刚石巨人已经给予了两人远超想象的回报了，或许这本来就是通过这一层所应有的回报吧，毕竟楚辰可不觉得，自己可以干掉防御和体积要比这些金刚石巨人更为BT的大地领主。

　　“该通往下一层了。”黑袍轻咳了一声，提醒道，将两人从沉浸在无比喜悦的心情中拉了回来。

　　鉴于先前从大地领主的身上得知的口风，四人对于下一层心中有了一个大致的认识。

　　“风之领主，他的攻击估计就没有这第一层那么温柔了。”四人相互望了望，心中都有了一个数。

　　黑袍率先地给自己开启了黑暗再生，至少要保证，自己一进去不被秒。

　　……

　　“呼呼……”

　　楚辰尚未睁开眼睛，就只觉得迎面一阵狂风如刀一般割面而来，睁开眼睛低头一看，这回不再是软软的沙漠，而是坚硬的石头，自己四人所处的是一处峡谷的中心，放眼望去，到处都是被风长年累月侵蚀而成的黄灰色的裸岩，连一丝植被都没有。

　　隆隆隆隆……

　　峡谷两边的猛然地响起一一串串如同千军万马齐奔腾一般的声音。

　　“恭喜，继金刚石巨人后，我们再一次被包围了！”仿佛是为了印证楚辰所说的话一样，话音刚落，两边的峡谷上立刻地冒出一片片怪物来，如同雨后春笋一般地冒了出来。

　　深渊刀魔，63级。

　　虽然比金刚石巨人差了整整一阶，但是在数量上却是占尽了优势，放眼望去，粗略一算，至少上千。

　　“妈的，这还让人混吗？那么多六阶的怪物，而且还不是一个个等着让我们去消灭的……更要命的是，他的速度啊。”陈英俊看着那如同蝗虫一般快速从峡谷两边扑下来的怪物，气势如虹，心中不禁打了一个冷战，这可不是金刚石巨人啊，可以悠哉游哉得等着让人去打。

　　甚至风之领主都还没有出场呢，这才是最要命的。

　　“没办法了，先放技能吧，能先干掉多少就干掉多少吧。”

　　“这些深渊刀魔都是拥有生命气息的吧？”黑袍谨慎地问道。

　　楚辰点点头。

　　“好，这样对我也有利，阴灵神枪可以让被阴灵神枪干掉的六阶以上的生命单位变成一个六阶的阴灵骑士，如果数量上可观的，勉勉强强算是弥补我们的人数方面的不足吧，可以很大程度上缓冲深渊刀魔给我们造成的冲击。”陈英俊道。

　　“持续多少分钟？”楚辰知道，这种附加技能，是不可能可以无限召唤的。

　　“5分钟。”

　　“那就用大范围技能吧，我的死亡凋零可以配合，两重攻击，叠加下就算是六阶的怪物也经不起打，这样你的召唤速度也可以更快一些。”黑袍道。

　　“嘿，那么好的技能，为什么留着到现在用？”陈英俊对着黑袍不满地说。

　　“死亡凋零对非生命体无效，更何况，你们所对付的那些金刚石巨人还都是魔法免疫的，更是没有发挥的余地。”黑袍长叹一口气，若非是死亡凋零对那些金刚石巨人完全无效的，他怎么可能会干看着那些肥得流油的金刚石巨人全部被陈英俊和楚辰两个人给收拾掉呢。

　　楚辰道：“都豁出去了！把最强技能都顶上吧。”

　　趁着那些深渊刀魔从山谷两边冲下来还尚需一段时间，几人都竭尽全力地将各自最强的范围技能使了出来。

　　楚辰一个地狱闪光，利落地杀掉了第一批涌向楚辰这边的深渊刀魔，至少上百个，还没来得及喘口气，血神附体技能立刻加上，战场上，尸体越多，就越是血神附体下楚辰生命的来源，地狱闪光的屠戮正是为了给血神附体做铺垫。

　　血神附体下，楚辰俨然地成了一个血人，扑向汹涌而下的深渊刀魔。

　　而在陈英俊和黑袍双重的大范围技能下，冲下来的深渊刀魔顿时排山倒海一般地倒下，在倒下的一瞬间，一具具深渊刀魔的尸体立刻蜕化成一具枯骨，65级的阴灵骑士层出不穷地从地面上冒了出来，形成了一条有力的缓冲带。

　　虽然头一拨冲下来的深渊刀魔被抵挡住，而且还在短短的几分钟之内，被干掉了五六百，但是当附在楚辰身上的小三魔力一空，恢复回原状，原本强大的抗打击能力立刻衰减，黑袍和陈英俊的技能释放一过，阴灵骑士的召唤速度也顿时锐减了下去，唯独深渊刀魔却依旧源源不断地冲下来。

　　生命分流。

　　柔和的光芒充满着无边的活力和生机牵连在四人身上。

　　“躲到阴灵骑士的中间来。”陈英俊对着楚辰喊道。

　　“我靠，这太疯狂了，这跟当初我在白虎城前杀老鼠有得一拼啊。”楚辰连连给自己灌药，若非黑袍及时的生命分流，将自己受到的伤害尽数地平均承担到其余三人身上，楚辰估计自己未必能够安然地挤回到阴灵骑士群中来。

　　阴灵骑士虽然骁勇，但是却始终也抵不过深渊刀魔数量上的优势，只剩下几十个的阴灵骑士，在数量上再次地快速锐减着，阴灵神枪的召唤速度已经完全抵不过它被消灭的速度了。


第1448章 风之领主（一）

　　“哥们，不行了，得避一避！”眼看着冒出来的阴灵骑士数量急剧减少，陈英俊心中不由得升起一丝慌乱，连忙喊道。

　　“往哪里避？”

　　“上头。”陈英俊指了指天空道，这些深渊刀魔都是近战攻击的，所以只要上了天，他们就奈何不了了。

　　“黑袍怎么办？他可没法飞。”

　　“没关系，我可以用次元位移带着他。”

　　楚辰看向暗影：“别忘了那大地领主说过的话，在这一层，不能过于的借助次元位移了。”

　　“等风之领主出现后我就不用了，眼下我们也别无他法。”

　　“其实本座已经出现了。”

　　暗影的声音刚刚落下，天空中蓦然地传来一道刺耳的声音，仿佛是凝聚成了一束线，钻进众人的耳朵里面一样。

　　“他就在空中？！”众人惊愕无比地抬起头看向天空，却是发现整个晴朗的天空万里无云，只有无形的风从头顶上呼啸掠过。

　　“只可惜，你们太弱了，连深渊刀魔群都挡不住，本座给你10天时间，10天之后再来。”

　　四人纷纷一愣，相互望了望。

　　“啥意思？10天后再来？”

　　“看不起我们？”

　　当然，让楚辰更为在意的是，这10天的时间，黑袍的包养费谁给？杀这些深渊刀魔可没有金刚石巨人收获大啊。

　　不过，不管怎么说，风之领主的话，让四人还是心中松了一口气，毕竟这意味着，在当下这段时间里，暗影的次元位移是不会遭受到暗地里的偷袭了。

　　由空中楚辰和陈英俊两人带路，暗影拉着黑袍狂飙，一口气跑到了峡谷的一处高低，躲藏在一块大岩石下面，而脚底下则是陡峭的石壁，就算是被那些深渊刀魔给发现了，他们也未必能够轻易地爬上来。

　　“这10天的时间干嘛？这些深渊刀魔好像不会爆什么好东西吧？如果会爆极品的矿石的话，让我待一个月，我都乐意。”

　　“我倒是觉得，不管是第一层，还是第二层的领主，他们都没有特意的对我们痛下杀手。”暗影道。

　　楚辰虽然很赞同陈英俊所说的，但是却没有理会，反倒是暗影所说的，给他提点了一些想法：“看看那些深渊刀魔的经验是多少？”

　　“经验？”

　　刚才所有人都在拼命的杀深渊刀魔，谁也没有顾及过每一个深渊刀魔的经验是多少，毕竟到了他们这等级的，对升级所需要的天文数字级别的经验值已经看的麻木了。

　　“一万六？！”各人纷纷看的咋舌，四个人分配后，每个人还可以分到一万六的经验，这才仅仅只是63级的怪物，比外面高出了两三倍多。

　　“他嫌我们太弱了，这10天时间就是给我们练级的吗？”

　　“每个一万六的经验，10天绝对够我们升2级半多了，前提是只要有足够的深渊刀魔够我们砍。”陈英俊又是一阵激动不已，上一层送宝石和矿石，这一层是送经验啊，这一次算是来对地方了。

　　“那些深渊刀魔应该会刷新吧。”楚辰看着石壁下面不断聚拢而来的深渊刀魔，数量似乎又增多了。

　　“那药水呢？”黑袍道，面对那么多的深渊刀魔，高强度的练级，自然也导致药物的高速消耗。

　　楚辰拍拍胸口道：“药，取之不尽，用之不完，因为我可以回城，还可以处理掉一批矿石。”刚才短短的半个小时不到的时间，楚辰就用了价值七八千金币的药物了，如果继续按照刚才那种强度来杀深渊刀魔，那消耗绝对是只能用恐怖来形容，再富裕的钱包也要被掏之一空。

　　“上吧，过完这10天，我们就能把等级排行榜的冠军，亚军和季军全部给拿下了……不过，还是先回一趟城，让我把枪给修理一下吧，弯了不好使……”

　　……

　　第九天，彩虹很震惊地给楚辰和陈英俊分别发过来一条信息：“你们都吃了伟大的哥们了？半个月不到，飙升了2级？”

　　64级，楚辰第一这个位置，自然是十拿九稳了，不过陈英俊却没有如他所梦想的那般，占有亚军的位置，因为黑鹰63，破天也是62级，而且似乎经验还都在他之上，当然，升得最猛的就是黑袍了，10天前，他还是五阶的，56级，如今已经迈入了60级这一片全新的领域了。

　　楚辰笑着回复道：“虽然没吃，不过我们这九天的时间里，所花费的药物和魔法卷轴够你购买堆积如山的伟哥了。”

　　“多少？”

　　“一百万。”

　　扑通！

　　对面的彩虹有些站不住了。

　　“而且还是保守估计。”楚辰又补充道，因为这段时间，平均两天不到就回去一趟，最后那两趟回城，楚辰更是直接抓起一把极品的矿石和宝石直接当成支付手段买东西了，不过都是8品质以下的，8以上的超极品，傻子才会拿出去呢。

　　不过对于楚辰，陈英俊和暗影来说，虽然在六阶上升了两级，但是却远不如黑袍的4级来的变化更大，至少技能上就是一个重要的方面，前三者压根儿就没有弄到新的六阶的技能书，六阶的技能已经不能从导师那里习得，在如今六阶的人数还没有超出50人的情况下，六阶的技能书依旧是非常稀罕的东西，虽然楚辰每一次出去都在六阶技能书上留了几分心眼，但是却从来没有发现有人倒卖过。

　　最后的第十天，如约而至。

　　经过十天的狂虐深渊刀魔，如今的深渊刀魔碰到他们四个，就像是耗子碰到猫一样，一见面，拔腿就跑。

　　“咱们都这些天，都杀了他们至少三四万头了吧？”尽管那些深渊刀魔都在逃，但是陈英俊还是很不介意地将他们全部化为了自己的召唤单位——阴灵骑士。

　　“呼——”

　　一抹轻云随着狂风迅速地从西北面的天空漂浮过来。

　　那抹轻云似乎在不断地浓缩着，逐渐的形成一个人形，一个正常的人形，如楚辰等人所料，这完全是一副法师型的打扮。

　　一袭淡青色的魔法长袍，随风而立，唯一让人觉得在意的是，整件魔法长袍似乎是空荡荡的，里面并没有实质的物质，只是因为风，膨胀成了一个人形。

　　“你们似乎……还是很弱！”

　　“那你再给我们10天吧？”这下就连黑袍都没有半点的异议，还出奇地跟其他三人异口同声地道，他们还巴不得继续在这里练级呢，10天升两级，这种好事情，过了这村可就没有这店了。

　　“本座已经给了你们10天的时间，算是对你们很仁慈了，能不能从我手中活下去找到通往下一层的路口，就看你们自己的本事了。”风之领主高声一扬，一道道几近无形的风刃开始唰唰地从空中扑下。哪怕这些风刃只是最初级的风系魔法，但是在风之领主的发动下，一道道却是犹如实质化的无坚不摧的刀锋，更绝的是，他的速度却比楚辰等人平时所见到的风刃快了好几倍，快到眼睛几乎都无法捕捉。

　　哗啦！哗啦！

　　阴灵骑士似乎在那些魔法下根本就经不起打，脆弱的骨架在十几道风刃的一齐袭击下，迅速地散成了一堆碎骨。

　　诅咒术，迟缓术，腐蚀术！

　　黑袍一个三连魔法对着空中的风之领主罩下，不过却是纷纷落空，风之领主竟然凭空地消失在了众人的视野中。

　　“怎……怎么可能？”暗影瞪大眼睛，一个魔法师，竟然凭空消失了，这种事情，似乎只有他们刺客类的职业才可以办得到才对啊？

　　“很奇怪吗？”风之领主的声音竟然从四人的背后传来。

　　不过随着他声音传来的同时，与此同时到达的，则还有十七道风刃！

　　陈英俊迅速地转身顶盾迎上，不过却堪堪来得及挡下一道风刃，就连以速度和反应见长的暗影，也吃了好几刀，黑袍更是严重，根本就连反应都没有反应过来，后背的法袍裂开几道大口子，大片大片的鲜血从中汩汩地渗出。

　　“突刺！”

　　陈英俊迅速地举枪，但突刺的光芒还没来得及释放出来。

　　“呼！”

　　风之领主再次地消失！陈英俊的攻击也落空。

　　后面！！

　　三人齐齐地经验反射性地转身。

　　“错，是侧面！”随之，风刃群灌而下！

　　全中！

　　“失望！”风之领主，顶风，虚空而立，淡淡地吐出两个字，然后再次地消失。

　　“怎么可能？就算是闪烁也有冷却啊，更何况他还是一个魔法师？”

　　“风，可以加速！当速度达到极致，快于你们肉眼的辨别能力，就如同你们死神的闪烁，我这招魔法，叫做风之瞬！”

　　闪烁！

　　暗影可不准备坐以待毙，连续的两次受到攻击，而自己却连对方的一点皮毛都没有擦到，这对于一个死神来说，简直是难以想象的事情，如果那风之领主的速度快到连他死神都无法触及，那就更别提其他三人。

　　只可惜，暗影的身形刚刚进入闪烁，肩膀和手臂就已经吃了两道风刃了。

　　快，太快了！

　　“哼！还有，我的魔法不叫风刃，叫音刃！是比风刃更为高级的魔法，速度可媲美音速，所以当你听到我说的话的时候，那就已经代表我的音刃魔法已经到了你的身边了！”


第1449章 风之领主（二）

　　“所以，当我们集中注意力去倾听你的声音以辨别你所处的方位的时候，其实就已经注定要被挨打了，而且还没有任何方式可以挡住音刃的攻击，是吗？”楚辰反问道。

　　“嘿，没错！就算是你用盾来挡，但是音刃依旧可以穿透，只不过，音刃速度虽快，但是攻击力却不是很理想，否则的话，你们受到了那么多道音刃的攻击，早就已经不知道死了多少遍了。”风之领主哈哈一笑道。

　　陈英俊低声地痛骂一声：“难怪我们总是那么被动的挨打，媲美于音速的攻击，靠，咱们根本无从躲避，我们的速度怎么可能赶超声音的传播速度！”

　　“所以，我们所要做的就是，不要上他的当！”楚辰说道。

　　“怎么说？”

　　暗影解释道：“就是不要听他说话，他之所以对着我们废话一大堆，本身就是一个圈套，我们不能再靠声音来判断他的位置了。”

　　“你们似乎开窍了！”风之领主依旧以一幅洋洋得意的语调继续地说道，“只可惜，你们根本就猜不透我下个落地点在哪里。就如同那位死神的闪烁一样，除非看见，或者听见，不然你永远都无法猜到他下一秒钟将会出现在哪里。”

　　“但你的是风之穿梭，不是闪烁！你只是移动速度快过了我们的肉眼的辨析能力，并不意味着你可以随意的出现在任意一个方位，我不相信你可以在乱箭之下，还能不中一箭，全身而退！”

　　“可你们人群中，似乎并没有弓箭手。”风之领主声音轻蔑地说道。

　　“谁说没有啊，我的翅膀就是！”

　　恶魔飞羽！

　　猛然地，处于楚辰背后的陈英俊嗖的一声跳跃而起，天魔翅膀夸张地舒展开来，尖尖地竖立起来的羽翼就如同一根根长长的黑色枪管，片片乌黑色的羽毛子弹般地飞射出去。

　　数以百计的飞羽转瞬之间布满了整个半个天际。

　　只是……

　　“哈哈哈哈哈……”

　　风之领主的声音却依旧嚣张地在半空中回荡着：“我还以为是什么呢，就这种程度的攻击，本座就算是站着不动，你们又能拿我如何？”

　　几人的表情一下子变得木然。

　　虽然恶魔飞羽的攻击覆盖度广，密集度又高，但是说到底，这只是一个天魔族附加的技能，在对付虾兵蟹将的时候或许相当有效，但是位于眼前的却是一位领主级别的BOSS，风系魔法师防御虽弱，但他至少也会有强化魔法盾这种东西，靠恶魔飞羽这种程度的攻击，根本就伤不到他半根毫毛。

　　果然，恶魔飞羽飞过，那风之领主依旧纹丝不动地立在空中，所有的恶魔飞羽全部都被挡在了他的魔法盾外面。

　　“我看这一层我们还是一样，三十六计，走为上策吧，找通往下一层的入口吧。”看着自己的恶魔飞羽完全无效，陈英俊不禁有些心灰，提议道。

　　“靠，现在才想起来找路口似乎有些迟了吧？这家伙可不是大地领主，没看到他那无比变态的风之穿梭吗？你觉得，他会让我们安安心心的去寻找下一层的路口，以他刚才所表现出来的速度，他可以转瞬间把我们给追上。”楚辰说道。

　　陈英俊又是长叹一口气：“其实我们在那10天的练级时间里面就应该抽出一段时间找路口的，但是……”

　　“鬼知道他强的如同人妖那么变态。”楚辰也不禁嘀咕一声，那10天的练级时间里，楚辰也并非没有想过趁着这段时间风之领主不在，找通往第三层的入口，但是一来，所有的热情都注入到疯狂的练级中了，看着自己和小三的经验疯涨，就越来越不关注这件事情了，二来，前期这段时间里，那些深渊刀魔，就算是疯子一样的，追着四人不放，稍有一点放松，就会被团灭掉，哪里敢掉以轻心的分神去找寻路口。

　　“不过他的音刃攻击力确实不高，我们基本上可以支撑下来。”暗影说道。

　　可黑袍却有意见了。

　　“那是你们，我要不是开着黑暗再生，早就趴下了，而我的黑暗再生是有时间限制的，现在已经用了将近十分钟了，还剩下20分钟。”

　　其实不管是黑袍，还是其他人，只要无法想出应对这风之领主的办法来，风之领主就可以轻轻松松地利用风之穿梭加音刃这两样不算太高级的魔法，就能慢慢的玩死自己四个人。

　　不过那风之领主似乎是听到了暗影所说的话，笑道：“你们好像觉得，我的音刃攻击力不是很强，无法置你们于死地是吧？那本座就成全你们吧。”

　　风之领主声音一扬，众人脸色顿变。

　　无数的风元素开始高速地以风之领主为中心凝聚而来，一股可怕的风暴平地而起，开始席卷着天地，而众人正处那个风暴的风眼之中，虽然暂时看起来没有任何的事情，但是一道这股风暴开始移动，等待着他们的就是千万刀绵绵不绝的风刃，那就不像是刚才几道音刃攻击那么简单的了。

　　“是狂怒风暴！而且……好快的魔法凝聚速度！”众人看得不禁暗暗咋舌。

　　“没办法了，暗影你只能带着黑袍遁入次元空间，我和英俊另外想办法了。”

　　“也只能这样了。”虽然明知在风之领主面前使用次元位移风险很大，但是赤裸裸地暴露在狂怒风暴的魔法下，威胁更大！

　　“次元位移？哈哈哈哈……去死吧！次元绝杀术！”

　　就在暗影拉着黑袍遁入到次元空间的一瞬间，风之领主再度出手，一道比音刃更为狭长的波动以着眼睛难以跟上的速度朝着黑袍和暗影的身影闪电般地袭去。

　　“同一时间，释放两个魔法？”楚辰心中一惊，脱口而出道。

　　“错，狂怒风暴已经形成！”

　　暗影望着那朝着自己直奔而来的次元绝杀术魔法，心口顿时一提，毕竟在以往看来，处于次元空间中，他完全可以当成一个第三者的角度旁观着所有的一切，但是如今……他不得不集中式二分的精神！

　　不过次元绝杀术魔法的速度却并没有变态到如同音刃那般的不可捉摸，对于一个六阶的死神来说，只要知道眼前这道直奔自己而来的魔法对自己能够造成足够大的杀伤力，也并非不可能！

　　次元绝杀术靠的就是出奇制胜的效果，前提必须是被攻击的死神根本就不知情。

　　然后大地领主则已经将风之领主这个秘密给出卖了，使得暗影虽然心惊了一下，却也无险地避开了次元绝杀术的攻击。

　　“你……知道躲开？”风之领主看着暗影躲开的那一幕，声音明显颇为惊讶。

　　“不好意思，我早就知道你的次元绝杀术可以攻击到次元空间中的我了，所以我时时刻刻都提防着呢，不过，如今看来，也似乎并没有想象中的那么可怕。”暗影心中一松，说道。

　　“不过，就算是你把那名黑暗祭祀给带到次元空间，又能有什么用呢？狂怒风暴是一道可以持续很长时间的风系魔法，你次元位移的时间可是非常的有限的！”

　　“笑话，我不会跑吗？你的狂怒风暴可攻击不到位于次元空间中的我。”暗影用力地将黑袍一拎，带着黑袍闪电般地朝着狂怒风暴的外围跃去，次元位移剩下的时间非常的短暂，他必须抓紧每一秒的时间，尽可能地逃离狂怒风暴的肆虐范围。

　　楚辰看着暗影和黑袍暂时无恙，将血神给暂时放了出来，给陈英俊和自己分别地加了一个血魔盾，用以抵挡部分的魔法攻击。

　　“长久下去也不是办法啊，我们总得要想个办法反击啊，我们到现在连他一根毛都没有碰到。”陈英俊看向楚辰，“你平常不是鬼点子很多吗，这会儿咋不吭声了？”

　　“我要知道怎么办，我至于现在也愣在这里吗？不过，这个魔法，我们是必须要硬扛下去的了。”

　　风之领主对于暗影可以“有惊无险”地避开自己的次元绝杀术非常的不甘心，快速地操控着魔法，继续地用密集的次元绝杀术群轰遁逃中的暗影和黑袍。

　　“反正TMD的，站在这里也是要挨打，反击！至少也有碰着他，不然我们这10天以来，飙升的两级，不是白升级了？”楚辰一边将血神给送了回去，一边对着陈英俊道。

　　“你干嘛又将小三给送回去了？这10天以来，如果说升级最快的，还算是它，不是黑袍。继续留着给咱加血魔盾啊，我可不觉得这个血魔盾可以撑上半分钟。”

　　“你以为小三是钻石金刚打造的啊，暗影都没有信心直接硬抗狂怒风暴，你让他抗？”

　　陈英俊阴阴一笑：“嘿嘿。还是我家的小蚂蚁省心，附体后，从来不用担心他抗不抗问题，丫的，那该死的风之领主，千万别让我给碰到你，不然我关门放蚂蚁，咬你个千疮百孔！”

　　“咳，他似乎是一堆空气……”


第1450章 黔驴技穷？

　　“我知道，就算他是一堆空气，我至少也要将他身上外面那件破长袍给咬成面粉！”陈英俊顶起盾，朝着风暴挺身跃去，不得不说，骑士的盾有时候防御确实非常的彪悍，远比身上穿的盔甲防御要高得多，只要有效的格挡住了攻击的话。

　　“真是胡来啊！你确定能够在风暴中跟得上我的速度吗？”风之领主声音充满着了轻蔑，利用风之穿梭快速地变换了一个位置，让陈英俊扑了一个空。

　　楚辰本想跟着陈英俊一块儿冲上去，但是看到风之领主又再一次地变换了一个位置，索性突然地停了下来，心中想道，风之领主最难缠的就是他的风之穿梭了，如果能够将他的风之穿梭的规律掌握清楚的话，那么才有战胜这风之领主的希望。

　　感受着自身周围风暴的力量，楚辰找到各个风力的平衡点，始终地让自己保持置身于风眼的区域，狂怒风暴和雷霆风暴一样，正中心的风眼位置是最为安全的，丝毫不会受到任何的攻击。他现在要做的就是看着风之领主的风之穿梭，研究它，摸透他。毕竟，哪怕是闪烁，也有一个跳跃的极限距离，风之穿梭自然也同理，否则的话，若是比刺客的闪烁还有具有优势，那就根本不需要存在刺客这个职业了，显然，这种可能性是不存在的，风系魔法师，毕竟只是魔法师，不可能像一个空间魔法师一样，到处传送自如。

　　“39米，6秒……”

　　“40米，5秒……”

　　“17米，5秒……”

　　“27米，9秒……”

　　……

　　楚辰耐心地在脑海中记录着每一次风之领主施展风之穿梭时所跳跃过的直线距离，以及两次风之穿梭施展所相隔的时间。

　　而且……随着风之领主风之穿梭用得越多，楚辰又逐渐地发现了另一条规律，风之领主的大致转动方向是以一个逆时针方式来转的，也就是狂怒风暴风力的旋转方向。也就是……风之穿梭，必须顺着风才能施展，不能逆风而行！最远的穿梭距离应该不超过50米，两次风之穿梭最短的间隔时间在5秒左右。

　　虽然楚辰大致摸清楚了风之领主的风之穿梭魔法的规律，但是眉头依旧还是皱了起来。因为冷却只有5秒的风之穿梭依旧非常的可怕，想要攻击到风之领主，就必须要在5秒中之内出手！如此短的时间内，根本不够任何大威力技能的施展。

　　“我靠，怎么就我一个人上去砍啊？不是说好一块儿上的吗？”陈英俊的叫苦的声音从风暴中传来。

　　“逆时针跟着他打！他的风之穿梭必须是顺风才能施展的。”楚辰对着陈英俊密聊道，以防止风之领主意识到自己已经看穿了这一点，出奇才能制胜。

　　“但是我到现在位置，靠近他最近的一次距离都是至少在10米以上，我都还刚刚准备发动突刺呢，他就已经消失了。”

　　“继续纠缠他，我还在观察。”

　　陈英俊只能勉为其难地继续扑向风之领主，做着徒劳的“无用功”。

　　飓风开始逐渐地停了下来，陈英俊虽然安装楚辰所说的，一路都是顺着风吹动的方向朝着风之领主追去，但是风之穿梭实在是太变态了，以陈英俊的速度根本就追不上他，哪怕是每两次风之穿梭施展都隔上了5秒钟以上的时间。

　　狂怒风暴终于完全地停止了下来。与此同时，陈英俊已经累得气喘吁吁，身上一片凌乱狼藉地站立在岩石上，给自己猛灌着药，上气不接下气地道：“妈……妈的，还是连根毛都没有碰到……”

　　“你们似乎已经黔驴技穷了吗？”风之领主以着挑衅的口吻道。

　　楚辰没有顾及风之领主的话，而是问向陈英俊道：“你有半径超过50米的范围攻击吗？”

　　“有，我的58级技能，暗物质风暴，不过，会连带着你们都会受到波及……这技能有点夸张，准备时间也超长，所以平时基本上不用，不……应该说，到目前为止还一次都没有用过……”陈英俊实话实说道。

　　“就用这个，你恢复伤势后就什么都不要想，尽全力地的准备暗物质风暴技能，可能会用得上，其他一切都交给我来帮你挡住。”

　　“可能？！还有你行吗？一个人挡？他要是再来一个高阶的单体风系魔法，你确定能帮我挡住？”对此，陈英俊万分怀疑，毕竟风之领主一直到现在为止，似乎都没有使出全力，还有，可能会用得上，这个词让陈英俊觉得很受伤，毕竟暗物质风暴是他目前所可以用的最强大的技能了。

　　“我只要不给他机会出高阶魔法就可以了，50米的距离而已，你难道认为我从反应、发现他的行踪，再到起身追上50米的距离需要用超过5秒钟的时间吗？”

　　“额……不是我对你没有信心，纯粹的50米距离，没啥难度，基本上多加几点敏捷的人都可以轻松做到，但是就是你不知道他下一次会出现在哪里，你需要反应的时间啊，而且还有音刃，你不要指望那50米你可以顺利的跑过去。”

　　“嘿嘿嘿……看着吧……只要我能缠上他。”楚辰也不知道哪里冒出来的信心。

　　吱吱吱吱……

　　顿时地，楚辰身上顿时腾起一股森然的黑气，丝丝的闪电伴随着他体形的膨胀往外围迅速地溅射出去。

　　“娘的，早就应该用恶魔状态了，30％的速度提升，可以提速不少啊。”

　　“我实在是不想动用这个啊，我本来是准备留着当杀手锏用的，只可惜，如果不用的话，或许我们就要止步于此，过不了这风之领主这一关了。”

　　“拜托，这个我都不知道看过多少遍了，还杀手锏……”

　　“嘿嘿，我说的是另外一个，但是暂时不想用……”

　　陈英俊一阵无语中。

　　同时，楚辰又将自己总结出来的风之穿梭的数据告诉了暗影，让他一起协助自己的，不然以一人之力，就算是碰到了风之领主，也断然无法破掉他的魔法盾，甚至就连用强化秘银匕首都没有这个信心。如果连他的魔法盾都无法破坏掉，要伤他，就更无从谈起了，但是暗影的有一样东西却可以破坏掉他的盾，甚至，还可以无视他！

　　呼！

　　楚辰的身形化为一道黑色的迅影。

　　“这还差不多，这个速度已经可以超越那个死神了，你到底是什么怪胎？”风之领主的声音第一次变得凝重了起来。

　　风之穿梭！风之领主的身影出现在40多米外。

　　楚辰第一扑，落空！

　　不过他几乎料中了自己的攻击会落空的，所以也从来没有指望自己第一击能够成功，身形几乎没有停滞继续前进。四周的风虽然没有刚才狂怒风暴发动时那么的猛烈，但是整个峡谷里面的风似乎依旧在呈现一个很微弱的气旋，如果再仔细感受，还能够发现，整个气旋的中心便是楚辰和陈英俊等人所在的这片区域，所以风之穿梭的移动趋势，依旧还是顺着风向的逆时轮回。

　　楚辰的身影几乎没有作任何停留，直奔下一个风之领主的落地点。虽然具体不知道风之领主的出现点，但是一定会在这个方向上，而且还不会偏移到哪里去。

　　音刃！

　　果然，就在楚辰左前方不远处，一股能量的波动迅速地朝着自己冲来。

　　魔剑真空斩！

　　嘭！

　　密集的音刃迅速地与魔剑真空斩的真空刃相互撞击在一起，魔剑真空斩攻击力不强，但是却胜在几乎与音刃可以媲美的发动速度。

　　真空对音刃！

　　“嘿嘿，如果我物理学的不是很差的话，声音在真空中是无法传播的吧……”

　　音刃对楚辰的速度没有任何的阻碍，让风之领主明显一愣。而且，几乎楚辰声音到达风之领主耳中之际，他的身影也已经出现在了他的侧面。

　　雷……光……爆！

　　一股怒雷从雷光剑中激窜而出，迅猛无比地轰向风之领主，雷光爆极强的穿透力顿时与风之领主的强化魔法盾碰撞出一阵阵刺耳的尖叫，两者的能量在空中激荡出刺眼的光芒。

　　“我小看你了……”风之领主的声音缓缓地隔着魔法盾传了出来。

　　“不过……你的剑似乎还是无法穿破我的魔法盾啊……还需再加把力，但，你以为自己还有追加力量的机会吗？”风之领主很遗憾地说道。

　　只是他话刚刚说话，耳朵旁却是传来了另外一道声音。

　　“那加个人总可以吧……等你很久了！”

　　死……神……一击！

　　一到五黑色的光芒自风之领主的头顶上突然之间出现，直灌而入！

　　死神镰刀的光芒切开强化魔法盾，朝着注意力全部集中在楚辰身上的风之领主笔直地斩下！

　　嘶！

　　暗影只觉得死神一击整个下落过程中，很轻很轻，就像是从来没有砍中任何东西一样，整个身体随着那股惯性迅速地冲到了地面上。


第1451章 神级法袍

　　“躲……躲开了？”暗影紧握着死神镰刀，僵立地站在地面上，如果风之领主顺利躲开了的话，抓住这个时机偷袭他，他必死无疑。

　　“没……”

　　楚辰目光直视着不远处，风之领主半边魔法袍缓缓地撕裂开，轻若无物，随风飘走。

　　“我靠，就这样干掉了？那哥我费心思搞什么飞机啊。”陈英俊大喊着道。

　　“等……”

　　风之领主虽然架在身上的魔法袍被撕裂掉了一半，但是一股虚绿色的气体正从残留着的另一半的法袍中冒了出来。

　　“竟然可以将本座的生前最喜欢的魔法袍给撕碎掉！好……！”

　　所有人屏着呼吸，楚辰已经暗暗地做好冲向风之领主搏斗的准备，暗影正在心里面默数着时间，额头冷汗凛凛。

　　“算你们通过了……”

　　“啊？！”

　　四人都张大了嘴巴，不敢置信地看着风之领主，陈英俊差点被自己的暗物质风暴给反噬，毕竟就在前一秒钟，所有人都以为，风之领主要发飙了。

　　隆隆隆隆……

　　峡谷中央缓缓地升起一个石台，正是如同当初第一层进入第二层时那个传送祭台。

　　“这不会是陷阱吧？”众人依旧有些将信将疑。

　　“放心吧，既然你们的力量已经得到了本座的承认，本座自然放行，还有这是你们击败我的额外奖励。”

　　一个书籍状的东西以及一件魔法袍从空中飘落了下来。

　　“才两样？”陈英俊不满地低声道。

　　书和法袍都降落在暗影的面前，能够将风之领主的魔法袍一刀劈成两半，没有死神镰刀是做不到的。

　　10秒钟一过，暗影的身形从僵直状态恢复了过来，拾起掉落在眼前的书和法袍。

　　“靠，啥东西啊，那本书是不是六阶的黑暗骑士技能书？”陈英俊眼睛发亮地跑了过来，很明显，眼前他最缺的就是这玩意儿了。

　　“做梦吧，风之领主给你送黑暗骑士技能书？我跟你赌你身上一半的矿石，肯定是风系魔法的魔法技能书。”楚辰对着陈英俊坏坏地笑道。

　　“切……谁跟你赌，我也知道是风系魔法的可能性更大，还用你说。”陈英俊心虚地做不满状。

　　“风……风之穿梭？”暗影声音有些发颤。

　　“啊？！”众人一惊，虽然知道那是风系魔法的可能性据大，但是却怎么都没有想到，正是刚才几分钟之前，最令自己感到头疼的魔法，风之穿梭，其余三人立刻地快步跑了过来。

　　风之穿梭：极限风系强化加速魔法，在顺风，或者无风状态下可以在极短的时间内提升施法者10倍的移动速度，持续时间1秒，冷却时间30秒，职业要求：风系魔法师；要求等级：62级，使用条件：需装备隐风法袍。

　　四人的目光一下子地全部都落在了那件魔法袍身上，毫无疑问，用屁股想想，也能知道，这件魔法袍就是那使用条件，隐风神袍。

　　虽然眼前这风之穿梭相比众人刚才所面临的风之穿梭有点缩水，因为风之领主使用时，那冷却时间只有5秒钟左右，而眼前的魔法技能书却是增长了6倍，但不得不说，这风之穿梭魔法，依旧还是魔法师跑路，闪避致命攻击的一大法宝。

　　“来看看这隐风神袍。”

　　隐风神袍：天之传说级，由掌控风系强大魔法师提炼风元素精华凝聚而成，轻若无物，无任何重量，披戴者，可以与风元素完全相融，移动速度提升15％，风系魔法凝聚速度提升30％，魔法上限提升30％，要求职业风系魔法师，要求等级62级。

　　“俺滴娘嘞，这六阶天之传说级魔法袍，简直就是一神器啊！！”陈英俊叫道。

　　“袍子虽好……可是……主人却难寻啊，风系魔法师是冷门中的冷门啊……”楚辰长叹道，千里马有，但是没有伯乐，这确实是一件遗憾。

　　“不是有一个六阶的风法吗？”

　　“谁？”楚辰下意识地问道。

　　陈英俊对着楚辰使了一下眼色。

　　“呃……”楚辰反应了回来。

　　黑袍显然也是知情人士，翻了一眼：“一直在60级，从来没升过……”

　　楚辰：“……”

　　陈英俊：“……”

　　暗影：“那敢情想送人都不一定有对象……”

　　“传送祭台已经启动了，你们可以选择即刻前往第三层，或选择这里修整半天。”风之领主说道。

　　“修整半天！”所有人几乎不假思索地回答道。

　　“对了，我想问一下，下一层是哪个领主？”楚辰问道，知己知彼，百战不殆，先掌握情报，做好充分的准备，对付下一层的领主会更有胜算一些。

　　风之领主直言不讳道：“第三层是雷之领主，第四层是火之领主，第五层是冰之领主，不过既然你们能够打败我，那么雷之领主和火之领主对你们来说，应该不会太难，只是要小心他们的攻击，否则的话……嘿嘿……”

　　众人心中纷纷有了一个数，之所以风之领主说只要能够对付他，对付雷和火两大领主就不会太难，是因为风之领主的速度快，而雷火两大领主的速度自然而然的，根本就没有优势了，火系对于局面的控制能力很差，这是众所皆知，只需要暗影再抓住一次死神一击的话，或者是四人合力，要击败火之领主不难。雷系魔法，以破坏力最强著称，雷属性的麻痹拥有一定的控制能力，但是雷系魔法发动速度过慢，所以雷之领主也不难对付，而冰之领主……看看魔法师中佼佼地立于第一名的是冰系魔法师，就知道，冰之领主，显然是一个不好惹的硬角色。

　　修整半天后，四人继续地朝着上层进发。如风之领主所预言的那样，雷火两大领主果然不难，火之领主甚至根本没有让死神一击出动（因为暂时处于冷却中），四人抓住火之领主一次凝聚魔法之际，合力击破了他的火系魔法盾，火之领主轻松落败。雷之领主，刚刚开始时候用几个雷系魔法发飙了几下，陈英俊和楚辰都差点直接被秒，不过在黑袍无限的诅咒，减速加腐蚀下，让雷之领主越打越弱，最终同样落败。不过两领主都似乎没有风之领主那样的慷慨，给出了隐风神袍这样六阶天之传说级别的魔法袍，而是给了两根六阶的传奇级别的法杖再加上各自属性的晶核便把四人给打发了。

　　“我靠，没有见过那么小气的领主，六阶传奇级的法杖和两块破石头……”陈英俊一路地诅咒着。

　　“我纳闷了，风领主给风法的装备，雷领主给雷法的装备，火领主给火法的装备，按照这样下去，暗之领主出的是不是黑暗祭祀的装备？那哪里出鬼剑士的装备？”楚辰郁闷地想道。

　　一进入到第五层，除了楚辰之外，所有人下意识地打了一个哆嗦，不愧是冰之领主的地方，四周一片白茫茫，天空刮着白茫茫的飞雪，众人所在的，似乎是一片冰川平原。

　　“黑袍，你不会驱散吧？”陈英俊对着黑袍问道。

　　“对！黑暗祭祀是没有驱散的。”

　　“该死的，那要是被冰冻了怎么办？一旦被冰冻住的话，那估计要被冰到死为止了。”

　　楚辰狡黠地一笑道：“那是你吧……其实，这一层对于我们来说，还是不难。”

　　“怎么说？”黑袍望着楚辰，在场没有驱散能力的光明祭祀，一旦被冰之领主给冰冻住的话，只能乖乖地受挨打。而且，冰系魔法的释放速度要比雷系魔法的释放速度快很多，被冰冻的几率也很大，这也是为什么冰系魔法师PK比其他系魔法师强的原因，而且不管是练级还是其他，冰系魔法师对于场面的控制能力一向都是一流的。

　　“这贱人有暖冰玉，冰火不侵，冰冻对他没用。”陈英俊嫉妒地解释道。

　　“嘿嘿，所以风之领主以为我们在这一层会碰到难题，其实这一层除了我可能会孤军奋战外，难度也不算很大。”楚辰嘿嘿地笑道。

　　嘞——

　　一声突然的裂响，让楚辰脸上的笑容凝固了一下。

　　“闪开！”四人迅速地分成两组，分朝着两边快速地闪去。

　　哗！！！

　　原本众人脚底下的冰层猛然地皲裂开，一条长长的白冰色的手臂怒发冲冠，挥舞而起。

　　楚辰和陈英俊的脸色同时一变。

　　极地冰魔？！

　　“哈哈哈……”却是陈英俊转而又突然哈哈一笑道，“这玩意儿你来对付，全部包给你了。”当初在冰之谷地里面，楚辰可是轻松地对付了三头极地冰魔的啊。

　　“我日，我怎么可能对付得了。”

　　“拜托，你的琴魔剑啊，别说你给忘了。”

　　“我当然没有忘记，但是眼下没有啊。”

　　“哪去了？”

　　“卖了……”楚辰很无辜地道。

　　“卖了？”陈英俊差点晕死过去。

　　“废话，难道你忘了，上次去拜尔拍卖行和胧影长袍一块儿卖掉的那次。”

　　“我……圈圈你个叉叉……”

　　“拜托，不砸点锅，卖点铁，哪里来的钱啊。”

　　“那这家伙可是皮厚的很啊！！”陈英俊叫苦连天。

　　暗影和黑袍完全不知道他们两个在说什么，至于琴魔剑，两人则都耳熟，心中不禁纷纷想道：莫非这琴魔剑对付这极地冰魔有特效？


第1452章 冰里的玫瑰

　　“这东西很厉害吗？”黑袍慎重地问道。

　　“号称移动要塞，防御虽然可能没有金刚石巨人强，但是要知道，他那一层冰壳只是一个马甲，他本体被严密的保护在里面，这东西，其实就像是一个法师型的怪物，凝结在外面的冰层就像是冰系魔法师的强化魔法盾类似，但是却远远比冰系的强化魔法盾防御来得强，打掉一层，他会很快的恢复一层，所以能够对付他最有效的办法，就是利用音刃进行攻击，音刃可以穿透过冰层，直接攻击到他的内部主体，就像是先前用盾牌是无法挡住风之领主的音刃攻击一样，而且还能干扰他的魔法。他的攻击主要以凝冰术配合物理手臂攻击为主，但是也千万别小看了他的物理攻击，远可达70多米的攻击距离，而且手臂时常会在我们脚底下的冰层中冒出来，防不慎防。”

　　“都怪你！把琴魔剑给卖掉了，缺那十几万的会死啊。”

　　楚辰郁闷地道：“我又不想啊，鬼知道竟然会再次地碰到极地冰魔这种变态无比的玩意儿。”

　　对付这种防御非常强悍的怪物，暗影是最为头疼的，问道：“那如何是好？”

　　“不过也并非是完全没辙，毕竟当初我们在冰之谷地里面碰到极地冰魔的时候才刚刚五阶转职不久，如今已经六阶了，我们的实力也已经不可同日而语，哪怕是硬磨，也未必制服不了它们，关键得看它们的数量有多少。”

　　与此同时，只见一座白皑皑的巨大坚冰堡垒正迅速地从冰地里面拔地而起，如同一辆刨土机一样，卷起一片飞舞冰屑。

　　哗！哗！

　　仿佛是为了与那头极地冰魔遥相呼应一样，位于楚辰等人的左后方和右后方也分别地冒出了一座“极地堡垒”。

　　“三头！”楚辰吐了一口气，已经有过同时面对三头极地冰魔的经验，这一次虽然没有了琴魔剑的相助，但也不至于会被打得手足无措。

　　“看来我只能用黑暗死神镰刀才能砍得动他了！”暗影将匕首给换下，取而代之的是如同一把锄头般庞大的死神镰刀。

　　凝冰术！

　　三头刚刚冒出来的极地冰魔第一个照面就使出了他惯用的伎俩。

　　一股森然无比的寒气开始朝着四人所在的位置笼罩着。

　　闪烁！

　　暗影第一个扑向了正前方的那头极地冰魔，身形瞬时间地出现在了高空中，双手持握着死神镰刀，急速地朝着极地冰魔的头顶上斩去！

　　叮！

　　死神镰刀的刃尖像是一枚钉子一样地扎入那极地冰魔的冰壳三分，却是再也无法继续往下深入。

　　“早说了，他的防御是非常的完美的，不过……小心他的手臂攻击！”陈英俊忽然地朝着暗影大呼道。

　　只见一条巨大的冰手臂从暗影背后的冰地里面猛地破冰而出，猛张的五指恍若一口巨大的钟，极速地罩向暗影。

　　“该死！”暗影一提死神镰刀，却是愣的发现扎入到极地冰魔的身上的死神镰刀被它给死死地卡住了，一时之间，竟然无法抽回。

　　楚辰从后面执剑飞速地跳了过来，天罪在高速剑的挥动下，剑势变得又细又密，如同一叠叠黑色的浪花似得，卷向那极地冰魔的手臂，一根高速剑影或许威力不足，但是在数十道剑影的齐攻下，如同刨冰机一般，令极地冰魔的手臂顿时如电触般，一片片冰沙飞扬，抓势微微一缓。

　　“你继续攻击，我挡住它的那些手！”楚辰围着那极地冰魔上窜下跳的，一遍一遍地阻挡着它的手臂进攻。

　　回捶！

　　极地冰魔似乎被楚辰一次又一次地打退给激怒，两条手臂怒地朝着楚辰的头顶回砸而去。

　　“嘿嘿，吃自己的攻击吧！”楚辰身形诡秘地一闪，极地冰魔的倾力一击，全部砸在了自己的脑袋上，头顶上顿时迸裂出一道道细细的裂痕。

　　暗影抓住那一刻，死神镰刀再次倾注全力一击，顺着那些裂开的纹路，整把死神镰刀没入了大半。

　　另一面，陈英俊则完全不敢直接去攻击那极地冰魔他所负责的就是将两头极地冰魔给稳住，不让它们对楚辰和暗影的联机进行骚扰，否则的话，三头极地冰魔呆在一块儿，六条冰之手臂一同挥舞，任凭谁也吃不消。

　　黑袍则发动死亡凋零，袭击那些极地冰魔，极地冰魔攻击面广，但是移动速度却不显得快。

　　裂！！！

　　在暗影第五次死神镰刀的切击下，那头极地冰魔总算是头顶上被裂开了一个大口子。

　　楚辰的剑，亦趁势攻入。

　　极地冰魔，只需要扒开了它套在最外面的那层冰马甲，其实里面只是一坨软绵绵的软体怪物，防御低得几乎可以无视，天罪在里面顺势一搅，那两只抓回来的手臂便突然地在空中卡住了一样，然后瞬时间，颓势地从空中坠落了下来。

　　“系统提示：杀死极地冰魔……”

　　而随着楚辰和暗影这边的作战结束，黑袍和陈英俊那边确实出乎意料的顺利，顺利程度让两人都觉得非常惊讶。

　　黑袍仅仅只是一个死亡凋零便直接解决了两头极地冰魔的小命，快得异乎常理。

　　“我靠，不会吧？”陈英俊不敢置信。

　　“死亡凋零是以大地作为媒介进行生命吸收凋零的，笼罩在他外表的那一层冰根本无法阻挡死亡凋零的腐蚀，而且那东西真正的生命似乎非常的脆弱。原本我还以为，至少需要好几个死亡凋零才能够放死他。”

　　“呃……”楚辰无言以对，看来对付这极地冰魔，似乎又有了一种更快的法子。

　　“不错，竟然能够在短短不到三分钟的时间内就杀掉了我的三个护卫，不愧是能够获得大地，风，火，雷四大领主的承认的人，但想要通过本座的考验，你们还显得太弱……”

　　似乎已经习惯了先前所有领主的凭空出现，众人已经对冰之领主突然冒出来的话，感到没有任何的新鲜感和惊讶了。

　　“显得太弱，显得太弱……唉，几乎每一层的领主都会说一些自大的话，但事实是啥？哥还不是照样来到第五层了？”陈英俊晃了晃手指，如果说对先前四层都没有什么信心的话，但对这第五层的冰之领主，陈英俊却是信心十足，只因楚辰身上有一样专门克制冰系魔法师的宝贝，暖冰玉在手，冰法不愁。

　　一阵阵白茫茫的寒气夹杂着阵阵的冰雪，从天空中笼罩下来，寒气退散，顿时露出了冰之领主完整的面容陈英俊咕咚地一声，吞了一口口水。

　　“战……战士？！”

　　所有人都吃惊不小，尤其是楚辰。

　　冰之领主大约三米多长，身披一件银白色的冰晶铠甲，手握一把长长的雪白色的冰刃，绽放着幽幽的冷光，光光看着，就能令人感到颇有一阵寒意。

　　如果冰之领主真的是战士的话，很多原本心中衡量着的很多优势就顷刻之间不复存在了。

　　“你们似乎看到本座的样子觉得很意外？”

　　“何止是意外，TNND的，那是相当之意外啊……”四人小声地嘀咕着道。

　　“不管你们意外还是不意外也好，我要开始了……”

　　十二冰棱镜！

　　冰之领主屹立原地，手中的冰之刃迅速地一挥，十二面光滑无比的冰镜迅速地从雪地里面拔地而起，每边六面，排成一条大道，将四人限制于两边的冰棱镜之中。

　　“我靠，这是什么招数？”陈英俊眼睛一瞪，从未见过有如此诡异的BOSS绝招。

　　楚辰亦是心中微微一惊，这阵势乍看之下，像是末日预言者的招数——末日魔镜，而末日魔镜是由九面镜子构成一个小型的钟式阵形。

　　呼！

　　偌大的高达三米多的冰之领主转瞬间消失在众人的面前，让四人感到一阵完全的措手不及。

　　原本众人觉得最有把握对付的冰之领主却是如此的难缠！

　　“这家伙不会是跟风之领主一样，拥有什么风之穿梭那样的魔法吧？”陈英俊把身体往后退了退，却是刚刚退后了才不到三步，冷然地，感到后背心一凉，想要转过身去之时却已然迟了，一阵刺骨的彻冷的寒意从他的胸口冒了出来。

　　陈英俊呆呆地低头一看，正是那把闪着幽冷森光的冰之刃！

　　“别让……黑袍挂……”

　　陈英俊缓缓地吐出五个字，随之……

　　绽放！

　　冰之刃就如同一朵冷艳的白玫瑰，在陈英俊的胸口缓缓地绽放开来，顺着那喷泉般涌出的鲜血，白玫瑰瞬时间变成了一朵鲜艳无比的血玫瑰。

　　暗影心中泛起一阵冷意，不作多想，直接拽起黑袍，次元位移！

　　然后冰之领主的攻击，却并没有随着陈英俊的死亡而停止。

　　那多娇艳无比的血玫瑰仿佛受到了鲜血的滋润后，愈加饱满，血红色的花瓣嘣的一声，像是脱离了那冰之刃的束缚。

　　散开！

　　鲜艳无比的花瓣如同一片片削铁如泥的暗器，快速地在空中散射开来。

　　与此同时，那12面冰棱镜也随之而高速地移动起来，血红色的玫瑰花瓣在那些冰棱镜的映射下，令楚辰满眼看上去，一片殷红，纷舞缭乱，如同空气中正挂着血色的飞雪。


第1453章 雪玫瑰

　　“该死的，这是在要我的命啊！！！”楚辰心中大惊，眼前所见到的到处都是那血红玫瑰花瓣的影子，飞舞的速度极为得快，已经根本分不清楚哪些是真实的，哪些只是那些镜中倒影，令楚辰不禁感到一阵束手无措，而且更要命的是，那血红的玫瑰花瓣就像是可以在各面镜子之间相互穿梭一样，往往从前面镜中穿过，嗖一声，便冷不丁地从位于楚辰背后的镜子中快速地飞过来，令人防不慎防。

　　铮！

　　楚辰一面在前面挥舞着高速剑，将天罪的剑影交织成一道又密又细的剑网以阻止花瓣的突入，与此同时，背后在翅膀微微抱拢，试图挡住从侧面袭击过来的玫瑰花瓣。

　　每一片玫瑰花瓣如若锋利无比的刀片，迅速地在楚辰的后背，翅膀上留下一道道细不可见的伤痕，虽然一两道伤口不足以致命，但是当那些细小的伤口积累的越来越多之后，其后果亦是相当恐怖。

　　“快点从那些镜子的包围中突破出来！”暗影在外面朝着楚辰大喊道。

　　虽然楚辰也是这么认为，而且也是准备这样去做，但那些红玫瑰花瓣飘舞的越来越快，加上自己的眼前已经布满了天罪那黑茫茫的剑影，楚辰已经完全分不清楚东南西北了，只能如一头蛮牛一般地挑了一个方向拼命地突破过去。

　　但是那些冰棱镜又岂会轻易地能够被摆脱，紧跟着楚辰突破的步伐，依旧将其包围在其中，甚至当楚辰一跃而起的时候，那些镜子也会跟随着上下舞动。

　　“只有我们从外面打破它们，不然他是逃不出去的！”黑袍对着暗影道，同时他的黑暗治愈一遍一遍地落在楚辰的身上。

　　呼！！

　　暗影执起黑暗死神镰刀，迅速地朝着其中一面冰棱镜斩去。

　　叮！

　　一声脆响，顿时那面冰镜以死神镰刀的斩击点为中心，快速地朝着四周皲裂开来。

　　哗！

　　整面镜子瞬时间裂开，无数的碎片爆射向空中。

　　“原来这东西可以被打破？”楚辰听到那镜子碎裂的声音，心中顿时一动，不过因为那些花瓣的攻势实在是太密集，角度太刁钻了，使得他暂时根本没法主动去打破整个冰棱镜阵形。

　　就在楚辰心中思索之际，一点寒意迅速地从他的后背心汹涌而至，那不是一种具体的寒意，毕竟身上带着暖冰玉是感觉不到这种冷热的，而是一种心境上，戒备心的上波动，令人感受到一股强烈的威胁正在极速地迫近！

　　楚辰脑海中仿佛能够清楚地看到片刻之前陈英俊被冰之领主秒杀之时的情形。

　　又是从背后偷袭！

　　天罪迅速地回身一抖！

　　叮！

　　一把白冰色的长刃顿时停顿在了空气中。

　　“想再一次偷袭我，我早就有所防备了！”

　　冰之领主语气颇为惊讶地道：“你被我的雪玫瑰攻击了多次，竟然依旧可以保持如此灵活的身形？”

　　冰之领主的言下之意，很显然，那些玫瑰花瓣亦是带着某种属性攻击，而且具体来说，应该是冰冻减速的属性，只是对于楚辰来说那种身体被冰冻减速是完完全全感受不到。

　　另一面，暗影已经以着飞快的速度破掉了四面镜子了，顿时那些花瓣的攻势减弱了很多。

　　“我是专门克制你的！”楚辰对着冰之领主抿嘴一笑道。

　　“口气不小！”冰之领主将力量一撤，整个高大的冰人极速的朝着后面退去，恰恰好地，一面冰棱镜移动了他的身后，整个人顿时消失在了冰棱镜之中。

　　“不就是会躲在镜子里面嘛？我全部剁碎他们，看你怎么躲！”楚辰迅速地抽出雷光剑来，暗影已经帮他捣碎了四面镜子，使得目前自己的境况好转了很多，那些镜子的分布变得一清二楚。

　　雷光爆！大回旋！

　　长长的电芒迅速地激射而出，随着回旋之力，扫荡过每一个方向。

　　哗——！！！

　　霎时间，当那些镜面一接触雷光爆的同时，整个镜面便瞬间崩裂，漫天的碎冰屑飞舞，所有的镜面在短短的三秒钟不到时间内，仅剩下最后一面。

　　但……就算是这最后一面，也不能幸免。

　　暗影的身形随着其他镜子的粉碎，仿佛是完美地配合了楚辰的一切一样，居高临下的一击，将最后一面处于空中正在下坠的镜面一下子地劈碎掉。

　　轰！

　　随着一声轰然的炸响，无数的碎冰如莲花般地怒张，但垂直斩下的死神镰刀仿佛是被什么东西突然地扛住了似得。

　　暗影和楚辰定睛一看，正是那冰之领主，不过并非是他挡住了暗影的攻击，而是死神镰刀勾在了他的肩膀上，锋利的镰刀刃切入那冰晶铠甲几分。

　　“嘿嘿，说过要抓到你的吧！”楚辰正要朝着冰之领主扑去，助暗影一臂之力之时，却听得他突然地叫道，“等等！”

　　只见一颗湛蓝色的水球蓦然地出现在了暗影的胸口。

　　“是水蓝轰炸！快放下镰刀……”

　　只是，当楚辰朝着他大呼的时候，已然晚了，高压缩的水球转瞬间演变成了一场如同洪水泛滥般的极速爆炸，暗影整个人被急流冲得狂飞了二十多米。

　　“不简单啊，竟然可以伤到本座，本座原本的打算是先杀掉那个骑士，他反应最慢，而且无法像黑暗祭祀那样再生。然后再利用雪玫瑰杀掉你，你虽然机灵点但是却没有死神那般可以从容的利用次元位移躲开我的攻击。”冰之领主看向楚辰，然后再示意了一下黑暗和暗影两人，“没了你们两个，最后再杀掉他们就轻松很多了。”

　　“只可惜，你的第二步失算了啊。”楚辰一边对着冰之领主说着，一边眼睛快速地瞥了一眼黑袍。

　　“你似乎根本不会受到冰系附加属性的影响。”冰之领主明显对楚辰可以在他那自以为稳操胜券的雪玫瑰的攻势下依旧能够存活下来感到非常的匪夷所思。

　　“既然已经被你看出来了，那么就告诉你吧，我身上带着的是暖冰玉，可以无视冰冻和灼热。”楚辰缓缓地说道。

　　“暖冰玉？原来如此。”冰之领主神色凝注地瞄了楚辰几眼，随后又淡淡地道，“幽魂冰魄一族的宝贝，竟然落在了你的手上。”

　　嗡——

　　就在冰之领主与楚辰对话之际，一道乌黑色的光芒笼罩在了陈英俊的尸体上面，处于在服务器滞留状态中的陈英俊显然为的就是等这一刻的到来，在高级黑暗复活术落下的同时，眼睛便倏地睁了开来。

　　“妈的，你们让花儿等得哥都萎了……”高级黑暗复活的妙处就在于不管受了多大的伤，都能够在转瞬间痊愈，如同重获新生般，让他立刻生龙活虎地跳了起来。


第1454章 冰龙啸天

　　“那些该死的镜子呢？还有那该死的冰之领主呢？”陈英俊跳起来之后，快速地望了望四周，到了六阶后还被直接给秒杀，对于陈英俊来说，简直是一件奇耻大辱和难以置信的事情。

　　“竟然还让你给复活了。”冰之领主扫了一眼陈英俊，语气依旧淡定自若地说着。

　　“我靠，谁让你笨，你要是当初先杀黑袍的话，就没这回事了，不过他开着黑暗再生，你也一招干不掉黑袍。”陈英俊唧咕着道。

　　黑袍对这个才刚刚把他救起就立刻恩将仇报的家伙翻了翻鄙视的白眼：“早知道就用最初级的复活术复活你，让你慢慢的在虚弱期多待上几分钟的时间，好闭上你那张缺德的嘴巴。”

　　陈英俊嘿嘿地干笑了几声，紧接着转头对着楚辰问道：“对了，你们谁干掉了他的那些镜子把戏的？”

　　“我和暗影一块儿打破了那些冰棱镜，那些东西其实很好打，他要是再准备拿那一招对付我们，保证不会再被他偷袭成功了！”

　　“老子也要报那一剑秒杀之仇。”陈英俊咬牙切齿地道。

　　“哼，如果你觉得我冰之领主只有那么一点本事的话，那我奉劝你们最好还是直接掉头回去吧，因为接下来的我的形态，已经远远不是你们这种层次的人所可以对付得了，刚才，仅仅只是热身而已！”话音一落，冰之领主身上的冰晶铠甲缓缓地融化开来，整个高大的冰躯体如同在烈阳暴晒下的雪人，瘫软下去，变成了一片冰水深入到了冰地下面。

　　“热身运动？”四人纷纷地交换了一下惊讶和恐慌的神色，虽然说，那冰之领主的十二大冰棱镜招数已经对众人难以再起到偷袭的效果，但是如果那仅仅只是热身运动的话，也未免太过于夸张了些。

　　这冰之领主的实力到底是真的深不可测，还是仅仅只是一句狂话？楚辰心中不禁有些忐忑。

　　“小心些，这冰之领主特别擅长于偷袭，他潜入了冰地下面，为的就是偷袭我们……大家靠拢过来！”楚辰招呼着其他人靠近。

　　嘣！！

　　忽地，众人听到脚底下传来一道清脆的冰块崩裂的响声。

　　楚辰眉头微微一皱，踌躇了一下道：“不会又是极地冰魔吧？”

　　咧咧咧！！！

　　只不过相比刚才极地冰魔出现时的场面，眼下那些冰块裂响的声音来得更密，更广，仿佛整片方圆百米内的冰层都要裂开了似的。

　　“跑！”暗影猛地大叫一声，察觉能力最强的他，仿佛已经感应到了什么东西似地。

　　黑袍一听，亦是立马往后快步退去，如果连暗影都喊着要跑，他黑袍就更没有不跑的理由了。

　　“哎，速度真慢，算了，就当成刚才你救我时的报答吧，我送你一程。”未等黑袍说话，陈英俊的枪尾便扫到黑袍的小腹上，然后直接将黑袍给挑起，拎着他，朝着后方狂奔而去。

　　“这体位……相当之牛逼啊！”楚辰看着，忍不住“大赞”道。

　　“我自己会走，该死的，快点停下来！！”黑袍一路对着陈英俊自作主张的“报答”，愤愤不满地大叫着。

　　“停下？那你可别怪我哦～！是你让我停的。”陈英俊的步伐突然地停住，然后面带诡异笑容地看着黑袍的整个身形因为惯性爆飞出去，重重地摔出了二十多米。

　　“你故意的！”黑袍快速又狼狈地从冰地里面爬起，气的直咬牙。

　　“我不是故意的……”陈英俊也迅速地改口道，“但我是有意的。”

　　“靠！”

　　这个时候，楚辰和暗影早已经跑到了百米之外了，回头望去，只见原本所站的那片冰面上面已经布满了密密麻麻的裂痕，已经脆到仿佛只需要再轻轻的触碰一下，整大块冰面都会在瞬时间土崩瓦解掉。

　　哗！

　　果然，一股力量的冲击，霎时让整块冰面全面崩溃，只不过这股力量并非来自楚辰这边，而正是来自这冰层的下方！

　　整块破裂的冰面蓦地裂开，一股冰风暴迅速地朝着天空卷去，瞬时间席卷半个天际，天地之间一片雪白。散落的冰块如冰雹般往下砸，四人不住地往后退去。

　　茫茫的冰海中，只见一条长达十数丈的雪白色的庞然大物冲开冰浪，引颈长啸。

　　吼！！

　　一瞬间，所有人都仿佛受到了一股威严无比的，无法抗拒的力量正在压迫着自己臣服！

　　而这世界上，只有龙这种生物，才能令人升起如此强烈的被压迫感。

　　楚辰抬眼望去，只见距离地面二十多丈的天空中，一条白皑皑的冰龙正极限地舒张开他那巨大的龙翼，一起一伏地停留在空中，一对锐利的龙眼正用冷冰冰的眼神盯着四人。

　　陈英俊无比惊讶地说道：“TNND，竟然变出了一条龙？是他自己变得还是召唤的？如果是召唤的话，那也太BUG了吧？我们得两边受袭。”

　　“他刚才说接下来的形态，应该是变得！”

　　两人对话之际，那头冰龙突然地双翼一振，在空中跳出一道优美的圆弧，然后仿佛带着万钧之力般，极速地朝着楚辰等所在的位置斜坠下来。

　　哈——

　　冰龙冲击下来之际，嘴中一口吐纳，一股森冷的风暴夹杂着点点如同刀锋般的冰片，便向着处于最前面的楚辰肆虐而去。

　　“都散开！”楚辰对着黑袍和陈英俊大呼一声，然后快速地抱头一低。

　　呼！

　　冰龙快速地从楚辰头顶上掣过，凌空洒下一股足以让任何人转瞬间被冰冻住的寒气。

　　黑袍稍微跑得慢一点，整个人便直接化成了一座冰雕。黑暗再生虽然可以不断地修复受损的生命，但是却无法帮黑袍祛除冰冻状态，这是黑暗祭祀的一大遗憾，对于这种状态魔法，完全束手无策。

　　“NND，跟你说了吧，你跑得不快，让我带你伐，你又不听！”陈英俊再次地折回来，阴灵神枪对着黑袍胸口一击，整座冰雕表面缓缓地裂开，黑袍浑身哆嗦地从里面一蹒一跚的走了出来。

　　由冰之领主幻化而成的冰龙在空中打了一个盘回之后，冷冰冰的目光中快速地闪烁了一下，数百道长长的冰矛便漂浮在了空中，“齐嗖嗖”地朝着黑袍和陈英俊射去。

　　黑暗之盾！

　　黑袍哆嗦地在自己的面前结出了一面乌黑色的盾，仿佛是一个无底洞一般地吸收着攻击他的冰矛。

　　“对了，楚呢？”陈英俊环视四周，却发现没了楚辰的身影，刚才他往一边逃跑之际，看到楚辰试图低头躲避那股冰风暴。

　　“娘的，他应该不会被冰冻住才对啊？”陈英俊纳闷了，迅速地查看了一下组队状态，楚辰的名字却在组队成员当中。


第1455章 绝对零度（一）

　　“我靠，你躲哪里去了？”陈英俊在组队频道中对着楚辰呼叫道。

　　“我在那片冰块的下面。”

　　“你不是免疫冰冻的吗？”陈英俊颇为惊讶。

　　“我故意躲在下面的，这么做就是避免自己更成为那条冰龙的直接目标。”

　　“你牛逼了，你是没有成为直接目标了，哥是啊……还有，你不是有斩龙剑吗？拿出来用啊，这家伙运气不好，变什么不好，偏偏变出了一条龙。”

　　楚辰无奈地回答道：“斩龙剑暂时的效果不大，我估计这是一条接近九阶的龙，这样一算的话，斩龙剑的缚龙锁就只能锁住他一分钟了，对于一条九阶的冰龙，想在一分钟的时间内又在丝毫没有准备的情况下，相对他造成致命的伤害，这根本不可能，这样仓促的出击，反倒是把我们所有的底牌都给亮完了，到时候，我们就真的要全部死翘翘了。”

　　暗影问道：“那你说吧，怎么做？”

　　“暗影，你还能用死神一击吧？”

　　“能。”暗影简单地回答道。

　　“好，这样的话，你就不需要花费时间凝聚什么太厉害的技能。你尽量把那条冰龙给拖住，让我们离得远一点。下面就要看英俊和黑袍的了，根据你刚才凝聚过一次暗物质风暴，你估计大致的时间需要多久？”

　　“呃……怎么也得一分半多钟的时间，哎，这还是我在六阶之后的情况了，真不知道当初还在五阶的时候，要来上一次暗物质风暴，那还不知道的要多久。”

　　“暗物质风暴只是单纯的大范围攻击？”

　　“不，如果扛到最后没死的话，会有50％的几率受到禁锢诅咒，行动能力下降70％，持续一分钟。所有被暗物质风暴杀死的怪物，除BOSS外，会成为一堆死灵大军。”

　　“黑袍呢？别告诉我，死亡凋零就是你最厉害的技能了。”

　　“很遗憾……黑暗祭祀不是魔法师，死亡凋零确实是我最厉害的技能了。”

　　“那你58级的技能呢？”

　　“堕落天使降临，类似于光明祭祀的圣铠附体，不过应该比他更厉害一点，没用过。”

　　“我日，你们为什么明明有58级的技能，一个个都不用呢？”

　　陈英俊翻了一眼：“拜托，你自己刚才说的，要留着底牌啊，这就是咱的底牌，王牌啊，能免则免。”

　　“……”

　　“好吧，黑袍，你就用死亡凋零吧，下面还有两层，留着也好。”

　　“但死亡凋零是以地面为媒介的，一旦飞到高空去了，就没法生效了。”

　　“那就由不得他了，你大约需要多久时间？”

　　“比他的暗物质风暴快多了，只需要半分钟多一点就可以了。”

　　“靠！”陈英俊心理严重不平衡地道，“这不是快得多了，这是快得多得多啊……”

　　楚辰沉默了一下，道：“那你时间自己掌握吧，技能要同英俊一齐发动，才能对他造成最大的伤害！”

　　三人讨论的同时，冰龙盘旋在空中，一阵长啸不已，漫天的暴风雪疯狂地在半空中肆虐狂啸，如海浪般翻滚的风雪席卷而下，试图捕捉正在冰地里面鬼魅地闪烁着的暗影，然后不管冰龙的攻势如何的猛烈，死神的身形可不是那么容易就能够被抓住的！

　　“弱小的死神，你现在的样子简直就像是只败亡的跳蚤，除了不断的跳来跳去，还能干什么？”冰龙引颈长啸一声。

　　四周的温度仿佛是继续骤降了十几度一样，甚至就连空气都结成了冰似地。

　　“魔法？”就连埋身于冰地下面的楚辰也感受到了那股很强的魔法波动，尽管他本身的智慧非常的低，能够感受到的程度也很有限，但这绝对不是刚才那些冰风暴之类的攻击。

　　而正在凝聚暗物质风暴的陈英俊也不禁打了一个寒颤，只见一个巨大的覆盖了好几百米的魔法阵正以他们为中心渐渐地浮现在地面上，冰冷的魔法阵散发着一阵阵冷冽的明暗不定的光芒，仿佛是在嘲笑着他的弱小。

　　“妈的，不行，不能按照你说的计划进行，这家伙已经开始在凝聚超强的魔法了，绝对不下于七阶啊。”陈英俊惊讶的连下巴都快掉落在地，几百米的囊括范围，这种程度根本就不是普通的六阶魔法所可以办得到的，甚至说他七阶也只能是保守的估计。

　　“别急，让暗影试试，能不能打断他的魔法！”楚辰焦急地叫道，阻止陈英俊放弃。

　　“拜托，那是龙！”陈英俊嚷道，“冰龙的防御已经很高了，暗影的攻击根本只能给他挠痒，除非他使出死神一击，或许可以对他造成一定的伤害，但是要打断他的魔法，这种几率非常非常的低。”

　　“我用死神一击试试看，看他的样子，应该是在凝聚七八阶以上的魔法，一时之间不会完成的，我们还有时间。”

　　陈英俊沉默了几秒钟：“好吧，我再坚持一下。”

　　“哈哈哈……你们尽可能的挣扎吧，在我的绝对零度下，不管你带着暖冰玉也好，没带着也罢，都要统统死在绝对零度下！”冰龙一阵咆哮，空气中的温度再次锐降。

　　死神一击！

　　暗影的身形瞬时间跳跃到冰龙的上方，巨大的死神镰刀绽放着摄魂的死亡光芒，转而，光芒一敛，连人带刀轰然劈下！

　　轰！

　　镰刀刀刃整整地切在冰龙长长的脖子上，那看起来，似乎是整条冰龙身上唯一一处防御最薄弱的致命部位！

　　咧！！咧！！——

　　几块巴掌大的冰块顿时随着死神一击的斩下，如子弹般地飞射了出去。

　　“切……切不进去？！”暗影眼睛倏然一睁。

　　死神镰刀的整条刀刃都还未完全地切入到冰龙的脖子中。

　　“哈哈哈哈……你不知道冰龙是所有魔法龙中物理防御最强的吗？更何况，我还给自己加持了强化冰之铠，又岂会是你这种死神就可以伤的到我的！”

　　“该死……”

　　“我说了吧，光光想要靠死神一击，是不可能会对冰龙造成重伤的，也不大可能会打断他的魔法。”

　　“好吧……”楚辰长叹了一口气，不得不承认这个事实：冰龙的防御实在是太强了。

　　“但……你还是继续顶着你的暗物质风暴。”

　　“什么？你疯了？”陈英俊讶然一惊，道。

　　“没疯，就算是死神一击无法让他停止绝对零度，我的缚龙锁还是可以的。”楚辰说道，“先前一直没用，就怕到时候缚龙锁一停，时间上又无法与你的暗物质风暴衔接在一块儿，白白的损失了重创他的最佳机会，谁让你的暗物质风暴需要那么长的时间，而且关键是你自己也无法精确的掌握到他的准备时间，只能选择稳重一点，让暗影浪费掉死神一击的机会先拖住他。”


第1456章 绝对零度（二）

　　陈英俊无奈地道：“好吧，我们也只好赌一回了，不过你可千万要把握好时机啊，不能让他的绝对零度先于你的缚龙锁发动。”

　　“那得要看你了，觉得他快要发动的时候，马上提醒我，我是被压在下面的，可看不到外面的具体情况，而且，我准备的还有螺旋剑！”楚辰说道。

　　“螺旋剑？这冰龙停在空中三十多米的上空，你螺旋剑到了这个高度还能有杀伤力？”陈英俊疑惑地道。

　　“放心吧，我自有分寸的，你自己注意好自己的事情就可以了，黑袍，你的死亡凋零也可以开始了。”楚辰紧接着对黑袍说道。

　　“嗯。”黑袍点点头。

　　渐渐地，空气中仿佛所有的水分都已经被凝固了一般，空气也变得越来越稀薄，令人连呼吸都变得困难起来。

　　楚辰向陈英俊询问了一下冰龙所在的那个方向，然后给自己调整了一个角度，被压在一堆冰块的下面，着实不大好受，不过这也是唯一一个可以不受到干扰的，可以安安心心地准备螺旋剑的地方，就如同当初在神魔古迹对付生命礼赞一样，把自己藏在黑暗之中，才是万全之法！

　　随着空气的急剧降温，所有人身上都俨然地被披上了一层薄薄的冰衣，黑暗和陈英俊都一边凝聚着技能，一边不住地打着哆嗦。

　　“他……他母亲的，我还是第一次……在这，这么冷的环境下面……作……作战。”陈英俊哆哆嗦嗦地说道。

　　“一样！”黑袍简单地说道。

　　平常的那些怪物和BOSS，根本不至于会发动到绝对零度这样的魔法，哪怕是在神魔大陆的极北地区，都不及这第五层的冷。

　　绝对零度那覆盖广阔无比的魔法阵逐渐地亮了起来，发出一道道如同极光般的绚烂的光芒。

　　“楚，应该快了，他要完成准备了，速度啊……”陈英俊看着那一阵阵散发出来的光芒，赶紧对楚辰大叫道。

　　“轰隆隆隆！！”

　　冰块之下，一道道尖锐刺耳的声音爆响连连，雷光剑带着飓风般的架势，狂卷起一股冰块、冰雪，如一条舞动的冰蛇，快速地朝着天空中的冰龙飞去。

　　“不对啊？”陈英俊和黑袍以及暗影都纷纷一愣，刚才陈英俊已经明明提醒过了楚辰，以目前冰龙所在的高度，处于螺旋剑攻击不断衰减的射程范围，怎么还是照直的就从冰地下面发动？

　　不过就在那漫天的冰爆纷舞之下，一道影子以几乎不亚于螺旋剑飞出去的速度从暴风雪中跳了出来，手中另一把长剑高高地舞起。

　　缚龙锁！

　　一道金色的光芒闪电般地朝着冰龙划去，在金色光芒一接触冰龙的刹那，仿佛如蔓藤一般，以着无比快的速度顷刻之间沿着冰龙的身体，龙翼，头部席卷，然后迅速地交织成一张密密麻麻的金色网。

　　此刻的冰龙，如同一只被牵住的风筝，被地面上的楚辰一拉，整片金网开始快速地收拢。

　　“这……这是什么？”冰龙声音嘎然一惊受到缚龙锁的影响，他的翅膀无法完全地展开，维持着他在空中的飞行，一时之间，迅速地从空中掉落了下来，刚刚好地，迎上了正从地面上冲上来的螺旋剑。

　　由于时间仓促，楚辰准备的螺旋剑威力并非是他所能够达到最强的，不过对付狼狈中的冰龙已经有着明显的杀伤力了，挤破了，最为薄弱的右翼。

　　而整股被冰龙凝聚而来的无边无际的冰元素也随着冰龙被缚龙锁束缚住瞬时间开始崩溃。

　　魔法反噬！

　　越强的魔法，一旦遭受到突然的打断，就遭受到反噬的力量就更强。

　　“啊啊啊啊！！！”螺旋剑之后，冰龙再次发出一通惊恐的哀号，潜伏于冰地之上的绝对零度魔法阵也随之慢慢地黯淡下去。

　　“呼——”陈英俊不禁在心底里面替自己按捏了一把汗，黑袍和暗影亦是如此。

　　绝对零度的消除，对他们来说，简直如释重负，一旦让他把绝对零度给完成，那么这里，除了暗影之外，或许就没有人可以活着了，虽然楚辰身上带着暖冰玉，但对于绝对零度这样拥有强大的冰系破坏力的魔法，暖冰玉也无法成为他的免死金牌。

　　“你的缚龙锁可以控制它多久？”

　　“最少一分钟，如果他是九阶龙的话，如果是八阶，那就是两分钟。”楚辰喘息着说道。

　　“时间上应该差不多了。”陈英俊目光看向那横趴在地面上被缚龙锁锁住一动也不得动弹的冰龙，虽然他遭到了一次螺旋剑的攻击，还有本身的绝对零度的魔法反噬，但是显然，这两样也都没有给他致命的伤害，如果在缚龙锁消失之前，还是无法重创他的话，恐怕四人的七耀玄冥塔之旅就要尽于此了。

　　“黑袍，如果到时候，缚龙锁快要消失之前，我的暗物质风暴还没有准备好的话，你就先发动死亡凋零吧，能给他造成多少攻击就造成多少攻击。”

　　黑袍点点头。

　　远处，暗影不断地围绕着被束缚中的冰龙攻击，虽然死神的普通攻击，对他鲜有成效，但能削弱几分是几分。

　　一分钟的时间，说短不短，但是说长也不长，渐渐地，笼罩在冰龙身上的那道金色的网慢慢的开始黯淡下去，如同在风中摇曳不定的残烛，忽明忽暗。

　　众人知道，缚龙锁的时间快要到了，而且时间也刚刚好快一分钟，以楚辰先前所说的，看来这冰龙确实是九阶的。

　　“妈的，九阶啊，如果我们能够把他给干掉的话，绝对够我们回去吹牛逼好一阵子了，干掉了一条九阶的冰龙，才四个人，哈哈哈……”越到这个关头，陈英俊反倒不紧张了。

　　“黑袍！”楚辰和陈英俊同时地对着黑袍叫道，远处，暗影快速地退避。

　　“死亡凋零！”

　　黑袍的死亡凋零其实早在十多秒钟之前就准备好了，只是为了配合陈英俊才等到现在。

　　一股乌黑色的死亡光芒开始从冰龙的身体周围亮起，连通着四周的冰地，全部被染成了漆黑色死亡之地，黑腾腾的死气萦绕，仿佛是在不断地蚕食他的生命。

　　就在这时，缚龙锁最后的那点残余的力量也消失了，整条连接在楚辰的斩龙剑和冰龙的那道光芒一下子地断裂开来！

　　吼！！！

　　一感到那股束缚在自己身上的力量消失，冰龙快速地站了起来！


第1457章 暗物质风暴

　　不过螺旋剑捅破了冰龙的右翼，使得他暂时不可能重新的飞到天空中去，这才能够让黑袍的死亡凋零得以持续有效发挥。

　　嗷！！！

　　冰龙怒吼一声，试图朝着楚辰发足狂奔而来。

　　“搞定了没有？”楚辰对着身后的陈英俊喊道，因为他这个时候退也退不得，进也进不得，上前强挡冰龙的冲击，他单枪匹马显然显得有些势单力薄，而且，还会受到死亡凋零的无差别攻击。退的话，对于一个正处于凝聚技能，一个正在发动技能的陈英俊和黑袍来说，无疑就是把他们两个都逼入了死地。

　　幸好的是……

　　“搞定！快退后！”

　　陈英俊的声音对于楚辰来说如同雪中送炭一般，同时身形快速地往后飞退而去。

　　楚辰后退之际，只觉得眼前的一片空间就像是突然之间震动、扭曲了一下似地，在死亡凋零的基础上，整块冰地霎时间裂开无数的细小的口子，一颗颗非常小的黑色物质正以着极快的速度从那些裂缝、口子中迸射了出来，然后漂浮在空中，密密麻麻的一片，瞬间让楚辰和冰龙那段距离之间形成了一片模糊的黑色地带，让冰龙冲向楚辰的速度一缓。

　　暗物质风暴的攻击范围要比死亡凋零大很多，光光半径就已经达到了70多米。那些黑色的暗物质如同漂浮在空中的浮尘，缓缓地，受到了一股神秘力量的搅动，开始逆时针地搅动起来。

　　冰龙似乎已经察觉到了不对，再次地狂奔。

　　轰！

　　龙头迅猛地朝着暗物质风暴形成的风暴边缘撞去，一小片暗物质顿时被撞散在了空气中。

　　但伴随着整个暗物质风暴的逆时针加速旋转，无形中已经形成了一股强大的力量，正逐渐地试图将他给拉回到风暴中心！

　　吼吼吼！！！

　　冰龙愤怒地挣扎着，只是任凭着他如何的去挣扎，依旧无法挣脱出愈来愈强的暗物质风暴，最终的被拉回到了漆黑的风暴之中。

　　“幸好，这风暴还有吸力，我就怕牵制不住他，让他一出来，我们就玩完了。”陈英俊额头已经渗了一片冷汗，长长地松了一口气，若是这冰龙从他的暗物质风暴中挣脱出来了，那他们四个人刚才所做的一切都是白费了。

　　“希望就借暗物质风暴和死亡凋零可以将他给击败吧。”楚辰并排地站到陈英俊和黑袍那边，缓缓道。

　　但形势却不如理想中的那般顺利，纵然是死亡凋零和暗物质风暴同时发力，冰龙的咆哮，怒吼和挣扎声依旧在风暴的肆虐中持久不衰。

　　四人的脸色越来越难看。但说到底，眼前这条龙是九阶的龙，若是两个五阶技能联手就能将他置于死地，这也绝然难以令人信服。

　　“你再用螺旋剑，或者地狱闪光，万一他出来的话。”陈英俊对着楚辰道。

　　“来不及了。”楚辰眼看着暗物质风暴的威力越来越弱，便已知晓距离它停止的时间越来越短了，就算是从暗物质风暴发动的一开始就准备地狱闪光或者螺旋剑，时间上也显得非常捉襟见肘，而且，如果这冰龙没有受到太重的伤，等到暗物质风暴弱到一定的程度的时候，不需要等到停止，它便有足够的力量去挣脱风暴的吸力。

　　黑色的暗物质缓缓地停了下来，一颗颗像是失去了所有动力，慢慢地从空中掉落回了地上，而此前，死亡凋零已然停止了，地面上的冰块重新回复正常的颜色，只不过已经变得支离破碎。

　　出乎众人的意料，冰龙虽然还活着，但却显得伤痕累累，尤其是比较脆弱的两翼，已经在风暴和死亡凋零的双重肆虐下，只剩下了丁点儿惨淡的骨架，原本白皑皑的雪白的身躯，此时此看看起来就像是一块块被震裂了的玻璃，一道道，一条条细微的裂痕满布，随着冰龙缓缓地从地面上站起来，哗啦哗啦地，那些裂痕开得更大。一块块大大小小的冰块纷纷地从冰龙的身上往下掉落，看起来仿佛随时之间都会彻底散架了一样。

　　陈英俊和黑袍相互望了望，心中纷纷一喜。

　　“唔……该死的，本座从来没有那么狼狈过！”冰龙努力地站直了身子，声音低沉地道，不过，俨然已经没有了初时的霸气。

　　“不过……”冰龙那对冷若冰霜的眼睛突地一厉，“你们似乎也已经用尽了所有的全力了！”

　　刚刚喜上眉梢的陈英俊立刻地将这幅笑容凝固在了脸上。

　　毫无疑问，冰龙的话，确实点中了他们的要害！

　　没有了缚龙锁，就不可能再为他们创造出那么多的时间来准备暗物质风暴和死亡凋零。冰龙的防御非常坚挺，就算是眼下伤痕累累，但是瘦死的骆驼比马大。

　　呼——

　　站起来的冰龙往前一口冰冻吐息，支离破碎的冰地逐渐地，开始重新结成一整片，用以承载他巨大的重量。

　　“你不是还有什么底牌没亮出来吗？都啥时候了？还装逼！”陈英俊转过身对着楚辰叫道。

　　楚辰苦笑着道：“是还有一招，但是对这头家伙没有用啊……”

　　“那还是我来吧……”黑袍上前一步，目光镇定地看着那正一步步走过来的冰龙。

　　“你？”陈英俊一讶，黑暗祭祀习惯于给人感觉只能站在后面下下诅咒，加加血，复活一下同伴，而现在黑袍主动上前说要挡住一头九阶的冰龙，尽管对方目前为重伤状态，但是依旧还是让陈英俊感觉有些不习惯。

　　“别忘了，我的58级技能，是一个召唤技能。”黑袍快速地举起祭祀手杖，身上顿时一片乌光四溢。

　　轰！

　　骤然间，众人只觉得头顶上一道惊雷闪过，抬头看去，但是却没有任何的闪电纵横的迹象，而是天空中突然地破开了一个黑色的洞，仿佛是天际被捅了一个窟窿。

　　逐渐地，几片乌黑色的羽毛从那片黑色的洞口中缓缓降落，细看之下，这些羽毛竟然与陈英俊的天魔族的翅膀上的羽翼有些近似，不过天魔之翼更倾向于金属色，而眼前的，却是纯粹的黑色绒羽。

　　堕落天使降临！

　　楚辰抬头看向那降临的天使，结合当初遇到的四翼堕落血天使，口中呢喃地说道：“四翼堕落天使，应该是在68级左右。”

　　不过这个68级可不是普通小怪的68级，应该是一个68的BOSS级实力，在目前来说，也勉强算作是一股强劲的新生战力！


第1458章 团灭？

　　“不过这东西能够跟九阶的冰龙对抗？”陈英俊脸上怀疑之色表露无遗，因为根据黑袍的话，他也应该是第一次召唤这堕落天使。

　　“总比没有人上去抗好。”黑袍不服气地道，毕竟这是他目前所能够拿出来的最强的魔法了。

　　堕落天使缓缓地浮漂到黑袍的面前，四片巨大的堕落之翼将他的身形烘托得相当之巨大，右手中紧握着一把巨剑。如此看来，应该是一个靠物理攻击为主的战斗天使。

　　不过物理型的反倒是正合了楚辰的意，毕竟面对九阶的冰龙，众人所需要的是时间，而不是战斗力，强大的技能每个人都有，但就是没有时间去凝聚，这四翼堕落天使正好可以拿来充当肉盾，哪怕能够顶个两三分钟也行。

　　黑袍对着堕落天使一比划，然后遥指向冰龙，顿时四翼堕落天使翅膀一振，整个巨大的身形如同一根弦上之箭，嗖的一声飞射出去，扑向冰龙。

　　身为冰之领主，既然能够将自己幻化为九阶的龙，自然不会把区区的四翼天使给放在眼里。冰龙眼睛随意地一抬，用充满着轻蔑之意的口吻缓缓地道：“堕落天使？”

　　紧接着，冰龙嘴巴随意一张，顿时一股冰冻吐息喷溅而出，冷咧咧的寒气风暴顷刻之间席卷天空。

　　“这东西别要是连一个冰冻吐息都扛不住，那就简直是太废柴了。”陈英俊说道。

　　“说的你好像可以安然地抗住九阶龙的冰冻吐息一样。”黑袍瞪了他一眼。

　　四翼堕落天使本身的智商就相当的高，根本就不需要黑袍的主动引导，自然而然地就选择了避其锋芒，身形在空中快速地一翻，转向从冰龙的侧面进攻。

　　“看起来这天使并不算笨嘛。”

　　楚辰也是点了点头道：“嗯，这样的话，就能够为我们争取更多的时间了。”

　　“放心吧，我发现这四翼堕落天使不像光明祭祀的圣铠附体，是可以被我主动加血恢复的，所以不会那么容易就死去。”

　　“这样？”楚辰也早闻光明祭祀的圣铠附体相当之变态，唯独的缺点，就是非生命单位，无法被光明祭祀的治愈魔法所修复，不过一般来说，还真没有什么普通的怪物可以破的掉这圣铠附体。

　　“那就交给你了！”楚辰对着黑袍说道，然后示意了一下陈英俊，两人各自会意地朝着两边散开。

　　同时，四翼堕落天使的攻击也落在了冰龙的背上，因为冰龙先前遭受到巨大的创伤，而且这四翼堕落天使配合着那把巨剑，破坏力也显然不俗，一剑斩下去，竟然能够在冰龙的身体上爆出了一个不大不小的缺口来，这让众人信心明显一振，因为这意味着，只要是倾力一击的普通攻击，也能对这冰龙开始奏效了。

　　冰龙无法飞行，他的行动能力大大的折扣，远远比不过能够在天空中不断盘舞的堕落天使，只要他稍稍的一个不留神，堕落天使就会从他防备不到的角度窜下来攻击，这让冰龙大为恼怒。

　　而让楚辰微微一奇的就是，这冰龙虽然是九阶的，但是他的恢复能力却不像其他的九阶龙那么的恐怖，至少他破碎掉的那两片龙翼，到现在为止，丝毫没有一点修复的迹象。

　　普通的冰冻吐息根本无法纠缠住灵活的堕落天使，而且暗影看着堕落天使普通的攻击也奏效了，他也不甘在一旁观看，死神矫捷的身形总是能够神不知鬼不觉地绕到冰龙的身侧，对他来一记爆刺，而且冰龙身上有太多的细小的伤口，刚刚好方便了爆刺的施展，每一次爆刺的攻击，都可以差不多等同于堕落天使的一次临空一击。

　　吼！！

　　冰龙顿时大吼一声：“冰狱冥嚎！”

　　一道比绝对零度缩小了一圈的魔法阵再次地浮现出来。

　　“是冰狱冥嚎？”楚辰和陈英俊等心中波澜一惊。

　　冰狱冥嚎对于除了黑袍之外的三人都相当之熟悉，当初风暴要塞城主就用这招冰系魔法，不知道干掉了多少个人，其恐怖程度不亚于刚才的绝对零度，只不过魔法的释放范围没有绝对零度那么的大。

　　这是一个七阶的冰系魔法，就连当初破天的绝对防御，后面填上十字秘银盾外加冰的双重防御全开都无法顶住，而眼下连个神圣骑士都没有，更别提什么绝对防御了；再者，九阶的冰龙，施展冰狱冥嚎的威力，比之风暴要塞城主只会高不会低。

　　“全力一击打断它，不然我们都要挂在这里！”楚辰大喊道，而且，依据冰狱冥嚎比绝对零度低级一些来推算，冰狱冥嚎的凝聚时间只会更短。

　　“我靠，拼了！”陈英俊也知情况糟糕，不顾一切地朝着冰龙冲去，而在冰龙凝聚魔法的时候，也是他最“乖”的时候，丝毫不会有任何的反抗。但是所有人都知道，可能这结局就会在这十几二十秒钟内诞生——到底是继续前进，还是全军覆没！

　　孤注一掷！

　　楚辰，陈英俊，暗影，堕落天使全部斩向同一个位置——龙颈！

　　那是防御最薄弱的要害位置！

　　轰！轰！轰！轰！

　　四个人的攻击，先后地传来四声剧烈的爆响。

　　“你们……”冰龙的声音断了一下，“……完蛋了……”

　　四人的眼睛瞳孔突然之间一齐放大，呆呆地看着冰龙的颈部，粗大的圆颈被轰掉了三分之一左右，但是依旧不足以对冰龙造成致命性的打击。

　　冰狱冥嚎的完成速度比众人想象中的提前到来，俨然地，整个天空仿佛一下子地变成了一个冰的世界，一根根粗大的冰锥直垂了下来，闪烁着冰冷的光芒，似乎正在朝着他们狞笑。

　　“干……！”陈英俊回过神来，但是冰狱冥嚎的囊括范围有400多米，根本不可能跑得出去，“难道哥又要牺牲了吗……”陈英俊显得有些不甘心。

　　与此同时，他立刻转头看向暗影，但暗影似乎早就比他先一步的反应回来了，已经开始转身跑向黑袍了。

　　“哼，又想用上一回的伎俩吗？你以为本座没有准备吗？”随着冰龙的话音落下。

　　空气中迅速地腾起一股浓浓的水雾。雾，很浓，浓到根本就看不清楚三米以外的东西，一下子地阻挡住了黑袍与暗影之间的那段视野。

　　“黑袍不能挂，他一挂，咱们就团灭啊！”陈英俊大呼道。


第1459章 血影分身（一）

　　“该死的，我失去黑袍的位置了！”暗影焦急地大叫道。暗影距离黑袍位置有些远，而且天知道这个时候，黑袍有没有自行走位，头顶上又是一阵阵类似于冰被碾碎的声音，非常的吵，听声辩位的能力也大受影响。

　　而且，随着那股雾气的越来越浓，众人甚至无法看到天空中那些正虎视眈眈地垂直正要往下掉的巨大冰锥，每一根冰锥掉落下来，都具有万斤之势，而且哪怕是落空了，当他坠落到地上时，其溅散开来的攻势相当于一次四阶的冰山地狱魔法，虽然一个冰山地位不可怕，但是当无数冰山地狱接二连三地发动的时候，这种多重叠加在一起的攻击，就连六阶的都无法承受得住。

　　“看来我的王牌也要在这个时候亮出来了！”却是楚辰不惊不慌地道。

　　两人就位于冰龙的龙头附近，陈英俊一听，不禁一阵喜出望外，道：“真的？”

　　“呃……不过，你就……无能为力了……”楚辰相当之抱歉地道。

　　“我靠，我靠！我就知道，我每一次都是那么的倒霉……难道哥要再次的英勇就义了吗？”陈英俊哭着道。

　　楚辰迅速地将血神给召唤出来。

　　“血影分身！”

　　一人一蝙蝠猛然地激发出一阵阵炫目的血腥之光，转瞬之间，两者一齐消失。

　　陈英俊距离得楚辰只有几步之遥，虽然雾气相当之浓，但是眼前的景象他却可以大致的尽收眼底，不过就在他扫眼四处寻找楚辰和血神两人身影的时候，身上竟然不知不觉地多出了一道淡蓝色的光盾，暖洋洋的保护着他不受到寒气的侵蚀。

　　“血魔盾？”陈英俊一讶。

　　“这个就一直留在你附近给你加血魔盾，能帮你顶多久就顶多久，其他的我撤了。”一个声音不知道是从哪个方向传来，让陈英俊相当之费神。

　　“血影分身？”他依稀地记得几秒钟之前，楚辰模模糊糊地说了那么几个字。

　　“靠，就你会变，我就不会变吗？”陈英俊蓦然醒悟，整个人仿佛一下子地变成了由无数只蚂蚁类聚起来的蚁人，然后飞速地朝着地面上爬去。

　　对于他来说，眼下最安全的地方就是这头冰龙的身体下面，这样天上掉落下来的冰锥是肯定砸不到他的头上了，因为这冰狱冥嚎是冰龙自己发动的，他肯定不会蠢到搬石头砸自己的脚，不过那些溅射出来的冰山地狱，估计陈英俊得要阿弥陀佛地求一下佛祖保佑了。

　　虽然陈英俊和楚辰两人都可以借助这种变身来躲避一定的攻击，但是两者的效用却是天差地别，这也是九阶之所以为九阶的原因。地狱蚁后和血神都可以归类为辅助类魔兽，但血神却可以称之为最强的辅助魔兽。

　　血影分身可以让楚辰和血神联合化成15只血神分身，任意一只分身都拥有吸血、血之驱散、麻痹灌注、血魔盾、放血等技能，只要有任何一只分身不死，寄生主和血神都不会死亡，当魔力枯竭时，将强制变回原状。这显然与地狱蚁后的互为寄生有着本质的区别，地狱蚁后的互为寄生只是将寄生者的生命拆分成无数个等分，每一只蚂蚁都承载着陈英俊的一部分生命，一旦那些蚂蚁死的过多，那么陈英俊的小命也必然不保。而血影分身则完全不同，就如同血神本身的复制技能一样，只要有任何一只分身存在，就不会死亡，而且血影分身比之复制技能更为得变态，光光分身的数量就达到15只，是复制技能下的整整5倍，而且每一只分身可以施展技能，不像复制下，只有其中一只主体才能施展技能。而且15只血神分身下，吸血，麻痹，放血等技能一同施展，那几乎是变态的存在，单挑之下，几乎可以将对手一直麻痹吸血放血到死，只要对方不是麻痹免疫。

　　血魔盾！

　　15只分身全部为自己套上了血魔盾，蓝汪汪的血魔盾在一片雾白的环境中，看起来可谓是相当之壮观，原本楚辰还准备给陈英俊留守一直分身替他加血魔盾之用，不过那小子却自行寄生在地狱蚁后身上跑了，所以楚辰自然也不客气地也给召了回来。

　　血之驱散！

　　15只血神分身有序地对着附近施展起血之驱散来，效率可谓是相当之高，霎时间地将周围的雾气被驱散了一大片。

　　轰！

　　与此同时，冰狱冥嚎的第一道冰锥坠落在冰地里面，顿时爆出无数细小的冰锥和冰箭，疯狂的朝着四周散射。

　　时间紧迫！

　　“看到了！”暗影目光倏地一跳，找到了黑袍的所在，立刻朝着他所在的方向直奔而去，同时沿途不断地注意着天空中时刻可能坠落下来的冰锥。

　　看着暗影已经跑向了黑袍，楚辰的心顿时放下了几分，给堕落天使也加了一个血魔盾，至少这个时候，这个四翼堕落天使还在很卖力地攻击着冰龙。

　　同时开始驾驭着15只血神分身朝着不同地方向飞去，虽然15只血神分身都是无差别的，但是对于楚辰来说，却有区别，真正的完全具有他自主意识的只有一个，其余的虽然他也可以通过精神去引导它们，但是却不像自己这只本体那么的灵活。当然，当这只本体被杀的时候，楚辰的意识就会自动地转承到下一个分身中，一直到所有的分身全部死亡为止。

　　朝着不同的方向跑，这样存活率更大一点，毕竟只要一个存活下去就可以了；而若是呆在一块儿，万一被砸中，那就是死一堆了。

　　哗……哗……哗……

　　虽然因为雾气的影响看不见，但是光光听这声音就能知道，天空中，那些冰锥掉落的速度也变越来越快。

　　楚辰自己朝着暗影刚才追出去的那个方向跑，其余的14个则是交由它们自己控制。过程中一不留神地，其中两只被一道冰锥给击中，虽然因为套着血魔盾，一时之间没有挂掉，但是却被死死地压在了地上，血神的身型非常的小，而且不是战斗型的，防御不高，一被压在地面上，顿时在一片冰山地狱乱舞的冰箭下彻底挂掉。

　　NND！

　　楚辰大为郁闷地继续飞行着，堪堪地躲避着来自天空的巨大冰柱的攻击，此时此刻，地面上到处都是飞舞着的冰箭，冰渣，一片混乱无比。而让他感到奇怪的是，陈英俊那家伙竟然不知道躲在哪里，竟然一直都没有挂。

　　“我靠，你在哪里呢？”楚辰在组队频道里面对着陈英俊问道。

　　“冰龙肚子下面呢……”

　　“干，我怎么就没有想到呢。”楚辰大为懊悔，但是这个时候已然迟了，因为想要躲到冰龙的肚皮底下去，就必须低飞，但是这会儿低飞，迎面的就是数之不尽的冰山地狱，简直是找死，还不如呆在天空，比较安全，至少在天空中受到的攻击不那么的密集。


第1460章 血影分身（二）

　　不过陈英俊的情况也并没有如楚辰所想象得那么好，他也只能自家自知自家苦。从天空坠落下来的冰柱的直接攻击倒确实对他没有威胁，但是那些无孔不入的冰山地狱式的溅射攻击，让他痛心无比地看着自己身边的蚂蚁正在一只一只地减少，虽然这些蚂蚁数量看起来非常的足，但是一个个都脆弱无比，被这种魔法一碰到，哪里有不死的可能。

　　因为之前已经驱散过的缘故，所以楚辰自己本体所挑选的这条路威胁相当要少很多，沿途不断地抬眼扫一扫空中，尽力地躲避着那些直往下坠落的冰柱，好几次因为有些局部区域太过于密集，让楚辰差点就被击中，好在血神的飞行速度不赖，而且身型够小，非常的灵活，往往就在那差之毫厘的空间中躲避开了冰狱冥嚎的攻击。

　　而那个四翼堕落天使也不知道在什么时候，已经倒在了冰狱冥嚎的疯狂肆虐中了。

　　到最后，除了楚辰这只本体之外，竟然还有四只能够侥幸地从密集而恐怖的冰狱冥嚎中存活下来，这让楚辰颇感有些意外。

　　“救命啊……”就在冰狱冥嚎快要结束的时候，陈英俊求救的呼叫声却不合时宜地传了过来。

　　“干嘛？”

　　“哥只剩下脑袋了，现在是……最后的遗言……说完这句就没有下句了。”陈英俊哭道。

　　“我晕……”所有人都差点晕倒。

　　楚辰询问了一下他目前尸体所在，但是……已经变成了尸体的陈英俊自然也无法回答他的话了。

　　冰狱冥嚎终于完全停止，冰龙所发动雾气也逐渐的消散了，众人放眼望去，只见原本平坦的冰地里面，一片林立、堆积如山的冰块，大的小的，尖的，钝的，一片杂乱。

　　隆隆隆隆……

　　远处，在一堆堆白皑皑的冰块里面，冰龙缓缓地站了起来，抖了抖身上堆积的冰渣和冰屑，威武无比地吼叫了几声。

　　“完了……这家伙估计连脑袋也都要被踩扁了……”楚辰心中想道，若是连尸体都找不到了，就算是空有黑袍这样的高级黑暗祭祀，也无济于事，尽管众人大致知道陈英俊的尸体应该在冰龙的肚皮底下那块地方，但如果被冰龙抖起来的冰块给埋了的话，找起来的难度就相当之大了。当然，打捞尸体的难道大小不是问题，关键是所费的时间，一旦时间拖久了，陈英俊爆出来的装备和物品是要被系统给清理掉的，万一这爆出来而是阴灵神枪……那他就哭吧。

　　楚辰将自己的忧虑说了出来。

　　“不过如果有装备爆出来的话，我们就能确定他的尸体所在了。”黑袍显然经验很丰富。

　　“嗯，最好能爆一把大的，比如阴灵神枪！最好还能跟一墓碑一样，插在那里就更容易辨认了。”

　　“现在关键是把这头冰龙给引掉，不然我也没法出手。”黑袍看着还处于血影分身中的楚辰道。毕竟只有楚辰目前这个状态是最安全的。只要留一个在远处，其余的一涌而上，哪怕都挂了，也没事。

　　“好吧，但我只能负责引开他的作用，要干掉他。我实在是无能为力，毕竟这冰龙皮太厚了，我的小嫩牙……啃不动他。”楚辰露了露尖尖的如同吸血鬼一般的獠牙。

　　暗影和黑袍都晕死，如果那还能叫小嫩牙……那他们的算什么？没牙？

　　“你的四翼堕落天使还能再召唤吗？”暗影问道。

　　“冷却时间3小时。”

　　楚辰直接地将主意识切换掉了另外一只血神分身上，原本那只就停留在原地，以确保自己的安全。

　　同时，楚辰估量了一下自己的魔法，血影分身所消耗的魔法值是算在血神身上的，因为在习得血神附体后，血神以后大致走的方向就是与主人合体的方向，所以从那时候开始，楚辰就着力地将属性都分配到了智慧上面，以确保更多的魔法值，魔法值越多，血神附体和血影分身所持续的时间就越是长，就以目前而言，在满魔的状态下，血影分身可以持续5分钟左右，而过程中血魔盾和驱散等技能的使用则也是平均地算在血神的魔法值下，所以，眼下，在不动用血魔盾和驱散等技能下，楚辰大致只能再维持血影分身2分钟左右。

　　楚辰操控着四只分身朝着冰龙飞去。

　　冰龙的眼睛也贼亮，一下子就注意到了天空中飞舞的血神。

　　“血神？”同样为九阶，怎可能认不出小三的真面目。

　　“只可惜，还是太弱了，根本破不了本座的防。”这话，算是点中了楚辰的要害，体型小的魔兽面对体型大的魔兽，这是先天的弱势。

　　不过血神的出现，还是引起了冰龙的重视，无他，只为同样是九阶。而且，体型小的魔兽面对体型大的魔兽，也同样反之，拥有先天的优势，灵活！

　　轰！

　　冰龙从冰地里面一跃而起，失去了翅膀的他，只能靠着笨拙的跳跃从能对付空中的单位。

　　“快！”同时，楚辰对着暗影和黑袍两人叫道。

　　在连续的发动绝对零度和冰狱冥嚎后，冰龙的魔力也似乎有所枯竭，不像刚开始那般，见人就来一记冰冻吐息，而是在追逐到适当的距离的时候，喷吐一次吐息。

　　为此，楚辰不得不再次地给自己顶上了血魔盾，不然被冰冻住的话，那是一件非常麻烦的事情，自己目前的身体是血神的素质，并非是自己，可以无视冰冻。


第1461章 你的遗照

　　“快点……我的分身又挂了一个了”楚辰焦急地对着暗影和黑袍说道，而且维持血影分身所剩下的时间也不多了。

　　“找到了！”

　　暗影总算是在爆开好几块巨大的冰块下面找到了一把斜插在冰地里面的阴灵神枪，同时还有几件其他的装备和一地的药物。

　　“真悲剧，果然把枪给爆掉了。”暗影一阵感慨。幸好能够及时的找回陈英俊的尸体所在，若是阴灵神枪给系统刷掉了，陈英俊真的都没地方哭去。

　　紧接着，暗影刨开下面一点冰雪……看着陈英俊那惨不忍睹的尸体，忍不住叹了一声：“真悲剧……”

　　仅剩下的尸体部分也因为冰龙的发飙而被踩得不成样子了，当然，为了能够让陈英俊也不用错过这等精彩的场面，暗影很慷慨地给他拍了好几张“写真”，以给陈英俊复活后再细细品味这幅悲催无比的遗容。

　　与此同时，黑袍开始施展高级黑暗复活术。

　　没过半分钟，楚辰最后一个血影分身也被冰龙给打掉，主意识不得不重新地回到在远处待命的那个分身上去，同时也强制地结束了血影分身的状态，毕竟只剩下最后一个分身，根本就没有任何的用处，还不如变回原型，至少自己这个六阶的剑士要比血神的防御牢靠得多。

　　嗷！

　　冰龙干掉了所有的血影分身，显得有些洋洋得意，迅速地转过头，却是发现暗影和黑袍两个人正鬼鬼祟祟地在远处不知道干些什么，毕竟他也不知道陈英俊就躲在他的肚皮底下，当然，也牺牲在他的肚皮底下。

　　冰龙扑动了几下自己残缺不全的翅膀，隆隆地朝着黑袍所在的地方奔来。

　　高级黑暗复活最后一道光芒闪过，原本陈英俊那残缺的尸体开始快速地重组再生，过程显然花费的要比他第一次来得更久，毕竟他第一次被冰之领主给干掉，留的是全尸，而这回是死无全尸。

　　“快点快点！”暗影看着黑袍额头上已经渗出了冷汗，而冰龙却越来越近，心中不禁呢喃着道，“来不及了……黑袍快走！”

　　但以冰龙冲过来的速度，也就暗影能够勉强地闪开，黑袍却绝难靠自己的能力去闪避，而且暗影的次元位移却又还在冷却当中。

　　轰！

　　就在这时，楚辰的身形快速地从一旁飞奔而出，一招鬼炎重击从侧面一剑劈在冰龙的身侧，强大的冲击让冰龙的奔跑轨迹摇摇晃晃地往一旁偏移了不少，恰好地从黑袍的身侧冲过。

　　自血影分身结束之后，他就知道，冰龙的焦点会重新地回归到暗影和黑袍身上，而靠暗影一个人是绝对不可能阻挡的了冰龙的冲击的。

　　虽然冰龙的冲撞没有直接命中黑袍，但是就在他偏离轨道之前，还是奋力地对着黑袍所在的方向喷了一道冰冻吐息，毕竟土系是龙族天生的能力，是他能够最快发动的远程攻击。

　　“搞定！”

　　黑袍刚刚松口气之时，冰冻吐息便已然到达，虽然他距离冰龙发动冰冻吐息时的距离尚远，但冰冻吐息那股彻寒无比的气流依旧让他全身变得一片僵硬，感到自己整个人就像是突然之间结成了冰一样。

　　“妈的！”这是黑袍第二次被冰冻吐息冰冻住了。

　　驱散！

　　远远的，小三身上魔法光芒闪动，这也是他最后的一口魔法，那还是得益于楚辰强行停止了血影分身的维持，不然的话，它现在是魔力完全枯竭状态。

　　刚刚从黑袍全身凝结起来的寒气渐渐地因为血之驱散的效果而融化掉。

　　“快走！”楚辰对着黑袍大呼道，黑袍点点头，不敢继续做停留，尽力地朝着远处跑去，救完陈英俊这条命，这里就已经不再属于他的战场了。

　　同时陈英俊也从冰地里面把自己给完全地挖了出来，看了看斜斜地插在一旁的阴灵神枪，口中不禁有些发苦，幸好自己被复活回来了。

　　不过随之而来的冰冻吐息让他冷冷地打了一个寒战。

　　一个BOSS，竟然让他接连地挂了两次，这还真是从来没有过的事情，陈英俊也是怒火中烧。

　　“NND，竟然杀了我两回，还爆了我那么多东西……老子跟你……”陈英俊快速地捡回一些重要的东西，发狠地抓回阴灵神枪，正好回头看见那调转方向重新来势汹汹地冲撞过来的冰龙，两纯洁的眼睛一眨，“乖乖，还是先逃命吧……”

　　都说事不过三，现在都已经两回了，陈英俊可不想自己在同一个BOSS身上跌倒三次，那要是传扬出去，他以后可就真没脸见人了。

　　“现在咋办？这家伙一直追着我屁股咬！”陈英俊赶紧地对着楚辰发求救道。

　　“继续让他跟着，这样才能为我们三个人创造时间啊。”

　　“我靠，太没天理了，我跟他有仇吗？我已经被他给杀了两回了……不行，若是待会儿有东西奖励，我一定要挑最好的。”

　　“放心吧，安慰奖肯定是有的。”

　　陈英俊这才满意地屁颠屁颠地引着冰龙逗了好几个圈，不过后面冰龙也不闲着，时不时地就对着他喷一口冰冻吐息。

　　爆刺！鬼炎重击！

　　暗影和楚辰纷纷地趁着冰龙追着陈英俊不放之际，从他的侧面发起进攻，冰龙的防御已破，两人的不算大招的技能也可以对冰龙造成一定的冲击。

　　冰龙发怒地转过头，咬向楚辰，却是脑袋刚刚转过去，原本被他追的陈英俊立刻地回头一道暗影之矛，打在他的脖子上，冰龙又是一阵惨嚎，而三人，无论速度，还是反应都算一流，冰龙不管是去追哪一个，都很难追的上，除非使用魔法，但是接连地使用了多次的魔法，让他所剩不多的魔力在短期内无法再有大的作为，只能偶尔地喷上几口吐息。

　　“用三角阵型玩死他，他魔法枯竭了，不大可能再发动什么太大的魔法了。”楚辰对着两人叫道。

　　“正有此意呢，老子要报两次被杀之仇。”

　　“给你看几样东西，再刺激你一下。”这个时候，暗影突然神秘地对着陈英俊道。

　　“什么东西？”

　　“你的遗照。”

　　“……”

　　陈英俊快速地瞥了一眼暗影发过来的几张图片。

　　“我靠……我那么英俊的脸，竟然被毁成这样了？NND，我跟你拼了！”


第1462章 化险为夷

　　陈英俊快速地调转身形，杀向冰龙。

　　“不用冲动啊……”楚辰一旁碎碎念地喊着，“别又被秒了。”

　　“NND，我跟他拼了，黑袍，给我加嗜血和治愈，给它下减速！”陈英俊翻出一面重盾，通常情况下，黑暗骑士只会在防御的时候才会拎出盾牌来，毕竟防御越是高的骑士盾，重量就越重，会严重的影响移动速度，但防御绝对是顶呱呱的。

　　楚辰和暗影相互看了看，不禁惊讶地道：“这家伙疯了？”

　　如果说眼前是一个六阶的BOSS，一个六阶黑暗骑士当肉盾绝对没问题，但是眼前是一头九阶的冰龙啊，这一巴掌拍下来，什么盾都是浮云。

　　冰龙一看，自己苦苦都没有追上的黑暗骑士，竟然不继续跑，还傻愣愣地挺着一面非常笨重的大盾摆出一副跟自己决一死战的样子，不禁心中一乐，连冰冻吐息也不喷了，毕竟这个时候，物理攻击来得更有效，直接四条腿一蹬，低头朝着陈英俊撞去。

　　“快闪！”楚辰和暗影同时着急地朝着陈英俊喊道，暗影都有些后悔，自己不应该拿那些图片去刺激他了。

　　黑袍也是顿感十分惊讶，黑暗祭祀的治愈术还是三阶时候刚刚转职时的那个，治愈的效率根本不算高，眼下陈英俊要跟一头龙拼命，让他一个黑暗祭祀在后面帮他治愈，当他是神吗？这怎么可能来得及？黑袍只能给陈英俊加了一个嗜血，给冰龙下了一个减速，然后就真的不知道干啥了。

　　眼看着，冰龙就要冲到陈英俊面前了，他依旧丝毫没有闪躲的意思，楚辰同时也顾不得什么三角阵型了，直接举剑朝着冰龙发动鬼炎重击，试图就像刚才救下黑袍那样，把冰龙的冲撞轨迹给强行偏移了，不过眼下，距离和时间实在是太短了，他也只能听天由命了。

　　大不了再让黑袍救一回吧，楚辰心想道，反正又不是没死过，就是死了三次，经验掉的有点多。

　　不过这个时候，陈英俊却是将重盾往后一退，楚辰认出，这是典型的发动裂天冲盾的前兆！

　　虽然裂天冲盾的冲撞力也很强，不过对比眼前九阶冰龙的冲击，裂天冲盾却只能小巫见大巫了，冰龙的冲击会盖过裂天冲盾的冲击力，继续撞向陈英俊，过程中，冰龙可能会因为两股相互碰撞而成的冲击力太强而陷入短暂的昏迷，但结果还是一样——就是它的惯性冲力会继续地撞向陈英俊，连人带盾将他击飞！

　　果然，重盾在回退的下一秒后，蓄力完毕，猛然地往前一冲，陈英俊手中的重盾迅速地放大，直面迎击冰龙！

　　轰！

　　冰龙体型巨大，而且冲击速度快，裂天冲盾的根本不是对手，直接被冰龙给冲溃，化为一片纷纷的碎幕。

　　而这个时候，楚辰的鬼炎重击尚距离冰龙只有五步之远，来不及了！楚辰目光担忧地扫向那一道道在空中逐渐隐去的裂天冲盾破碎的光幕，却是愣地发现，陈英俊的身形竟然在地面上往他这边打滚，而不是持在重盾之后！

　　这小子！他是不要盾了，是连带着裂天冲盾把重盾给丢出去的！

　　鬼炎重击！发动！

　　尽管距离冰龙还有那么一丝的距离，但楚辰决定不等了，因为就算是陈英俊是把盾给丢出去的，但是翻滚的速度绝对比不过冰龙的冲击速度，在这个节骨眼上，哪怕鬼炎重击能够改变冰龙一丝半米的冲击轨道，都可能把陈英俊的小命从鬼门关边缘给捞回来。

　　熊熊的烈焰带着毁灭性的爆炸力量，快而猛地冲击在冰面上，顿时掀起一阵冰火两重天，虽然鬼炎重击不是直接轰在冰龙的侧面，但是却也距离不远了，冲击还是让冰龙稍微地晃了一下，往外偏了几十公分，与陈英俊的身形恰好擦过。

　　“我靠！”

　　陈英俊感受着冰龙的巨大身形几乎从自己的眉毛前一擦而过，不禁打了一个寒战，就差那么一点……如果再近个几十公分的，他就被撞到了。

　　“NND，没事吧？”楚辰将他从震惊边缘给拉了回来。

　　“有事啊，吓得我连蛋蛋都快跳出来了……我以为我又要挂了。”

　　楚辰：“……”

　　“神啊……”却是这个时候，暗影突然地叫了一声。

　　“怎么？”楚辰回过头去看他。

　　“自己看。”暗影一个闪烁，直接闪到了冰龙的背上。

　　“靠！”陈英俊狠狠地拍了一下楚辰的肩膀，“我就知道，我就知道，能把他给撞晕过去！”

　　楚辰目光随即转到冰龙的头上，果然，冰龙现在是一副死猪一般地趴着，头低低地垂在地上，任凭着暗影怎么攻击都不反抗一下。

　　“哈哈哈……”

　　昏迷的时间可长可短，两人赶紧地朝着冰龙杀去。

　　“待会儿它要是再敢追我，我回头一记裂天冲盾。”陈英俊又从空间戒指里面取出一面盾来，刚才那一面盾已经被冰龙给撞得凹进去了整整一块。而对于很多骑士和战士来说，盾有时候不是一种装备，而是一种消耗品。

　　冰龙大约只昏迷了5秒钟，便快速地睁开了眼睛，晃了晃有点昏昏涨涨的脑袋，发现三个家伙竟然无耻地趁着自己晕眩之际，在自己的脖子上砍来砍去。

　　楚辰不得不佩服，这冰龙的防御巨厚无比，跟那铁甲脊刺龙有的一拼，趁着冰龙还刚刚苏醒回来还会懵一段时间之际，迅速地一道凝聚起来的鬼炎重击斩在它的脖颈的侧面，与此同时，暗影的死神镰刀和陈英俊的阴灵神枪从另一面呼应，两边夹击，让冰龙身上的脖子上伤口再度爆裂口几许。

　　晕眩！

　　鬼炎重击本身也和裂天冲盾一样，带有晕眩效果，再度RP爆发，刚刚苏醒的冰龙，再次地沉入晕眩当中。

　　“MD，啥叫人品，这就是人品！”

　　楚辰一阵激动。

　　“把你整个龙头给斩下，看你能不能继续活！”

　　对于楚辰来说，击败这条冰龙已经只是时间上的问题了，除非这冰之领主还能再玩出什么花样来，不过都已经是九阶的，再强的，估计就要上十阶了，这种传说级的东西，是不大可能守护在这区区七耀玄冥塔的第五层的。


第1463章 藏寒

　　接连的晕眩，是冰龙战败的一个催化剂。

　　“给他最后一击吧，你到空中去，用暗影之矛瞄准他的头部！”楚辰对着陈英俊说道。

　　“空中？”陈英俊愣了一下，“难道是那招？”

　　“对！”楚辰点点头。

　　“好，帮我拖个10多秒钟就够了！”

　　陈英俊快速地舞动着翅膀，升往高空。

　　很快，冰龙再次醒来，虽然楚辰也试图再一次用鬼炎重击击晕它，但是却没有那样的人品了。

　　不过冰龙却浑然没有注意到已经高高地升到天空中去的陈英俊，反倒是原地跟楚辰和暗影两个人不断地纠缠。

　　“准备好了没有？”楚辰对着陈英俊叫道。

　　“好了，立刻就下来！”对于现在的陈英俊来说，暗影之矛的凝聚速度是相当之快的。

　　“好！”就在这时，楚辰突然地往后跳开了几大步，然后亮出自己手腕的星之护手。

　　星辰引力！

　　楚辰的星辰引力发动的丝毫没有预兆，让正准备往下坠的陈英俊完全没有防备，整个人就像是突然之间失去了控制一样，呈几倍加速地往下坠。

　　“我靠？你用星辰引力竟然也不事先提醒我！”

　　“瞄准它头部！”楚辰对着陈英俊大叫道。

　　暗影之矛加上高空坠下来所附带的冲击力，本身就足以产生一股很可怕的杀伤力，但是在星辰引力三倍的重力下，这股冲力变得更为可怕！

　　陈英俊只感到自己整个人都仿佛因为那越来越快的速度而不断的抖，枪尖在空中的摩擦中不停地震动，瞄准？这对于此时此刻的他来说，是一项比较艰巨的任务！

　　冰龙也不愧是九阶的飞龙，一下子地也感受到了来自空那股足够撼动他的威胁，尤其是他现在这副伤痕累累的样子。

　　但是星辰引力太狠了，原本体型就非常庞大的龙，在此时此刻，增加了三倍的体重，让他一时之间差点趴在了地上，等到奋力地站起身来的时候，已然晚了。

　　陈英俊的枪已经闪电般地到达了他的脖颈。

　　轰！

　　陈英俊也幸不辱命，准确命中！阴灵神枪几乎是跟暗影之矛的光幕同时刺入冰龙的那条长长的脖子。

　　但是突然之间的阻势也让他的身形一下子地撞在了冰龙的身上，不过阴灵神枪却稳稳地穿入了冰龙的脖子，而且是完全的贯穿！

　　嗷……

　　冰龙似乎想痛楚地吼出来，但是只感觉脖子中仿佛被什么东西给卡住了一样，只剩下竭斯底里的嘶哑的吼叫。

　　“咳咳……咳咳……妈的……咳咳……那么高，三倍重力的撞击，我靠……你……你你……想谋杀我啊！！”这一居高临下一撞，几乎将陈英俊撞得快窒息了，握着阴灵神枪的那只手，都扭得不成样子了。

　　“嘿嘿，反正我知道你不会挂的，有黑袍在嘛，不就是扭断了手嘛。”

　　陈英俊无语地看着自己这个损友。

　　“他挂了？”却是暗影眼睛一动不动地盯着冰龙看，惊奇地道。

　　“似乎没有气息了？”楚辰靠近了一些，观察道。

　　紧接着，冰龙全身的身躯不断地裂开，就仿佛一头被高温加热了的玻璃龙突然之间遇水了一样，霎时间全身裂开，然后散架。

　　楚辰和暗影两人迅速地往后退了几步，而陈英俊则目瞪口呆地看着自己躺在一堆碎冰之中。

　　最后，那些散架的冰块当中，一股森然无比的寒气抽起，幽灵般从陈英俊的身旁拂过，让他不禁打了一个哆嗦。那股奇寒的气体逐渐地在距离陈英俊10多米远处凝聚出一个高大的人形，正是先前将陈英俊给秒杀掉的冰之领主。

　　“哼，没想到本座会输给你们，通往下一层的门我会为你们打开的，还有留了一些东西，算是对你们的施舍吧。”原本冰龙破碎的龙身缓缓地组成了一座冰雕传送祭坛，而祭坛的附近，竟然有一个白色的宝箱，这估计就是冰之领主口中的施舍吧。

　　只不过施舍这词儿听在几人耳朵里面觉得特别的刺耳，毕竟是他们四个人倾尽全力击败他的。

　　不过有好东西拿，陈英俊还是乐的屁颠屁颠的，哪管什么施舍，多施舍几次更好呢。

　　他距离得传送祭坛最近，立刻抢先一步地打开那个白色的宝箱。

　　“我靠！！！”

　　“怎么？”其余三人不禁紧步跟上。

　　“是一把匕首！天杀的，就一把，还叫一些东西？我还想至少也有一个安慰奖啊……我可是挂了两次！！”陈英俊仰天长号，欲哭无泪。

　　“匕首？”暗影一阵激动，瞬步地踏上传送祭坛。

　　果然，一把雪白色的精致的匕首正静静地漂浮在宝箱之中，刃长约一尺左右，微微弯曲，刃面很朴素，只有一条血槽无其他刻纹，但握手处却栩栩如生地雕刻着一条盘缠着的冰龙。对于暗影来说，楚辰和陈英俊都已经有一把六阶的武器了，但是他等级已经到了六阶，而武器则依旧还是五阶的，不管是水影龙牙匕首还是黑暗死神镰刀，如果眼下这把匕首能够是六阶的话，绝对是如虎添翼。

　　“你不拿？那我拿来看看。”陈英俊看着暗影伸向宝箱中的手停了一下，顿时抢先一把捞了起来。

　　“我靠，你让我酝酿一下行不？”

　　“让我先睹为快，你难道不知道我现在心情很受伤吗？你应该体谅我这个受伤的人一下。”

　　“好吧……不过千万把属性说出来，我要自己看……”

　　“擦……龙匕·藏寒！六……”

　　“停！！”暗影立马打住他。

　　“咳咳，我这不太激动了吗？”陈英俊嘿嘿一笑。

　　“来，给我看看。”楚辰也不禁凑热闹，这回，是好不容易出一件有用的东西，先前风之领主虽然慷慨，但隐风神袍是风系魔法师的东西，是个冷门中的冷门，再好的东西，也只能干瞪着眼睛，但匕首却不一样了。

　　陈英俊将匕首抛给楚辰。

　　龙匕·藏寒：天之传说，锻造者和锻造材料无从考据；藏寒匕平时隐而不发，藏而不露，待到攻击刹那，寒气倾泻，盛气凌人，直至敌人于死地。攻击目标时，100％令目标减速15％，7％几率令目标冰冻1秒。附带技能：白涟领域，令以施展者为中心方圆30米内天地冻结，所有处于白涟领域内的人或物移动速度减缓30％（无法与其他减速技能累加），并受到寒气侵蚀，施展者自身不受到影响，施展技能消耗施展者体力，技能冷却时间6小时，要求职业刺客类，要求等级60级。


第1464章 黑巫回廊

　　“100％减速？好霸道！”楚辰扫了一眼藏寒的属性后，不禁咋舌。

　　“郁闷啊，上苍太对不起我了！我接连挂了两次，而且，这最后一击还是我出手的，结果……我连个P都没有……”陈英俊继续哭道。

　　“你连个P都没有？”黑袍不同意道，“第一层的时候，别告诉我那些刷出来的极品矿石都不是你拿的。”

　　陈英俊：“呃……”

　　黑袍：“这些矿石拿出去卖，那将会是一笔天文数字吧？你还哭呢……我才哭呢，我什么都没有。”

　　“牛奶会有，面包也会有的，我们这不是刚刚打通第五层吗？还有第六层和最后一层呢。”楚辰安慰道，反正他不急，正如黑袍所说的，第一层已经出了大量的矿石和宝石了，足够他回本了，就算是打通了这七耀玄冥塔自己连一件何时的装备都拿不到，楚辰已然也淡定自若，因为，这七耀玄冥塔归根结蒂是他的任务，任务奖励这一点，是怎么都不会逃到哪里去的，除非功败垂成了。

　　同时，暗影小试了一下藏寒匕，非常的满意，至少属性上要比他的水影龙牙匕首强得多了，而且属性相当之平衡，不像天罪这种，只有在拥有罪孽值的时候相当之牛逼，在平时的时候，几乎没啥突出的优点。而这藏寒不亏是六阶的天之传说级武器，简直可以媲美到神魔器了。

　　休整了将近半个小时，冰之领主强制地将四人赶往了下一层。

　　在这休整期间，尽管楚辰和陈英俊用尽了百般法子，但都无法从这冰之领主的嘴巴中撬出一点这第六层的信息来。不过纵然如此，众人也能依稀地猜到一些，毕竟七耀玄冥塔完全符合七种耀晶石的属性，前面已经先后经历了大地，风，火，雷，冰，那么剩下的就只有光和暗了，不出所料的话，这第六层属于暗的概率达80％以上，而这暗到底是属于黑暗祭祀还是黑暗骑士又或者是黑暗游侠？

　　“我说一定是黑暗骑士！”进入传送祭坛之前，陈英俊信誓旦旦地跟黑袍打赌道，赌金是5W金币，而黑袍赌的自然是黑暗祭祀了。两人都希望这第六层的守护者是他们各自的职业，毕竟这样出他们的装备的概率更高一些。

　　楚辰踏入传送祭坛中央，眼前顿时一暗。

　　……

　　光线并未像进入第五层那样，又迅速地明亮起来，而是一直维持着漆黑，就跟在第一层进入到沙地的地底一样。不过这却并不影响楚辰的视野。

　　“那么黑？”随后进来的陈英俊不由的低声惊呼道，尽管他料到这一层的主元素就是暗，但是漆黑一片的环境依旧还是令他挺不爽，毕竟在漆黑一片的环境里面，就如同瞎耗子，太没有安全感。

　　“有墙壁？”随后陈英俊伸手四处摸了摸，发现有一侧竟然是冰冷坚硬的实体，而且往两边延伸得很长。

　　“嗯，我们在一条走廊上，两边都是墙壁，只能要么往前走，要么往后退。”楚辰解释道。

　　“如此一来，黑暗游侠的可能性就是零了。”黑袍说道，毕竟在这种回廊里面，弓箭手的能力被极大地限制着，一般BOSS都会占据最优地形，所以黑暗游侠的可能性直接被抹杀了。

　　“而且也几乎不大可能是黑暗骑士！”暗影补充道。

　　“我靠，暗影你竟然胳膊往外拐！”陈英俊郁闷。

　　“我只是实话实说而已，如果是黑暗骑士的话，就那么窄的地方，骑士长枪连个回旋都打转不回来。”

　　“他也可以拿剑……”陈英俊当然知道自己这是在狡辩了，事实上，当楚辰说出这里的地形的时候，他和黑袍的打赌就已经输了。

　　“那我们到底是往前面走，还是往后面走？”摆在眼前的是两条路，黑袍不禁问道。

　　“暗影，能穿过去看看吗？”楚辰对着暗影说道，如果这里是回廊构造的话，死神的次元位移就能发挥出千里眼的作用，可以跑到平常楚辰可能需要花费很长时间才能跑到的地方。

　　“呃……我试试看吧。”暗影遁入次元空间中，往左边的墙穿去。

　　但……

　　暗影的身影竟然一直停留在楚辰这边，并未有丝毫的穿过墙的迹象。

　　“怎……怎么可能？没法穿过去！”

　　“实在是太有意思了，你们四个竟然可以击败风之领主来到这里！那个死神，你不用再继续浪费力气了，这里的石墙都是特殊材质浇铸的，你根本就穿透不过去的……”就在暗影惊讶之际，一个阴森恐怖的声音仿佛突然之间从那个地方冒出来一样，眼下这条回廊仿佛成了一个幽闭的空间，一阵阵回音让这段声音变得更为诡异和惊悚。

　　“对了……欢迎进入黑巫回廊，哈哈哈哈……”

　　“应该确定是一个黑暗祭祀了吧？”黑袍朝着陈英俊狡诈一笑。

　　“靠，不过也可能是死灵法师！”陈英俊依旧不死心。

　　“那就等着瞧吧，嘿嘿。”

　　“既然穿墙不能用，那就随便挑一个方向走好了。”楚辰拍板道，然后果断地选择了前行，由他带路，毕竟他不受到视野的影响。

　　只不过让四人心情相当之不爽的是，那暗之领主的沙哑阴森的大小声却一直在整个回廊里面不停回荡，久久都无法平息，那声音仿佛就像是幽灵一样，一直跟着四人。

　　为了能够尽可能地让其余三人也能大致地了解一下前面的状况，楚辰走一段路，就会往前面丢一颗萤火石，不过当这一颗萤火石啪嗒啪嗒地丢在走廊拐角的尽头跳动的时候，骤然间……

　　“哗哗哗哗……”

　　尽头处突然地传来一阵嘈杂的声音，仿佛有大量的东西在朝着自己这边飞行过来一样。

　　楚辰和陈英俊借着萤火石散发出来的微弱光芒相互望了望，对于这种声音，两人不可谓不熟！

　　蝙蝠，是大量的蝙蝠！

　　当初在隐匿村庄附近的那片石像鬼休憩的秘密岩缝里面练级时，这种蝙蝠怪可真没少杀，只可惜，这里没有魔法师，不然的话，清起来相当之快。


第1465章 诅咒寄生

　　原本那一颗萤火石在回廊的拐弯处所点亮的光线就显得相当之势单力薄，随着那片“乌云”的笼罩，已经完全地被淹没在了黑暗之中。

　　楚辰快速地将抓在手里面的一把荧光石全部都扔了出去，生活在这种漆黑环境中的蝙蝠尤其的怕光，否则刚才楚辰那么一小块的荧光石就不会引起那么大的骚动，如今一大把扔出去，更是加大了那种刺激。

　　而暗影，陈英俊和黑袍三人也随着那一闪而过的光线看清楚了那些蝙蝠的真正面目。

　　58级嗜血尸魔蝠！

　　尽管等级不高，但是数量却相当之可观。

　　楚辰挥舞着天罪，发高速剑发挥到极限，那些嗜血尸魔蝠全身就像是金属一样，尤其是他们的翅膀，简直跟天魔之翼那般坚硬，跟高速剑碰撞在一起，顿时发出一连串“叮叮”的声音，火星四射。

　　“我靠，这些东西怎么那么硬啊？”楚辰脸上不禁露出一副难以置信的表情。

　　“是啊，这防御在蝙蝠类怪物中算是非常的罕见的了。”陈英俊只能挺着枪在空中乱捅，时不时地捅下几只来。那一把被楚辰丢出去的萤火石如今也静悄悄地躺在地上，只能照亮到低一点飞行的嗜血尸魔蝠，对于飞行在回廊上方的空中嗜血尸魔蝠根本就照射不到。

　　暗影显然要比楚辰和陈英俊两人显得兴奋得多了，藏寒匕首第一次投入到实战当中，每一击都能让一只嗜血尸魔蝠减速，随之而来的下一击就可以让它彻底毙命了，这种强烈的节奏感让他感觉杀起来比原先快了很多。

　　而黑袍则半蹲在地上，毕竟低空中，受到嗜血尸魔蝠的攻击的可能性就越是低。

　　只是随着一只只嗜血尸魔蝠的死亡，沉淀在回廊地面上的尸体变得越来越多，借着远处地面上散落着的几颗萤火石传来的微弱光芒，这些尸体不禁引起了黑袍的注意。

　　那些嗜血尸魔蝠的块头很大，圆滚滚的身体除开翅膀之后，依旧还有一个人的头那么大，那些被破开胸膛的嗜血尸魔蝠尸体，尤其是被暗影给杀掉的，那种破开幅度有限，却是又足以致命的伤口。黑袍突然地发现每一只嗜血尸魔蝠的肚子里面都藏着一颗很小的墨绿色的骷髅头。

　　黑袍眯了眯眼睛，猛地发现，那颗墨绿色的小骷髅头竟然微微地晃动了一下，然后快速地从嗜血尸魔蝠的肚子里面爬出来，头颅后面竟然拖着一条类似于蜈蚣般的扁平型的身体。

　　黑袍皱了一下眉。

　　召唤黑暗之奴！

　　黑袍快速地对着其中一具嗜血尸魔蝠的尸体施展了魔法，却是完全没有任何的反应！

　　照理来说，如果地上有尸体，就应该可以召唤出黑暗之奴来，除非……

　　“该死的，它要来就直接来六阶的嘛，偏偏不痛不痒，58级！”这个时候，陈英俊无聊地抱怨了一句，阴灵神枪可以令被它杀死的六阶怪物变成一头阴灵骑士，这样一来，在这种比较狭窄的回廊里面，当召唤出一群阴灵骑士的时候，就几乎所向无敌了。

　　只不过，黑袍却哼了一声，道：“就算是那些嗜血尸魔蝠是六阶的，也不会出现阴灵骑士的！”

　　“为什么？”楚辰诧异地问道。

　　“因为他们根本就没有死！”

　　既然没能从那些“尸体”中召唤出黑暗之奴来，其中一个很大的可能就是它们压根儿就没有死，而当黑袍看向了自己的经验的时候，更是证实了这一点，“杀”了那么多嗜血尸魔蝠，一点经验都没有！

　　楚辰也不禁扫眼看了一下自己的经验，果然，真的是一点经验都没有——他们没死！

　　但是如果没死的话，那……

　　突然地，楚辰感到脚边一痛，只见一只绿色的小东西拼命地正在咬自己的脚趾头。

　　54级，黑巫蛊虫。

　　“擦，这虾米东西？”楚辰迅速地一蹬脚，想要把那黑巫蛊虫给甩开，但是那黑巫蛊虫咬得相当之紧。

　　“你脸绿了？”这个时候，陈英俊忽然地对着楚辰叫道。

　　“而且还黑了……”

　　“绿了，又黑了？”楚辰一愣，紧接着，系统的提示声又让他愣了一下。

　　“你受到了黑巫诅咒寄生……”

　　“你中了尸毒寄生……”

　　诅咒，中毒？这种百八十年都不会让楚辰碰到一次的事情，竟然在这个时候，让楚辰给一齐碰到了。因为半亡灵半天魔的体质，让他对毒和诅咒的抗性都高达了80％。

　　不过下一刻，黑袍和暗影的脸色也绿了，陈英俊的脸虽然没绿，但也黑了，天魔族对诅咒不免疫。

　　“啥叫黑巫诅咒寄生和尸毒寄生？”楚辰对于寄生两个字很是费解，其中还包含着一丝不祥的预感。

　　“那表明除非你们离开黑巫回廊，否则的话，永远处于受到诅咒和中毒状态。”黑暗领主的适时地响起。

　　“我靠！”四人皆震惊不已。

　　“也就是说，这种诅咒和毒，都无法驱散？”黑袍惊诧地问道。

　　“没错。”

　　四人相互望了望，都能从对方眼中看到了彼此之间的惊讶。要知道，中毒和咒诅都是一种非常之难缠的debuff（减益效果），持续的生命的下降意味着必须随时随地的注意喝药或者接受治愈魔法，而诅咒则是身体素质的百分比下降，黑巫诅咒的下降百分比是20％，整整是黑暗祭祀诅咒技能的两倍，而且这黑巫诅咒寄生具有长久性和无法驱散性，这是最为头疼的。

　　“娘的，肯定是这些东西在作祟！”陈英俊大骂一声，阴灵神枪对着那些绿色的黑巫蛊虫狂杀。

　　黑巫蛊虫本身就没什么攻击力和防御力，只是通过不经意的撕咬，令敌人受到黑巫诅咒寄生和尸毒寄生。

　　“杀了他们没有用的，我们已经中毒和被诅咒了，死猪不怕开水烫，先把这些嗜血尸魔蝠给杀掉。”黑袍看得更开一些。

　　“熊！”楚辰的焰舞魔靴猛然地开启火焰舞步，鞋底就像是突然之间踩上了风火轮似地，滚滚的火焰一下子地将周围群涌而来的黑巫蛊虫给杀死，那些黑巫蛊虫防御和生命弱的可怜。

　　“妈的，早知道就开着火焰舞步了，这样就不可能让这些该死的虫子近身了！”楚辰懊悔道，毕竟有没有收到诅咒前后的差距是非常的大的！


第1466章 第五个人

　　楚辰一边踩动着火焰舞步，一边对着空中缠绕不断的嗜血尸魔蝠杀去。那些黑巫蛊虫在火焰的灼烧下，如爆竹般噼里啪啦地响着，甚是清脆。

　　“20％啊……我的天啊，我发现整个人都完全变得迟钝了……”陈英俊郁闷地说道。

　　“是啊，我的这种迟钝感更明显！”死神对速度尤为的敏锐，哪怕是降低百分之几，都能明显地感觉出来，更何况如今一降就是直接降20％。

　　四人花费了大约十多分钟的时间，才将所有的嗜血尸魔蝠都清掉，至于那些从嗜血尸魔蝠的“尸体”中钻出来的黑巫蛊虫，则尽量的也全部都挑出来干掉，毕竟那些才是杀掉嗜血尸魔蝠的经验，而且这些黑巫蛊虫看似只有54级，但是其经验却是可以媲美于六阶的怪物。

　　除了陈英俊之外，其余三人脸绿得生命都唰唰地往下降，尤其是黑袍，需要时不时地给自己来一次黑暗治愈，为了减轻黑袍的治愈压力，陈英俊也将长久不用的黑暗使徒也给召唤了出来，黑暗使徒勉强可以充当一个三阶的黑暗祭祀来使用，而且黑暗使徒只吃物理攻击，这一点是正常的黑暗祭祀所无法做到的，有时候面对只会物理系攻击的怪物时，黑暗使徒的治愈效率要比黑暗祭祀来得更有效。同时秉承着吃一堑长一智的精神，他将黑暗猎豹派往前面去充当前锋。

　　回廊里面没有岔路，众人只要一味的前行即可，借着不断循环往复地丢出萤火石，四人小心翼翼地走了将近半个小时，路上总共碰到了三队嗜血尸魔蝠，一路除了重复的中毒和受诅咒之外，并无其他风险，反倒是经验涨了一点。

　　“咦？前面有火光？”

　　突然地，众人发现前面透过来几许光亮，这让长期处于漆黑一片环境中的四人眼睛一亮，毕竟乏味的漆黑，乏味的嗜血尸魔蝠以及乏味的黑巫蛊虫让人心生厌倦。

　　陈英俊让黑暗猎豹直冲火光的源地，一路无事，众人这才快步地朝着前面跑去，火光的源地是一根根插在墙壁上的火把，大约每8米有一根，只不过那些火把统统都插在左边的墙壁，右边则光秃秃，四人顺着插在墙壁上的火把往前面看去，越是远处，火光越是朦朦胧胧，望不清尽头。

　　“NND，总算是有火了。”陈英俊松了一口气，这一路都是借着萤火石来照亮的，但是萤火石发出来的微弱的冷光实在是弱的可怜，甚至给人一种很冷清的感觉，远不如这些热冲冲的火炬。

　　只是，突然地，楚辰觉得这幅画面有点熟，跟自己以往经历过的哪幅地图相当之相似，但楚辰也没有想得太多，毕竟回廊地图自己经历过很多，而且大多回廊里面，系统都会很厚道地给插着几把火的。

　　“嗯？我们几个人？”暗影突然地道。

　　“明知故问，4人一狗，还有一个黑暗使徒阴影。”陈英俊道。黑暗猎豹估计很郁闷，明明是一头猎豹，竟然被说成了一条狗……

　　“那为什么会有五个人的影子？”暗影指了指那个跟在黑袍后面多出来的影子道。

　　楚辰愣地打了一个寒颤，迅速地跨步退后，在黑袍目光中充满不解中将他给强行一头按倒在地，与此同时，一道冰冷的寒意从楚辰的脸庞飞速地掣过，似乎流了一丝血。

　　“咦？”这道声音是出自暗之领主的，这一路，他的诡异的大小声就没有停止过，众人也几乎习惯了他的监视，眼下这段情形自然也进入了他的监视之中，只不过楚辰能够顺利地将黑袍从冷不防的危急中救出来出乎了他的意料。

　　“什么情况？”陈英俊大讶，刚才那股一瞬而逝的杀气，分明是有敌人在附近。

　　但是他扫了扫附近，根本就没有发现任何的敌人行踪，就算是隐身的，黑暗猎豹刚刚好是破隐的，什么东西都瞒不过他的鼻子和眼睛。

　　“是那个影子，注意，那个影子不是我们的人，快把火给灭掉！”楚辰大叫道，他猜的没有错，自从他一进入这片插满着火把的长廊段，他心中就腾起一股又熟悉又焦虑的感觉，那是一种第六感，无法说得清楚，但有时候却很准！

　　“火？难道他是通过影子来攻击我们的？”暗影不是省油的灯，楚辰那么一说，他便明白了许多，而且他刚才所看到的也确实是一个影子鬼鬼祟祟地跟在黑袍背后，若非是他在后面及时提醒，这会儿黑袍估计已经中招了。

　　三人纷纷地扑向附近的火把，按照楚辰的经验，只要将这些火把给灭掉的话，就没有了影子，那些影子杀手就不复存在了。

　　但……

　　铛！！

　　楚辰一剑劈向那把插在墙壁上的火把时，触及的，竟然只是坚硬的石壁，而并非是火把，那火把仿佛是悬空虚设一样，根本不存在于这个空间里面。

　　暗影和陈英俊两人也惊讶地得到了同样的答案。

　　“看来你们是知道这段路其中的奥妙，而且似乎先前有过这样的经验啊，难怪那个黑暗祭祀能够幸免于难！啧啧……不过你的经验在这里似乎还差上那么一点点，这些火把是无法被扑灭的，本座设计的陷阱，又岂是你们这些人就可以轻松瓦解的？哈哈哈……慢慢玩吧～本座在黑巫魂殿等你们。”

　　“日！”楚辰破口大骂一声。

　　“那如何是好？”实体的怪物，就算是再可怕，也有应对之法，但是这些影子杀手没有实体，有的只是影子，根本防不慎防。

　　“又来了一个了！”

　　前面再次地飘来一个影子，在火把的照射下，影子被拉得越长越长。

　　“这些影子杀手可以被杀掉吗？”暗影问道。

　　“这一点……还真没有试过！”当初在法神地陵里面，就楚辰，冰还有月纹三人，影子杀手只攻击影子，可以无视魔法盾，当初楚辰只想着如何能尽量地避免受到影子杀手的袭击，毕竟月纹和冰在可以无视魔法盾的影子杀手面前太过于脆弱，一不留神就会被秒杀，所以选择三十六计，走为上策，并没有考虑到能不能杀死这些影子杀手的问题。但是看眼前的情况，火把无法被扑灭，而且这一列火把还延长的很远，光光靠躲避是不大可能顺利通过的，那么一个个清过去，成了通过这条长廊迫不得已，而且也是唯一的办法！


第1467章 影子杀手

　　“如果影子杀手是通过攻击我们的影子来到达攻击我们的目的的话，我想我们也可以同样反击他。”楚辰思索了一下，道，“黑袍，我们先退回到那边的阴暗处。”

　　四人快速地往后退。

　　“怎么说哦？”陈英俊不解地道，“难道我们的武器和技能可以攻击到影子？”

　　楚辰一笑道：“不！是通过我们的影子来还击，如果影子杀手可以攻击我们的影子的话，那么我们的影子对于他来说就是实体，我们的实体对于他来说，反而成了影子。只不过这儿有点纠结就是了……”毕竟人的影子会随着与光源的距离和角度不断的变化，想要熟练的掌握影子，那在短时间内实在是太难。

　　“但按照你这么说的话，还有一个问题无法解释，影子是平面的，在我们的三维世界中，我们可以这样交叉而过，但是彼此之间并没有接触，但是投射到影子上时，我们两个的影子就会产生交集！刚才那个影子在你救下黑袍的瞬间，应该已经跟你有所交集了……你没什么感觉？”暗影疑惑地问道。

　　“呃……”楚辰一愣，还真没考虑得那么细，摸了摸右侧的脸，虽然伤口已经消失了，但是他可以确信，自己刚才脸上有一道细小的口子，应该是出拜那个影子杀手所赐，只不过刚才影子杀手在扑向黑袍的时候，自己把黑袍按下，就算是躲避开了他的匕首攻击，但是自己的身体部分和脚的那部分影子应该跟自己的影子有摩擦和交集，又为何自己其他部位并没有感到不适和受伤呢？这确实是一个需要深究的问题。

　　“或者，影子就是影子，关键在那把武器上！是武器可以攻击影子，而并非所有部位都可以攻击我们的影子，所以，就算是我们和影子的其他部分产生交集了，也不会受到攻击。”

　　“你是说，关键在武器上？”楚辰看向暗影。

　　“等等……两位大哥，我还是没有理解过来！”陈英俊纳闷地问道。

　　楚辰解释道：“就是这把武器的特殊属性是可以攻击影子。”

　　“但是那把武器在哪呢？还不就是那影子手里面的那把？所以……问题就在于，咱们怎么把那影子杀手给干掉！”

　　“你还明白回来，影子其实就是影子，我们要杀的不是影子，我们要杀的是那个武器！”楚辰笑道。

　　“怎么杀？”

　　“那简单，你只需要刺中墙壁上或者地面上那把武器的影子就可以了，只要一刺中，你们两者的攻击就肯定产生影子交集，那也就是意味着，你攻击到了他。”

　　“哎，不早说，就那么简单，你们越扯越复杂，简直就是两个砖家，把简单问题复杂化！”陈英俊快速地晃动长枪，对着其中一个在墙壁上徘徊的影子刺去。

　　一感受到有人已经进入到了自己的可攻击范围内，那影子也立刻转身，快速地漂浮向陈英俊。

　　“注意那把武器，忽略影子的其他部位。”

　　“靠，我知道！”陈英俊长枪一拍，轰得一声击打在墙壁上，正中那影子扬起的手腕处。

　　啪！

　　枪舌钻入墙壁少许，一枪定江山！

　　楚辰可以清楚地看到那个影子正在使劲地准备从陈英俊的枪口下面抽回匕首，但是却不管怎么努力都无法抽回。

　　“嘿嘿……哥牛叉吧？”陈英俊心中乐道。

　　但是那影子在再次地挣扎了几次后，忽然地退了开来。

　　“靠，想跑？！”陈英俊一阵激动，却是被楚辰给喝住道。

　　“千万别松开，小心上了他的当！”楚辰快速地上前几步，然后用剑刺了刺那个影子，果然，那个影子丝毫没有任何的反应，这一点，证实了自己和暗影的猜想，这个影子就是影子，不管是自己的实体还是影子去攻击他，都丝毫不会生效，那么问题的关键，就在这把武器上。

　　“干嘛？他都跑了。”陈英俊不解道。

　　“看！”楚辰指了指阴灵神枪的枪头上，依旧还能隐约地辨认清楚那是一把匕首的影子，如果刚才陈英俊松开阴灵神枪去追那个影子的话，那个影子肯定会返身回来抢匕首。

　　“他把武器给丢这儿了？”刚才，陈英俊还真没注意到这些，现在细看之下，正是那个影子手中握的那把武器。

　　楚辰朝着那把被阴灵神枪钉在墙壁上的影子匕首伸出手去，这一伸，让他吓了一跳。

　　“靠，又怎么了？一惊一乍的。”陈英俊纳闷。

　　“可以摸得到！”楚辰用惊讶到不敢相信的语气道。

　　“松开！”楚辰让陈英俊把阴灵神枪给移动，然后在其余三人目瞪口呆的目光中，楚辰的手往空气中一抓。

　　“你能抓到影子？”陈英俊傻眼。

　　“你看不到我手里面的东西是吧？”楚辰道。

　　“废话……当然看不到了。”

　　“那你再看看我的影子！”

　　其余三人纷纷地看向楚辰的影子，不禁纷纷地张大了嘴吧。

　　我靠！

　　只见楚辰的影子手里面不知道什么时候出现了一把匕首状的武器，而楚辰的手里面却分明什么都没有，只有一个紧握的姿态。

　　“极品啊！”楚辰赞叹道。

　　“妈妈个咪啊，你把那个影子杀手的武器给抢过来了？这都行？”陈英俊简直不敢相信。

　　“怪物的武器是不能直接抢的，但是如果他主动的丢出来，或者主动地送给你，那么你就可以拥有了。”楚辰解释道。

　　“那也就是说，你现在手里面有一把可以攻击影子的匕首了？”

　　“对！”

　　“但你手里面……”

　　“我手里面你当然是看不到的，这武器只能通过影子才可以看得到。”楚辰在空中挥舞了几下。

　　三人看向楚辰的影子，果然，影子手里面握着的那把匕首也随之在空中舞动了几下。

　　与此同时，楚辰的目光蓦然地盯住那个距离自己只有五六米远的已经失去了武器的影子杀手。

　　那影子战战栗栗地往后退去。

　　“算了，不杀你了，反正已经得到你身上最好的东西了。”失去了武器的影子对众人丝毫没有任何的威胁，楚辰也放任他离开。

　　“快告诉我啥属性。”陈英俊激动道，一把可以攻击影子的武器，绝对是稀罕玩意儿。

　　“其实没啥属性，名字就叫影杀匕首，五阶传奇级的，就是可以攻击影子，而且装备影杀匕首的时候，无法使用技能。”尽管影杀匕首限制很多，但能够攻击影子，这已经是它最大的妙用了。

　　“我记得还有一个影子杀手吧？再去弄一把，这样我们就有两把影杀匕首了。”

　　“错，是至少三把啊……”楚辰嘿嘿地笑道。


第1468章 圣甲虫

　　“哪里来的三把？”暗影和陈英俊好奇道。

　　“因为我在另外一个地方也见过同样的影子杀手，就是法神地陵，那边以前经常有魔法师下去探险，但是无一都不是被秒在了影子杀手那一段，后来我也进入过，不过只是逃了，现在那个影子杀手应该还存在在那里。”楚辰道。

　　“所以这东西完全是魔法师杀手？”

　　“对，可以无视魔法盾。”楚辰点头道。有三把影杀匕首，只要在有光源的地方，杀魔法师简直就像是切菜一样。

　　“这个……杀任何人都应该可以切菜吧？谁能够防备到影子呢？除非他知道影杀匕首的作用，或者跟你一样有从影杀匕首手底下逃生的经验。”陈英俊继续阴险地笑道，“要不……我们再多弄几把，这样，看哪个魔法师不爽，我们就秒掉谁，嘿嘿……我看冰到时候还敢在咱面前嚣张不……别以为拿着一把六阶的魔器就威风凛凛了，俺五阶传奇一样秒你不解释！”

　　楚辰无语。随即清了清嗓子道：“我估计最多也就那么几把，这东西还算是挺逆天的，不可能泛滥。”

　　“也是……”陈英俊点点头，毕竟如果不是这次跟随着楚辰到这七耀玄冥塔来，他估计还从来没有见过影子杀手呢。在外面，也就法神地陵那么一处会出这影杀匕首，而这七耀玄冥塔需要齐集四圣器，同时一路打穿各个BOSS才到这第六层，没非同一般的实力和装备，想要到这第六层，简直是痴人说梦。

　　几人谈话之际，前面一个影子不知道什么时候又潜了回来，而且手里面还是握着匕首的。

　　“嘿嘿，送上门来了！”楚辰邪邪一笑。原先无法杀掉这影子，但是当楚辰已经得到影杀匕首之后，这影子再继续跑来，那就是纯粹的自寻死路了。

　　“呃……别杀！还是继续用刚才那招，让他自己把匕首给交出来，万一杀掉他没有爆影杀匕首，那我们上哪哭去？”陈英俊平时脑子不大灵，关键时刻，算是提醒了一下楚辰。

　　“呃……对！”楚辰也顿时反应回来。

　　不过这一回那个影子杀手死活不肯松手，一直到楚辰挥舞着影杀匕首去威胁他的时候，这才令他无奈地松开手，再一把影杀匕首到手！

　　“爽啊……以后哪个法师敢对我吼，我就秒了他！”陈英俊握着影杀匕首，令他感到更爽快的是这影杀匕首没职业限定，任何职业都可以使用。以黑暗骑士对魔法师的常规打法，就是扛着他的魔法，破对方的魔法盾，然后再杀他，但是一般魔法师在拥有瞬间移动后，就不是那么容易抓住他了。但有影杀匕首后，就截然不同了，只要对方法师一不留神，就会被秒杀，而且死后都未必知道是怎么死的。

　　暗影虽然也觉得影杀匕首可以出其不意，但是本身刺客就是擅长暗杀，而且装备影杀匕首后连技能都没法使用，对于死神而言，限制实在是太大，尚不如藏寒匕来得更实用一点。在藏寒匕下，法师一被他给缠上，也几乎跑不到哪里去。

　　四人继续地往前前进，如楚辰所说的那般，影子杀手的数量非常的稀少的，在接下来的整条点亮着火把的走廊里面，都没有再遇到一个影子杀手了。过了影子杀手那一段后，火把的照明停止，走廊里面再次地被黑暗包围。

　　“我们拐了几个弯了？”走着走着，楚辰突然地问道。

　　“我数数……好像是五个了。”暗影回忆了一下道，“每一个拐弯都是直角，应该是一个标准的回廊构造，我们正在一圈一圈的往里面绕，而现在应该是第二圈了，绕到最里面应该就是暗之领主所说的黑巫魂殿了吧？”

　　“前面那陀黑乎乎的是啥东西？”这个时候，楚辰突然发现前方远处正有一团黑乎乎的东西快速地朝着这边滚来。

　　“来者不善啊！”陈英俊立刻抽出盾牌，横在面前。

　　而楚辰马上将火焰舞步给开启，以免再遇到先前黑巫蛊虫那样的悲剧。

　　“圣甲虫？”虽然那陀东西滚做一团，但是楚辰依旧可以看到那一只只密密麻麻的类似于蟑螂一样的昆虫附在上面。

　　“圣甲虫？圣系的怪物？不会吧？”

　　“咳咳……圣甲虫别名叫屎壳郎，这下，你就不会将他跟圣系的怪物挂钩在一块儿了吧？”暗影笑着说道。

　　“我靠！屎壳郎？！”陈英俊面露呕吐状，“千万别让他近身，老子光光听着名字就过敏！”

　　但是已然来不及了，那些圣甲虫在靠近之后，立刻分散开来，就如同地狱食人蚁那般，移动速度非常的快，而且他们比嗜血尸魔蝠更要命，嗜血尸魔蝠是飞在空中的，至少地面上的萤火石是不会被掩盖掉，但是这些圣甲虫几乎是贴着地面和墙壁席卷而来，导致周围没有了任何的光亮！除了楚辰之外，其余人的视线完全地陷入了黑暗之中。

　　“你快用阴灵神枪使出突刺，这些圣甲虫是60级的怪物，刚刚好！”楚辰赶紧地对着陈英俊叫道。

　　“老子先裂天冲盾！”陈英俊迅速地将手中的重盾往前猛力一撞，重盾立刻幻化为一面巨大的光盾，几乎将整个走廊填的满满的，快速地往那些扑卷而来的圣甲虫轰去。

　　随之，楚辰的高速剑紧跟而上。

　　“黑袍在后面随时为我们加血！把萤火石撒在我们的后方！”楚辰对着黑袍叫道，既然丢在前面的萤火石会被那些密集的圣甲虫给淹没掉，那么就只能丢在后面了，不然的话，完全漆黑一片的环境，极有可能误伤到自己人。

　　面对群涌而来的圣甲虫，黑袍也不敢怠慢，将四翼堕落天使给召唤了出来，让他冲在前面，加上四翼堕落天使没有受到尸毒寄生和黑巫诅咒寄生，还可以少一点操劳。在实力上来说，这四翼堕落天使作为一个相当于BOSS级存在的召唤单位，在清小怪的时候，表现得相当之猛，能给楚辰等人减轻了不少压力。


第1469章 黑巫魂殿

　　不过最给力的应该要属陈英俊的阴灵神枪了，通过杀死大量的圣甲虫来无休止地召唤阴灵骑士，加之走廊空间狭窄，那些阴灵骑士几乎都将路给堵死得差不多，一下子地便将楚辰和陈英俊本身所需要承担的压力都给转移了过去。

　　“一个圣甲虫多少经验？”

　　“快一万三。”最闲的黑袍看了一下回答道。

　　“这个经验可以媲美于深渊刀魔了吧？”楚辰道，当初一个深渊刀魔的经验是一万六，但是深渊刀魔等级是63级，而这圣甲虫是60级。

　　想到深渊刀魔，四人眼睛都心中一阵激动，风之领主那一层，绝对是他们刷经验刷的最爽的一次了，如果说这些圣甲虫也会源源不断地出现的话，那这里也不失为一个堪比深渊刀魔的练级宝地。

　　而且与深渊刀魔那次不同，这里是回廊地形，地形非常的窄小，只要靠那些阴灵骑士堵在前面，后面的人就几乎没太多的压力，可以轻轻松松的一边数经验一边打，更不用喝药如喝水，看着一笔笔经验流入的同时，却看着一笔笔钱正在无形的流出——痛苦并快乐着。当然，这样的打法，练级的速度肯定是没有刷深渊刀魔来得快的。

　　楚辰等人不紧不慢地借着四翼堕落天使和大量的阴灵骑士慢慢地推进，四翼堕落天使只要不死，就不会消失，只需要后面黑袍不断地给他治愈即可，可以说，在面对小怪的时候，四翼堕落天使基本上不存在受威胁的可能。

　　当然，推进速度慢，这也不是楚辰想慢，主要是前面卡着十几个阴灵骑士，自己人压根儿就挤不到前面去，队伍中又没有魔法师这种远程攻击的，不然的话，配合阴灵骑士当肉盾，推进速度会猛然提升好几倍。

　　那些圣甲虫的数量也仿佛是无穷无尽一样，杀完一批后面又源源不断地冒出来，正好合了楚辰等人的心意。同时，楚辰也不忘将小三给放出来吸经验，上一回升级时让小三多了一个血影分身，这个技能应该说小三所有技能中最变态的一个，如果再升几级，可以继续得到一个技能的话，小三的辅助能力一定会再次大幅飞跃。

　　楚辰等人沿着回廊一圈一圈地往里面推进，圣甲虫的这段路走的似乎特别的长，加上几乎没有什么药物消耗，众人仿佛时间过得非常的快，几乎没怎么注意，就整整的一天时间过去了，加上初始的那一圈，众人已经往回廊里面推进了六圈了，而且越是往里面，每条走廊的长度就越是短，圣甲虫的数量也变得越密集，直觉差不多已经告诉了楚辰，黑巫魂殿已经不远了。

　　一天时间内，楚辰经验大约涨了18％，距离升65级，还有20％的经验。

　　“有火光了！”忽然的，在前面圣甲虫的缝隙中，楚辰看到了前面有一丝火光的跳动，乍看之下，差点还以为是错觉。

　　“不会是影子杀手吧？”陈英俊叫道。

　　“梦吧！”楚辰笑道，陈英俊像那影子杀手，多半是想着影杀匕首去了，“应该是黑巫魂殿了，顺便调整好最佳的状态吧！”

　　“最佳状态？”陈英俊苦笑一声，“自从我中了黑巫诅咒寄生之后，我就没最佳状态可言。”

　　“不过我们这一路走了那么长，也已经习惯了减少20％身体素质下的战斗了，也算是一种调整了。”暗影笑道。

　　陈英俊白了他一眼：“想的真开。”

　　“其实，换句话说，如果对方暗之领主真的是一个黑暗祭祀的话，我们的力量和速度要求不必太高，毕竟哪怕是我们减一半的力量，要杀掉一个黑暗祭祀应该也不成问题的。”

　　“这话……中！”陈英俊听了，心情顿时舒爽。

　　“还有，别忘了我们的打赌啊。”黑袍嘿嘿的笑声从陈英俊的背后慢悠悠地响起。

　　“NND，我都以为你忘了呢……不过哥我不到最后关头不罢休，没准……那丫的是一个死灵法师！”

　　黑袍阴阴一笑。

　　楚辰扫了一眼自己空间戒指里面的药物，储备算是还比较多，黑暗祭祀擅长耗，估计打通这第六层，自己需要回城跑一趟了，不然鬼知道这第七层里面到底有什么，而且，算下来，众人已经在这七耀玄冥塔里面待了将近12天多了，中间几乎就没有怎么休息，一路都是大量的小怪，或者直接就是BOSS，只有在干掉BOSS之后才会给一点休整时间，虽然一个个看起来斗志盎然的，但是实际上，都差不多疲惫不堪了。

　　继续地往前面推进了大约十多米，这回，可以清清楚楚地看到远处跳动的火光了，而且地形也不同了，长廊终于走到了尽头，前方似乎是一个比较大的空间，最大的可能便是这暗之领主所在的黑巫魂殿。

　　“最后一突！”

　　陈英俊挤向前线，一道裂天冲盾将前面所有的圣甲虫都冲的尽数翻身在地，随之突刺连接不断地狂袭，一下子地，走廊里面再次地冒出了10个阴灵骑士。眼看就是最后的黑巫魂殿了，阴灵骑士的数量自然是越多越好。

　　楚辰和暗影也很配合地将那些圣甲虫都打个半死，然后留给陈英俊一块儿收拾，到最后，整整一大堆将近70只的阴灵骑士一齐冲入了黑巫魂殿。

　　原本以为这黑巫神殿里面应该有更为强大的怪物在等候，岂知，这黑巫魂殿里面除了四座巨大的炉鼎以及正中央的一座乌黑色的雕像外，什么东西都没有。

　　原本紧绷的神经稍稍地放松了一点，众人开始细致地打量着整个黑巫魂殿。黑巫神殿差不多是一个正方向的空间，长约140米多，高约4米多，而且除了楚辰等人进来的这条入口，其余的三面，竟然还各有一个进出通道。

　　“奇怪，这明明是回廊，应该是单条通道，为什么其他三个方向还有走廊？”暗影诧异地道。

　　“不，不一样，那些是死路，跟我们来的时候那条走廊不相连”楚辰看向正对面那条走廊，粗略的目测一下，这条死胡同走廊就只有四五米长，就到头了。

　　隆隆隆隆……

　　就在这时，楚辰等人背后突然地传来一阵重物移动的声音，等到四人全部转过头去的时候，一道巨大的岩石已经从上方落下，将过来的那条走廊封死了，不过也留了四五米，和另外三个方向的走廊一样，都变成了一条死胡同。


第1470章 死亡之吻

　　“都是死胡同，这暗之领主在哪里？”陈英俊自言自语地问道。

　　“看那座黑雕像，以及那四座炉鼎，你觉得这纯摆设？”楚辰笑着道，这黑巫魂殿的猫腻估计就在这四样东西上面了。

　　裂！！

　　仿佛是为了应正楚辰所说的话一样，处于黑巫魂殿正中央的那座黑色雕像表面缓缓地崩裂开来，黑色的石头外壳哗哗啦哗啦地往下脱落，很快地，只剩下一个全身裹在黑漆漆的袍子里面的怪人。

　　“嘿嘿嘿嘿……欢迎进入到黑巫魂殿！不简单啊，在中了尸毒寄生和黑巫诅咒寄生的情况下，还能杀掉我那么多圣甲虫宝宝，一直冲到这里来，确实有一直冲到这七耀玄冥塔第六层的实力。”那黑袍怪人用极为低沉嘶哑的声音说道。

　　毫无疑问，这便是这第六层的守护着——暗之领主！

　　“那你到底是死灵法师还是黑暗祭祀？”陈英俊张口便问道。

　　“我？自然是黑暗祭祀了，如果是死灵法师，迎接你们的，哪会是那么漂亮的圣甲虫呢，你说是吧？”

　　“我的5W金币！”黑袍在后面戳了戳陈英俊，然后对着他伸了伸手。

　　“我擦！”陈英俊再次郁闷。

　　嗖！

　　就在暗之领主说话之际，暗影已经在暗地里面闪烁了一下，飞速地蹦到那暗之领主的背后，藏寒匕首寒劲迸发，如一条白练一般，以迅雷之速切向暗之领主的后颈。

　　“鲁莽的死神，如果你觉得以我暗之领主的本领，就这样被你一个区区死神给杀掉的话，那你也太小瞧我了吧？”

　　暗之领主不闪也不躲，当然，他也没有能力可以躲开死神的攻击，哪怕是被黑巫诅咒给下降了20％的速度，但是死神的速度，依旧是黑暗祭祀所望尘莫及的。

　　但当暗影的藏寒匕划入到暗之领主后颈的黑袍部分的刹那，只觉得，他所触及的不像是一个人的身体，而是一团……

　　哗！

　　随着藏寒匕首的刺入，暗之领主整个人夸张地膨胀开来，整个人竟然化成了一股灰烬，在暗影的攻势压力下，快速地往空气中膨炸开来。

　　暗影一时惊呆！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　黑色的灰烬在空中逐渐地组成一张扭曲的恐怖的脸皮，紧接着，猛力地一缩一放，呈一面巨大的网，极速地朝着暗影包去。

　　暗影趁势收回攻击，紧急回避，以他的速度，要躲避这样一张大网的包围，也并不是一件难事。

　　“禁锢！”

　　灰烬脸皮朝着暗影低沉地叫了一声，紧接着，暗影突感整个人如同电触，瞬时间，全身就像是不再受到自己的控制一样，呆呆地站立在原地，突然地，他感到有些后悔，刚才应该躲得更彻底一点，直接遁逃到次元空中去。

　　灰烬脸皮缓缓包向暗影，左右两边仿佛长出一对手来一样，箍住暗影的头部的两边，灰烬脸皮轻轻地吻在暗影的额头！

　　“死亡之吻！”

　　一切来得太快，后面楚辰和陈英俊还没来得及扑上去时，暗影的生命已经被暗之领主那轻轻的一吻给带走，眼睛刹那间已经变成了死灰色，全然无了生气。

　　“暗影脱离组队……”

　　“暗影脱离组队……”

　　“暗影脱离组队……”

　　楚辰，陈英俊和黑袍三人耳边整齐地响起同样一句系统提示！

　　震惊！

　　要说，四个人中，谁最不容易死亡，恐怕除了楚辰之外，就是暗影了，死神的保命技能太多，闪烁，中级次元位移，甚至还有可以避免要害攻击的移花接木，但是在暗之领主一记死亡之吻的黑暗魔法下，一切形同虚设。

　　“好好保护他的尸体吧，不然就算是你们有黑暗祭祀，也是无法复活他的哦～”暗之领主带着玩味的口吻道。

　　黑暗突刺！

　　陈英俊迅速地一记突刺击中暗之领主那张灰烬脸皮，将其打散掉。

　　楚辰挥舞着高速剑，阻止那些灰烬的重新凝聚。死亡之吻实在是可怕，加上禁锢，竟然可以致一个人与完全死地！就算是楚辰自恃身上有替身木偶这样的救命法宝，也根本无济于事，因为死亡之吻带来的死亡是瞬间的！

　　“沙沙沙沙……”

　　另一边，忽然地，黑袍觉得背后传来一阵异动，回过头去一看，顿时吃惊地发现那条已经被封堵了的如今已经成了死胡同的长廊通道里面不知道什么时候从哪里冒出了大量的圣甲虫，正汹涌地朝着自己席卷而来。

　　黑暗再生！

　　仿佛是为了吸取刚才暗影鲁莽之间被暗之领主突然杀死的教训，黑袍立刻地给自己施加了一重保障，同时指挥着四翼堕落天使朝着那些圣甲虫杀去，尽管对于堕落天使来说，那些圣甲虫几乎是一剑可以秒杀好几个，但圣甲虫的数量相当之多，而且根本就不理会那堕落天使，他们的目标性很强——就是黑袍！而堕落天使只会物理攻击，就算是再厉害，也不可能阻挡那么多圣甲虫席卷而来的狂潮。

　　黑袍不禁痴痴地往后退了几步，如此多的圣甲虫朝着他冲来，哪怕是他开着黑暗再生，也根本扛不住啊。

　　“这边！”

　　听到黑袍的求救声，陈英俊一边分神指挥着那些阴灵骑士将黑袍给保护起来，一边对着楚辰大叫道：“妈的！我们顾得了这边，顾不了那边啊！”

　　确实，本来四个人面对那么多的敌人，就显得捉襟见肘，如今，暗影被暗之领主的死亡之吻瞬间秒杀，只剩下三个，黑袍又是一个需要随时随地有人保护的主儿，不可能像在第五层那样，可以靠躲得远远的来避开冰龙的攻击，在黑巫魂殿那么丁点儿大的地方，暗之领主的攻击可以随时渗透到每一个角落，所以光光靠楚辰自己和陈英俊两个人，根本就来不及。

　　“妈的，要命！另外三个方向也有圣甲虫！”陈英俊快速地扫了一眼，顿时陷入疯狂之中！刚才在回廊这种狭窄的地方，靠着阴灵骑士在前面卡位，自己在后面显得轻松非常，但是如今在这黑巫魂殿里面，圣甲虫从四面八方涌来，这压力可不是一般的大，而且关键是，头顶上还有一个一不留神，随时都可能会凝聚回来的对你来一次死亡之吻的暗之领主！

　　两人都不禁感到一阵头大！


第1471章 疯狂的圣甲虫

　　“这些圣甲虫竟然会咬暗影的尸体！”楚辰突然地发现，朝着自己这边席卷而来的圣甲虫不是冲着自己而来的，而是冲着暗影的尸体而去，立刻下手杀掉那几只圣甲虫，但圣甲虫冲来之势太猛，根本来不及。

　　“丢魔法卷轴吧，先把这些圣甲虫给干掉再说！”陈英俊的黑暗猎豹10秒钟之后，就被啃得不剩下一根骨头了，只有黑暗使徒兢兢业业地跟在后面不断地给他加血治愈。

　　“好吧！”楚辰点点头，迅速地从空间戒指里面取出两张魔法卷轴，捏碎！

　　钻蓝冲击！

　　一道蓝色的冰锥顿时在上方凝聚，不过因为黑巫魂殿空间不够，冲击力几乎就没用，仅仅就立在了眼前，不过依旧还是将一圈的圣甲虫给冰冻住，减缓了圣甲虫的冲势。

　　召唤炎魔！

　　随之，一个巨型的火人霎时间从魔法卷轴的光辉中钻出，圣甲虫弱火，炎魔的攻击正好克制着他们。

　　楚辰不敢一下子把所有的魔法卷轴都丢出去，虽然眼前这些用的都是比较常见的魔法卷轴，但是因为外面到处都在怪物攻城，不光光药物紧缺，魔法卷轴这些战斗消耗物品也缺的紧，不是想买多少就能买多少的，充其量身上也就带着9张魔法卷轴，2张烈焰风暴，3张钻蓝冲击，2张召唤炎魔，1张泡沫炸弹，1张水牢术。

　　四个方向的圣甲虫着实让楚辰等人压力大增，更何况，还死了一个，这还不说，还必须要保护尸体，不然的话，就无法复活！

　　陈英俊召唤出来的阴灵骑士的数量一边在减少，一边又在增加，算是勉强可以维持平衡，绝大部分的阴灵骑士都被派去保护黑袍了，将黑袍里三圈外三圈地围在了中间。而黑袍的第一任务，就是尽快的把暗影给复活。

　　暗之领主的灰烬之脸在空中聚了又散，散了又聚，不停地分散着楚辰和陈英俊的注意力，毕竟，比起那些圣甲虫来说，暗之领主才是最可怕的，刚才那招黑暗魔法死亡之吻依旧还历历在目，面对圣甲虫至少可以反抗，而面对死亡之吻，是那么的无力。而且暗之领主的这张灰烬之脸，不吃物理攻击也不吃魔法攻击，让人根本无从下手，只能不断地阻止他凝聚。

　　渐渐地，楚辰发现一件很不对劲的事情，自己的生命在不知不觉当中已经处于了一个很虚弱的状态，回头一看，发现，黑袍正在凝聚高级黑暗复活魔法，无暇理会自己，陈英俊的黑暗使徒也是他自己的专职奶妈。

　　楚辰只能在肚子里面郁闷了，一边受到尸毒寄生的持续生命减弱，一边还有无穷无尽的圣甲虫的攻击，还真不是人混的。赶紧地给自己咕咚咕咚地灌了几瓶生命药水，然后将小三给释放了出来，哪怕它什么事情都不干，仅仅只是漂浮在空中，也能给自己共享一下吸血光环效果。

　　四个方向的圣甲虫，四翼堕落天使堵在了其中一条走廊口，楚辰和陈英俊分别召唤的两个炎魔堵在了对面的那条走廊口，还有两个入口中蜂拥出来的圣甲虫则由阴灵骑士，楚辰和陈英俊分担，当然，与此同时，他们两个还有时刻注意保护暗影的尸体不至于被毁得太严重以及警惕暗之领主的死亡之吻。

　　“黑袍，你好了没有？”感到来自周围的压力渐渐增强，陈英俊不禁问道。如果这个时候，暗影可以复活的话，自己这边的压力就会减少很多，至少不需要再守着暗影的尸体。

　　“快了。”

　　楚辰再次取出一张烈焰风暴的魔法卷轴，迅速地丢了出去，狂热的火焰迅速地卷成了一道巨大的火龙卷，席卷了黑巫魂殿半边的圣甲虫，疯狂的火浪烧的那些圣甲虫噼噼啪啪地狂响。

　　随后，黑袍的高级黑暗复活术总算完成，一道乌黑色的光芒笼罩在暗影的尸体上面，那些被圣甲虫给啃掉的伤口部分快速地恢复回来，暗影毫无生气的眼睛也逐渐地恢复了生气，一感到自己整个人四处都似乎被什么东西给撕咬，不禁立刻跳了起来。

　　圣甲虫？那么多？

　　一时之间，狂风的黑巫魂殿让暗影脑子有些理不清，呆在原地好几秒这才反应回来。

　　“自己喝药，快点，帮忙挡住那些圣甲虫！”楚辰对着暗影说道，毕竟这个时候，黑袍的黑暗治愈应该主加那已经被折磨得快要挂掉的四翼堕落天使，毕竟在面对那么多圣甲虫的时候，四翼堕落天使也算是一股非常强悍的战斗力，在清小怪上，他的作用已经超过了暗影了。而且那两个炎魔也快不行了，若非刚才直接丢了一张烈焰风暴清掉了一片圣甲虫，这会儿，它们估计已经归天了。

　　楚辰发现，在这黑巫魂殿里面，拼的已经不是个人的实力了，而是召唤单位的多少，如果没有阴灵骑士，没有堕落天使，没有炎魔这些召唤单位，就光光单纯地凭借四个人的力量，想要抵住一波又一波的圣甲虫的攻击，根本就是痴人说梦话。而，陈英俊的阴灵神枪，绝对是第一功臣！

　　“那四个大炉鼎……”这个时候，暗影突然地说道。

　　“鬼知道！”陈英俊回答道，刚才，所有人的注意力都被转移到圣甲虫和暗之领主上了，无暇顾及这四个如同柱子一般立在黑巫魂殿的炉鼎，而且还要保护好暗影的尸体不被那些圣甲虫给啃光，根本连抽身的可能都没有。

　　“要不要凿开看看？”暗影提议道。

　　这是一个相当之胆大的提议，毕竟如果这炉鼎里面再冒出其他怪物来的话，众人就只能跟第七层说拜拜了。

　　“这炉鼎也不是轻易就可以凿破的，刚才的烈焰风暴几乎就没怎么将它损伤。”楚辰想了一下，说道。

　　暗影杀掉了两个圣甲虫，转动了一下藏寒匕，目光盯着其中一个炉鼎。

　　楚辰知道他在想什么，在这种情况下，死神的清怪能力是不可能超过鬼剑士和黑暗骑士，与其继续这样耗下去，倒不如高瞻远瞩一点，也许那四个炉鼎中又暗藏玄机，否则就不会出现在黑巫魂殿里面。

　　“破坏掉一个试试看！”楚辰说道。


第1472章 黑巫巨魔（一）

　　爆刺！

　　暗影迅速地跳到空中去，藏寒匕插入炉鼎的其中一处凹槽，腾地一股爆炸式的劲气破发而出。

　　整个炉鼎由金属浇铸而成，韧性非常的强，在烈焰风暴下丝毫无损，就算是爆刺也勉强只能让那个凹槽被炸得更大一点，紧接着，一股绿色的气体从破开的小孔中嘣地喷了出来，直熏面而来。

　　“有毒！”暗影大叫。

　　“寄生型？”楚辰紧问道，刚才暗影已经死后重生了，原本的诅咒寄生和尸毒寄生也应该已经没有了。

　　“不是！”暗影摇摇头，不过那毒相当之烈，转瞬间，暗影的脸已经变得碧绿色，狂往嘴里面喝解毒药，但是却无济于事。

　　“小三，解毒！”楚辰对着漂浮在空中无所事事的小三下命令道，血之驱散应该比普通的解毒药效果来的更好。

　　三次血之驱散下去，暗影身上的毒性被祛除。

　　但是那口被破开一个口子的炉鼎似乎依旧源源不断地往外面释放着毒气，刚刚解毒不久的暗影，再次地陷入中毒状态。

　　“妈的！我就说，这里面肯定装的不是好东西，完了，这下整个黑巫魂殿里面都充满着毒气了。”陈英俊郁闷地叫道。

　　“反正我们已经中毒了，怕什么？”另一面的黑袍好不容易地将四翼堕落天使从鬼门关前给拉了回来，顿时松了一口气。

　　“对！反正我们已经中毒了，不用怕，死猪不怕开水烫，暗影，把那炉给彻底的破坏掉，让我们看看这里面到底藏着的是什么东西！”楚辰道。

　　“行！”

　　反正已经中毒，暗影也不再惧怕那毒气，再次地清开一条道路，往那口炉鼎疯狂的攻击，当当当的几连串的攻击让金属制的炉鼎壁面上瞬时间多了无数个凹痕，那一片凹痕围成了一个圈后，暗影迅速地后退，然后对着陈英俊说道：“用你的突刺打那个圈的中间！”

　　陈英俊顿时会意，如果那个炉鼎里面藏着其他更危险的东西的话，暗影这贴身凿开炉鼎，必然会再度地陷入危机，极有可能再挂，以目前的压力来看，想要让黑袍抽时间再次复活暗影，实在是太难了，但以突刺来刺穿那个炉鼎的话，则显得安全得多。

　　陈英俊快速地一道黑暗突刺往凹痕圈的正中心打去，“轰”的一声，整块被凿出来金属片随着黑暗突刺的光芒一股脑儿地往炉鼎里面冲去。

　　噗噗噗！

　　无数的绿色的毒液从里面飚射出来，如果看的更清楚一些的话，随着那些毒液流出来的还有大量的黑巫蛊虫。

　　“我靠，这里面是毒库吗？”看到那些绿绿的黑巫蛊虫，陈英俊就大火，暗影也是苦笑不已，幸得他刚才让陈英俊用黑暗突刺冲破那口炉鼎，不然的话，大量的黑巫蛊虫必然第一时间往他身上招呼，而他现在虽然已经中了毒，但是却并没有受到黑巫诅咒寄生，一看到那些黑巫蛊虫，自然闪避还来不及。

　　烈焰风暴！

　　楚辰再次地丢出一张魔法卷轴，火系的范围魔法可以顷刻之间将那些黑巫蛊虫一个不留的扫荡完毕，同时烧死的还有周边大量的圣甲虫。

　　“爽！刚才那一下子，经验狂涨了将近1％！”

　　“靠，这时候，你竟然还有心情看自己的经验？”楚辰苦笑。

　　“嘿嘿，也就扫了那么一眼而已。”陈英俊笑道。

　　吼！！

　　忽然，那口破开的炉鼎里面传来一声粗暴的吼叫，整个巨炉也随之而颤动起来。

　　“我日，里面还有大家伙！”众人的神经一下子全部都紧绷了起来。

　　轰！

　　整个炉鼎一下子地全部炸开，金属残片如同锋利的风刀一样往外围疯狂地弹射出去。

　　当当当当！

　　楚辰迅速地举剑挡下一块飞向自己的金属残片，巨大的冲击力让他手臂都感到一阵微麻。

　　“这什么怪物？”四人看向那头几乎已经顶到了黑巫魂殿顶上的巨大怪物，右手中拖着一把巨大的黑色战锤，墨绿色的丑陋的皮肤上满布着疙瘩，一个个细小的骷髅头不断在那些疙瘩孔中翻来翻出，显然那正是黑巫蛊虫，整个怪物就仿佛是黑巫蛊虫的寄生体。

　　78级，黑巫巨魔！

　　“嘿嘿嘿嘿……”空中暗之领主那张灰烬之脸发出一通沙哑的大笑道，“这就是我的奴仆，如果你能够击败我的四个奴仆的话，我就放你们通往这七耀玄冥塔的最后一层！”

　　四个奴仆！

　　暗之领主笑声尚在黑巫魂殿里面回荡，另外三个巨大的炉鼎也随之而裂开。

　　“我太阳啊！”陈英俊疯狂大骂！

　　本来一群无穷无尽的圣甲虫就已经让四个人头疼不已了，现在又冒出四个等级78级的小BOSS级的怪物，逼得所有人都直骂娘。

　　黑巫巨魔拖着战锤在地上发出一阵阵令人牙酸的摩擦声，缓步地朝着楚辰这边移动过来。

　　“嘿嘿嘿……别光光顾着我的奴仆了，本座也不会只是干看着的！哈哈哈哈……再给你们增加一点压力吧，每三分钟，我会挑选你们其中一个人来一次死亡之吻，让谁死，那就要看你们自己的本事和意愿了。”

　　“从现在开始计时！”

　　陈英俊还来得及再次骂娘，距离他最近的那个黑巫巨魔已经举起了战锤，三米长的战锤几乎擦着魂殿的天顶，迅速地轰向陈英俊。

　　“拿着一把破锤子就想欺负老子，门儿都没有！”陈英俊所处的位置正是中间，四周到处都是圣甲虫，连路都没得退，直接重盾一顶，快速地发动裂天冲盾，迎头撞向那把巨锤！

　　轰！

　　一道惊雷般的巨响在黑巫魂殿里面爆发而出，一波波回音不断地冲击着众人的耳膜。

　　两股巨力在空中相撞，力量几乎相当！

　　黑巫巨魔被撞得踉踉跄跄地往后退了几步，陈英俊也好不到哪里去，巨大的反冲力，也让他整个人一屁股坐在了地上，同时被圣甲虫趁机蜂拥而来，一下子将他整个人都将淹没在圣甲虫的潮水中。

　　“黑袍，加血！”陈英俊不忘朝着黑袍大呼一声。

　　黑暗使徒虽然不吃物理攻击，但是连续不断的黑暗治愈，已经让他魔力时时刻刻处于几乎枯竭状态，治愈的效率已经完全不像刚刚开始那般的高效了。


第1473章 黑巫巨魔（二）

　　四个黑巫巨魔实在是太恐怖了，那些阴灵骑士挡挡圣甲虫还可以，但是在黑巫巨魔面前，简直就像是蚂蚱一样，一巨锤一砸下来，就砸掉了半边的骷髅身。

　　黑袍虽然一个劲儿的给已经被淹没在圣甲虫的朝海中的陈英俊加血治愈，但是眼下的情形已经容不得他像刚才那般从容了，其中一个黑巫巨魔已经朝着他慢慢地移动过去，面对体型如此高大，攻击力如此之强的黑巫巨魔，四翼堕落天使估计能勉强地跟一个黑巫巨魔达成平手，毕竟黑巫巨魔虽然78级，但是却属于小BOSS级别。不过一旦将四翼堕落天使给调往黑巫巨魔那边去，一直由堕落天使把持着的走廊里面一定会再次地蜂拥出大量的圣甲虫来，会给魂殿里面的自己人增加压力。但是黑袍转而又想想，难道整个黑巫魂殿里面圣甲虫的数量还不算多吗？再多，也就那个样了，立刻地催动堕落天使朝着黑巫巨魔移动而去，然后继续地给已经几乎看不到头了的陈英俊加黑暗治愈。

　　看着陈英俊已经身陷圣甲虫中无法自拔，无奈，楚辰只能往陈英俊那边退，杀掉一片的圣甲虫后，将陈英俊从圣甲虫的围攻中给拉了出来。

　　“妈的！太多了，差点就要被淹死了！我干！”陈英俊一透上来，顿时猛吸几口气，然后迎面而来的就是那头把裂天冲盾给撞得倒退的黑巫巨魔。

　　“那个水牢术！”陈英俊急中生智道。

　　“不行，水牢术能够关住对方的前提是不能受到外力，那么多圣甲虫，一下子就碰到了，不能用水牢术，直接丢魔法卷轴吧，先把那些圣甲虫给清一点，太多了，人都走不了！召唤型的也丢出去，把这一关过了，再回去补充！”

　　“不回城不行了啊，我装备已经都被那些该死的圣甲虫咬得破破烂烂了，再不修理的话，就直接变成垃圾了。”陈英俊一边说着，一边立刻丢出一张烈焰风暴卷轴，熊熊的烈火一下子地将黑巫巨魔卷入其中，周围的圣甲虫被烧的“嗤嗤”作响。

　　黑袍和暗影也纷纷地丢出魔法卷轴，钻蓝冲击魔法第一时间地朝着另外一个黑巫巨魔砸去，顿时将他冰冻住。

　　同时，四个炎魔再次地在黑巫魂殿中站了起来，两个顶住最后那个黑巫巨魔，两个攻击圣甲虫，这才让四人暂时得以放松，但炎魔偏向于法师系的召唤兽，攻击高，防御弱，圣甲虫或许怕它，但是对于黑巫巨魔来说，炎魔根本就不能久扛。

　　“得想个计划出来才行，不然四头黑巫巨魔再加上这些缠人的圣甲虫，会将我们逐个击破的。”暗影不得不说出自己的担忧，三分钟之后暗之领主的死亡之吻先不说，就连能不能撑过眼前这四头黑巫巨魔都是一个问题，毕竟每一头黑巫巨魔的实力都是相当之恐怖的，在这种到处都是圣甲虫的情况下，一不留神，就会挂掉。堕落天使算是一大得力战将，一直从进入黑巫魂殿起扛到现在，在黑袍的不断的治愈术下，甚至连一个黑巫巨魔都能对峙。但是那两个炎魔，估计不出一分钟，就要死在那个黑巫巨魔手下了，另外两个被魔法卷轴给攻击的黑巫巨魔也很快会重整旗鼓，朝着自己这边杀来，到时候，拿什么挡？

　　“我将他们引到一边去，你们趁机会击中攻击一个！”楚辰快速地想了一下道，必须得将对方给逐个击破，不然的话，一口气吃不下四个，反倒是会被它们给活活得耗死。

　　“你，一个人行？”陈英俊担忧，又带一点怀疑地道。

　　“行，我身上就宝贝多！”

　　楚辰给自己灌下一瓶强效智慧药水，智慧点数一下子地提升了25点。

　　火焰献祭，火焰舞步全开！

　　呼的一声，楚辰整个人防范一下子变成了一个疯狂的火人，迫得那些圣甲虫往后畏惧地退了退。

　　但火焰献祭和火焰舞步双开，带来的大魔力消耗快速对于鬼剑士这样的不加智慧的职业来说，压力是相当之大的，所以楚辰又朝着黑袍叫道：“丢给我几块魔法水晶。”

　　“汗……”黑袍无语地抹了一把汗，一个鬼剑士，就算是穿的装备再极品，智慧也就充其量那么几点，用魔法水晶？这……不得不说，太浪费了一点，但刚才那一连串的魔法卷轴都疯狂的扔了，区区几个魔法水晶，又算得上什么，黑袍直接地丢给楚辰10块魔法水晶。

　　“那么多？”楚辰一块块接过，这些够他双开火焰支持很久了。

　　“多多益善！”黑袍不像魔法师，平时对于魔法水晶的消耗并不大，空间戒指里面还有大量剩余。

　　“还有，给他们全部下减速！”

　　“已经都下过了！”黑暗祭祀除了给同伴治愈外，其主要的职责就是给BOSS级的单位下诅咒和减速，而作为一个专业的黑暗祭祀，黑袍根本就无需提醒，在四个黑巫巨魔出来的下一刻，就分别地给他们下了诅咒和减速，不然这些黑巫巨魔的速度也不会那么的慢。

　　“好！”楚辰点点头，快速地朝着那头被冰冻住的黑巫巨魔砍去，裂掉了其身上凝结起来的坚冰。

　　吼！

　　黑巫巨魔全身一震，抖落掉身上的冰渣，起手试图举起巨锤砸向楚辰，但整个人形同火人般存在的楚辰直接踩着火焰从圣甲虫头顶上呼啸而过，奔向另外一个刚才被卷入烈焰风暴中的黑巫巨魔，让它一下子砸了一个空，但却被楚辰顺利地引走。

　　“好了，我们可以开始了，先集中杀哪个？”陈英俊问道。

　　“炎魔的那个，炎魔不能久扛，先杀掉这个黑巫巨魔！”

　　暗影飞速地蹿到那头黑巫巨魔的背后，藏寒匕疯狂地挥动，藏寒匕首除了100％能够令目标减速以外，还有7％的几率可以令目标冰冻1秒钟，也就是平均每挥动14下，就可以让黑巫巨魔冰冻一次，对于像暗影这样的死神来说，一秒钟就可以挥动三到四次，几秒钟内就可以让黑巫巨魔冰冻一次，再加上两个炎魔当做肉盾，黑巫巨魔几乎连捕捉到暗影正面的机会都没有。


第1474章 逆天的驱散

　　楚辰看着陈英俊和暗影两人联合对付一头黑巫巨魔，虽然黑巫巨魔够扛，但是在他们两个外加两个炎魔的攻击下，应该是可以将他给杀掉的，同时往后望了望，追着自己的两头黑巫巨魔已经靠近了，如今自己已经陷于角落里面，应当算是将距离与陈英俊他们拉的最远了。

　　圣甲虫看着完全如同一个火焰人的楚辰，只能围在楚辰一米外不断地打转，不敢靠近。

　　奔雷狂闪！

　　雷光剑挥出一道密布的电网，交织蔓延的闪电霎时间朝着那些圣甲虫和黑巫巨魔笼罩而去。

　　吱吱吱吱……

　　大片的圣甲虫被麻痹，僵僵地爬在地上，而黑巫巨魔却浑然无惧，抡起巨锤，朝着角落里的楚辰砸来！

　　“NND，连雷都不吃？”楚辰无奈，黑巫巨魔是物理攻击型的，不管是防御还是攻击都非常强的强，他可没有黑暗骑士裂天冲盾这样的技能可以跟黑巫巨魔对峙。

　　快速地沿着墙壁一个滚地，两个黑巫巨魔的攻击全部落空，起身的同时，再一招奔雷狂闪，密集的闪电再次包向黑巫巨魔，同时附近的圣甲虫被电死一片。

　　时间已经过了将近一分半钟了，距离暗之领主所说的死亡之吻还有一分半分钟的时间。

　　“喂，我问个严肃的问题。”陈英俊突然地在组队频道中问道。

　　“说！”

　　“下一次死亡之吻出现的时候，我们该怎么办？”

　　“那不是我们应该怎么办，而是看暗之领主挑谁了吧？”楚辰回答道。

　　“对，他的禁锢魔法发动的很快，当时我根本就没反应过来，就已经无法动弹了，而且这个debuff很变态，整整禁锢10秒钟，这10秒钟的时间内够暗之领主做出很多事情了，我们能做的就是趁着暗之领主发动禁锢之前进行躲避，或者在被禁锢之后来一种很高级的驱散，可以一次将禁锢给驱散掉。”暗影说道。

　　“其实，我想说的是，如果我想的话，我可以躲避掉禁锢的！”陈英俊想了一下，说道。

　　“呃……我也行啊……次元位移一下，他就奈何不了我了。”

　　楚辰咳嗽了一声道：“好吧，既然你们都这么说了，其实，我也是可以躲避的……”

　　然后……剩下黑袍：“我XXXOOO你们！”毫无疑问，他们三个人都想办法在暗之领主发动禁锢之前进行回避，那剩下的目标就毫无疑问只有黑袍一个人了。

　　“黑袍童鞋，不要那么激动，不要那么愤慨，我们只是说说嘛，对不对？你想想看，死了我们三个中的一个，你还可以救活我们。要是死了你，我们就彻底的没希望了。不过，说句实在话，暗之领主下一个死亡之吻的施展目标的是你的可能性高达80％。”陈英俊这话说得倒是不假，毕竟本身作为黑暗祭祀的暗之领主，非常清楚黑暗祭祀在眼下的关键作用，如果将黑暗祭祀先给杀掉，那么对于剩下的三个人来说，就如同断了源头的水渠，耗死只是时间上的事情。

　　黑袍无奈。

　　“放心吧，刚才暗影说了一句，让我突然想到了一个法子。”

　　黑袍将信将疑地看着楚辰。

　　“你们先别分神了，你们两个的黑巫巨魔还没有干掉呢！”楚辰对着暗影和陈英俊说道，然后用了一块魔法水晶，继续地牵制着两头黑巫巨魔。

　　在耗掉了两头炎魔的性命后，黑巫巨魔也终于倒在了暗影和陈英俊的联手共计之下。

　　四人顿时齐齐松了一口气，只要能够杀掉一个黑巫巨魔，然后再顺利地摆平接下来暗之领主的死亡之吻，那么后面就会变得轻松不少了。

　　三分钟的大限终于到来，黑巫魂殿的空气中仿佛萦绕着一股死寂的沉闷，四人可以清楚地看到空中那片已经散尽的灰烬再次地聚拢而来，凝聚成了一张扭曲无比的脸。

　　楚辰也几乎是掐着时间算计暗之领主的出现时间，在暗之领主出现的刹那，整个人便已经和小三消失在空中，变出了15个血神分身。

　　“你丫的啊，这就是你说的法子啊，自己先三十六计闪为上策了……”陈英俊对着楚辰竖以强烈的鄙视。

　　“靠，你懂什么，乖乖的看着。”楚辰反驳道。

　　死亡之吻只能攻击一个，血影分身状态下，楚辰相当于多了14条命，他还巴不得暗之领主挑选他呢，几乎是大摇大摆地指挥着一队血神分身朝着暗之领主飞去，纯粹一副：来吧，来吧，向我开炮，向我开炮！

　　“我说过了，每隔三分钟我就会出现一次的，你们已经杀了我一头黑巫巨魔了，不错，那我也杀你们其中的一个吧！”暗之领主自然不会上楚辰的当，直接无视了楚辰的挑衅，灰烬之脸在半空中慢悠悠地转了一圈，仿佛是在决定死亡之吻的人选，最终——暗之领主锁定黑袍！

　　“嘿嘿，我就知道是他！”陈英俊贼贼地笑出声道。

　　黑袍一边翻眼，一边脸色煞白，想躲避，但是已经来不及了。

　　禁锢！

　　几乎没给黑袍任何的准备或者反抗的时间，暗之领主的禁锢魔法便已经朝着黑袍施下，黑袍顿时呆立当场，动弹不得。

　　灰烬之脸开始幻化，变幻出两只灰烬之手，朝着黑袍伸去。

　　却是后面，楚辰领着14个血神分身突然地冲了上来，大喊道：“妈的，老子就不信了，我15个血之驱散一起上，会驱散不了你的禁锢！”

　　暗之领主的禁锢是一种非常高级的debuff魔法，普通的驱散术能够将其驱散的概率很小，而且从暗之领主施展禁锢到死亡之吻这短短的5秒钟不到的时间内，只够施展一次驱散，而想要靠一次驱散来将禁锢这个高级debuff给驱散掉，可能性微乎其微。

　　但，如果15个加在一起就不同了，而且中级血之驱散的驱散能力要比普通的光明祭祀的驱散要强，哪怕每一个中级血之驱散能够驱散禁锢状态的几率只有10％，15个加起来能够成功驱散的几率就可以高达79％以上。

　　“威武啊威武！”陈英俊在后面喝彩道，当15个血神分身一齐施展中级血之驱散，全部的驱散光柱一齐落到黑袍身上的那种场面，可谓相当之壮观呐。


第1475章 下一个三分

　　黑袍的身上连续地闪起无数道血红色的光芒。

　　禁锢解除！

　　瞬时间，黑袍全身一松。

　　“咦？”从暗之领主的灰烬之脸上找出来的手伸长到一半的时候，突然停顿了一下，很显然，有人能够在短短的三秒钟不到的时间内就将他的禁锢给去除掉，这一点着实令他感到惊讶。

　　只要禁锢状态一解除，死亡之吻就不那么无法抗拒了，至少可以躲避！

　　不过暗之领主依旧没有打算放弃，也许别人可以躲开死亡之吻，但是眼前这个人是一个黑暗祭祀，周边还围着一群的阴灵骑士，拥挤的环境让本身反应和速度就不够快的黑袍哪怕在禁锢状态解除后也未必可以从容的避开死亡之吻。

　　灰烬之脸顺势再度包围而来，死亡之臂从左右两边朝着黑袍的额头快速包夹过来。

　　“不用慌。”

　　就在黑袍依旧感到手脚冰凉，退无可退之际，背后突然地响起暗影的声音。

　　次元位移！

　　死亡之吻！

　　一招保命技能，一招致死技能，几乎是同时发动，然后次元位移依旧还是比死亡之吻快上那么一点点。

　　死亡之吻，落空！

　　“好！”楚辰在后面不禁喝彩道，暗影的次元位移发动的刚刚合时机，次元位移必须和死亡之吻几乎同时发动，但是又要比死亡之吻快上那么一点点才行。若是提前发动，暗之领主必然不会傻到对着一处空地放死亡之吻，就会立刻地将死亡之吻的发动机会转到下一个目标上，或许是陈英俊，或许是从血影分身状态下恢复回来的楚辰，又或者是次元位移结束之后不得不重新从异空间回来的黑袍身上。所以次元位移必须用到恰到好处，好到刚刚好可以成功的骗掉暗之领主的死亡之吻，这样就可以再次为自己这边争取三分钟。

　　“似乎……有那么一点的精彩！”

　　能够先后破解掉他几乎完美的禁锢加死亡之吻这样的必死连击魔法，就连暗之领主都不得不发出一阵惊服的赞叹。

　　“这样，我们就赢回了三分钟时间了吧？”陈英俊小心翼翼地对着暗之领主询问道。

　　“对！本座言出必行！”

　　“嘿嘿……他就算是不言出必行也不行啊，我估计死亡之吻和禁锢魔法的冷却就是三分钟时间。”楚辰笑道。

　　“呵呵，不过你们也别大意啊，你们只是赢了我一回合，你们还能够在下一个回合中救回那个黑暗祭祀吗？哈哈哈哈……”暗之领主的灰烬之脸重新地在空中散开，然后发出一通猖狂的大笑。

　　“三分钟……我靠，次元位移的冷却不止三分钟吧？你的血影分身的冷却也不止三分钟吧？”陈英俊蓦地领会到暗之领主的话中意思。

　　“嗯，冷却是一天，但我的血影分身在满魔状态下可以撑5分钟，即便是刚才用了血之驱散，也依旧可以支持四分半以上，绝对够挺到下一次禁锢魔法了！”楚辰解释道。

　　“那就好，那就好……”陈英俊松了一口气，但随即又想起了什么，补充道，“那么也就是说，你必须继续维持这个血影分身状态了？靠，那谁来牵制住那些黑巫巨魔？”眼下，炎魔已经死光了，召唤炎魔的卷轴也已经全部消耗完了，攻击型的卷轴还有几张，对付圣甲虫倒是可以用用，但是对付黑巫巨魔则根本不顶用。可以说，虽然对方少了一个黑巫巨魔，但是自己这边的战斗力也是锐减，难怪暗之领主刚才的语气依旧那么的有恃无恐，敢情是自己这边依旧没有保持优势地位。

　　陈英俊的分析也确实是目前的一个最大的问题，所以暗影在看到暗之领主消失后，就立刻带着黑袍从次元空间中转了回来。重新地加入到战斗，不然，将陈英俊一个人丢在黑巫魂殿里面，他是绝对挨不下半分钟的。

　　“谁告诉你我在分身状态下只会辅助，而攻击力就是一坨屎啊？”楚辰说话之间，15只血神分身已经快速地朝着一只黑巫巨魔围去，密密麻麻的，如同一片血色的云彩，蒙头盖脸地贴向了黑巫巨魔。

　　黑巫巨魔虽然攻击力相当之恐怖，但是行动却笨拙得要死，一巴掌拍走了一只血神分身，但是剩下的14只却成功的贴在了他的身上，尖锐的牙齿拼命地往黑巫巨魔身上扎入。

　　初始几秒钟，未见效果，而且血神的那点攻击力根本就不够给黑巫巨魔挠痒，但随着时间超过3秒钟，效果立刻就体现出来了。

　　黑巫巨魔立刻僵立在原地，没法动弹，好不容易在几秒钟之后可以动了，紧接着，又是一道麻痹。而圣甲虫虽然又多又密集，会爬到陈英俊等人的头上啃咬，但是黑巫巨魔头上他们还是不敢撒野的，尽管黑巫巨魔颈上，后背，胸口贴着无数只血神分身，但是那些圣甲虫却依旧不敢爬到黑巫巨魔身上乱来。

　　数量有时候可以决定很多东西，尤其是在概率问题上。除非是可以几近完全的免除麻痹状态的单位，否则的话，在14个血神分身的麻痹灌注下，根本无从豁免，因为麻痹灌注技能有一个很变态的属性，就是当第一口吸血没法麻痹对方的时候，再下一个三秒钟后，麻痹概率就会自动的提升2％，如果再无法成功麻痹，下一个3秒，又会提升2％，一直这样无休止的下去，一直到成功麻痹对方为止。

　　陈英俊等三人讶然地看着那黑巫巨魔就这样一直处于这样不断往复的麻痹状态下，不禁彻底折服。

　　“我说，你能不能分出一半来帮我们麻痹住另外一个？”陈英俊道，这样的话，暗影就可以跟堕落天使专注对付一个黑巫巨魔，而陈英俊自己就可以将精力转移到圣甲虫身上，这样可以召唤出更多的阴灵骑士来，毕竟现在阴灵骑士的数量已经锐减了，再减下去，敌我双方的力量就会失去平衡。

　　“分了一半，效果就大打折扣了，我就无法保证可以几乎每时每刻的将黑巫巨魔麻痹住了。”

　　“哎，丢魔法卷轴吧，只要能够再杀掉一个黑巫巨魔的话，我们的优势就能明显体现出来了。”暗影道。


第1476章 再一次的逆转

　　连续的两张魔法卷轴抛出，黑巫魂殿内的圣甲虫死掉一半以上。

　　“黑袍，你那个堕落天使，很猛！”陈英俊少有地对着黑袍竖起大拇指道。

　　“那是。”四翼堕落天使被黑袍一直持续用黑暗治愈支撑到现在，确实应该算是一个史上最能扛的召唤单位了，而且更变态的是，那个与堕落天使一直对峙到现在的黑巫巨魔已经被他的天使巨剑给砍得伤痕累累，也剩下半条命了，这个发现让陈英俊激动不已，顿时对着暗影道，“暗影，你用藏寒匕首限制那个黑巫巨魔，那个交给我就行了。”

　　陈英俊长枪横扫，挡开一圈的圣甲虫，顷刻之间，地面上又多了两个阴灵骑士，紧接着冲到黑巫巨魔背后，先对它来一个裂天冲盾，让其晕眩几秒钟，在与堕落天使前后夹攻下，黑巫巨魔几乎就没有招架之力。

　　“我说，你那个神宠啥时候可以学个加血的技能啊，这样15个治愈术往谁身上那么一放，都可以媲美信春哥了，原地满血满状态复活啊……”陈英俊YY道。

　　“我也想啊。”楚辰道，“不过这样大手大脚的疯狂用技能，魔力就成问题了，魔力消耗得越多，血影分身的维持时间就越短。”

　　“还有……”陈英俊很聒噪地继续在组队频道里面低声道，“你们不觉得……自从我们进了魂殿之后，这经验就狂涨吗？”

　　听着陈英俊那么一说，眼下处于最闲状态的楚辰立刻朝着自己的经验看去，这一看，不禁吓了他一跳，已经64级92％了。他突然地记起先前陈英俊就说过，一个烈焰风暴卷轴丢出去，几乎疯涨了1％的经验，当然，楚辰本身等级比陈英俊高几级，但是身上带着顿悟项链，甚至涨的幅度要比陈英俊还要多那么一点点，这么快的经验上涨速度，让楚辰觉得比刷深渊刀魔时更离谱。但是想想，这里的圣甲虫比深渊刀魔更容易打，而且关键是数量更多，源源不断，密集，尤其是一张大范围的魔法卷轴下去，就可以杀掉好几百将近上千，一只圣甲虫的经验分到每一个人身上有一万三左右，能不多吗？

　　“练级圣地中的圣地！”陈英俊评价道。

　　“也是死亡圣地中的圣地！估计自从进入到魂殿里面所获得的经验也就刚刚好可以弥补你被冰之领主灭掉两次所损失的经验吧。”暗影补充。

　　“咳咳……别这样说，你不也栽在这暗之领主手上一次了？”陈英俊尴尬地道。

　　“能拿多少就拿多少，一切以过这关为主，我只能保证再驱散掉一次禁锢，下一回，谁要是被禁锢掉，那就必死了，所以，就算是要练级，我们也就只有四五分钟的时间了。”楚辰提醒道。

　　但陈英俊似乎根本未将楚辰话中的提醒部分听进去，直接道：“嘿嘿，所以……有魔法卷轴的赶紧丢啊，过了这村儿就没这店了。”

　　楚辰晕倒……

　　三人果真听信了陈英俊的“妖言惑众”，把所有的魔法卷轴依次地都丢出去了，反正，过了这第六层，就可以回去补充。

　　整个黑巫魂殿里面的圣甲虫顿时几乎被清空，然后陈英俊开始疯狂地对着黑巫巨魔攻击，反正有一个相当之能扛而且背后还有一个无线奶的黑袍在支撑着，本来就剩下半条命的黑巫巨魔，没多久就拜倒在地了。

　　“还有50多秒就是下一次死亡之吻，也就是我们还有4分钟的时间来干掉剩余的两头黑巫巨魔！”楚辰说道。

　　“4分钟，应该够了，到时候，你也从血影分身状态中恢复过来了，这个黑巫巨魔刚才放魔法卷轴的时候也波及到了好几次，现在我还能跟暗影继续打一分钟，掉他半条命，接着3分钟，三个人加一个堕落天使干掉黑巫巨魔一条半的命，绝对够了！嘿嘿，就那么轻松！”陈英俊算了一下，笑着说道。

　　“别高兴的太早，你明显还算漏了一样东西啊，就是死亡之吻，现在我的次元位移处于冷却中，没有什么技能可以骗到暗之领主的死亡之吻，而且可以肯定的是，暗之领主下一个死亡之吻的对象还是黑袍，到时候我们如何挡？”暗影提醒陈英俊道。

　　“哎，实在不行的话，我们就只能……”

　　“只能啥？”黑袍有点心神不安地问道。

　　“懂啥叫牺牲不？”

　　黑袍晕倒，露出一副“果然如此”的神情。

　　楚辰想了一下，突然道：“那……最后一个办法了！”

　　“啥办法？”

　　“把戒指借给他吧。”

　　“呃……这个……这个……”陈英俊望了望黑袍，又望了望楚辰，他当然知道楚辰指的是什么戒指了，最后仿佛是下了很大的决定一样，对着黑袍道，“好吧，黑袍，你要敢待会儿不还给我的话，我一定劈了你！”

　　黑袍很是纳闷：到底什么东西，值得陈英俊那么小气。

　　陈英俊顿时将邪神的戒指脱给黑袍，黑袍结果一看，顿时觉得要吐血了，他终于明白，为什么楚辰每次都可以回城去补充药物，修理装备了，可以一直在七耀玄冥塔维持到现在了，有了这样东西，再配合回城之石，简直就是逆天啊，难怪陈英俊要那么谨慎了。

　　“我靠，黑袍咱告诉你，不要打我戒指的坏主意……”

　　黑袍抹抹汗：“就算是我吞了，这东西得要两个人合作默契才能发挥作用吧？否则就是一个废物，不是吗？”

　　陈英俊沉思片刻，道：“这倒也是，要是你给吞了，我就让楚把你给拉回来，让彩虹爆你菊花，宫刑伺候，哈哈哈……”

　　黑袍丢给陈英俊一个“你好恶毒”的眼神，然后将邪神戒指给戴在手指上。

　　黑巫魂殿上方，暗之领主的灰烬之脸再次地聚起。

　　“三分钟期限又到了，你们想好如何破解我的禁锢和死亡之吻了吗？”

　　“嘿嘿……”陈英俊奸笑了一下，“你会再一次被我们华丽的逆转所折服的。”

　　“哦？”暗之领主的脸微微地扭曲了一下，似乎笑意更浓，“那本座拭目以待吧！”

　　禁锢！

　　不过，暗之领主的禁锢对象，却不是如众人所预料的黑袍！


第1477章 永尽的墓碑

　　“我……我？”陈英俊傻眼，愣是觉得费解，老子这么一个纯良纯良的，呆在一旁人畜无害，而且还善良到把邪神戒指都借给黑袍用了……为什么到头来受伤的还是我？

　　就连楚辰也不由的呆了一下，毕竟按照自己的分析来说，最大的可能应该还是黑袍。

　　与此同时，与陈英俊纠缠着的黑巫巨魔也突然地转身朝着正处于禁锢状态中的他轰去。

　　“快给我驱散啊，我靠……”陈英俊着急地叫道，就算他不被死亡之吻给搞死，这一锤子下来，也估计够他受得了。

　　楚辰快速地调整方向，血神分身一个个排开，快速地开始对陈英俊施展起血之驱散来。

　　麻痹灌注一停，那黑巫巨魔也立刻地从麻痹中复苏过来，举锤便往停浮在空中的血神分身身上招呼，一个血神分身立刻被一锤子轰到了地上，直接被秒。

　　“死亡之吻！”

　　暗之领主低沉地叫道，同时身形才从陈英俊身上转回到了黑袍身上。

　　四人皆一惊，当然，陈英俊惊后转喜。

　　“之前都是分散注意力？”黑袍想退，但依旧退无可退，他周围到处都是阴灵骑士，把自己围得水泄不通。

　　“本座当然知道我的禁锢极有可能会被再次的驱散掉，所以不会白白的浪费在你的身上。但只要禁锢了那名黑暗骑士，哪怕被及时的驱散了，他也会受到黑巫巨魔的正面攻击，剩下那名死神就算有能力，要么救你，要么救他，但不可能同时救下你们两个。”

　　“想的不错！但是不光光只有那名死神可以救人，我也可以！”

　　血之驱散的光芒一敛，此时此刻，不管是陈英俊能不能够被驱散都已经没有意义了，暗影根本就不给黑巫巨魔攻击的可能，藏寒匕首已经将黑巫巨魔给冰冻住了，而楚辰在用完一次血之驱散后，就迅速地结束了血影分身的状态，催动邪神戒指。

　　黑袍手上的邪神戒指忽然地发出一道黑色的光亮，乌黑的光芒快速地以黑袍为中心在黑巫魂殿内膨胀，紧接着，迅速地收敛，黑袍的身影已经消失在了暗之领主的眼前。

　　“嗯？！”

　　暗之领主当场愕然：“这是高级的黑暗魔法？！”

　　“哈哈哈，想灭我？门儿都没有啊！”陈英俊也在早一秒钟恢复了行动，然后似乎突然地想起了什么，对着黑袍大叫道，“黑袍，快把戒指还给我！”

　　“我日！我这还不是刚刚被拉过来，你急什么？”黑袍相当之无语。

　　“东西越在你那边放着，我这小心肝就是定不下来啊。”

　　“服了吧？”楚辰对着暗之领主道，“还有三分钟的时间，要收拾掉那么两个黑巫巨魔，实在是易如反掌。”

　　“嘿嘿嘿……算你们厉害，不过不要以为是打败了本座，你们只是通过了本座的考验而已。”暗之领主似乎也明白，最后的两名黑巫巨魔已经难以挽回败势了，暗暗地一声令下，周围的圣甲虫顿时如黑色的潮水般往四个走廊方向退去，就连黑巫巨魔也变得怪怪地退居了一旁。

　　“丫的……你说个屁啊……经验，经验啊，我们应该继续打三分钟。”陈英俊一副恨铁不成钢地对着楚辰埋怨道。

　　楚辰一汗。

　　“有啥奖励没有？”陈英俊是个乐天派，脑筋一转，马上转到了有关于过关奖励这方面去了。

　　暗之领主二话不说，黑巫魂殿的正中央上方顿时一点黑亮色的光芒逐渐地闪现，缓缓地往地下降落。

　　“那么丁点儿小？”陈英俊盯着那点光芒，异常的惊讶，看这个头，多半应该是一枚戒指。

　　“我的！”

　　黑袍上前，试图抢先一步，不过哪里有陈英俊手快，尤其是抢东西的时候，陈英俊简直是发挥了超常，达到了双倍的敏捷。

　　“没准是我的呢？”陈英俊捡起掉落在地上的那枚戒指，放在手心打量了一下，乌黑色的戒环，顶上镶嵌着一颗银白色的小骷髅头，那骷髅头仿佛是活物一般，镂空的眼眶中两点绿芒一闪一闪，煞是骇人。

　　陈英俊战战兢兢地一看属性……然后：“苍天啊，大地啊……（中间省略三百字）……咋会这样？！”

　　“哎……我都说了，是我的。”黑袍摇摇头，丢给他一道“你就一副认命吧”的眼神。

　　亡者之戒·永尽的墓碑：魔器，黑暗的永罪，亡者的象征。体质—50，智慧+16，感知+10，黑暗祭祀所有魔法冷却时间和凝聚时间缩减一半，赋予技能，死亡诅咒，每3秒钟减少目标1％生命，持续时间3分钟，冷却时间：10秒，对六阶以上（含六阶）Boss级单位无效。要求职业：黑暗祭祀；要求等级：60级。

　　黑袍顿时傻了，鸡动了……竟然是六阶魔器级别的戒指。哪怕是体质被减少了50点，但终究瑕不掩瑜，也至少比恶魔启示录强，恶魔启示录是直接减少生命50％，那是按照比例来算的！

　　“魔器啊，魔器啊……”陈英俊在省略了三百多字后，终于郁闷地说到了重点上。

　　“哦？”楚辰和暗影不禁纷纷动容。

　　楚辰对着黑袍道：“能否借我看看。”

　　黑袍也没什么不放心的，坦荡地将戒指借给楚辰看。毕竟刚才连邪神的戒指都借给过他了，更何况，经过这十多天的七耀玄冥塔里面的共同进退，与楚辰这群人之间原有的陌生以及以前的不快也差不多都抛诸脑后了，彼此之间，都在不知不觉中建立起了无形的信任，当然，除了陈英俊，略显小气，略显聒噪……

　　“哎……同样是魔器，虽然差了一阶，但为啥西诺克的指环就跟他差距就那么大呢？”楚辰不禁摇头叹息道，“又一六阶魔器出世了。”

　　然后，楚辰拍一拍心情无比郁闷的陈英俊道：“没关系，咱也啥都没有，但还有第七层呢。”

　　“第七层……应该出神器了吧？”想想这第六层都出了六阶的魔器了，陈英俊顿时不假思索地道，但随即又忧郁地道，“我们已经打过了大地，风，火，雷，冰，暗……这剩下的，是光了吧？还是跟咱们不沾边啊？”


第1478章 战前准备

　　“没准吧。”楚辰也不敢确定，如果第七层是光的话，那自己这些人就应该要好好的祈祷遇到的是光明祭祀，而不是神圣骑士了。

　　不过眼下最需要的担心的，反倒不是下一层到底是什么，而是休整的问题，所以楚辰紧接着对着暗之领主问道：“我们能够在这里停留多少时间？还有，能稍微透露一些有关于下一层守护者的资料吗？”

　　“透露？”暗之领主微微一笑，道，“自己去看看就知道了，知道了又能怎么样，不知道又能怎么样，嘿嘿嘿……不过，我保证你们会大吃一惊的！另外鉴于你们已经面临最后一层考验了，那么本座就放宽处理，给你们一天的休整时间。”

　　“一天？”众人紧绷的心情纷纷一松，一天的时间的话，基本上就足够所有人等待一些重要技能的冷却了，而且还拥有足够充沛的时间去采购上好的药物，修理装备，甚至还可以更换一些更好的装备。

　　“行，一天时间很充沛，你们把所需要的东西都列给我，我尽量去弄来，还有把破损的装备也交给我。”

　　其余三人迅速地检查了一下自己空间戒指里面的库存以及准备的磨损程度，最后纷纷地将所需要的东西交给楚辰，楚辰临走前，暗影补充道：“技能，你这次回去，多注意一下六阶的技能，我们现在能够短期内大幅度提升我们的实力的就是我们的六阶技能了，现在除了你自己有一个六阶的技能，我们连一个都没有，实在是很浪费六阶的等级。”

　　楚辰自然知道六阶技能的重要性，但每次匆匆的回去，时间不够充足，在市场上快速地简略逛了一圈，几乎无所获，而且就目前这个阶段来说，六阶的技能还依旧处于一种很稀有的时期，就算是偶尔的有人能够打到六阶的技能，就算不是自己用的，也多半是留给自己的朋友或者佣兵会里面的人用，很少会拿出来放到市场上卖的，毕竟等级处于前列的玩家，差不多已经或正在向六阶迈入了。

　　“嗯，我会留意的，反正时间比较充沛，你们休息一下。”

　　楚辰退了组，消失在黑巫魂殿之中。

　　眼下，所有城市当中，高等级玩家聚集最多的应该是那些处于战争的前线城市了，不过楚辰在七耀玄冥塔内待了这么十多天，外面的世界对于楚辰来说，无异于像是变了一个天。

　　“彩虹，现在外面有技能书买不？六阶的。”楚辰私聊彩虹道。

　　“擦，寒碜我们是不？高档了，都买六阶的技能书了……”

　　“别兜了，我出来的时间不多，要干的事情很多。”

　　“呃……我们和破天那天刷了一个八阶的BOSS，出了两本技能书，一本是俺滴，还有一本死神的，你跟他要去。还有，我告诉你，你和老大都太out了，最近发生的牛逼事情太多了，六阶的传奇啊，传说出了好几件，连哥也弄了把六阶的弓玩玩，你那啥天罪啊，直接都可以丢垃圾桶里面去了，还有就刚刚前一会儿，还出了一个魔器的首饰，你的啥西诺克啊那破玩意儿也被挤了，你已经跟不上时代的潮流了，再不往上爬爬，就都快成肥猪流了。”彩虹洋洋得意地寒碜着楚辰道，因为他知道，楚辰一向没有时时刻刻关住排行榜这样的习惯，而且也没有关住外面“国家大事”的好习惯。

　　楚辰那个汗啊……心里郁闷道：我out了？你才out了呢！哥可是从来都走在前列的，一直被仰望，从未被超越。隐风，藏寒，永尽的墓碑这些还都是自己几个人打出来的？

　　不过楚辰不打算告诉他，因为他打算完成任务回去的时候吓死他。

　　“那破天在不？”

　　“顶在前面呢！你呼叫他一下，估计有空。”

　　楚辰立刻私聊破天道：“有空不？听彩虹说你手里面有一本六阶的死神技能书？”

　　“嗯？对，刚刚昨天打的，本来想打算等你和暗影做完任务后出来再给他，不过……着急用？还有你们的做任务时间也拖得太久了吧？”

　　楚辰苦笑一个，还确实拖得久，不过破天若是知道，要是从这个任务的接下时间开始算的话，那这十几天只能算是沧海一粟罢了。

　　“嗯，我现在回城补充药物，修理装备，顺便看看有没有六阶的技能书可以拿，你在哪？我过来拿。”

　　“维也斯帝国首都，你在传送阵附近等，我叫人捎给你。”

　　“你们在短短的十多天时间，就收复了维也斯帝国的首都？”楚辰万分惊讶，因为自己离开进入七耀玄冥塔之前，维也斯帝国几乎是全部沦陷了，看来自己真如彩虹所说的，out了！

　　“是的，原来守城的时候，都是一盘散沙，各自为战。现在有人领头，凝聚力高，集中收回了几个主要的大城市，小城小镇的都没有理会，还有，问你一个问题，你现在多少经验？”

　　“呃……快93％了……”随后，楚辰又快速补充道，“64级。”

　　破天明显深吸一口气，纳闷道：“那岂不是快65级了？你们到底是在做任务还是在练级？怎么升的那么快？我刷城防双倍经验都拼不过你们啊。”

　　“全是一些难以想象的高强度的杀怪，这10多来天，我总计投入药费加修理费超过一百万金币了，所以，若是不快的话，我的钱就花的冤枉了。”

　　“原来是真的……我听彩虹说到过，不信，我还以为他吹牛皮。”

　　“哈哈哈……”楚辰一边大笑，一边直奔向传送阵。

　　“对了，新的魔器被人刷出来了，叫永尽的墓碑，而且是六阶的，你知道了不？”

　　楚辰无语了，刚刚彩虹走了，现在破天也来了，只能无奈地坦白道：“在黑袍手指上戴着呢……”

　　“没想到真是你们刷出来的？那把六阶天之传说级的藏寒匕首呢？”

　　“暗影手上拿着……”

　　“隐风神袍？”

　　“我空间戒指里面放着……”

　　破天顿时石化……心里忍不住道：这帮变态啊……


第1479章 天价求购

　　尽管自楚辰和陈英俊等人进入到七耀玄冥塔之间的这段时间里，出了不少的六阶的传奇，传说之类的装备，但六阶天之传说级别以上的依旧属于少数中的少数，更别提还有一样六阶魔器，而这少数中的其中三样竟然还全部出自楚辰这此任务当中，这让破天不禁怀疑，楚辰他们是不是闯进了一个专门刷八九阶BOSS的老窝了，只有这种层次的BOSS才能既爆六阶天之传说，又爆六阶魔器的。

　　楚辰解释道：“我们在刷一个塔，七层，每一层一个BOSS，而且马上就要面临最后一层了。”

　　“那岂不是说，最后一层可能还会出一件神器或者魔器级别的装备？”破天一听，顿时觉得万分惊讶，因为根据无尽的墓碑出现的时间推算，应该是楚辰他们刚刚好刷掉了六层的BOSS而获得的，既然第六层都能出六阶魔器，那第七层自然而然的不会比这个差了。

　　“没准，而且第七层的属性90％以上是光，头疼啊……若是碰到个光明祭祀的话，还尚可，若是碰到个神圣骑士……我估计就悬了。”楚辰大为苦恼道。

　　“那你出来应该不止是补充一下药物和修理一下装备那么简单了吧？”

　　“对！我想办法尽量在最短的时间内将整组人的生存能力提升上去，只有生存下去，才能打通这第七层。”楚辰说道。

　　“保命这种东西在目前战争的第一线已经几乎见不到影子了，去自由之城看看吧，那边有不少人坚持在练级的，买卖这些东西应该比较多，我们不少紧缺的东西也都是专门跑到自由之城去买的。目前来说，神魔大陆几乎处于全面战争，而罪灵大陆反倒安分了。”破天建议道。

　　“行，我会去看看。”

　　到了维也斯帝国的首都后，破天联系的那个人已经在传送站等待楚辰了，交易得到的是一本叫做《天堂地狱坠》的技能书，要求等级62级，暗影的等级刚刚够。

　　“还差陈英俊一本。”楚辰心中想道，而黑袍眼下虽然快61级了，但是就目前的情况而言，学习六阶技能的基础等级是62级，黑袍还差一点。

　　楚辰没空在维也斯帝国逗留，如果想要弄到好的东西的话，就必须尽可能地多花时间在寻找上面，所以一拿到《天堂地狱坠》后便即刻地赶往了自由之城。

　　“如果有不死仙丹，魔免药丸这类东西的话，就好办多了。”楚辰心中想道，但秦王逆天已经将不死仙丹用完了，魔免药丸根本就没有人从永恒国度内买出来。尽管不死仙丹和魔免药物之类的都属于唯一性的东西，只有永恒国度内有得卖，但混沌纪元中类似于属性的东西，应该还是会有的，有些极品的，就算有人得到了，也根本就不会让外人知晓，就如同很少人知道有不死仙丹和魔免药丸这类东西存在一样，所以楚辰迅速地想到，与其自己这样费力的去找，不如让别人来找自己。

　　“或许这个办法行。”到了自由之城后，楚辰迅速地用自己的ID在混沌纪元的官方论坛上发了一篇帖子：《天价收购各种保命消耗品、超极品装备、六阶技能书，要钱不要命的都给我滚过来》，署名：逗你玩。

　　如果说，逗你玩只是一个极为普通的ID，那这种帖子绝对会被视为无聊的标题党，直接会被无边无际的唾骂和口水淹没，可偏偏这名字又不是那么的普通，还特别得神。

　　比如，楚辰刚刚好把帖子发出去，然后再刷新一下，别说想占自己的沙发了，一眼望下去，连篱笆都望不到了。

　　1L：沙发不？

　　2L：沙发！

　　3L：沙发？

　　……

　　99L：第一次距离神人那么近……

　　……

　　楚辰看着那超远自己阅读速度的回帖，不禁很装逼地感慨一句：有时候，人太出名了，也不全是好事……

　　不过楚辰也不指望自己能够在这些回复中找到自己所需要的东西，但消息却可以由他们的口快速地往外面散播，达到一个造势的效果，很可能，拥有这类东西的人会来自由之城看一看。当然，楚辰也不会傻乎乎地将自己暴露在公众的眼线，毕竟林子大了什么鸟儿都有，有些人或许是真诚的拎着好东西过来的，有些人则可能是垂涎自己身上的装备而跑来爆自己菊花的。所以楚辰也在帖子里面说明让他们自己在自由之城的中心区开天价摆摊，到时候，自己只要去逛一下就可以了，而且那边人多，自己装备换一套垃圾的，谁能认出自己来？

　　不过眼下，楚辰最迫切需要的，就是钱了，一个个都来摆出一个天价来，楚辰对自己的钱包的内涵还是感到很心虚的。

　　到铁匠铺将大把大把需要修理的装备都递上后，同时也支付了数万的修理费，毕竟越好的东西，修理费也越是昂贵，之后楚辰也换了一副行头，跑到了自由之城的中心区去摆摊，然后很无耻地打了一个摊名：响应逗你玩号召，天价出售极品宝石和矿石和六阶法杖和法袍，不差钱的都过来！

　　“靠，兄弟那么快？我也才刚刚过来坐下呢。”旁边一个和楚辰“志同道合”的玩家跟楚辰搭讪道，然后扫了一眼楚辰摊子里面摆的东西，顿时嘴巴张成了O型，矿石确实可以算是罕见的极品，连8品质的都有，但价格更是极品中的极品，最低的那个的被标上了99999金币。除此之外，从火之领主和雷之领主那儿打来的两把六阶传奇级魔法杖也给摆上去了，每一把标价30W金币，隐风神袍搭配着风之穿梭标价100W金币，刚好凑个整！

　　“妈的，隐风神袍？！你这儿好东西也太多了吧？价格也够狠啊！”那人猛吞了几口口水，看得两眼发光，然后再对比看了看楚辰身上的装备，一身的垃圾，不禁暗暗吃惊：难道是一扮猪吃老虎的主儿？

　　“那你卖啥好东西？”楚辰反问道，毕竟自己的主要目的是来淘东西的。

　　“嘿嘿，我是来打酱油的。”那人自惭形秽的一笑。

　　楚辰往他店铺上一看，不禁吐血，上面就摆着一瓶血瓶，而且还是最普通NCP商店里面买来的那种，标价99W9999金币。

　　“擦！我鄙视你啊！”楚辰心里面暗骂道。


第1480章 又见复活十字架

　　时间过了将近两小时，前来摆摊的人越来越多，当然摆摊的人当中像刚才那位打酱油的占多数，而专门跑来看热闹的人则更多了，毕竟楚辰开贴求的东西，无一例外的也都是其他人所眼红的。

　　而且在所有的摆摊的人当中，其中以楚辰的摊位最为火爆，因为他摊子里面摆着的东西那绝对是堪称极品中的极品，尤其是隐风神袍搭配风之穿梭出售，不光光属性相当之耀眼，就连价格也是如此。不过绝大部分人也只是图个热闹，感慨一下而已，毕竟跟自己的职业不对口，风系魔法师实在是太稀少了，到目前为止还没有看到哪个厉害的魔法师是选择主修风系的，大多是主修冰系和火系，风系只是拿来当做辅修。

　　而这种热闹在三个小时之后，几乎达到了鼎盛，整个自由之城的中心区已经变得彻底的人满为患了，这会儿一个个摆摊的已经浑然忘记了逗你玩会不会够来买自己的东西了，因为很多持币的有钱人也趁着这次机会过来凑一凑热闹，而且神偷这种过街老鼠型的职业也在这片区域里猖獗到了极点，时不时地有玩家哭喊着自己东西被偷了。

　　楚辰在自己摆摊的同时，也不忘观察着自己附近玩家摊位上的东西，东西是不少，但能够被楚辰给看上的好东西，实在是太少了。

　　“朋友，这根火系魔法师的法杖能便宜一点吗？”几乎就在楚辰准备结束摆摊起身的时候，一个魔法师跑了过来，问道。

　　“呃……你想便宜多少？”出于楚辰天价的召唤，这片区域内不管是装备还是消耗品的价格都纷纷提价了大约50％，楚辰本身的东西虽然够吸引力，但是真正出手买的就寥寥无几，也就卖了几块矿石和宝石，赚了40是多来万。

　　“嗯……我身上暂时没有那么多现的，不过可以用东西代吗？”那火系魔法师生怕楚辰拒绝似地，因为能够凑巧碰到自己可以用的六阶传奇级的魔法杖实在是一件很幸运的事情，错过这次机会，恐怕在很长一段时间内都未必能够有这种机遇了。

　　“什么东西？不是超极品的，我可不要的。”

　　“呵呵，放心，你既然连隐风神袍都能打得到，一般的东西怎么可能入你的法眼，本来那东西我还也是听有人说逗你玩在这里天价求保命的消耗品，我趁着手头上刚刚好有一件，就想趁机出了，不过也不知道那逗你玩是不是真的在逗你玩，那么多人，影儿都没见他，也不知道是不是在耍咱们，然后就逛到你这儿来了。”

　　楚辰心中惭愧，暗想道，我可没有耍你们啊，老子可是第一时间赶到这里来的，只不过没人认出我来，我有啥办法？

　　那魔法师一边说着，一边掏出两样东西来，同样地摆了一个摊。

　　“复……复活十字架？！而且还是两个。”楚辰一脸错愕地看着他。

　　“嘿嘿，怎么样，这东西应该不错吧？做国家任务时奖励的，有一个是我朋友的。”那魔法师看着楚辰这么有趣的表情，甚为得意，还以为楚辰第一次见到这种东西，心想那把六阶传奇级的魔法杖多半算是可以到手了。

　　“妈嘞！这种东西不正是自己正需要的吗？”楚辰暗暗地捏了自己一把。虽然相比不死仙丹这样BT的东西差了很多，但复活十字架已然属于超极品的东西了，甚至大多数人都根本没有见到过这种玩意儿。

　　楚辰生怕这种东西会被别人给抢走一样，快速地道：“每个10W，怎么样？”

　　“10W？”那人一愣，他心中最理想的价位当然就是两个复活十字架刚刚好可以换到那把魔法杖，但如果每个10W的话，自己就还要再填进去10W了。

　　“这个价格已经算非常的不错了，我见过不死仙丹也就卖60W一瓶，一瓶里面有10颗，每颗可以让人无敌10分钟，你说不死仙丹珍贵还是复活十字架珍贵？”

　　“呃……这……”那魔法师顿时一阵痴呆，而脑海中则是在反应，那不死仙丹是啥玩意儿，让人无敌10分钟？怎么会有如此变态的东西？但是看着眼前这个人连隐风神袍这种东西都能弄到，想来也不是普通人，见到过不死仙丹这种东西也不是不可能。

　　“我也爽快，退一步，你再加5W块钱，就交易。”楚辰看着那魔法师阴晴不定，估计身上也不是什么特有钱的主儿，毕竟魔法师一向都比较烧钱。

　　“好，就这样！”那魔法师一边交易，一边对着楚辰发了一个好友申请过来，不过却被楚辰给断然拒绝了。

　　那人一阵惊愕，然后又是一阵尴尬。

　　一加好友，那不就露馅儿了吗？楚辰可不想自己被人给认出来，若是让人知道自己一边在论坛里面大呼高价求装备，一边自己却在这里天价卖东西，一定会被人给鄙视死的！

　　“嘿嘿，没那习惯～喜欢独来独往。”楚辰笑着解释道。

　　“好吧。”那魔法师一阵失望，拿了法杖之后就离开了。

　　紧接着，楚辰将摊位上的东西都收好，顿时引得周围一大群人一阵失望和不满，因为就算是买不起，看一看也可以大呼过瘾。

　　收好摊铺的楚辰马上开始在周围逛起来了，同时不得不大呼赞叹自己这招使得妙，因为那些摊位上卖的东西确实要比正常去逛交易区里面见到的东西好得多。

　　神护药水：三分钟之内免疫一切异常状态。

　　这东西在攻打风暴要塞的时候，也就是现在的自由之城，楚辰曾经得到过几瓶，比不过复活十字架那么的极品，但是好歹也算是一种稀有的药水了，喝了神护药水，那样就不会受到诅咒，中毒这些debuff了。

　　一下子，楚辰扫荡了摊铺上总共的6瓶神护药水，一瓶一万二的价格，果然够黑，不过这也是楚辰自找的！但在这个节骨眼上，楚辰也不差钱了。

　　“娘嘞，哥们，你哪里打的？65级鬼剑士技能？”

　　隐隐约约的，眼观六路，耳听八方的楚辰捕捉到了两个对自己极为敏感的词，65和鬼剑士！

　　“靠，难道天助我也？！”眼下，楚辰距离65级只差8％的经验了，或许去第七层的时候，也未必能够如愿升到65级，但是出来后绝对可以在几天之内搞定，65级的鬼剑士技能，绝对是当下楚辰最急需的！

　　隐约中，只听得那声音回答道：“也就跟朋友在维也斯帝国怪物攻城战的时候打了一个八阶BOSS抢到的，据说那逗你玩是鬼剑士，而且还根据等级榜第一，估计正缺这东西，咱也特意过来宰他一顿！”

　　楚辰一听这话，不禁一阵泪流满面，不知道是要哭还是要笑，不过总归来说，这位哥们实在是太“有心”了。


第1481章 大奸商

　　楚辰循着声音的来源，努力地挤到一个围满人的摊铺面前，往里面眼睛一扫，果然，其中真的有一本65级的鬼剑士技能书《鬼藏天冥》，不光光如此，还有一本剑圣的62级的《无尽剑制》。

　　“这家伙牛人啊，一个人弄到了两本六阶技能书！”楚辰心中惊讶，视线从摊位上移动那摊主脸上，顿时又是一惊。

　　“竟然是这牲口！”楚辰低声笑骂道，好久没见他，刚才几乎没认出他的声音来。

　　这个时候，那摊主的目光也恰恰好地迎上楚辰的目光，一个愣神，然后迅速地喊道：“日，大奸商，哥等你很久了，快伸长脖子让我宰一回！！”

　　周围人马上用好奇的眼光扫向楚辰。

　　我太阳你啊，狂砍一条街！都陈年烂谷子的事情了，竟然还记得那么清楚，NND。楚辰在心里面诅咒道。

　　然后立马的，楚辰对周围人说道：“借过借过，我也是过来摆摊的，刚刚从那边挪过来的，来来来，隐风神袍，来六阶天之传说级啊，百万金币大甩卖，只此一件，只此一件啊！”

　　一说隐风神袍，周围人顿时释怀，因为一件隐风神袍加风之穿梭100W金币，随便一块矿石5W金币以上，这确实算是一奸商行为了，难怪刚才那人喊他大奸商。

　　不过在众人眼里面，狂砍一条街也不是什么好货！因为他显然比楚辰这奸商更黑，那本鬼剑士的技能书开价80W金币，剑圣的技能书开价50W金币，围观的人除了感慨和鄙视之外，实在是找不到其他词来形容他们此时此刻的心境了。

　　楚辰似模似样地在狂砍一条街旁边摆了摊位。

　　“靠，反应真快。”那家伙然后又贱贱地笑了起来，低声说道，“给你大奸商专门开出来的奸商特价，怎么样？我就知道你缺这个，而且我也知道你很有钱的，嘿嘿……”狂砍一条街对着楚辰搓了搓手指。

　　楚辰倾过头，旁敲侧击道：“哪里打来的？”

　　“商业机密！”

　　“你不是说在怪物攻城战中打BOSS爆的吗？”

　　“嘿嘿，你信吗？那地方，一个BOSS就爆了几样东西，结果几十个，上百个过来抢，毛都拿不到。”

　　“给个适合的价格，或者可以从我这里换点东西。”

　　狂砍一条街瞄了一下楚辰摊位上的东西，不禁感叹道：“黑啊黑，真黑！”

　　“彼此彼此。”

　　两人随即一阵奸笑。

　　“靠，果然都是奸商，连笑起来都是那么的贱！”周围人破口大骂道。

　　“把你摊上那两块大的神圣宝石和那三块8品质的神圣耀晶石给我然后再加上20W金币，咱就成交。”狂砍一条街狮子大开口道。

　　“娘的，够黑！”

　　“以前你都宰我，好歹让我也宰你一会，不然我千辛万苦的从剑冢深渊跑回来是为了啥？”

　　“哟……剑冢深渊？”

　　“呃……我说了吗？”狂砍一条街表情一僵，“你听错了，肯定，是你听错了，啥啥啥深渊的，地狱深渊还是恶魔深渊？”

　　“嘿嘿嘿……你这两本技能书都是从那边刷的？”鬼剑士和剑圣的技能书，在剑冢深渊里面爆出来，虽然楚辰没有听说过这个地方，但是这事情听上去有点靠谱。

　　狂砍一条街欲哭无泪，然后对着楚辰嘘声道：“商业机密，懂不？哥我就指望着那地方给我发点财了，那地方是狂人发现的，去了三天，杀了一个大BOSS，两个小BOSS就爆了三本书了，两本《无尽剑制》和一本《鬼藏天冥》。”

　　“既然是商业机密了，那我也知道这个机密了，那咱也算是内部人士了，能不能给内部人士再打点折？要不然，改明儿我可是带着一帮人去那啥深渊的抢你们的东西去了。”

　　“算你狠，加10W金币，再黑我我就要翻脸了！”

　　“成交！不过若是有鬼剑士的其他技能书，可要第一时间优先通知我啊，再说，也只有我才有这个财力能那么高价买下六阶的技能书吧？”

　　狂砍一条街一阵无语，然后补充道：“那我一定黑死你！不过你这招还真是高啊，一边高吼着天价求极品，一边自己把极品给拉出来卖天价，高招高招啊，不愧是大奸商，哥我下次得跟你多学学了。”

　　“嘿嘿，那你也得有这个号召力才行啊。”楚辰逗道。

　　紧接着，有人突然地发现狂砍一条街摊位上那本《鬼藏天冥》突然之间不见了，不禁高呼道：“逗你玩来过？”

　　“靠，那家伙也愣牛逼了吧？80W金币的价格都给拿下了，不愧是神人啊。”周围人一阵膜拜，如果是8W金币的话，很多人都会掏，但是80W金币只为一本65级的技能书，那只能是让人望而生畏了。

　　“不牛逼怎么敢开贴吼天价求购装备啊？”

　　一旁楚辰听的老脸一红，暗自画圈圈：其实哥我也很穷的。

　　而狂砍一条街几乎笑得趴在了地上。

　　“起身继续去找好东西去，咱回见。”楚辰快速地重新收拾了下摊位，自己的技能书的问题总算是解决了，眼下就剩下陈英俊一本了，不知道这一向悲催的孩子能不能如愿以偿那还得要看天意了。

　　在附近继续地逛了逛，连续逛了四五个小时，没有太大的收获，见过魔法师的六阶魔法书，战士的，但是就不见黑暗骑士的。倒是魔法卷轴被楚辰给收了不少，尤其是那种具有限制对手极品的魔法卷轴，六阶的土系魔法石化泡沫以及五阶的土系魔法大地之锤，价格也比较黑，前者7000金币，后者1500金币，要换做平时的话，至少能便宜三分之一。

　　不过总的来说，这次开贴求极品楚辰收获不小，尤其是两个复活十字架，更是惊喜中的惊喜。

　　看着自己一天的休整时间已经过半了，楚辰赶紧地去将一些常规的消耗品给补充满，因为他还有一件重要的事情要去办，那就是天罪了。

　　没有罪孽值的天罪连雷光剑都不如，所以，楚辰依旧还是老办法，去新手小镇，那边十多级的，一般都要钱不要命，给他钱，啥都愿意干，更别提只是红名然后被华丽的掉一级了。花个几千金币，找了两拨人，一拨被另外一拨给干掉，剩下的一概被天罪放倒，300点罪孽值轻轻松松到手，比一个石化泡沫的魔法卷轴还廉价很多。


第1482章 准备就绪

　　“人在不？”

　　“说话！”

　　“急事啊，我擦！”

　　“速度去神魔大陆北方！黑袍说火云他们打到一本我的六阶技能书，关键时刻，还是黑袍给力啊！”楚辰刚刚好刷完了天罪的罪孽值，正准备回到黑巫魂殿呢，陈英俊就迅猛地用语音对自己狂轰滥炸了。

　　“呃？火云邪神？”楚辰庆幸黑袍这消息来的刚刚是时候。

　　“废话，还能有哪个火云？不过你要多备点钱了，火云那家伙肯定会趁机宰我一顿的。”

　　“嗯，那我去一下。”

　　楚辰掏出传送之石，虽然传送之石有过北方的内尔索夫小镇的记录，但是今天已经用过一次了，无法再用，而城市之间的传送，也就各大帝国之间的首都城市才可以传送，首都与下级的城镇就不能了，只能自己跑，楚辰估忖着时间，哪怕是自己去冰月帝国的首都城市浮游之都，然后让火云邪神从北方城市赶过来，时间上也似乎显得有点紧，而且关键有一点是火云邪神也未必愿意这么干，毕竟跑来跑去是一件相当之费力的事情，不像楚辰有传送之石那么的方便。

　　不过，楚辰也自然能够掌握到火云邪神的软肋，迅速地给火云邪神发了一个好友申请，对方也干脆地同意了，估计黑袍早就提醒过他了。

　　时间紧迫，楚辰也不多废话，直接切入正题道：“听黑袍说，你那边刚刚好有一本黑暗骑士的六阶技能书？”

　　“对！”

　　“能送到浮游之都来吗？”

　　“不可能！”火云邪神拒绝得很干脆。

　　楚辰似乎早就料到了火云邪神会这样回答，毕竟如果换做是他，他也不大愿意。

　　“如果我能告诉你哪里可以买到六阶的狂战士技能书和六阶的剑圣技能书，那你能跑过来不？”

　　火云邪神先是一愣，然后忍不住急切地问道：“哪里？”

　　“自由之城，来晚了，估计就难说了，毕竟现在六阶技能书还是很稀有的。”楚辰知道威廉的职业是剑圣，狂砍一条街手上刚刚好有一本，而在自由之城那些摆摊上，楚辰也看到有人卖一本狂战士的62级技能书《毁灭咆哮》，不过开价都特高，一般人不大可能会愿意出高价去买，尤其是当他们等级还距离62级有点距离。但火云邪神就不同了，他已经到62了，威廉也快了，六阶的技能书正是他们所迫切需求的！

　　“马上！”火云邪神二话不说，直接说道。

　　“那我在自由之城等你好了，顺便帮你确认下是否已经卖掉。”楚辰一边对火云邪神这样说着，一边火速地密语狂砍一条街。

　　“哥们，生意上门了，我给你介绍一笔大生意。”

　　“啥生意？”

　　“有个大财主要买你的《无尽剑制》，嘿嘿，到时候别给我面子，开价高点，能宰多少就看你自己的本事了。”楚辰很无良地道。

　　“真滴？哇哈哈哈……大奸商，我爱死你了，亲一个！”

　　呕……楚辰吐了！

　　楚辰跑回到自由之城后，首先要去确认的就是那本《毁灭咆哮》是不是已经卖出去了，火云邪神很幸运，开价40W的《毁灭咆哮》也只是引得一群人望洋兴叹，尤其是那些等级在58，59的那些狂战士，毕竟混沌纪元中，玩战士的人最多，战士中，又以狂战士占绝大部分，选择武斗家的人，只能说不多。跟卖主通过气后说过几个小时之后就会有人过来高价买，让他不要卖给别人，然后楚辰就传回到维也斯帝国那边练级去了，毕竟自己距离65级很近了，能升多少就升多少。

　　估计火云邪神是片刻不停的飞过浮游之都的，来的时间比楚辰预想中的稍微要早一点，有翅膀的可以随便翻山越岭，比别人骑马四条腿要快很多很多。

　　火云邪神跑过来一看价格，顿时有种吐血的冲动，虽然七宗罪财大气粗，但是两本技能书花近乎一百万金币的价格，这两个家伙也忒黑了点吧？

　　“一本顶多30W，不肯就算了。”火云也不罗嗦，开价道。

　　“嘿嘿……成交！”狂砍一条街和那个卖《毁灭咆哮》的人相视一笑，让火云看着怎么有股阴谋的味道。

　　“黑暗骑士的技能书带来了吧？”

　　“同样的价格，30W金币，一分不能少。”火云掏出东西道。

　　“呃……行。”反正这钱要跟陈英俊算，楚辰也不替他心疼。

　　总之，这一次交易，三方人马都很happy，很满意。

　　楚辰通知陈英俊将自己拉回去，另外，时间也差不多了，距离暗之领主给自己休整一天的时间也只剩下不到1个小时了。

　　“哥的东西呢？”一用邪神戒指将楚辰给拉回来，陈英俊就迫不及待地道。

　　“三十万金币！”楚辰将技能书抛给陈英俊。

　　“啥？”陈英俊听的两手一哆嗦，连东西都没接住。

　　“30W金币。”

　　“靠，你没跟他砍价？”陈英俊虽然知道火云邪神一定会狮子大开口，但是却从来没有想到，一本六阶的技能书竟然卖得那么贵。

　　“你是不懂现在的行情价，都差不多这个价格，最低也得20多万了。”然后楚辰也将《天堂地狱坠》交给暗影。

　　“我亏啊，亏啊，暗影的不要钱……凭啥我就要钱了……郁闷啊，相当之郁闷……”

　　楚辰苦笑道：“有总比没得好啊，我要是没有买到，你估计就更郁闷了。”

　　“不过我也有我郁闷的！”楚辰自言自语道，“我是已经有65级的技能了，但是经验还差4％啊，如果再给我一天的时间的话……”

　　“也未必没有这个可能，如果第七层跟其他层一样，起先也会有一群小怪先来为难我们的话，要升65也不是什么难事。”暗影说道。

　　“希望如此吧。”楚辰道。

　　这个时候，暗之领主从空中显现了出来。

　　“既然你们人都回来了，时间也差不多了，你们准备好了吗？”

　　四人相互看了一眼，在黑巫魂殿里面待着也是待着，也不会起什么变数，而且技能的冷却也都完毕了，早一刻去和晚一刻去已经没什么差别了。

　　“那就上吧！”


第1483章 第七层

　　黑巫魂殿正中央，缓缓地升起一道石阶梯，原本密封的顶部也打开了一道口，出口处顿时射进来一道强光，让魂殿内的四个人均感一阵不舒服。

　　“看来是光属性无疑了。”

　　“那简直是一个悲剧啊……我们被完克！”陈英俊郁闷地说道。

　　死神，黑暗骑士，黑暗祭祀，鬼剑士一个个都是黑暗类体质，光系的攻击对黑暗体质加成了50％的攻击，那是异常恐怖的，当然，陈英俊和楚辰因为升级过天魔族，所以圣系对其的加成降低到了30％，但劣势依旧。

　　“我走第一个！”楚辰身上因为带着恶魔希莱尔的手镯，可以免除掉圣系的加成攻击，同时又佩戴星之护手，又可以减少圣系伤害30％，被圣光打几下，也不是那么的疼。

　　“嗯！”剩余三人点点头。

　　楚辰小心翼翼地朝着光源传来的上方走去，上面的环境跟黑巫魂殿完全就是两个极端，一个强光刺眼，一个昏暗无比。

　　等楚辰爬上石阶梯出口后，快速地环顾四周，发现这第七层的景象竟然跟试练之塔的第15层有点相像，是一个较大的圆形的平台，直径大概有200多米。但与试练之塔15层不同的是，这里不仅仅只是一个，楚辰可以隐约地看到远处还有一个一模一样的圆形平台，两者之间由一条小径连接着。

　　后面，陈英俊，暗影和黑袍以此地爬了上来。

　　隆隆隆……

　　通回到黑巫魂殿的那条阶梯通道缓缓地合上，等完全闭合上后，已经几乎找不到任何开启过的痕迹了。

　　“这儿怎么那么像一个地方啊？”其他三人也发现了这里的熟悉感。

　　“试练之塔15层！”楚辰解释道。

　　“难怪，我说怎么那么熟悉呢，这平台的外面应该是出不去的吧？”暗影一边说着，一边靠向平台的边缘，但当他触及到边缘的时候，明显地感到了有一股强大的无形阻力正在将他反弹回圆形平台里面。

　　“看来我们是应该被限制在这个圆形平台里面了。”

　　就在这时，几个庄严肃穆的声音齐声传来：“擅闯神族领地者，死！”

　　四人纷纷地抬头，只见一片片洁白色的羽翼从天空如雪花般飘落下来，六个身着纤尘不染的白色庄重的骑士重甲，手持明晃晃的骑士长枪，背后舒张着一对宽大的天使羽翼的神之骑士缓缓地从天空降落。

　　六道强力的神圣突刺随之以雷霆之速往下刺来，除了黑袍无法躲避由堕落天使挡下外，其余三人都纷纷及时闪避。

　　该死的，是神之骑士？

　　众人心中一突，这是他们最不愿意看到的职业了。

　　却是楚辰轻蔑地道：“小喽啰而已，不慌！”

　　“我靠，这也能叫喽啰？跟奥丁一个级别的55级神之骑士。”陈英俊瞪大眼睛，黑暗骑士跟神圣骑士拼，是非常吃亏的，就那圣系的伤害加成就已经让人受不了了。

　　减速，迟缓，腐蚀！

　　永尽的墓碑让黑袍的所有魔法冷却和凝聚速度减半，一连的魔法几乎瞬时间朝着那些神骑士施展而去，相当之变态。

　　圣之驱散！

　　但面对圣系，黑暗祭祀其实更无力。

　　“黑袍你的魔法对他们来说都是浮云啊。”陈英俊笑道。

　　“哎……”黑袍长叹一口气，这一层，他们从先天上就已经处于很大的劣势了。

　　“都退组，我单挑！”却是在这个时候，楚辰突然地说道。

　　“我擦！你牛掰了？！一个人单挑六个神之骑士？”三人纷纷一愣。

　　“愚蠢的天魔族人，你很嚣张！”其中一个神之骑士不屑地道。

　　“老子在四阶的时候，就灭过你们了，现在六阶了，那就更轻松了，一招就可以干掉你们！”楚辰对着陈英俊他们道，“你们都退到边沿去。”

　　黑袍更是好奇了，如果说只是一群五阶的普通小喽啰的话，那楚辰以64级这样高的等级，挑它们确实是非常的轻松，但对手是55级的小BOSS极品的神之骑士，一挑六，这显然过于夸张了点，就算是三个，也是很不容易对付的。

　　“那连黑暗治愈都不用？”

　　“那个还是要用一下的，你还要不同地对他们诅咒，减速，分散他们的注意力。”

　　“切，那还叫单挑……分明就是想一个人霸占经验嘛，直说好了，哥我又不嘲笑你。”陈英俊道。

　　“无视你！”

　　64级的楚辰，速度要比那些神之骑士快很多，或许在场的也就除了黑袍的速度会慢于他们。楚辰一路地绕着他们不断地出奔雷狂闪，偶尔地会被神圣突刺给擦到，但对于已经减少了30％圣系攻击的楚辰来说，这种伤害是不痛不痒的。

　　楚辰的高速绕行加奔雷狂闪有一定的概率麻痹对方一两秒钟，逐渐地将那六个神之骑士给逼得围成了一个圈，加上黑袍不断远远的用诅咒，迟缓和腐蚀进行干扰，六个神之骑士也就只剩下不断地用圣之驱散的力气了。

　　“嘿嘿……差不多了！”楚辰很满意眼下六个神之骑士的阵型，紧凑地站在一起，也许这对于他们神之骑士来说是很强的防御阵型，毕竟当六个神之骑士背靠着背围成一个圈轮番地施展神圣突刺时，那简直就如同一座坚不可摧同时又具备强大破坏能力的战争堡垒！

　　奔雷狂闪！

　　最后一张电网挥出，楚辰的身形也倏然地停止，以迅雷不及掩耳之速更换下星之护手。

　　顿时楚辰右手腕处一阵蓝色的光芒闪动，那群凑在一起的神之骑士的脚底下显现出一个魔法阵，屡屡银丝从楚辰身上透出，如同一根根蛛丝，迅速地结成一个正六边形，正好将那六个神之骑士给困在了中间。捆魔领域的范围不算大，对于当下动不动就半径几十米，甚至上百米的魔法或技能，捆魔领域的控制范围算是相当之小了，楚辰只能将六个神之骑士给逼到一块儿，而且还要不断地分散他们的注意力，才能一次性将他们全部成功捆住。

　　“我靠，是捆魔手镯！”陈英俊一下子认了出来，那件东西，他已经很久很久没有见到楚辰戴了，毕竟随着等级的提升，遇到的BOSS和小怪大多等级都超过了六阶，只能捆住六阶以下的捆魔手镯就显得无用武之地了，这件曾经的四阶天之传说级的极品也一直就被闲置在楚辰的空间戒指里面几乎快发了霉。


第1484章 黑暗十字架

　　“嘿嘿，壮观吧？”6个神之骑士刚刚从被围在了捆魔领域里面，对此楚辰甚为满意，因为捆魔领域是不能受到外界干扰的，如果有一个没有捆住的话，他就可以扰乱捆魔领域，从而令那被捆住的5个苏醒过来，让整个捆魔领域功亏一篑。

　　相反，只要中途没有被打断的话，捆魔领域可以持续5分钟的时间，这段时间内几乎够完成眼下任何大范围的攻击技能了，包括楚辰的地狱闪光，以地狱闪光的威力，可以一下子秒掉六个神之骑士。

　　“杀死神之骑士，获得经验25W。”

　　……

　　楚辰耳朵内一连地弹过6条系统消息，其中2条更是在顿悟项链的作用下达到了双倍经验。

　　“还远远不够啊……”纵然这六个神之骑士送给了楚辰近200W的经验，但那4％依旧意味着还有数千万级的经验，不过这里经验确实很高，一个神之骑士在外面哪里可能有25W的经验，七耀玄冥塔里面的怪物经验至少是外面同级的两倍。

　　六个神之骑士一死，连着小径的圆形平台边缘区立刻落下一道光幕。

　　“看来我们可以通往下一个平台了，不知道下面等待我们的是什么东西？”楚辰走向那条小径，果然已经没有了将自己弹回来的阻力了。

　　到了第二个圆形平台，四人发现，他还继续地连着下一个，远望上去，似乎第三个圆形平台还连着一条路通往第四个，只不过第四个明显看着要比前三个要大很多。

　　“这第四个应该就是最后了吧？总算是可以看到尽头了。”

　　“我倒是希望多多益善呢，这样就可以在见到这最后的光之领主之前升级65级了。”

　　“经验都让你拿了，你当然开心了，我们就郁闷了，在一旁看着，好无趣。”

　　天空略微异变，众人即刻抬眼望去。

　　只见空中继续地飘舞起一片片似雪般的羽毛，依旧是神之骑士出场时的那般场景，但这回空中所飘舞的羽毛似乎多了很多。

　　12个神之骑士缓缓从天空降临。

　　“爽了！直接翻倍！！你的捆魔领域还在冷却吧？不过就算是你不在冷却中，也根本困不住12个那么多！”陈英俊迅速地取出长枪。

　　这一回，楚辰也不敢猖狂地嚷着要单挑了，但组队却没有乖乖地组回去，因为哪怕是不单挑，也可以将最后一击留给自己，这样经验依旧算在楚辰头上。

　　但，12个神之骑士，如果没有捆魔领域这样的技能的话，他们的战力是相当之恐怖的，尤其是当12道神圣突刺一齐发动的时候，黑袍这样的就是直接被秒型的，陈英俊也很悬。如果发动神圣震击的话，那楚辰也是属于被秒型的。

　　“这一次，还是让我的吧。”很难得的，陈英俊很英勇地站了出来。

　　“你？能行？”黑袍用满是疑惑的眼神看着陈英俊，黑暗骑士面对那么多神之骑士有多少斤两，他这个黑暗祭祀可是一清二楚的。

　　“花了我30W金币买回来的，如果烂到连几个五阶的小BOSS都收拾不了，那我这钱也花的太亏了吧？哥我这叫杀手锏！”

　　楚辰知道自己替陈英俊从火云邪神那里买来的黑暗骑士六阶技能书名叫《黑暗十字架》，可以禁锢圣系职业的能力，10分钟内，在黑暗十字架的影响范围之内，降低圣系职业能力30％，提升己方黑暗系职业生命恢复速度15％，自动驱散一切附在黑暗系职业身上的debuff。

　　可以说，这是一个相当之BT的辅助性技能，尤其是对付圣系职业；在以往，同等条件下的黑暗骑士是根本打不过神圣骑士的，但有了黑暗十字架之后，那圣系职业还硬是凑上来，那只能是死路一条，可以说，这个技能将会让黑暗骑士这个职业在神圣骑士面前扬眉吐气一把。而且哪怕对付的不是圣系职业，就光光后面的那生命恢复速度提升15％，自动驱散效果也可媲美一个强大的祭祀的辅助效果了。

　　“帮我抵挡一会儿！”陈英俊对着楚辰喊道。

　　楚辰无法拒绝，谁让这里最能抗的就是自己呢，就光光减少圣系伤害30％这条，这主力MT位置就非他莫属了。

　　“黑袍，给我加血！”

　　楚辰回头对着黑袍喊道，然后站到前面去，硬是一动不动地与那些神之骑士对轰着技能。

　　而暗影也不闲着，快速地挥动着藏寒匕首，在每一个神之骑士的背后摸一下，减缓他们的速度。

　　神之骑士有一个毛病，他们见不惯身上有任何的debuff状态，只要一被减速或者中毒，立刻就会相互地施展圣之驱散，而藏寒匕首是100％减速，可以说，光光一把藏寒匕后就足够那些神之骑士忙活半天了，这无形之中给楚辰减少了很大的压力，而且也更不可能让他们凝聚威力更强大的神圣震击技能。

　　“嘿嘿……完毕！”黑暗十字架是一个限制性的辅助技能，纵然是六阶，凝聚速度还是较快。

　　一个巨大的黑色的十字架从天空浮现，迅速地往圆形平台的中央插下去。

　　所有的神之骑士脸上明显地闪过一阵痛楚和慌乱之色，然后开始纷纷地朝着边缘地区散去。

　　但是整个圆形平台直径只有200米，无法脱离这个范围，这个限制对于神之骑士本身来说就如同作茧自缚，黑暗十字架的影响范围正好是半径100米，一插在正中央，顿时令所有神之骑士都无所遁形。

　　“哈哈哈……这个太BT了，我喜欢！”陈英俊大笑道，这其中不光光包含着一个人力压12个神之骑士那种快感，更是一扫以前黑暗骑士面对神圣骑士一向弱势的晦气。

　　“冷却是多少？”楚辰顿时问道。

　　“呃……半小时！”

　　“还好。”楚辰一想，这个时间还算等得起，因为从刚才推断来看，下一个圆形平台里面的神之骑士数量应该会再次的加倍，达到24个这样的恐怖数字，如果没有黑暗十字架的辅助的话，那打起来估计就会悲剧了，毕竟除了楚辰自己外，其他三人都是被圣系给克制的死死的。


第1485章 无限的翻倍？

　　有了黑暗十字架，再加上本身星之护手对圣系抗性，楚辰对耐圣系打击已经提升到了一个小强的境界，在生命恢复速度加快以及黑袍的黑暗治愈下，怎么打都不会重伤。

　　“记住，点到为止啊，最后一击留给我，别给我打死了！”楚辰看着陈英俊下手忒重，不由的提醒他道。

　　“这一次是12个，下一次就算是出现24个，这36个神之骑士的经验就算是全部都让你一个人给啃了，也不够你升级到65吧？”36个神之骑士也就能够让楚辰获得大约一千多万的经验，这远不够填补升65级的5％经验，除非再来百来个神之骑士，那兴许够。

　　“走一步算一步，总之把经验留给我就是了。”

　　四人拖了近半个小时，楚辰也如愿以偿地独享12个神之骑士的经验，进入到第三个圆形平台之后，果不出所料，一下子出现24个神之骑士。纵然有黑暗十字架的辅助，这一次四人也打得颇累，再也不能像上一次一样将每个神之骑士打得只剩下最后一口气，然后留个楚辰补最后一击，若是还这样的玩，极有可能先把自己给玩死，毕竟神之骑士具备半个奶妈的能力，具有一定的恢复能力。尤其是当神之骑士的数量还那么多的时候，有时候好不容易将一个神之骑士给打得奄奄一息了，但是随之而来的10多个圣愈术马上将他从鬼门关边缘给拉回来了，给人一种功亏一篑的颓败感。

　　当四人一个个神情紧张地冲向第四个面积突然大了一倍多的圆形平台时，骤地发现，这还不是最后的光之领主所在，对面依旧还有一条小径，通往比另一个更大的圆形平台。

　　“那就是说这里有48个？！”楚辰深深地抽了一口凉气，刚才24个已经让几人倍感压力了，眼下再一次倍增，那就不是简单的难度增加一倍这么算了。而且这个圆形平台要比上一个大了一倍，那也意味着，黑暗十字架已经无法囊括整个平台区域，有了它无法触及到的死角，而这样神之骑士可以远远地待在黑暗十字架无法触及的区域施展远程攻击。当然，这还不是最恐怖的，最恐怖的是，下一个圆形平台内等待众人的会否是96个神之骑士？然后是192个……

　　楚辰已经不敢深入想下去。

　　前面六层只是一群几十上百的小怪冲过来，而这第七层更绝了，直接一刷就是数以几十记的五阶小BOSS。一个能够将五阶神之骑士当成小喽啰用，众人难以想象那最后的光之领主到底牛叉到什么级别。

　　“欺骗我感情了，我还以为这一个平台大一圈是因为光之领主会在那儿而特别呢，敢情是为了容纳更多的神之骑士而这样设计的啊？我擦！还有，十字架插哪？”陈英俊也似乎马上意识到了黑暗十字架的范围问题，不禁出声问道。

　　“不要正中间，往边缘靠，先保护好自己！”楚辰快速地道，同时退向边缘。48个神之骑士可不是一下子就容易收拾得了的，必须先优先保护好自己，然后慢慢的耗，因为神之骑士魔法不多，可以不断地靠减速，诅咒来让他们不停相互驱散来消耗他们的魔法，减弱他们的恢复能力。

　　陈英俊迅速地趁着那些神之骑士尚未出现之际，往靠近平台边缘的方向插上黑暗十字架。

　　同时，天空中片片如雪的神之羽密集飘落，48道神圣突刺在空中如流星一般地往下捅来，密集地宣泄在中心区域附近。若非是在前面已经得知这些神之骑士降落时是处于中心区域，所以尽力地往边缘地带躲去，恐怕这会儿早已经被这些神圣突刺给刺得千疮百孔了。

　　“如果他们强冲过来的话，就用魔法卷轴丢，绝对不能让他们靠近！”楚辰捏了一张烈焰风暴在手虚位以待，在绝对的数量面前，哪怕是黑暗十字架也起不了多少的作用了，这个时候，只剩下的仅仅是威慑，将那些神之骑士控制在黑暗十字架的外面，好给自己人喘息的机会，不然的话，在48个神之骑士前仆后继的攻击下，就算是楚辰再怎么能扛也扛不住那么多。

　　“哎，这一个个扔出去，都是大把大把金灿灿的金子啊……”陈英俊无限心疼道。

　　所幸的是，那些神之骑士对黑暗十字架依旧有所顾忌，只是围在了外缘，没有迈入黑暗十字架的区域内。但那些神之骑士一个个整齐地排开，手中的银枪渐渐地亮起一股璀璨的光芒。

　　楚辰心中一种不好的预感顿时升起。

　　是神圣震击！

　　神圣震击是这神之骑士最强的攻击技能。威力、射程是神圣突刺的好几倍，几乎可以横贯半个圆形平台。

　　“往天上躲！”

　　“那我怎么办？”黑袍道。

　　“拉他上去。”楚辰和陈英俊一左一右快速地将黑袍携住黑袍，拼命地往上方飞去。

　　“靠你了！”楚辰对着依旧还站在地面上的暗影道。

　　暗影缓缓笑道：“至少可以让他们消失三分之一，不过待会儿就要靠你们了。”

　　“啥？”陈英俊一愣。

　　“不要以为就你有六阶的技能，他也有。”楚辰解释道。

　　“准备时间不够吧？要知道你的地狱闪光虽然威力强大，如果一使出来，至少可以秒掉这里过半的神之骑士，但是准备时间是45秒钟啊……”

　　“死神的会快很多的，刚才在你开始出黑暗十字架的时候，暗影也依旧开始准备了，而且这个技能也有缺点的，是以死神一半的生命为代价，在短时间内赋予数十倍的弹跳能力，然后从高空坠冲下，将半径10米内的一切物质撞入到地狱，坠入地狱的生命将会遭受到无尽的冤魂攻击，一直持续半分钟时间。而发动天堂地狱坠的死神本身除了牺牲一半的生命外，在半分钟之内，会处于虚弱状态，身体素质会减半，也就是说这半分钟之内，损耗的生命是加不回来的，同时，力量，反应和移动速度也都会减半，最要命的是，在那半分钟内还不能使用次元位移。”

　　陈英俊冷汗，他刚还想说，就算是处于虚弱状态，大不了去次元空间里面避一避，出来也就差不多可以恢复了，看来系统算计的比自己狠！


第1486章 天堂地狱坠

　　一道道神圣震击如大海咆哮，冲击进黑暗十字架的领域内，振荡型的神圣震击将原本楚辰等人所站的那片区域反反复复地践踏了数十遍。

　　嘣！

　　暗影的身形亦是在同一时间如箭跳往空中，霎时间从楚辰眼前闪过。

　　“我靠，这速度也太惊人了，不愧是数以几十倍的爆发力啊！”陈英俊看的一阵咋舌，下意识更卖力地将黑袍往上空中拉去。

　　呼呼呼！

　　下面的神之骑士也舒展开神翼，奋力直追！

　　陈英俊一手拉住黑袍，一手不断地用黑暗突刺往攻击，嘴中同时还不断地骂着：“你们这帮鸟人！”

　　只是攻击了一会儿，陈英俊便立刻停止，因为有一股强大的压力正逐渐地在他的头顶上方生成，而且那股压力正在以着惊人的速度不断地膨胀，似乎要将整个天空都挤下来！

　　楚辰赶紧地将拉着黑袍尽量地往边缘靠去。

　　一道黑色的身影刹那间以流星般的速度坠落，那三个迎头正不断往上飞的神之骑士在转瞬间，根本连躲避的机会都没有，就直接被击中，连带着那道黑色迅影极速地往下方冲去，就算是周围没有被直接击中的神之骑士也因为那股惊人的下冲力，将他狠狠地拉回到了地面上。

　　轰！

　　下方圆形平台一阵剧烈的震颤，哪怕处于空中的楚辰和陈英俊也不由的能够感受到那股从空气中传播过来的震颤感。

　　一扇黑色的雕刻着两个死神图像的地狱之门缓缓地打开，十多个处于附近的神之骑士顿时陷入手无缚鸡之力中，被一股强大的吸力给吸入到深不见底的地狱深渊，紧接着，地狱之门缓缓合上！

　　“那十来个神之骑士估计没得救了吧？”自空中这个角度正好可以完美地目睹天堂地狱坠的过程，让陈英俊不禁对天堂地狱坠的威力感到震惊不已，哪怕他从空中借助高空冲击力发动的暗影之矛威力也不俗，但跟真正的六阶技能天堂地狱坠比起来实在是相差太大，估计那三个直接被暗影下坠过程中踩中的神之骑士在空中已经被秒杀了，剩余的被吸入到地狱里面去的，就算是能够出来，也只剩下半条命了。

　　“就算是还有救，至少在半分钟内我们可以少面对将近三分之一的神之骑士！”楚辰笑道，“下去吧，这会儿暗影正虚着呢，不要给剩下的神之骑士有反击的机会。”

　　下来的时候，楚辰和陈英俊就没有将黑袍带上去时那种礼貌和耐心了，而是直接双手一松。

　　就在黑袍意识到这点，“靠”字刚刚出口，整个人便顿时一轻，然后就看到楚辰和陈英俊那两张猥琐的笑容逐渐地远离……

　　这已经是他第二次被陈英俊给从空中丢下来了。

　　“你们两个无良的混蛋，欺负我不会飞啊……”

　　两个无良的人嘿嘿一笑，随即双双地在空中凝聚起了技能。

　　暗影之矛！

　　鬼炎重击！

　　“我发现，这第七层虽然我们始终被限制在圆形平台里面，无法横向地往外发展，但是咱们可以纵向发展啊！”

　　“你也发现了啊，而且圆形平台限制的越小，对我们越有利。”

　　“所以我在用暗影之矛之前，准备再丢一下炸弹！”楚辰的鬼炎重击可以打一圈，但是暗影之矛却只能打一个，这让陈英俊觉得相当之不爽，只能再次地取出一张烈焰风暴来。

　　“呃……投准点，别把黑袍给灭了……”楚辰有点担忧地道。

　　“放心，他皮厚着呢，被我们丢下去都没事……”

　　“别忘了他体质少了50点……”楚辰抹了抹汗。

　　“汗，我忘了……那为什么刚才你丢他下去的时候，不提醒我？”

　　“因为我也忘了……”

　　“擦！！”

　　两人很忧郁地望着下面用更忧郁的眼神望着他们的黑袍。

　　“那黑袍你自己峨眉豆腐吧，保佑自己不要被烈焰风暴给卷进去……我先上了！”陈英俊身体一倾，整个人立刻头脚颠倒，快速地往下坠去。

　　因为黑暗十字架控制着一片区域，所以神之骑士所分布的其余实际上呈一个弯月形。

　　“我擦！变乖了？”那些神之骑士似乎依旧还在忌惮刚才暗影那一招天堂地狱坠，一看到空中有东西正极速地往下坠来，立马往两边躲，陈英俊赶紧扇动一边翅膀，调整方向，但定点攻击的暗影之矛想要刺中快速移动中的神之骑士是一件非常困难的事情。

　　陈英俊无奈，只能朝着空地里面点空，然后迅速地将已经捏碎的烈焰风暴给丢出去。

　　呼呼呼～！

　　熊熊的火焰铺天盖地，席卷向那些神之骑士，同时，陈英俊往黑暗十字架领地里面速退。

　　火势正浓！楚辰也趁机往下落去。

　　鬼炎重击是中等范围型伤害，命中率要比暗影之矛高很多，而且下面神之骑士正在烈焰风暴的席卷下仓惶闪躲，几乎没有留意到自天空袭下来的楚辰。

　　轰！

　　黑色的火焰与烈焰风暴的红火交融在一起，直接将距离鬼炎重击最近的那四五个神之骑士秒杀掉，四周的则被震得重伤加晕眩。

　　楚辰从火海中穿了回来，回到黑暗十字架领域里面，显然这儿已经成了他们面对圣系怪物时的保护伞了。

　　“还剩多少个？”

　　“差不多没有了一半了。”

　　死亡凋零！黑袍再一个趁火打劫。

　　神之骑士疯狂地相互之间施展圣愈术。

　　半分钟时间很快就过去，紧闭的地狱之门重新开启，十多个已经奄奄一息的神之骑士顿时被送了出来。

　　“命真大，这都还没有死！”陈英俊道。

　　随着地狱的大门重新打开，暗影也从天堂地狱坠的后遗症中恢复过来，大松一口气。

　　陈英俊道：“其实，这样整下来，48个也不是很难嘛？96个可能有点难度了……”

　　楚辰汗颜：“你的暗影之矛连一个神之骑士都没有戳死，你还好意思说……”

　　陈英俊：“……”

　　“先把那几个从地狱中侥幸活下来的神之骑士杀掉，否则让他们缓过来的话，我们就前功尽弃了！”暗影给自己喝了一瓶生命药水，加上黑袍一个快速的黑暗治愈，身形一闪，藏寒匕首飞速地抹过他们的脖子。

　　奔雷狂闪。

　　一阵阵闪电如渔网般地网去，根本不给那些神之骑士片刻的喘息机会。


第1487章 七层的尽头

　　十几个奄奄一息的神之骑士几乎没在楚辰和暗影两人的联攻下撑下半分钟便全部倒地。

　　楚辰突然地说道：“其实，我觉得这圆形平台大了，黑暗十字架无法将全部区域都囊括进来，也算是我们的一种优势。”

　　陈英俊一讶，随即说道：“脑袋秀逗了吧，你？”

　　“狗急跳墙啊，懂不？你难道不觉得，这一次我们要比24个神之骑士那一次打得轻松吗？”

　　“呃……那时候暗影没有出天堂地狱坠吧？如果他出了直接也可以秒杀掉近半。”

　　“这不是数量上的问题了，如果那个时候，也是48个神之骑士的话，绝对会打得比眼下累得多。那个时候，黑暗十字架几乎无差别的可以笼罩整个区域，所以那些神之骑士只能顶着黑暗十字架跟我们打，别无选择，形成困兽斗的局面；但这回黑暗十字架已经无法囊括整个圆形平台了，那这些神之骑士就会优先地选择避开，黑暗十字架虽然无法限制他们的能力，但是却成了我们的有利的避风港，除了神圣震击可以伤到我门外，其他技能一律连碰都碰不到。”

　　“那也就是说，不管他数量上再增加多少，对我们也无关紧要？”

　　“只要我们能够躲避开神圣震击，那就没问题了，当然，一切要在黑暗十字架结束之前把绝对优势给定下。”

　　“切，黑暗十字架只能顶十分钟，来个一百多个神之骑士，光光站着让我们打，都未必来得及。”

　　“暗影，你的天堂地狱坠冷却时间是多久？”楚辰紧接着问道。

　　“跟黑暗十字架一样。”

　　如楚辰所料，绝大部分纯攻击的技能，一般不会有冷却，比如螺旋剑，哪怕是六阶的地狱闪光技能，毕竟光光那技能凝聚时间就超长，大威力的螺旋剑超过一分钟，地狱闪光达45秒钟，能出手的机会本就不高。而一些带限制性的技能，保命技能，甚至一些较为逆天的技能，一般都具有不等的冷却时间，最典型的就是刺客类的职业了，连最基础的潜行技能都有冷却。

　　“我们再来玩高空攻击吧。”这种攻击方法也就只能是有翅膀一族的专属了，而且对此，楚辰还屡试不爽。

　　“不玩了，心理有阴影了，我的暗影之矛又戳不中他们，高速移动下，命中率低的可怜。”陈英俊摇头。

　　“那你保护黑袍，别让他们出神圣震击。”

　　黑袍似乎是为了报复刚才陈英俊和楚辰将他从空中直接丢下来一样，对着他们两人道：“放心去吧，现在我出高级黑暗复活的速度是很快的。”

　　冷却和凝聚速度减半，令黑袍简直就成了一个复活机器。

　　陈英俊翻了几下白眼，继续游走在黑暗十字架的边缘，不停地对着那些神之骑士随手地来一下黑暗突刺，而且有黑暗十字架的生命恢复速度加成效果，让陈英俊几乎连药都很少有机会喝。

　　楚辰从空中发动的鬼炎重击，每一击都能干掉几个神之骑士。而且，若论对付人形BOSS，作为死神的暗影，其攻击输出也几乎是无敌的，藏寒匕首更是一件如虎添翼的神器，让神之骑士从始至终连他的人影都摸不到。

　　48个神之骑士，用了近7分钟的时间。

　　虽然明知道下一次即将面对的是96个神之骑士，但是当那么多的神之骑士密集地从空中出现的时候，还是让楚辰等人冷不禁地深吸了几口凉气。

　　96个神之骑士，陈英俊更是为了纪念这一次，特意地将那么多个神之骑士出场瞬间的那一幕给拍了下来。毕竟那么多个小BOSS级的神之骑士一起出场，那是何等的壮观。很多人能够一次性地看到四五个小BOSS聚在一块儿，那已经算是很了不得的事情了。

　　对付这些神之骑士，楚辰等人用的手法也几乎跟上一次如出一辙，先一个黑暗十字架保护好自己，然后用天堂地狱坠尽可能多地杀掉并且限制一批神之骑士，紧接着，就是楚辰反反复复的高空鬼炎重击再加暗影的无限减速加暴击。唯一的差别就是时间，打96个神之骑士，如果按照上一次那样的打，时间上明显会拖得很长，而黑暗十字架只能维持10分钟，一旦过了这个时间，那也意味着楚辰等人的保护伞就没有了，所以为了加速清怪，四人开始了不计成本的丢卷轴法。为了对付这96个神之骑士，楚辰，陈英俊和暗影三人总计消耗魔法卷轴将近10多万，而这96个神之骑士给予楚辰等人的好报就是经验，除此之外，一毛不拔！

　　“如果真的再来一个192的话……老子就可以成功的升级65级了……”清完最后一个神之骑士后，楚辰扫了一下自己的经验，顿时兴奋地道。

　　我擦！陈英俊实在是理解不通，楚辰这乐观的精神是哪里来的。192个神之骑士……他光光就想想那数字，他就觉得开始蛋疼了。

　　而下一个圆形平台也确实没有给楚辰失望，不过当楚辰等人步入该平台的时候，这最后的光之领主，也让四人终于看到头了，因为下面连接着的那个是比以往任何一个圆形平台都要大上一圈，当然，这不是最关键，最关键的是，那个圆形平台上方释放着黄绿红紫蓝暗六种光芒，如果再加上其本身洁白色的圣系光芒的话，那就刚刚好凑成了七种了。而且从第一个圆形平台的6个神之骑士，然后再到12个，24个，48个，96个，一直到眼下的192个，再加上那最后一个，恰恰好一共有七个圆形平台，也符合七耀玄冥塔那“七”的数字。

　　“魔法卷轴拼命砸，黑袍也别闲着了，一起加入行列，不对他们用点猥琐的，悲剧的将会是我们。”纵使楚辰半个脑子里面想着的全是升级的事情，但这还尚不足以冲昏他脑子。192个神之骑士，每个撒泡尿，都能汇聚成一条小溪。

　　虽然说，用魔法卷轴堆死那么多个神之骑士略显得猥琐，无耻了一点，但如果将这投入和产出一对比，那估计人人都只剩下敬仰的眼神儿了。因为太不值了，价值30多万的魔法卷轴，几乎耗尽了四人空间戒指里面所有的攻击型卷轴，但产出却是那每个人寥寥的千把万经验，当然，还顺带的楚辰升一级。


第1488章 光之领主

　　当楚辰等人终于步入到最后一个圆形平台的时候，发现除了头顶上六种颜色的光芒悬空之外，平台的正中央已经站着一个人了。

　　与那些神之骑士一样，背后长着一对巨大的洁白的神之翼，只不过那件宽大的白色祭祀袍却将他的职业显露无疑。

　　“宰了那么多个神之骑士，到最后竟然碰到个光明祭祀，老天真是开眼啊。”陈英俊禁不住地松了一口气，然后对着暗影道，“咋样？有兴趣单挑不？”

　　要是以玩家这个角度来说，死神对光明祭祀，那结局无疑是没有什么悬念的。

　　“还是不要大意，再怎么说，也是最后一层的守护者，没道理一点儿都不强，别忘了光辉的审判，五阶之后，光明祭祀也有他们强大的攻击技能了。”楚辰提醒道，但不管怎么样，他心里面也自认为，遇到光明祭祀要比遇到神圣骑士好。

　　“再强也只是一个奶妈而已。”陈英俊不以为意道，同时暗中开始凝聚起黑暗十字架。

　　而反观光之领主，祭祀冒低低地遮他鼻子以上的部分，看不到其具体的表情，任由着楚辰等人对他的品头论足，仿佛就如一座雕像一样。

　　换成上一个圆形平台，黑暗十字架是完全用于自保用的，但是这一回，陈英俊的动作却充满了赤裸裸的挑衅，直接将黑暗十字架插在了光之领主的面前！

　　楚辰虽然觉得陈英俊这行动有点鲁莽了，但依旧还是想看看那光之领主到底有什么反应，毕竟就算是那光之领主再能隐忍，在这种情况下也估计叔可忍，婶不可忍了。

　　但出乎楚辰的意料，那光之领主依旧无动于衷。

　　“靠，会不会真的只是一座雕像啊？”陈英俊纳闷，黑暗十字架是没有攻击力的，只能限制对方的能力，若是对方没有任何的行动，黑暗十字架则起不到任何的效果。然后看向暗影，“你要不要上去先试探试探？”

　　暗影快速摇摇头，一朝被蛇咬，十年怕井绳，被暗之领主一下子秒杀，给他留了不小的阴影。

　　“都不上？那我上。”陈英俊壮了壮胆子，慢慢地朝着光之领主靠去，到了距离他20多米的时候，迅速地一道暗影之矛发出。

　　轰！

　　一道白色的圣盾自动地将暗影之矛给挡下。

　　“既然是个活人，干嘛不动？”陈英俊纳闷了。

　　“因为不需要我动手！”总算地，那如雕像般站立不动的光之领主缓缓地张口说道。

　　“呃……”陈英俊迅速地往后退了退，然后谨慎地看向空中，“该不会真的来上384个神之骑士吧？”

　　头顶上方，六种颜色不断地相互交映变幻着，突然地一一地开始收敛，竟然还真的有东西从上面降落下来。

　　众人心中不禁一寒，300多个神之骑士，再配上一个无限奶的光明祭祀，那简直是噩梦。

　　但细看之下，却并非如此，首先映入四人视野里的是一对黑色的翅膀。

　　天魔之翼？陈英俊满脸惊愕，他可能认错其他东西，但是天魔之翼他是绝对不会认错的。但紧接着让他更惊讶的是，那个降落下来的背后长着一对天魔之翼的竟然正是他自己！

　　而且不光光如此，紧接着，第二个是楚辰，再然后是黑袍！

　　“是镜像？只是为何少了一个人？”黑袍奇道。

　　“在你后面！”楚辰冲着黑袍提醒道。

　　黑袍一愣，随即明白怎么回事。

　　不是少了一个暗影，而是他一直处于潜行状态，自己看不到。

　　雷旋，黑暗之盾！

　　黑暗之盾虽然不像光明祭祀的神印之盾一样可以自动抵挡，但是却也可以收发自如，不过想要抵挡住潜行状态中的死神，对于一个黑暗祭祀来说，自动防御的神印之盾要比黑暗之盾便捷的多。

　　叮！

　　最终的，还必须是暗影亲自出手，才堪堪地挡下属于他本人的攻击。

　　一股森然的寒气从空中金戈交鸣的空中一暴而出！

　　一个与暗影一模一样的镜像蓦地出现在空中。

　　连藏寒匕首都是一样的？暗影一惊，被反震得退后几步！而且对方的力量似乎比他本人还要大！

　　无暇顾及暗影那边，同时，楚辰只觉得眼前一股黑气萦绕。

　　系统提示：您受到死亡诅咒影响，每3秒钟减少1％生命，持续时间3分钟。

　　“不光光藏寒匕首是一样的，连永尽的墓碑也是一样啊！”楚辰叫苦道。

　　“不会吧？什么时候光明祭祀有这本事了，可以复制出一模一样的镜像来？那我不是有神器，他也给复制出一把神器来？”

　　“不是一样，是比我们更强！”暗影纠正道，因为他可以清晰地感受到刚才自己与镜像交手的那一刻，对方的力量比自己更强，一击之下的反震，让他不得不后退，而那镜像却没有。

　　“丫的，早知道这样，我就直接穿一套新手布衣进来了……”陈英俊道。

　　“这事情谁能料得到，不过……其实我们已经很赚了。”楚辰道，“看看这些镜像的职业，再看看那光之领主的职业……嘿嘿……”

　　楚辰不得不佩服自己当初挑人时的眼光，直接奔着黑暗体质类的职业去，这样，就算是光之领主复制出了自己等人的镜像，那也是黑暗类职业的，哪怕光之领主本身是一个神一样的奶妈，可也没有对象给他奶啊，直接将光之领主最大的本事给残废了。虽然这些镜像在能力上都比自己这些本体厉害，但是却不会喝药，没有各种各样的消耗物品，这是他们最大的缺陷，也许刚刚开始的时候，自己这边可能会吃上一点亏，但是他们却打不了持久站。而在这第七层用光之领主配闯入者的镜像来守卫，为的估计就是提升那些镜像的持久作战能力，只可惜，那光之领主运气不巧，碰上得一律都是黑暗类体质的职业。而对方中虽然还有一个黑袍的镜像，但黑袍有什么能力，楚辰自己这边清楚得很，就算是有永尽的墓碑这样的六阶魔器，但其生存能力依然很差，在所有镜像中，最容易死的，估计就是他了，所以楚辰一点都不担心黑袍镜像的那点恢复能力能够起到什么作用。


第1489章 4V4

　　面对对面与自己这边几乎一模一样的阵容，陈英俊思索了一下，道：“咱们是各挑各的，还是玩田忌赛马？”

　　楚辰无语：“又不是1V1，我们这是群P！能不死的尽量就不死！”

　　眨眼间的功夫，黑袍镜像已经对楚辰这边的每一个人都施加了死亡诅咒。但黑袍却没有浪费这个魔力，毕竟对方那边有一个光之领主在，死亡诅咒对于他们来说，简直形同浮云，很快就会被驱散掉，而且死亡诅咒是按照比例输出的，对于低阶的BOSS来说，确实效果显著，但是对于不停地嗑血瓶的玩家来说，那点缓慢的生命消耗根本就形同挠痒，完全可以忽视。

　　但是抛开死亡诅咒，黑暗祭祀正常的诅咒术，迟缓术这些则是非常头疼的东西，所以很快四人也都给自己喝了神护药水，这样就无须担心被各种各样的debuff减弱的问题了。

　　周围的地面突地一震，对面暗影镜像已经以快到肉眼无法琢磨的速度冲向了天空，天堂地狱坠！

　　“记住，千万不能被天堂地狱坠的落击给踩中，直接踩中就是百分之百秒杀，同时，还要小心距离，被吸入到地狱里面去，也不是一件好受的事情。”暗影快速地提醒道。

　　“那你也上吧！用同样的方式回击他们！”陈英俊一边说着，一边直接迎战他自己的镜像，毕竟自己对自己的实力和招式最是清楚，虽然对方在力量，速度和反应上均强过自己，但是陈英俊本身也有优势，那就是能喝药！

　　“不，你狙杀黑袍的那个镜像，先断了对方的恢复能力！”

　　“好，那你们小心了，尽量的保持高速移动，而且相互之间的距离最后隔开一段，就算是其中一个真的被天堂地狱坠给击中了，也尽量的不要牵连到另外一个。”暗影潜行向黑袍镜像，但是却遭到了对面楚辰的镜像的拦截，对方连血轮眼也同样复制过去了，潜行对他直接无效。

　　“黑袍给他们下减速，诅咒那些吧，虽然没有用，但是也别闲着，吸引一下那光之领主的注意力，暂时别让他插手！”与此同时，楚辰站立原地，手中紧握天罪，暗暗地开始蓄力。

　　而对面直接碰到楚辰镜像的暗影只觉得压力倍增，给他的第一感觉就是——好快！原本楚辰本身的速度就不差，镜像更是比他本体的速度更要快上好几分，已经直追上暗影了，如果再用上恶魔变身的话，那速度铁定要超过反超暗影了。要死神面对一个连速度这种吃饭的活都要快过自己的对手，那暗影只能剩下次元位移来躲避了。

　　白涟领域！

　　暗影倏地闪出一段距离，藏寒匕首寒光暴涨，一股森然刺骨的寒意刹那间笼罩在四周，周围的空气转瞬间暴降数十度，几乎凝成了冰。

　　处于白涟领域内的那几个镜像的速度纷纷地一缓。

　　而陈英俊因为喝了神护药水的缘故，免疫了减速效果，但是面对自己的镜像的陈英俊还是感到压力很大，对方的力量超过自己，就连裂天冲盾都撞不过对方，而且更让他感到郁闷的是，对方竟然连地狱蚁后也复制过去了。

　　“蛋疼，各种蛋疼，我估计那天堂地狱坠直接瞄的就是我了……我肯开躲不过去了，黑袍，注意好高级复活术啊。”

　　“你就别叫了，最大的可能性是我……”

　　“继续拖住你自己的那个镜像吧，我也分担着你那三分之一的可能性呢！”一直站立原地的楚辰对陈英俊道，而他并不担心黑袍，只要那镜像不傻，就不会用天堂地狱坠去对付黑袍，因为要杀掉黑袍，随便几个普通攻击加爆刺就可以解决问题了，无需动用六阶技能这么的劳师动众，所以这天堂地狱坠的目标只会是楚辰或者是陈英俊两个中的一个。而就楚辰自己和陈英俊比较，楚辰还是觉得自己受到攻击的可能性更偏大一些，无他，若是瞄准陈英俊的话，就会连他的那个镜像也牵连进去，而自己孤单一人，又站立原地不动，自然成了最佳的目标了。当然，这些也都是建立在楚辰自己的分析上，但镜像的思维方式跟自己是不是一样，那就只能系统晓得了。

　　呜呜呜——

　　一道可怕的呜鸣声从空中传来，那是天堂地狱坠在逐渐加速与空气发出的摩擦声，逐渐地一股强大的压力正在不断地膨胀，一个身影如流星般地往下高速坠落下来！

　　对面的镜像纷纷地往光之领主那边靠拢。

　　“目标是你们两个其中一个，快闪！”暗影往空中一瞥，大致地看出那落击的地点！

　　但加速完成的天堂地狱坠，速度实在是快太了，暗影那短短的几个字刚刚吐出口，那道黑色的迅影已经到了楚辰的头顶上了。

　　地狱的大门几乎同时在楚辰的脚底下浮现。

　　“嘿嘿，终于来了……”

　　楚辰淡然自若地微微一笑，手中的天罪快速地一转，一道流光自天罪剑身中溢出。

　　时光倒流！

　　扭曲的时间黑洞刹那间将楚辰给包容，从天空中坠落下来的暗影镜像就像是突然之间被倒带一样，快速地被退到了那层黑光之外。

　　扭曲的空间消失，天堂地狱坠重新落下！

　　但里面楚辰的身影却是空空如也，取而代之的是一道黑色的剑弧迎着天堂地狱坠冲天而起！

　　“死吧！”

　　绝影对天堂地狱坠！

　　当鬼剑士化为绝影剑弧的时候，是处于无敌的状态，但天堂地狱坠却不是，那其下场只有两个字——分尸！

　　“别让他复活！”同时，楚辰传音给暗影和陈英俊。

　　无尽的墓碑最变态之处就是他缩减的魔法凝聚时间，而高级黑暗复活术是可以将人完完全全地复活回来的，甚至连虚脱时间都没有，配合上无尽的墓碑，那是复活能力是异常恐怖的。

　　“你想多了，他死了就没有了，那是镜像，不是真的血肉之躯。”陈英俊道。

　　“那就好。”楚辰在空中重新地化成人形。

　　“被你那么一整，我都不敢出天堂地狱坠了……”暗影苦笑道。

　　“嗯，对方也有一次时光倒流，别大意了，随时保持给自己留一条退路的打算。”

　　除开光之领主之后，4V3，这对于众人来说，几乎轻松了大半，而且少的那个还是具备强大暗杀能力的死神，这样，只要黑袍保持远一点的躲在后面，安全上已经可以得到保障了。


第1490章 苦战（一）

　　神圣之火！

　　一团苍白色的火焰从天而降，直袭黑袍的所在，在死掉一个镜像之后，光之领主也终于忍不住要出手了。

　　如果在同等级的条件下让黑暗祭祀和光明祭祀单挑的话，黑暗祭祀也几乎就只剩下落荒而逃的份了，更可况眼前还是一个实力深不见底的光之领主，所以黑袍不得不进行回避。

　　光之雨！

　　一滴滴纯白的附带着神圣的力量的雨滴快速地从空中降落，既密集，覆盖面积又极大，令人无从躲避，黑袍只能拼命地往自己身上施加黑暗治愈。

　　在光之雨下面，楚辰也不敢贸然地钻进去，只能让黑袍自个儿硬挨着了，而且救得了一时，救不了一世，要想确保黑暗的安全，只能制止光之领主的攻击。

　　楚辰绕开暗影的白涟领域，从后面袭向光之领主，而就在楚辰距离他还有10米的时候，一股压力猛地从楚辰的头顶上方生成。

　　楚辰赶紧下意识地往一旁闪避，紧接着，轰得一声，一个巨大的圣十字架插在了刚才楚辰所站之地。

　　“擦？这算什么东西？”不光光是楚辰，就连陈英俊也是一愣，因为他自己这边有一个黑暗十字架，而对方光之领主竟然弄了一个圣十字架。

　　不过令人略感惊讶的是，这圣十字架又不像黑暗十字架那样，会限制黑暗类体质职业的能力，至少距离得最近的楚辰没有任何被削弱的感觉。

　　但是当楚辰继续地朝着光之领主快速靠近之时，却是猛地发现，有一股无形的阻力在限制着自己，硬是无法再向前迈出一步。

　　楚辰顿时一愣。

　　“好好在我的光之牢笼里面呆着吧，他拥有三倍于绝对防御的防御能力，你是破不了的。”

　　“该死！”楚辰暗骂一声，原来那圣十字架是起到一个支柱的作用，就像是一个圣骑士一样，用他来支起一面光之牢笼的结界。

　　与此同时，与暗影纠缠着的楚辰镜像因为受到白涟领域的减速限制，不得不进入了恶魔变身的状态，几乎没过10秒钟，暗影就已经苦不堪言了，因为就算是有白涟领域的减速效果，但是对方在恶魔变身的状态下，速度猛涨30％，一下子又赶上了暗影。

　　“你自己的镜像交给你自己解决吧，我对付不了了，太变态了！”暗影对楚辰发出呼救道。

　　“我……我被关住了……我XX的！”楚辰欲哭无泪，虽然自己呆在这光之牢笼里面不受到任何的伤害，但是对于陈英俊和暗影他们来说，却是失去了一大战力。

　　“我靠，暗影，你可千万别次元位移啊，要我一个顶俩，我可绝对不干的啊。”陈英俊一听，赶紧先提醒暗影，然后又似乎不满足，快速地补充了一句，“就算是要次元位移，也要带上我一块儿……”

　　然后黑袍就郁闷了，他一没输出，二没保命技能，在光之领主一个人的魔法下面，就已经够倍感压力了，楚辰被关在了光之牢笼里面，若是暗影还带着陈英俊躲入次元位移里面的话，那无疑就是给他判了一道斩立决！

　　“你们不会扔卷轴啊，我靠！”楚辰光光看着就替他们感到着急。

　　“对对对……都快忘了。”陈英俊迅速地丢出一个大地之锤来，但大地之锤这种范围很小的单体魔法，对付怪物还行，对付眼下两个速度就如同兔子一样快的镜像，大地之锤刚刚出手，对方的身影就已经移动到了另外一边了。

　　“用石化泡沫……笨！”

　　陈英俊一汗，挨了对方一枪，然后总算是手忙脚乱地从空间戒指里面找出一张石化泡沫的魔法卷轴来，快速地捏碎往空中一扬。

　　一股石灰色的光芒从空中乍现，紧接着，一个个密密麻麻的石灰水泡铺在陈英俊的面前，缓缓地朝着四周散去。

　　虽然石化泡沫一样无法石化住对方，而且就算是能够石化他们，对面有光之领主这样的驱散大师在，驱散掉石化状态也仅仅只是眨眼之间的事。但是密密麻麻的石化泡沫依旧还是迫得两个镜像不停地往后退去。

　　暗影也得以全身而退。

　　这个时候，总算的，那圣十字架渐渐地淡化，消亡在楚辰的面前，周围强烈的束缚感也随之消失。

　　“娘的，总算是被放出来了……”楚辰松了一口气，同时还不忘估算了一下这光之牢笼的时间，大约是15秒钟的时间。

　　看来这光之领主也一点都不简单！楚辰心中想道，暂时放弃攻击光之领主的打算，先将那三个镜像收拾掉再说，楚辰的视线迅速地瞄向了不停地朝着另外两个镜像施展黑暗治愈的黑袍。

　　“就你了！”

　　光之领主伎俩太多，贸贸然的靠近他，吃亏不小，但是黑袍有什么本事，楚辰肚子里面一清二楚的，而且在眼下一个个还服用了神护药水的情况下，黑袍镜像的减速诅咒和腐蚀都没有地方用，除了不断地给那两个镜像用黑暗治愈外，就没有任何其他的本事了，但是楚辰知道，一道神护药水的期限过了后，黑袍镜像那难缠的各种debuff就会变成众人的噩梦。

　　猛地，楚辰眼前黑影一晃！一道熟悉的影子带着一身黑色的闪电与势不可挡的气势斩向了自己。

　　楚辰迅速地横剑一挡，只觉得一股巨大的压迫力顺着天罪剑身传来，直透心脏，压的楚辰几乎窒息。

　　猛！

　　楚辰不得不佩服那自己的镜像在加上恶魔变身之后，无论是速度还是力量，已经达到了变态如人妖的地步了，自己跟这样的镜像硬抗，根本就难以撑下半分钟，更别说刚才让暗影去纠缠了，根本连招架之力都没有。

　　恶魔变身！

　　楚辰在恶魔变身的过程中，依旧还是硬挨了对方一剑，锋利的天罪迅速地划破了楚辰的胸口，鲜血狂喷。

　　“妈的，早知道这样，刚才进来的时候，就不带武器了……”楚辰那个郁闷，直接让对方复制去了一把满罪孽值的天罪，其能力无疑是可怕的，时光倒流几乎多赋予了对方一条命！

　　但哪怕是同样以恶魔变身的状态对恶魔变身的状态，楚辰亦是吃亏不已，对方的基本人物属性就比自己高，以楚辰这几次的迎击来看，镜像的人物属性至少比自己强上30％，那就是一个恶魔变身的差距！


第1491章 苦战（二）

　　神护药水的效力已经过了三分之二多了，必须先拿下黑袍，所以，楚辰不想纠缠，可偏偏那镜像的速度更胜自己。

　　“黑袍的事情交给我……”暗影看出了楚辰的意图，顿时在组队频道里面对他说道，而且他也乐的这么做，因为三个镜像当中，就黑袍的那个最好欺负。

　　“好，那我负责拖住我自己！”

　　一下子形势逆转，明显地，镜像想要回救黑袍，不然的话，黑袍镜像绝对在暗影面前撑不下半分钟。当下，他转身就朝着黑袍镜像那边跑去。

　　“丫的，跑那么快……”楚辰一剑劈下，发现只能擦到对方的背影了，毕竟对方比自己的速度更要快。

　　岁月！

　　对方速度一缓。

　　“丫的，我让你跑！”楚辰赶紧地上去补上一剑，因为自己身上有神护药水的效果，就算是对方也同样也有岁月技能，却也无计可施。

　　“终极驱散！”却是那光之领主念叨了一声。

　　“终极？！”楚辰吐了一口血。岁月毕竟是一把魔器的附带技能，光明祭祀普通的驱散术是很难能够成功的驱散掉岁月的，所以楚辰还以为至少也可以限制那镜像十几秒钟的时间，但是那光之领主不愧是终极奶妈，连个驱散都是终极的，岁月魔法几乎刚刚在那镜像身上出现效用，就立刻被驱散掉了。

　　看来一用了时光倒流之后，连天罪也废了。

　　楚辰索性直接又换回了雷光剑。

　　“扔石化泡沫，封死他的路！”楚辰庆幸自己刚才为了升级，一直带着的都是顿悟项链，而没有戴戈耳工美杜莎的项链，不然对方连石化免疫也复制过去了，那就太逆天了。

　　楚辰和暗影一人一边，快速地朝着黑袍镜像左右夹击而去，各手持一张石化泡沫魔法卷轴，等到距离黑袍镜像只有十多米的时候，快速地捏碎，朝着空中掷出，而两人身上都有神护药水的效果，所以根本不惧石化，哪怕是能够将两个镜像各自石化一两秒钟的时间，也够杀死黑袍了。

　　楚辰直接穿过石化泡沫，与暗影一同前后夹向两个镜像，再加上左右夹击而来的石化泡沫，封死了他们前后左右各个方向。纵使是自己的镜像再逆天，楚辰也不认为他们能够逃脱得了这样的天罗地网！

　　“黑袍退出组队……”

　　“黑袍退出组队……”

　　就在两人以为稳操胜券的时候，同一个系统提示，同时在楚辰和暗影的耳边响起，两人同时一愣。

　　“什么情况？”楚辰一惊，身形缓了缓，问向陈英俊。

　　“一边下光雨，然后接连两个神圣之火，黑袍被光之领主给秒了！”

　　“不会吧？”楚辰郁闷，这边正想秒掉对方的黑袍呢，自己的那个黑袍竟然就先倒下了，太不给力了！

　　不过楚辰也不惊慌，因为进来之前，他就将买到的其中一个复活十字架给了黑袍了，以防的就是这种情况出现，毕竟黑袍的生命是很脆弱的。

　　那就一命换一命吧，虽然自己这边的那条命可以自动复活！楚辰狞笑着继续地超着黑袍镜像冲去，自己的那个镜像就算是再三头六臂，也不可能在保护另一个的同时地又要挡住两面的攻击，而且石化泡沫已经夹得越来越近，如果他不退，自己也都有可能被石化掉，那样对于楚辰来说，就更赚了，甚至可以让对方用掉时光倒流，如果他不想死的话。

　　时光倒流！

　　果然，对方想自救，又想救下黑袍，不得不先使用这招，否则的话，就只能自救，还救不下黑袍。

　　一股乌黑的光芒顿时在楚辰面前笼罩起来，楚辰的身形被强制地快速地往后退，就连那原本已经靠近的石化泡沫也纷纷地往两边重新散开。

　　“用天堂地狱坠！”后退过程中，楚辰暗中地对着暗影道。

　　倒退的时光转瞬间恢复正常，楚辰的冲势依旧，不过他那镜像却已经拉着黑袍往暗影那边做突袭了，毕竟暗影的防守比较弱，面对楚辰镜像的猛攻，他只能选择躲避。

　　所以暗影也如乐他的愿，一个闪烁，远远地跳开，同时开始凝聚天堂地狱坠。

　　奔雷狂闪！

　　楚辰挥动着雷光剑，一道道闪电不停地袭向两个镜像。

　　对方将黑袍的身影往后一推，然后自己的身影迅速地一晃。

　　血影分身！

　　“我靠！！！”楚辰再次吐血，陈英俊的那个镜像复制了他的地狱食人蚁，那并不奇怪，因为地狱食人蚁后一直就寄生在他的身上，从未分离过，但是打自楚辰进入到这第七层后，就没有将血神给召唤出来过，没想到对方竟然连血神也同样拥有。

　　楚辰心中一慌，往后面快速地退开。

　　因为同样拥有血影分身的他自己，深知血影分身下的恐怖，15个一起对着自己施展麻痹灌注，那绝对是会将自己吸血麻痹到死的。

　　中级血神驱散。

　　15个血神一下子地将周围的石化泡沫给驱散一空，黑袍镜像在后面给一个个血神分身施加上了嗜血术，使得一个个血神分身体型暴涨了好几分，速度也提升了一点。

　　突然地，楚辰脑海中灵光一闪，然后快速地对着暗影道：“注意……放弃以黑袍为目标，换成我！”

　　“你的那个镜像？”

　　“不，直接就是我！”

　　血影分身状态下，只要一个不死，血神和主人就都不会死，所以对血影分身采取逐个击破那是没有用的，对方会在只剩下最后一个的时候，强行地停止血影分身状态，这样一切就又会恢复到血影分身状态之前，只不过是血神的魔力空了而已，对于楚辰镜像的本体，则丝丝毫没有任何的影响。但如果一下子将所有的分身都杀死，那就不同了，那造成的直接结果就是血神和镜像两个一起完蛋！而天堂地狱坠无疑就是有这样的能力，下冲的速度快，直接被点中，那就是秒杀，就算是偏了一点，打开的地狱之门又是面积型的，一旦将所有的血影分身都吸入到地狱里面，以楚辰清楚的血神那点体质和防御是根本在地狱里面扛不下半分钟的，因为说到底，血神只是一个辅助型的魔兽，不擅长扛。

　　所以眼下楚辰所需要做的，就是将15个血神分身给吸引到一块儿！而想要将所有的血神分身都吸引过来的最有效的方法就是以自己为饵。

　　群体麻痹灌注这招，既然楚辰自己懂，那么对方也同样懂，对方变成血影分身这个状态的目的，一是驱散掉石化泡沫，二应该就是利用麻痹灌注这个能力了。

　　当然，楚辰的这个设想也有一点不保险，就是对方未必会出动所有的血神分身来施展麻痹灌注，可能会留一个或者多留几个，毕竟要一齐施展麻痹灌注，不需要15个全上，十二三个就足够了，这一点，楚辰已经在黑巫巨魔身上已经得到了验证。

　　所以楚辰必须要竭尽全力地先干掉几个！

　　楚辰快速地挥动着高速剑佯装反击，一下子地杀入到血神分身当中，果然地，其中两个血神分身立刻退后，而其余的十三个则是拼命地缠向了楚辰，试图能够从楚辰的攻击中找到一个突入点，然后趁机地咬一口进行麻痹灌注。

　　不过楚辰的高速剑耍的滴水不漏，屡屡地击破了一群血神分身的包围，甚至还顺势地杀掉了一个。

　　诅咒！迟缓！

　　楚辰身上的神护药水的效用终于结束，黑袍镜像迅速地趁机对着楚辰来了两个debuff魔法。

　　然后，对此，楚辰非但没有任何的苦恼，反倒是一种等候多时的心态。

　　因为从跟自己的镜像交手到现在，对方的智力也不差，如果自己故意被一群血神所擒的话，会容易起疑。但如果被黑袍给减速了的话，那就不同了，那要是被擒，就是名正言顺了，不会引起怀疑。

　　受到诅咒和迟缓术的影响，楚辰的反应，身法还有剑势明显地变拙了，一个血神分身趁机地附在了楚辰的背后，对着楚辰的脖颈处就是大口一咬。

　　初始的麻痹灌注概率是很低的，所以除非人品太差，一般来说，被一只血神分身咬一口，被麻痹的可能性非常的小。

　　楚辰的剑继续发飙一样地砍着，再次地杀掉两个血神分身，然后又迅猛地丢出一张大地之锤的魔法卷轴，锤晕一个然后杀死，一下子的，总共就只剩下11个血神分身了。

　　在数量上，楚辰也觉得差不多了，再杀下去，估计对方都未必肯用群体麻痹灌注这招了。

　　三四只已经附在了楚辰的身上，麻痹概率开始逐渐增大，楚辰的身形已经时不时地来一次停滞，周围的那两只观望的血神分身终于的也按耐不住，趁着楚辰麻痹之际，也快速地附了上来。

　　“大功告成！”楚辰在组队频道中喊道。

　　“但是那样你也可能会死的！”

　　“一命换一命！”当然了，楚辰身上带着复活十字架，这个一命换一命，也很明显并非是等价的。而四个镜像里面，楚辰自己的镜像是最难缠的，速度堪比正常情况下的暗影，攻高，防猛，小强中的小强，留他多一分钟，就是一分的压力！所以，就算是用这种极端的同归于尽的法子干掉对方，楚辰也不觉得亏本。


第1492章 同归于尽

　　而且，楚辰另外一个非要马上除掉自己的镜像的理由就是自己的另外一个技能——《鬼葬天冥》。

　　“必须直接朝我身上踩！不然的话，我会悲剧的……”楚辰再次强调道，因为替身木偶会在携带者临近死亡的时候自动地将其强制传回城中，而邪神的戒指两个都已经用过了，传送的功能还处于冷却中，一旦楚辰被强制地送回城之后，在传送功能冷却完成之前便回不来了，所以务必要一击必死，才能优先地让复活十字架的作用发挥出来。

　　“好吧……那我瞄准点……你切记不要移动。”暗影应声道，如果楚辰就这样一直站立不动的话，要瞄准他也并非难事。

　　“我想移动也移动不了……”楚辰苦笑道，血影分身的群体麻痹果然是相当之变态，此番用在楚辰自己身上，更是让楚辰自己真真切切地感受到这一技能的实用之处紧接着，一道圣十字架迅速地插在了黑袍镜像的附近。

　　光之牢笼？楚辰一愣，虽然他人被麻痹住，不能移动，但是却不影响他的视野，不禁赞道：“NND，果然聪明啊……”

　　光之牢笼从一个层面上来说可以捆住对手，但是从另外一个层面来说，也可以像绝对防御一样保护己方的人，而且按照光之领主所说的，比神圣骑士的绝对防御能力更是强上三倍。同时也比绝对防御更为的便捷，绝对防御只能保护处于神圣骑士周围一圈的人，而光之牢笼却可以突破这种束缚，圣十字架随便往哪里一插，就是一个三倍于绝对防御的结界。当然最变态的是，他的冷却时间，楚辰记得自上一次光之领主对自己发动光之牢笼到现在也顶多就是一两分钟的时间吧？

　　“不知道天堂地狱坠能不能破光之牢笼呢？”楚辰心中暗想道，以光之牢笼这样变态的冷却速度，在待会儿直接面对光之领主的时候，绝对是一个必须面对而且还非常之头疼的问题，但是楚辰深入想想，答案依旧还是很悬，绝对防御的结界对于玩家来说，就已经很难破了，目前来说，楚辰还不记得有什么技能可以一击破掉绝对防御，更何况三倍于绝对防御的光之牢笼，那无疑更难了。

　　天空中，一串呜鸣的摩擦声，带着一股摄人的压力，暗影的身形以着肉眼难辨的速度下坠而来。

　　附在楚辰身上的那11个血神分身突然地现出一股不安的躁动来，显然地似乎是意识到了自己正处于一种危险当中，其中一只血神分身迅速地闪开。

　　“英俊，干掉那只逃离的血神分身，不惜任何代价！”楚辰快速地对着陈英俊道。

　　“不惜任何代价？真的？”陈英俊迅速地掏出一张烈焰风暴来，立马地对着楚辰头上扔去。

　　“我擦！！这代价也太……”楚辰一个喷血，要灭掉一个血神分身竟然动用一张魔法卷轴。

　　“你自己说的，不惜任何代价……”陈英俊很无辜。

　　血魔盾！

　　凭血神分身正常的防御，在烈焰风暴下是很难能够全身而退的，但是如果套上了血魔盾之后，就未必了。

　　不过就在它停下来片刻往自己身上套血魔盾之际，暗影的身形已经转瞬间地落到了楚辰的头顶上。

　　轰！

　　一阵剧烈的震颤和闪电般的痛楚，楚辰顷刻之间觉得眼前一黑，吸附于楚辰身上的那10只血神分身也伴随着楚辰瞬间被秒，就算是那只提前意识到危险的分身脱离开了几米，也因为那缓慢了片刻的功夫，没有逃出天堂地狱坠的范围之内，被吸入到了地狱里面去。

　　“我……我汗……谁放的火？”暗影一施展天堂地狱坠，身体就会立刻处于虚弱状态，一个62级的人，一下子的就变成了身体素质相当于31级的人，在烈焰风暴这种魔法的肆虐下，若不是暗影身上的那些装备替他扛着很多，估计早就死在了烈焰风暴下了。

　　“不是我干的，是楚那牲口让我那么做的……”

　　“可我没让你放烈焰风暴……”一道金色的光芒闪过，楚辰的身形重新地从地上站了起来，而且处于无敌状态的他，不惧烈焰风暴。

　　暗影无语，只能不断地喝药，然后拖着那几乎下降了一半的速度，朝着外围跑去。

　　神圣之火，光之雨！

　　“我靠……！！”

　　一波未平，一波又来。暗影一阵头大不已，刚才光之雨和神圣之火就将黑袍给秒掉了，他可不想步黑袍的后尘。但虚弱状态以及光系的加成攻击，让暗影也不由的诞生一股强烈的危机感。

　　幸好，后面同样也借助复活十字架复活的黑袍及时的黑暗治愈，让他轻松不少。

　　同时，楚辰从火焰中穿来出来，将血神召唤出来，对着暗影和黑袍先后地套了一个血魔盾。

　　眼下对方已经失去了两个最具威胁的镜像，只剩下一个黑暗骑士，一个黑暗祭祀，很难再有什么作为，只要黑袍镜像一从光之牢笼里面解放出来，楚辰就可以将其秒杀掉，毕竟楚辰身上还有将近10秒钟的无敌，完全可以无视任何光之领主的攻击干扰，除非他再出光之牢笼，但想来他的冷却不会允许他那么快的动用光之牢笼。

　　已经给暗影和黑袍套上血魔盾之后，楚辰快速地朝着已经没有了光之牢笼的保护的黑袍镜像冲去，而对于一个无敌的人来说，不管是黑袍镜像还是光之领主，一切都显得不可抗拒，只能眼睁睁地看着雷光剑贯穿过黑袍的胸口。

　　“给力啊……再帮我解决这边这个吧！”每一个镜像都比本身要更强上三分，而从始至终，陈英俊都是单独地扛着自己的那个镜像，这让他叫苦不迭，现在他看着其余的三个镜像都已经一一的被干掉了，赶紧地对楚辰求援。

　　只不过没等楚辰出手，却是那光之领主快速地挥动了一下祭祀杖，陈英俊的那个镜像一下子地如同水似地，快速地被蒸发掉。


第1493章 神铠附体

　　陈英俊一愣，快速地退了回来，那光之领主竟然一下子就将自己的那个镜像给抹掉了，就如同浑然不屑似地，而抛开陈英俊身上的各种各样的消耗物品，镜像要比他强上好几分，若是那光之领主他的镜像都不屑，那对陈英俊本人来说，更是如此。

　　“看来光之镜像无法对付你们，只好由我亲自出手了，不要以为神圣之火，光之雨就是我的极限了，那只是开始热身的！”光之领主微微地抬起头，被祭祀冒半遮着的那张脸顿时扬起一道冷冷的笑。

　　热身运动？楚辰一愣，自己动用了时光倒流，甚至还将两个复活十字架也全都用了，这换来的仅仅只是光之领主的一次热身运动？

　　而且，那光之领主似乎从始至终都没有移动过半分。

　　这时候，哪怕就连陈英俊也不禁收起他原本那份小觑之心。

　　对！也许是奶妈，但绝对是最强最暴力的奶妈！

　　“神铠附体！”

　　光之领主周身迅速地浮现出一套半透明色的巨大铠甲，整套半透明的铠甲如同具有生命一般，手持一把威武的巨剑，不断地舞动着。

　　“神铠附体？不是圣铠附体？”四人一惊，圣铠附体他们倒是见识过，那是一个相当之变态的技能，整套圣铠就像是穿在了光明祭祀的身上一样，使得光明祭祀也同样具有狂战士甚至是神圣骑士一般的防御力，同时那件圣铠还具有媲美于狂战士的恐怖攻击力。神铠附体，很显然比之圣铠附体又再次地提升了一个档次。

　　“丫丫的……这防御……估计够我们愁了。”陈英俊苦恼道。

　　“不过这神铠也并非完美，他几乎是跟着光之领主走，方向永远是跟光之领主保持一致的，所以他的反应速度没有我们快。”

　　“但是他能够给光之领主提供的强大防御就已经够我们头疼了。”楚辰道。

　　附体的神铠快速地举起剑，三道锋利的剑芒顺着剑锋挥舞快速地叉向楚辰等人。

　　“黑袍，不断给他诅咒和减速，还有召唤出你的四翼堕落天使。”

　　四翼堕落天使也许并不像圣铠附体那样为黑暗祭祀提供强大的防御力，但是却胜在灵活，两者相比，一个主防，一个主攻。而且堕落天使还能接受黑暗治愈的加血。

　　只要能够破掉光之领主的神铠附体，楚辰就可以动用血影分身，直接将光之领主给麻痹住，毕竟那时候他没有帮手了，就无须担心被干扰的问题。

　　奔雷狂闪，高速剑！

　　楚辰快速地跳到光之领主的侧面，不断地发起进攻，神铠附体的防御果然非常之强，几乎纹风不动。

　　“必须得来点强大的，不然我们损耗的还无法低过他自动恢复的。”神铠附体应该类似于圣铠附体，受到损坏后会自动的修复，但是却无法像四翼堕落天使那样，被光之领主给主动治愈。

　　“我的暗物质风暴，你的螺旋剑或者地狱闪光。”

　　“时间太长了，而且光之领主也不会傻傻的站着让我们打。”

　　“靠，那你想咋办啊，既想要威力高的，又想要安全的，扔魔法卷轴吧，不过剩下的攻击型的不多了，大多是石化泡沫这种废柴型的。”当然，这个废柴只是针对处于神铠附体的光之领主而言。

　　“先跟他耗！”楚辰知道，想要破神铠附体，那本就不是一朝一夕的事情，先保命为主，等耗个半小时，用黑暗十字架和天堂地狱坠攻击一轮再看看。

　　面对神铠附体，暗影的藏寒匕首也发挥不出任何的效用了，不过对于一个速度本就不快的光之领主来说，中不中减速，几乎没有任何的影响。

　　天神仲裁！

　　九道粗大的圣光猛地从空中轰下，如同一根根天柱一般，直插在整个圆形平台上。

　　“我擦！”刚才几乎所有人的注意力都被那神铠附体给吸引走了，根本没有注意到正在慢慢地凝聚大威力魔法的光之领主，不过就算是众人意识到了，也奈何不了，想要打断光之领主的魔法，就必须要先跨过神铠附体这一关。

　　幸好那九道粗大的圣光并没有目标性，而是随意地从空中射下。就算是这样，远远的黑袍还是被一不小心地擦了一下，然后身上的血魔盾就刹那间地，如同一个水泡一般，直接消失了。

　　黑袍一身冷汗地退后。

　　太恐怖了！

　　如果直接被攻击到的话，他直接就是毫无悬念的被秒杀。

　　不过最为一道高阶的圣系魔法，很显然不会就那么简单的结束，九道圣光柱开始无规律地在整个圆形平台内移动着，似乎要将整个平台内的一切都摧毁掉。

　　“绝啊！这样我们就无法凝聚一些耗费时间比较长的技能了。”楚辰道，就像他的地狱闪光，需要45秒钟的时间，如果这45秒钟一直站立在原地不动的话，就极有可能被无规律地移动过来的天神仲裁魔法给干掉，这天神仲裁直接抹掉了所有大威力技能的发动的可能。

　　“这神铠是不是跟绝对防御一样，不能防脚底下的？”这个时候，陈英俊突然地想到了什么道。

　　“呃……看起来应该是。”

　　“那我的地狱之门，黑袍的死亡凋零都应该可以直接对他造成攻击，而且地狱之门连魔法盾都可以忽视，再者这两招技能的准备时间不长。”

　　“你试试看，不过黑袍你还是省点，先用诅咒迟缓这些魔法再说。”楚辰阻止黑袍道，毕竟陈英俊所说的很快，只是相对于暗物质风暴，地狱闪光这些技能而言，死亡凋零还是需要那么的十多秒钟的时间的，这十多秒钟就够光之领主对黑袍连续的释放一个神圣之火了一个加光之雨了，这样的两道圣系魔法，就够将黑袍给往阎王爷那里塞了。

　　“地狱之门！”陈英俊绕到光之领主的背后，快速地发动，光之领主的脚底下顿时被染成了一片漆黑色，一个黑色的漩涡在地面上形成，随之，无数个鬼魂从中快速地冒出来，每一个鬼魂都会吸食上方目标的少量的生命。能够无视魔法盾的技能，注定他的攻击力不会太强，就如同死亡凋零一样，是一种持续伤害的魔法，不会像地狱闪光一样，一刹那地产生可怕的攻击。

　　果然，地狱之门可以无视掉神铠附体的防御，光之领主快步地往一侧移去。

　　“哎，终归是不像天堂地狱坠那样啊。”楚辰叹了一口气道，但是却突然又想到，如果地狱之门可以攻击到光之领主，那么天堂地狱坠也同样可以，也许暗影的第一下攻击可能无法破掉圣铠附体，但是随之而来打开的地狱门应该可以将光之领主给吸入到地狱里面去！

　　这个想法更是坚定了让楚辰继续跟光之领主这样不痛不痒耗下去的决心。


第1494章 末日大审判

　　虽然楚辰心中这样想，却并不代表光之领主就会让他那么简单的如愿以偿。

　　天神仲裁维持了将近一分半钟之后，光之领主再次地开始凝聚魔法。

　　这一回，楚辰不会再错过机会了，迅速地对着黑袍道：“马上用死亡凋零！”眼下，只有黑袍的死亡凋零和陈英俊的地狱之门才伤的到处于神铠附体保护中的光之领主。

　　不过，楚辰却判断错误，光之领主并没有凝聚任何的大范围的圣系魔法，而只是一个简单的辅助魔法。

　　一阵刺眼的银白色的光芒闪过，以光之领主为中心周围10米内的地面上就像是突然地积了一地的水银，明晃晃的，人站在上面，就如同立于平静的湖面上，低头便能看到自己的倒影。

　　楚辰匆忙地往后退去，但是却又立刻停了下来，因为自己并没有受到任何的攻击。

　　随即，陈英俊再次使用地狱之门，但是令他感到极为惊奇的是，光之领主的脚底下并没有出现任何的地狱之门发动时的征兆，反倒是陈英俊自己的脚底下不知不觉间出现了地狱之门，大片的鬼魂从中快速地钻出，不断地吸食着陈英俊的生命。

　　陈英俊一下子脸都青了，惊讶道：“难道这东西可以反射我们的攻击？”

　　“没错，光镜反射可以将任何从地面上发起攻击的攻击都反射回给你们。”

　　陈英俊顿时嘴里泛苦，一旁的黑袍亦是如此，赶紧早早地将死亡凋零给强行结束掉。

　　“妈的，他已经封死了我们任何可以攻击到他的空隙了，太变态了……太变态了！！”陈英俊不由的从无奈，逐渐地演变到了破口大骂。

　　眼下没人再对这光之领主有半点的小觑之心了，上面几层的守护者，是将攻击发挥到了极致，而这光之领主是将防御发挥到了极致，然后再用一些不痛不痒的小魔法不断地跟楚辰等人干耗着，若非是楚辰等人身上药多，恐怕还真不一定能够耗得过这光之领主。

　　黑袍依旧不断地用迟缓和诅咒干扰着光之领主，刚开始的时候，光之领主还会不断地给自己驱散，但是久而久之的，他也变得不那么的勤快了，而是放任着迟缓和诅咒，毕竟有了神铠附体和光镜反射，楚辰等人几乎就伤不到他，减速和诅咒已经变得没有意义，更何况，重复的驱散反倒会不断地消耗他的魔力。

　　再次地跟他磨了近二十多分钟，神铠附体终于地被楚辰等人的攻击裂开了一道明显裂痕。

　　“娘的，疯了……”三人不禁同时喊累道，毕竟那仅仅只是一道防御的辅助技能而已，就磨了楚辰等三人近半个小时，这不得不说，这神铠附体的防御实在是变态到了极致。

　　不过黑暗十字架和天堂地狱坠的冷却也差不多殆尽，也总算地给楚辰盼来了一点曙光。

　　“等等……”这个时候，暗影突然地道，“如果这光镜反射可以反射任何从地底下透上来的攻击的话，那么天堂地狱坠最后开启的地狱门算不算是从地底下透上来的攻击？如果是的话，那岂不是要原原本本的反弹给我？”

　　“呃……”剩余三人一愣，暗影这考虑确实有几分道理，若是这样的话，岂非连天堂地狱坠都用来对付这光之领主？

　　“耗！耗到他魔法用完，那这光之领主就如同一根光杆司令！”实在没辙，楚辰也只能想出这么一条几乎不算办法的办法。而且神铠附体已经出现破裂的迹象了，只需要再猛攻片刻，应该就可以彻底的击溃这神铠附体，到时候，再用血影分身不断地麻痹他，一样可以制服这光之领主。

　　但机会似乎永远都赶不上变化。

　　“本座玩得差不多了，一次性将你们全部都结束掉吧！”光之领主突然地停止了对楚辰等人的魔法攻击，顷刻之间，无数的光元素开始朝着他身上聚集而来，浓密的光元素凝聚成了一粒粒高凝缩的光粒子，整个光之领主就如同一炽热的太阳，令人无法正目直视。

　　“在末日大审判下，你们是根本不可能逃得掉的，因为末日大审判会覆盖整个圆形平台的每一寸角落，只要一被末日大审判的击中，以你们的实力，顷刻之间就会被打成灰飞烟灭。”

　　“我靠，不会吧？”

　　众人纷纷一惊，无差别的全方位覆盖攻击？

　　因为整个圆形平台空间是有限的，所以这种超大范围型的魔法攻击，是楚辰等人最怕的，毕竟那不像在冰之领主面前那样，可以想尽办法躲得远远的，在这里，根本无处可躲。

　　楚辰迫使自己快速地冷静下来，道：“先想想对策！！”

　　“想屁啊，还能想出个什么来，暗影救一个黑袍，然后我们俩就让黑袍救。”

　　“拜托，是灰飞烟灭！！！尸骨都无存，你让黑袍怎么救？”

　　“呃……”陈英俊顿时傻眼，细细地“品味”着那灰飞烟灭这四个字。虽然上一回，他被冰龙给虐的体无完肤，但至少还是存了那么一小截的尸骨，而眼下在末日大审判下，直接被轰成渣都不剩一点儿，黑袍的高级黑暗复活就算是再快，也巧妇难为无米之炊了。

　　“那咋办？我可不想就这样挂在这里啊，我啥东西都没有拿到啊……悲剧啊我。”

　　“没办法了！”楚辰突然脸上闪过一阵肉疼的抽搐，仿佛下了一个很大的决定道。

　　看着楚辰的表情，熟悉他的人都知道，虽然他口中喊着没办法，其实想说的是没得办法中的办法，言下之意也就是——有戏！

　　“嗯。”楚辰正了正色，然后面朝着如太阳般刺眼的光之领主，勉强地眯着眼睛道，“如果我们能在躲过你的末日大审判，那是不是可以将我们放行？”

　　楚辰知道，每一个领主都没有倾尽全力出手，否则的话，以自己四人的实力，就光光第一层的大地领主就足够将自己四人给团灭了。

　　“哈哈哈……既然你这样问，那想必是有办法可以挺过我的末日大审判了？那本座就拭目以待了……至于能不能让你们通过本座，那你们还需要再战胜我最后一关。”

　　“我擦……还有？！”四人齐齐吐血，“最后一关，什么？”

　　“圣龙变！”

　　四人晕眩中……


第1495章 心痛的决定？

　　好不容易的，众人千期待万期待，期待来一个光明祭祀，虽然这光明祭祀跟预想的有些不同，变态的有点超乎想象，但是至少应该比碰到神圣骑士要好得多，但是当被告知，这光明祭祀还拥有变身成一条圣龙的能力，所有人都只能用“无语凝咽”来形容此时此刻的心境了。

　　而且不出所料，这圣龙铁定是一条拥有九阶实力的巨龙，甚至应该比先前遇到的那条冰之领主变成的冰龙还有更强上几分，至少那条冰龙不会自动治愈，但圣龙会，而且绝大部分奶妈的技能他都会，甚至比他们更强！

　　“苍天啊，大地啊……这还能让人混不？”面对圣龙，陈英俊只能仰天长叹了，已经被冰龙给虐过一次的他，这圣龙要虐他，就更不在话下了。

　　“试试吧……都走到这一步了！”虽然面对一头九阶的圣龙，楚辰也没有什么信心，但是如果让他就这么的选择放弃的话，他还有点不甘心，毕竟海王的任务自己搜集了那么长时间才将四圣物给收集到手，一旦错失了这次机会，那想要再搜集四圣物，无疑比登天还难啊，而且从这七耀玄冥塔的第一层一直到这第七层，楚辰自己也没有得到任何极品的神兵利器，一直都寄希望着最后完成任务可以从海王那边蹭一点好东西回来，但如果就这么的止步于这最后的第七层，就几乎等于空手而回了，从大地领主那边获得的那些极品的矿石和宝石，差不多都贡献给了这一路上的药钱和魔法卷轴的钱了。

　　而且，如果最后无法通过这光之领主这一关的话，最令楚辰感到心疼的是即将要败在这末日大审判上的东西，那才是最珍贵的！

　　眼看着那凝聚的越来越浓厚的光元素，距离光之领主口中的末日大审判的发动也越来越近了，可楚辰心中一直还在左右地摆荡着。

　　“靠，先说说，怎么躲过这无差别的末日大审判？我们可都是相信你的啊，若是待会儿没法躲避的话，那就是全秒啊！”陈英俊有些担心地看向楚辰。

　　“放心吧！不管是末日大审判也好，还是其他什么禁咒级别的魔法也好，都是不可能攻破得了这个的！”楚辰信心十足地道。

　　其余三人听的一骇：连禁咒级别的都能对抗？究竟是什么东西？！

　　而陈英俊似乎是想起了什么一样。

　　“你们不要闲着了，准备你们最强的技能吧，等末日大审判一过，就都给我砸过去，如果连那样的攻击都无法重创光之领主变的圣龙的话，我们到时候再想办法回城吧。”

　　三人点点头，毕竟他们每一个人都出动最强的攻击，若是都无法撼动这圣龙，那恐怕是根本没有机会打得赢他了。

　　“永恒的光啊……扫荡世间一切的黑暗和罪恶吧……”

　　光之领主刹那间地发出一阵最刺眼的光芒，整个人如同与光完全融和了一样，迅速地随着那团上升的光柱消失在了众人的面前。

　　末日大审判！

　　一股巨大的，几乎几十倍于天堂地狱坠下坠时所产生的压力，顷刻之间将楚辰四人给压到在地，根本没有任何动弹的可能！

　　“妈的……变态，实在是太变态了……”陈英俊两手撑地，吃力地喊着。

　　暗影询问的眼神迅速地看向楚辰，但是看到楚辰肯定的眼神后，他顿时打消了次元位移的想法，他也担心楚辰所说的办法能不能挡下这末日大审判，毕竟以着就刚才一刹那间末日大审判所产生的压力，眼前这魔法绝对是他们所见过中的最强的魔法，没有之一！

　　只见楚辰吃力地从空间戒指里面取出一张古旧的散发着隐隐的浓厚的圣系光芒的卷轴。

　　“这……是什么东西？”黑袍心中惊讶，因为从眼前这小小的卷轴上传来圣系的气息，竟然比刚才那光之领主更浓上好几倍，这光之领主应该算是掌握圣系力量的一个极致的存在了，甚至还可以变幻成圣龙，还有什么东西可以强过这光之领主？更尤其是眼前的竟然还只是一个小小的卷轴。

　　“擦……果然是圣龙爱德华斯的守护卷轴！”陈英俊倒是立刻认出来了，毕竟先前楚辰将这卷轴交给过楚婉儿一段时间，他自然也知道这卷轴的变态属性。

　　楚辰的心脏仿佛被狠狠地抽了几针血一样，这东西他都放在身上不知道多久了，几乎都舍不得用，而眼下，终于要用出来了。

　　“咦？等等！！！”

　　忽地，上方的压力骤然一轻，让楚辰差点直接捏碎了卷轴。

　　作为圣系力量的一个极致的存在，圣龙爱德华斯的守护卷轴所散发出来的圣系气息显然也第一时间的被光之领主给感应到了。

　　“他喊停？！”楚辰似乎不敢相信他自己的耳朵，询问地看向了暗影。

　　“呃……他好像说等等……”暗影确信自己听到的是这样，但也不禁犹豫了一下。

　　“圣龙爱德华死的守护卷轴？”光之领主的声音从上方响起。

　　楚辰一听，心头一喜，光之领主突然的停下来了，至少说明下面有文章可作。

　　“对对对对，莫菲您也认识龙老？”

　　龙老……三人脸上拉过一道黑线：啥时候你跟这么一头牛逼烘烘的圣龙攀起关系来了？

　　光之领主的声音停顿了一下，然后缓缓道：“很多年很多年以前的事情了……”

　　楚辰不禁一阵暗自感叹，不愧是领主级别的老家伙啊，竟然跟十阶这种顶级存在的龙有交情啊……

　　楚辰现在恨不得狠狠地跑回去亲那老龙几口，既然能攀上亲，带上故，那走个后门放个行之类的，就好说话多了。

　　那光之领主的声音正了正道：“难怪你能如此自信，可以接下我的末日大审判，原来你有爱德华斯大人亲自封印的卷轴。”

　　“所以，你就给我们放个行吧……”众人心里面同时呐喊道，虽然这招无耻了点，但能过就行了啊，谁管呢。


第1496章 圣龙变（一）

　　“既然如此的话……”光之领主的话音一停，四人的心立刻一紧，因为这即将决定他们通不通过这七耀玄冥塔的命运！

　　“虽然本座很想看在爱德华斯大人的面子上让你们通过，但是很遗憾，本座掌管着七耀玄冥塔第七层，职责所在，所以见谅了！”

　　四人一晕，原本还幻想着可能出现走后门的希望，但是却又被光之领主给无情的抹杀了。

　　“末日大审判本座就不再发动了，本座不想让一张爱德华斯大人所封印的珍贵无比的卷轴就这样的浪费在我的手里面，但圣龙变，你们还是必须要接受考验的！”

　　“唉……圣龙，圣龙……蛋疼啊……还是要面对！”陈英俊苦笑地摇了摇头。

　　楚辰虽然也颇感无奈，但是至少自己这张圣龙爱德华斯的守护卷轴算是没有浪费掉，比起直接用掉他扛下末日大审判也算是赚了。

　　天空那团如同星云一般的光粒子渐渐凝缩在一起，缓缓演化成了一条龙的形状。

　　“该死，来得那么快？速度，趁着这个机会，大家快点凝聚技能！”楚辰突然地反应回来。

　　“你该是时候出你的65级技能了吧？一直捏藏到现在。”陈英俊一边凝聚着暗物质风暴，一边对着楚辰道。

　　“嗯！”楚辰点点头，鬼葬天冥是一种状态技能，是有很长时间的冷却的，所以不到不得已的时候，楚辰不想发动，毕竟时光倒流已经用过了，而地狱闪光虽然威力强大，但是由于凝聚时间实在是慢了点，出手的根本机会不多。

　　吼！！！

　　十多秒钟之后，头顶上方迅速地传来一声长长的龙鸣，一条巨大的几乎占据了三分之一个圆形平台的圣龙引颈长啸，在上空有限的空间里面勉强地盘旋了一个圈之后，登时斜眼下望，一队龙翼高高地扬起，紧接着迅速一振，整个龙身快速地朝着下面的楚辰等人所在地俯冲下来！

　　“我的妈呀……”陈英俊心头一跳，加下他正处于凝聚暗物质风暴的关键时刻，不能移动，这圣龙选择这个时候冲下来，不是准备将他当活靶子使吗？

　　“丫的，好歹也算是跟楚老相好了，你就不能放点水吗？”陈英俊低声大骂道，这个时候，他结束掉暗物质风暴也不是，继续也不是，令陈英俊相当之纠结。

　　“放心，不要停！我会帮你摆平的！”楚辰对着陈英俊说道。

　　而面对从高空中飞行的巨龙，星辰引力对于楚辰来说，几乎是屡试不爽，巨龙的体型庞大，三倍重力，哪里能有不直接令其直线往下坠的可能！而且如果让天堂地狱坠配合星辰引力一起使用的话，那威力无疑还会再次的翻倍。

　　想到这里，楚辰心头就一阵热血沸腾！不过圣龙那么大……那开启的小小地狱门能将他吸入到里面去吗？

　　对于这一点楚辰相当之怀疑，但是就天堂地狱坠这天堂坠这段，在星辰引力下的增强下，威力应该是相当之不俗了，至少应该可以重创一下圣龙吧。楚辰想道。

　　同时，楚辰冲向了圆形平台的正中间，同时眼神会意地朝着暗影使了使，毕竟合作那么长时间了，后者很快领会，眨了眨眼睛。

　　星辰引力！

　　眼看着斜身俯冲下来的圣龙越来越近，楚辰快速地发动星辰引力，三倍的重力让圣龙原本斜线下冲，一下子变成了抛物线下落，整个身体几乎不受控制地掉落下来，轰一声地落在陈英俊的眼前。

　　陈英俊暗暗吐了一口气，就差那么一点点，也就十多米的距离了，如果楚辰再出手慢一点的话，这圣龙就直接撞上他了。

　　不过这十多米的距离对于陈英俊来说，依旧还是一段非常危险的距离，毕竟十多米对于一头九阶圣龙来说，根本就算不到什么，任何一个吐息都能扫荡到二三十米的范围。

　　楚辰取出斩龙剑来，星之护手和斩龙剑绝对是对付高阶飞龙的绝配！星之护手可以将飞龙从高空中坠落下来，而斩龙剑除了束缚住龙和加成对龙系生物的攻击之外，还可以吸引对方的仇恨。当然吸引龙系生物的仇恨，这只能算是一个仁者见仁，智者见智的效用了，如果用的不好，那就会演化成悲剧，如果用得好，就可以及时的拯救自己的队友。

　　圣龙一从高空中坠落下来，顿时被撞得不清，摇摇晃晃地这才回过神来，但是三倍的重力，依旧让他行动缓慢。

　　缚龙锁！

　　为了给陈英俊争取时间，还有确保自己的安全，毕竟楚辰自己在星辰引力下也是收到三倍的重力的，再者也是为了暗影的天堂地狱坠能够成功地落在圣龙身上，楚辰不得不第一时间地出手缚龙锁。


第1497章 圣龙变（二）

　　“注意了，只有一分钟……好好把握！”楚辰对着陈英俊等人说道。

　　“足够了，可以让他吃完整整一个暗物质风暴了，到时候你自己躲远一点。”

　　同时，楚辰手持斩龙剑，跳到圣龙的背上不断地攻击。

　　天堂地狱坠！

　　暗影的身形如流星般划破空际，直直地落在了圣龙的头顶上，巨大的冲撞力让整条圣龙身躯都为之一颤，立于龙背上的楚辰，也几乎差点被震到了地上。

　　天堂地狱坠的冲击力果然非常的强，直接裂开了圣龙头顶上的坚硬的龙鳞，一道道粗细不一的伤口裂痕中，汩汩的鲜血缓缓地顺着那片片纹理分明的龙鳞中流了出来，与此同时，遭受到重击的圣龙头上不禁冒出了一颗颗晕眩的星星。

　　“竟然直接让它晕眩了！”

　　“天堂地狱坠果然猛啊！”楚辰和陈英俊不禁同时惊叹道，先前对付那冰龙的时候，陈英俊也同样是借着星辰引力的作用在高空中发动暗影之矛，但是却远没有达到这样的效果，五阶和六阶的技能在威力上的差别，就在于此。

　　隆隆隆……

　　缓缓地，地狱的大门在圣龙的低垂着的脑袋下方打开，虽然楚辰先前担心以天堂地狱坠那道打开的门能不能将整个体型庞大的圣龙给吸入到里面去，而现在一看，则完全打消了原先的忧虑。天堂地狱坠是无法将整头巨龙给吸入到地狱里面去，但是却刚刚够将圣龙那低垂在地上的脑袋给吸进去，而且还是半卡在门缝中。

　　“速度，快到我后面去！”陈英俊对着虚弱状态的暗影大叫道，而楚辰亦是朝着外围闪去。

　　随之，暗物质风暴配合着黑袍的死亡凋零同时地席卷向圣龙。

　　无数的黑色物质逐渐地凝聚成了一个黑色的螺旋风暴，将圣龙完全地覆盖。处于缚龙锁中的圣龙也几乎没有任何的反抗力，只能任凭着暗物质风暴和死亡凋零不断地摧残着他那一片片光洁圣华的龙鳞。

　　逐渐地，躁动的黑暗物质趋向于稳定，周围似乎连光都被吸进去的漆黑环境也恢复了光亮，缚龙锁的效果也渐渐消失。

　　四人眼睛直勾勾望着那黑暗中逐渐显露出来的圣龙，心中不由得一阵紧张，不过以刚才天堂地狱坠的那一击来看，这圣龙的防御也并非是完美无瑕的，至少自己这边的六阶技能可以对他造成比较大的创伤。

　　那圣龙在四人的注视下，缓缓地站了起来，显得颇为吃力，身上到处都是累累的伤痕，原本那完美的龙鳞也几乎找不到一块完整的，丝丝的血痕清晰可见地布满着圣龙全身。

　　不过根据先前有过对付冰龙的经验，楚辰知道，暗物质风暴由于是范围型的攻击，破坏力都分摊了，虽然看起来让圣龙全身上下累累伤痕，但其实那些都算不上重伤，只要这圣龙拥有一定恢复能力的话，就会很快的恢复回来。

　　“呵呵，差点还真的就栽在你们这些人的手里面了！”圣龙慢慢地昂起头，尽管它那鲜血淋漓的头部此时此刻看起来有些狰狞，但是却依旧显得那么的傲气。

　　“妈的，打成这样了，还能笑得出来？”陈英俊不禁连眼珠子都瞪了出来。

　　同时，圣龙身上碎裂的龙鳞上闪耀着一阵阵金色的光芒，伴随着那些金色的光芒，一些细小的伤口逐渐地开始愈合。

　　“果然如此啊！别愣着了，他在恢复！”楚辰迅速地叫道，同时一马当先地冲向那圣龙。

　　圣龙与先前打败的那条冰龙有着的本质区别，就是圣龙拥有很强的自我治愈能力，与圣龙的作战，几乎注定的是一场很艰难的消耗战。

　　此时此刻，暗影也从虚弱状态中恢复过来，手握藏寒匕朝着圣龙舞去，但是很快，暗影的脸色顿时变得惊讶，因为他发现自己100％冰冻减速的藏寒匕首竟然对圣龙没有丝毫的效果，不禁低声的惊呼道：“怎么可能？”

　　“这圣龙难道可以免疫一切异常状态？”楚辰也不由的一讶，只有像他自己一样，有暖冰玉这种可以免疫冰冻和灼伤的属性，才能对藏寒匕首的减速效果完全的免疫。

　　“不过无所谓了！圣龙体型庞大，这个圆形平台对于它来说，根本就不够他一个加速冲撞的，我们只要不断地围着他打，也不差藏寒匕首减的那点速度。”暗影道。

　　圣龙一边快速地恢复着，一边慢慢地转过身型，刚刚好扫到攻击自己颈部的陈英俊，立刻地嘴巴一张，一团巨大的光球逐渐地在陈英俊的眼前形成。

　　“我擦！三个人在打你呢，干嘛就盯上我啊！”陈英俊一汗，赶紧狼狈地往后跑去，圣系已经对他有加成攻击了，而眼前的还是一条龙的魔法攻击，这要是弄不好，就有直接被秒的可能。

　　圣光爆破！

　　轰！

　　一股巨大的圣力从那团光球中冲出，迅速地在周围形成一道巨大的爆炸。

　　圣光爆破的发动速度非常的快，从凝聚一个巨大的光球到整个光球的爆破，其过程仅仅只是5秒钟不到，而爆炸的范围却可以波及到整个方圆15米内，越是靠近爆炸的中心，受到的伤害就是越是高。而更变态的是，圣龙可以一连地进行3个圣光爆破，几乎不给人喘息的机会，陈英俊连续地被余波擦到了两次。

　　“别躲远，绕着圣龙跑！”楚辰远远地对着陈英俊喊道，毕竟如果绕着圣龙周围跑的话，圣光爆破的攻击也同样会波及到圣龙本身，这样会令圣龙的攻击变得不那么的肆无忌惮。而远远的跑，注定只能被圣龙的攻击给玩死。

　　“黑袍，你自己注意躲远一点！暂时不用参与攻击。”同时，楚辰又对着黑袍道，毕竟以黑袍的防御，速度和防御相对于陈英俊来说，都差得多，以圣光爆破如此快的爆炸速度，黑袍是铁定要被吃的严严的，三个圣光爆破，足够要了他的命。


第1498章 圣龙变（三）

　　圣龙的防御丝毫不比冰龙要差，而且还会令楚辰等人几乎想要骂娘的治愈魔法，渐渐地，楚辰发现原本被暗物质风暴所造成的那些伤口已经几乎要痊愈回来了，顿时喊道：“大家不要将伤害给打散了，全部集中到一个地方打。”

　　“还是打它的头部最好。”暗影也这样认为，在他看来，纵然是冰龙身上的其他地方已经几乎痊愈了，但被他的天堂地狱坠所造成的裂伤却依旧还没有恢复回来。

　　“嗯！”同样做过刺客的楚辰也深知这个理，对着同一处伤口连续的攻击，会造成更大的伤害，而且圣龙的头部怎么都应该算是它的要害了，其他部位，诸如背上或者是腹部，哪怕是挖掉他一块肉，也不会对圣龙造成多大的伤害。

　　却是陈英俊叫苦道：“它脑袋附近是它攻击力最猛的地方，圣光爆破既快破坏力又强，我怕你们吃不消啊。”

　　“那是自己的水平问题。”楚辰淡然一笑，紧握斩龙剑飞到了圣龙的头顶上，“你们注意控制下输出，不过一般来说，我的斩龙剑会优先地吸引圣龙的攻击的，英俊可以隔着一段距离打，不用打得太勤，但是每一枪刺出去，都必须要准，必中圣龙的头部，最好能够先伤到他的眼睛，那样会对我们后面的行动有很大的帮助。”

　　“行，没问题！”陈英俊快步地退后，同时暗影也停止了攻击。

　　楚辰扭动着斩龙剑，一招波纹剑劈在了圣龙的头顶上，伤上加伤，令圣龙猛地发出一阵咆哮，两翼一扬，整个巨大的龙身开始半悬空起来，直往楚辰身上撞。

　　“我靠，忘了他的翅膀已经恢复回来了！”楚辰等人经验主义地将这头圣龙当成了先前那头冰龙打，由冰之领主幻化而成的冰龙几乎就没有什么恢复能力，翅膀被打烂了就打烂了，一直都无法再飞起来，但是眼下这头却是拥有自我治愈能力的圣龙，在不知不觉当中，原本被暗物质风暴给摧毁了大片的翅膀已经生长了回来，眼下的圣龙俨然已经可以飞往空中了。

　　一条飞龙，在飞行状态下所发挥的实力与被击坠在地面上时所发挥出来的水平是截然不同的。而眼下，缚龙锁和星辰引力都处于冷却当中，想要将一头已经半飞上天的圣龙给打下来，这难度无异于登天。

　　“想个办法让它下来啊，不可能大家一起等技能冷却吧？”陈英俊焦急地喊道。

　　神圣吐息！

　　只见那浮在空中的圣龙猛地深吸了一口气，一股浑浊的气体伴随着一股强大的神圣力量登时地朝着下方的陈英俊袭去。

　　“我靠，还说你的斩龙剑会吸引掉圣龙的攻击，丫的，我发现它真的摆明了跟我过不去啊，谁都不攻击，偏偏就攻击我。”陈英俊快速地扬翼往后退去。

　　楚辰笑道：“好吧，想听理由吗？”

　　“说！”

　　“那就是传说中的——RP问题！”

　　“……”

　　这个时候，暗影突然地灵机一动道：“重击他的头部！让他晕眩！这样就可以让他掉下来了！”刚才天堂地狱坠的时候，就这样成功的晕眩过一次圣龙。

　　“好！”楚辰顿时地点了点头，重击型的技能都会有很大的概率令目标陷入晕眩状态，这一点，在楚辰的鬼炎重击技能下尤为的明显。而天堂地狱坠由于威力太过于强，一般来说，差不多就可以秒杀目标了，也只能遇到巨龙这种变态的生物的时候，才会低到只冒出晕眩这种状态。

　　此时此刻，楚辰正立于圣龙的背上，对于眼下处于地面上的陈英俊，暗影他们来说，楚辰这个位置却显得相当之安全，至少眼下圣龙的神圣吐息是攻击不到楚辰的。

　　趁着圣龙停浮在空中发动神圣吐息之际，楚辰快速地踩着圣龙的颈部高高跃起，一股熊熊的烈焰随着高耸扬起的斩龙剑，呼啸地在空中划过一道黑色的火狐，最后轰地击打在了圣龙的头顶上。

　　滚滚的黑色烈焰如瀑布一般，转瞬间地爆铺在了圣龙头顶的每一处地方。

　　巨大的冲击让圣龙张开的嘴巴轰地闭上，原本那喷吐的喧嚣一下子演变成了无声的咽呜。

　　而圣龙似乎对特殊异常状态的抗性相当之高，鬼炎重击那么一次攻击依旧还是无法令圣龙陷入晕眩状态，不过这记重击也够让圣龙吃不消一会儿了，原本头部的伤加剧地裂开。

　　陈英俊眼见着圣龙的神圣吐息被强行地吞了回去，赶紧趁机地扬动着翅膀，箭一般地冲向了圣龙的下颚部位，紧接着，一道快速的黑暗突刺发动，直直地轰在了圣龙的下颚，让圣龙准备再次张口的嘴巴又再次迫不得已地被强行合上！

　　圣龙顿时一怒！

　　“嘎嘎……连嘴巴都不让你张，我看你怎么吐息，怎么发动你那鸟语魔法！”

　　“快躲开！”

　　这个时候，在下面看得清楚的暗影突然地对着陈英俊大叫道。

　　“啊？咋了？”陈英俊一愣，然后只见自己头顶上一片阴影覆盖过，紧接着，他感到自己头顶似乎触及到了什么坚硬的东西一样，仔细一看，赫然正是那圣龙白雪色的粗糙的肚皮。

　　我干！

　　陈英俊一声国骂还未出口，一股巨大的压力已经生生地将他连人带话一并儿地往地面上压去，根本连挥动翅膀的机会闪开的机会都没有。

　　轰！！！

　　圣龙整个身躯迅速地压在了地上。

　　“悲剧了……”暗影和黑袍不禁同时地为陈英俊祈祷着，毕竟被一头如此巨大的圣龙给临空压回了地面，不提那从高空坠落下来所产生的冲击力，就光光那圣龙本身的重量就足够将陈英俊给压扁的连他老娘都认不出来了。

　　远处，黑袍已经快速地进入到准备使用高级黑暗复活的状态，被圣龙给那么径直的临空一压，多半是活不下来了，哪怕是陈英俊突然地急中生智，变成了一堆蚂蚁，但圆形平台的地面是非常的平整的，几乎没有什么空隙或者是柔软的地方，被圣龙那么一压，能活下来的蚂蚁也只能是极少数，依旧是九死一生。

　　但是就在黑袍静等着复活陈英俊的同时，他愣是没有听到系统有传来任何陈英俊退组的消息，毕竟若是陈英俊挂掉了，他势必会被自动地踢出组队。


第1499章 圣龙变（四）

　　岂知黑袍眼睛一抬，赫然发现，陈英俊的身影竟然与楚辰一样，不知道什么时候漂浮在半空中，一时之间甚为不解。

　　而作为当事人的陈英俊自己也愣是被惊讶了一下，原本他还以为自己就这样的死定了，却是突然间地自己全身被一道快速的乌光给包围了一下，等到那阵乌光退散的时候，他就发现了飞在自己旁边的楚辰了。

　　“邪神的戒指？你还可用？”

　　“别忘了，我的邪神戒指就那天拉了黑袍一次，然后就没有用过了，冷却自然早就已经过了。”楚辰解释道。

　　陈英俊顿时释然。

　　“速度，晕眩他！”

　　楚辰再次举起斩龙剑，陈英俊也同时会意，在空间戒指里面找寻了一下，最终的取出了一面银色的盾牌来。

　　“日，这东西你竟然不早拿出来？！”楚辰瞪大眼睛看着陈英俊，因为眼前的这块盾是在风暴要塞中一块儿打的，楚辰自然知道他的属性。

　　“没办法啊，我要是挺盾，速度就大降，岂不是要被这圣龙给K死？这玩意儿虽然是对付圣系的利器，但是也不是在这个节骨眼上能够大发神威的。”

　　银月纹章盾，除了格挡反弹伤害外，最具霸道的是可以反射80％的圣系魔法或者技能。虽然这是对付神圣骑士，或者是其他圣系生物的利器，但是也正如陈英俊所说的，重盾一直是一把双刃剑，防御强，同时可以使用诸如列裂天冲盾这样强力的盾技；但是随之而来的就是重量的问题了，持盾的骑士速度是明显下降的，当面对刺客这种速度快的职业，盾骑士的防御优势就几乎不存在了，因为刺客几乎可以永远地保持处在你的背后，根本无视盾的防御和强大的盾技。而面对圣龙的时候，对方随便一个强力冲撞，盾的那点防御也是可以被忽视的，所以追求速度流骑士的陈英俊哪怕是身上带着盾，也不喜欢装备着，除了偶尔施展裂天冲盾的时候，掏出来用一下。

　　底下的圣龙很明显还根本不知道他头顶上发生的事情，以为自己已经将陈英俊给压成了肉饼，在起身的同时，弯下脑袋往着被自己碾压过的地方看去，却是惊奇地发现，哪里有半点陈英俊的影子。

　　就在他感到好奇之际，猛地，头顶上分别地传来两道呼啸声，迅速地睁大眼睛准备抬头望上看。

　　岂知，看准时机的暗影也在同一时刻快速地出手。

　　死神一击！

　　一把镰刀猛然之间横在了圣龙的眼前，锋利的死神镰刀刀刃恰恰好地斩入圣龙的眼睛里。而哪怕是圣龙的眼睛如同钻石一般的坚硬，但是在死神一击下，依旧还是被斩出了一道深深的刀痕，黑色的眼珠伴随着汩汩的鲜血爆出，嗷！！！

　　突如其来的猛烈伤害让圣龙顿时一阵强烈的吃痛，发出一阵愤怒的悲鸣，毕竟对于大部分生物来说，眼睛都是他们的要害之一。

　　圣龙转瞬间陷入吃痛的疯狂状态中。

　　而疯狂状态中的龙，是相当之恐怖的！

　　轰轰！

　　与此同时，从天空中坠击而下的楚辰和陈英俊也同时地赶到，鬼炎重击和裂天冲盾分别地击打在了圣龙头部的两侧，巨大的冲击让疯狂状态中的圣龙一下子又陷入了晕眩中，登时又变得安静下来。

　　“太好了！”

　　楚辰心中不由得一喜道，圣龙的眼睛一受伤，自己这些人的生存率就是明显呈直线上升。

　　而暗影心中亦是一松，毕竟他的死神镰刀横在了圣龙的眼睛前，那就意味着，他这个时候，正站着的正是圣龙的嘴巴前，正如陈英俊所说的，那是所有站位中最危险的一个，一个不小心，就会被圣龙来一次神圣吐息或者是圣光爆破之类的速度相当之快的魔法。更何况眼下暗影只是一个僵直在那里的活靶子，哪怕是再慢上一档的魔法，也够送他上路了，不过楚辰和陈英俊的及时攻击，却是让圣龙正好地陷入了晕眩当中。这也正是暗影他刚才所看中的，就是赌楚辰和陈英俊两个人的联手晕眩技能有着很大的概率会让圣龙陷入晕眩状态中。

　　而不得不说，暗影他确实赌对了！

　　不过，虽然圣龙陷入了晕眩状态中，但是想要让他晕眩长达10秒钟的时候，那依旧还是一个比较大的挑战，毕竟很少有晕眩会达到10秒钟以上，一般最多就三五秒钟的时间，再加上醒后可能还会再发懵一会儿，想要让暗影安全地从僵直状态中解放出来，时间上还是很悬。

　　果然，过了四秒钟之后，圣龙从晕眩状态中苏醒回来，微微地晃了晃脑袋，不过他这个时候眼睛是瞎的，第一时间昂头发出一通愤怒的咆哮，吓得暗影心中一阵发毛，如果是直接对着他来一次神圣吐息的话，那他多半是要挂掉了。

　　不过这个时候，楚辰特意地加剧了斩龙剑的输出，一下子地引起了圣龙的仇恨，快速地朝着楚辰那边转过头去。

　　圣光爆破！

　　三个圣光球几乎同时地出现在楚辰的旁边，呈一个三角形阵势将楚辰给围了起来。

　　“嘿嘿嘿，自个儿慢慢吃吧。”楚辰迅速地一蹬脚，背后的翅膀一扬，身形快速地飞往了空中。

　　圣龙的三个圣光爆破顿时爆空，同时还将圣龙自己给波及了进去。不过对于圣龙本身来说，自然而然的对圣系的抗性是相当之高的，自己的圣光爆破对他也只能算是挠痒级别的，倒是僵直在圣龙眼前的暗影则就没有那么幸运了，刚刚好地被圣光爆破给波及到，顿时惨哼一声，整个人被爆得弹飞出去了好几米。

　　圣龙虽然眼睛瞎了，但是耳朵却依旧还是很灵敏，一下子地听到了暗影的声音，似乎是回想起了刚才那一击砍瞎自己眼睛的肇事者！

　　神圣吐息！

　　巨口顿时一张，对着声音传来的方向迅速地吐出了一口吐息。

　　死神那算不上强的生命正面迎接一道突如其来的神圣吐息，几乎没有悬念的，暗影闷哼一声，身形缓缓地倒在了神圣吐息的光芒下。

　　“黑袍！”楚辰惯性地远远对这黑袍叫道。

　　其实，这个时候的黑袍根本就不需要提醒，直接原本准备对陈英俊施展的那高级黑暗复活就一直停留在那儿，正好，这个时候发挥了效用，暗影的身形还没有完全倒下，复活的光芒就已经笼罩在了暗影全身。

　　而这对于暗影来说，几乎是连鬼门关都还没有来得及踏进去，就发现自己竟然被复活回来了……不禁对黑袍一阵刮目相看，那复活的效率实在是太强大了。

　　圣龙再次地对照自己施展了一个治愈的魔法，受损的眼睛开始渐渐地恢复。

　　而楚辰和陈英俊自然不会让圣龙就这么简单的如愿，毕竟有眼睛的圣龙和没有眼睛的圣龙，其实力的发挥差别是相当之大的。

　　圣龙再次地一蹬脚，整个站了起来，然后振动着巨大的龙翼，试图朝空中飞去。

　　“不能让他逃到空中去，一旦他窝在空中将眼睛给恢复回来，我们就一切都从头开始了。”一复活回来的暗影正见飞龙朝天舞起，顿时急喊道。

　　陈英俊登时挺起阴灵神枪，对着天空就是一道黑暗突刺，但是黑暗突刺的威力还不足以刺穿龙翼，无力阻止圣龙。

　　“拼了！”楚辰双手握剑，全身一阵乌光泛起。

　　“我擦，早就让你用了，你一直留到现在用，不道德啊。”陈英俊看向楚辰，虽然没见过楚辰眼下这使的什么玩意儿，但是心底里面也多半地猜出了这正是鬼剑士的65级技能——鬼葬天冥。


第1500章 鬼葬天冥

　　楚辰身上的黑气越来越浓，如同黑色的火焰一般不停地剧烈晃动着，逐渐分裂出数个鬼魅一般的黑影子，细数之下，竟然达到了9个。

　　“鬼剑士版幻影剑舞？”陈英俊惊讶道。剑圣的幻影剑舞是可以分裂出九个镜像来，在九个镜像加上本体的一齐攻击下，可以说是相当之变态的技能了，只不过如果鬼葬天冥也跟幻影剑舞是同样的效果的话，那也未免太对不起65级这个层次了，毕竟幻影剑舞只是五阶的而已。

　　只见楚辰快速地朝着圣龙的背上一跃而起，9个鬼影亦随之飞身跳上，在空中拉出一道漆黑的影弧。

　　三人不禁看的同时一愣：“想要用9个鬼影跟本体来将圣龙给打下来？这不大可能吧？除非人品爆发，打出晕眩的状态。”除非是每一个都使用鬼炎重击这样的技能，那样将圣龙给打下来的概率可能会高一点，但这毕竟不是血影分身这种技能。

　　只见那鬼影每一击几乎都带着一串串紫黑色的闪电，9个齐扑而上，已经悬浮在空中的圣龙竟然不断地挣扎着往下掉。

　　“怎么可能？”剩余三人看得惊呼不已，圣龙会挣扎，就表示他没有被晕眩，而且翅膀也没有被摧残，几乎不可能会发生掉落下来的情况。

　　“别愣着，快打，45秒钟的时间，还有，帮那些鬼影挡住圣系的攻击！”楚辰快速地说道。

　　鬼葬天冥，既然作为鬼剑士65级的技能，自然不可能是幻影剑舞这样的五阶技能可以媲美得了的，鬼葬天冥会从施展者身上分裂出9个只会受到圣系和驱散伤害的鬼影，每一个鬼影都附带重力和闪电双重属性攻击，不管是什么生物，只要被九个鬼影联合攻击，必然会被那不断增加的重力属性攻击给压在地上动弹不得，同时还带有小概率的麻痹效果，一时之间，就连圣龙也挣脱不开，趴在地上，难以起身。

　　不过，圣系攻击是鬼葬天冥的唯一死点，这也是楚辰不想在圣龙或者是光之领主面前随便动用的原因，而且冷却时间亦相当之可观，达到了12小时。

　　“我靠，这技能好霸道！连圣龙也给打的跪下了！”陈英俊惊讶道。

　　“嗯，不过只能支撑45秒钟，你们两个打他眼睛，别让它有恢复的可能！”楚辰一边说着，一边自己不断地攻击着圣龙的翅膀，只要能够将圣龙的眼睛和翅膀保持重创状态的话，那赢的几率就会大很多了。

　　“它的治愈太厉害了，我们一边打，竟然还可以一边自我治愈，不愧是所有龙中最难缠的一种啊。”

　　虽然圣龙无法起身，神圣吐息也无法攻击到自己的背上，但是圣光爆破却可以！

　　一个圣光球快速地出现在楚辰的周围。尽管圣龙这会儿眼睛瞎了，但是却可以通过被攻击的部位来快速地定位楚辰和鬼影等所在的方向。

　　三个圣光爆破一齐地列在了楚辰的周围。

　　我擦！

　　楚辰一阵暗骂，赶紧地领着鬼影往后退去，但是圣光爆破的速度实在是太快了，尤其是在三个连爆下，一个退的稍微吃一点的鬼影就立刻地消失在了圣光爆破的冲击下。

　　“NND啊，面对圣系那防御果然是鸡肋啊。”楚辰心中不由的感到暗自可惜，每一个鬼影可以存在45秒钟，如果碰上其他系的生物，那几乎是相当于无敌45秒钟，那是非常之变态的，因为鬼影只吃圣系的攻击。

　　血影分身！

　　楚辰快速地变幻出15个血神分身来，以最快的速度给每一个鬼影与血神分身都套上了血魔盾，以血魔盾对魔法的防御，不至于让鬼影在圣龙面前如此的不堪一击。

　　同时，楚辰操控着14只血神分身快速地附在了圣龙的伤口上，正常情况下，圣龙的龙鳞不管是厚度还是防御，都相当之高，血神那可怜的小尖牙还根本不足以咬穿九阶巨龙的龙鳞，但已经破开的伤口就不同了。

　　不过所有的龙系生物，都对各种各样的debuff有很高的抗性，楚辰也只能是冲着死马当活马医的想法让14只血神分身都咬了下去，剩下的一只则飞得远远的。

　　又是连续的三个圣光爆破，一下子地将血魔盾给爆掉，数个血神分身瞬间被重创。

　　“丫的，麻痹关注竟然对它没有什么效果！”楚辰不由的感到一阵郁闷至极，要知道那是14只血神分身一齐施展的麻痹灌注，如果不是这圣龙对各种异常状态抗性相当之高的话，是根本不可能挡得住14个血神分身一起上的。

　　再一波圣光爆破，14个血神分身齐齐地倒在了圣光的肆虐中。

　　楚辰自己不得不强行地变了回来。

　　“郁闷，郁闷，相当之郁闷！”如果不将对方彻底麻痹的话，以血神分身面对九阶巨龙的攻击力，那防御实在是太脆了。

　　而几乎在楚辰冲回来的同时，圣龙身上一阵金光大耀！

　　“你们两个退后，快！”楚辰一看，这架势有点不对，顿时连连地喊道。

　　龙之驱散！

　　楚辰迅速地认了出来，赶紧又补充道：“不用退，你们继续。”龙之驱散对人是没有什么伤害的。所以，这招龙之驱散正是为了针对那剩下的8个鬼影的，这令楚辰心中生出不小的矛盾来，因为剩下的8个鬼影，如果让它们继续围在那边攻击的话，无疑基本上就是会被全部秒杀的，但是如果让他们退了回来，那么圣龙就会重新的挣脱开来，而且45秒钟的时间，转瞬即逝，眼下鬼影存在的时间根本就不多了。

　　楚辰左右权衡之下，一咬牙，继续让那8个鬼影攻击，同时暗暗地开始凝聚绝影来。

　　金色的光芒不停地闪耀在圣龙的周身，8个鬼葬天冥的鬼影几乎同时在龙之驱散的光芒中被驱散得一丝不剩。

　　虽然楚辰心疼自己的65级大招就这样的被一个龙之驱散给终结掉了，但是算下来其实也不亏了，毕竟它们已经将圣龙给按在地上将近半分多钟了，给暗影和陈英俊以及楚辰自己的攻击创造了不少的机会，圣龙的眼睛更是伤上加伤，要知道身体器官，只要伤到一定程度就算是最强的治愈也都是无法再修复回来的。

　　嗷！

　　圣龙栖身的同时，一团纯白色的神圣气息快速地横扫着它的周围，不过这个时候，暗影和陈英俊已经有所预料地退开了。然后拍动着两翼，再次准备腾空。


第1501章 求瞬秒

　　漫天的神圣气息如同朦胧的水雾似得，漫涌下来，紧接着就是无数个圣光爆破！

　　一条瞎了眼的圣龙，只要不攻击他的话，他就无法准确地判定目标的位置所在，所以尽管圣龙的圣光爆破到处地乱放，但那命中率同样却低得可怜。

　　绝影！

　　待到圣龙腾飞到一定高度之际，楚辰的身形快速地幻化为一道漆黑色的剑刃，猛冲天际，直破圣龙的左翼。

　　绝影穿过圣龙的左翼，圣龙的身形也只是轻微地摇晃了一下，维持了一下平衡之后，又快速地继续上升。

　　“还是不行啊！”楚辰一边叹息着，一边快速地从空中落了回来，圣龙龙翼上的胫骨部分，非常的坚硬，绝影能撕破的也仅仅只是其较为脆的薄弱部分。

　　但是楚辰却突然地想到，既然圣龙那么多次圣光爆破都无法命中自己等人，那也同样意味着眼下可以趁此机会凝聚大威力的技能了。毕竟以圣龙眼下这伤势，眼睛想要痊愈回来，那确实不是一时半会儿的事情，只要他不发动大范围的圣系魔法攻击的话，被圣光爆破给打中的概率是很小的，而且就算是命中了，还有黑袍的治愈，以及血神的血魔盾在，不会有太大的威胁，这个时候不动用地狱闪光，恐怕就再也找不到比这更好的时机了。在两个鬼剑士的六阶技能中，鬼葬天冥虽然是地狱闪光更为高级，但是论那一刹那造成的破坏力，则根本没法与其相提并论，地狱闪光那凝聚的线伤害，足足是绝影的好几倍，这一闪过去，就算是圣龙的防御再高，也能够断掉他一根翅膀，一条断了翅膀，又瞎了眼睛的龙，那打起来绝对会安逸很多了。

　　想到这一点，楚辰快速地对着陈英俊道：“你还能再来一次暗物质风暴吗？”

　　“呃……没问题！如果能够成功的话，还可以将他给吸下来！”暗物质风暴有很强的吸力，处于周围的一切都会被吸到中心去。

　　“好，那我们一块儿凝聚技能，就算是其中一个运气不佳，被打断了，也还有另外一个。”

　　“好！”

　　紧接着，暗影道：“那我跳到他的背上，尽可能的想办法牵制住他，黑袍注意帮他们两个回复！”

　　“这样最好！”楚辰点头道，暗影的速度要比他和陈英俊等人快多了，就算是被圣龙给知道了在哪里，要躲避圣光爆破的余地是非常的大的，只要不出现死神一击的那种僵直状态的话，基本上就不会死。而且，要的也正是被圣龙给知道了明确的攻击地点这种效果，否则的话，圣龙用魔法在地面上乱扫，会强行地中断自己和陈英俊的技能凝聚，甚至还会有生命的威胁。

　　暗影借助着斗气的爆发快速地升到了空中，然后落在圣龙的背上，藏寒匕首不断地在圣龙的背上乱刺。圣龙拼命地在空中翻动着身体，但是却始终无法甩开暗影。

　　“嘿嘿，这样就够那圣龙折腾一会儿了。”楚辰和陈英俊两人会意一笑，开始安心地凝聚着技能。

　　瞎了眼的圣龙再加上暗影出神入化般的走位，几乎将一切的圣光爆破都宣泄在了圣龙自己的身上。

　　龙背上果然是龙系生物的一大死点，当然，这只是相对于处于其他地方而言，而且没有太敏捷的身法，诸如祭祀之类的站上去，一样是死。

　　就在楚辰和陈英俊两人在下面看得相当之安逸之际，圣龙的身形骤然地在半空中停了一下，两只尖锐的足可撕裂一切的金色龙爪暴展开来，一团耀眼的圣光球开始在两爪之间凝聚。

　　“日，这是针对咱们的还是针对暗影的？”楚辰和陈英俊两人看的一阵心慌，毕竟他们这会儿正处于硬直状态，没法移动，一旦是针对他们的大范围圣系魔法，那他们就是两个纯粹的活靶子。

　　处于龙背上的暗影也似乎注意到了这时候的圣龙行为有点异常，不禁停了下来。但圣光球是出现在圣龙的身下的，暗影根本看不到。

　　很快，一个比圣光爆破足足大上十多倍的圣光球完成地膨胀在圣龙的两爪之间，甚至就连圣龙的两个龙爪也被淹没在其中。

　　“靠，是针对我们的！”看着那圣光球一直没有动，显然是不可能会漂浮到上空去对付暗影，那剩下的就只有一种可能了。

　　“各种坑爹啊，早不放，晚不放，偏偏到老子技能凝聚到一半的时候放……”然后陈英俊快速地丢给楚辰一个眼神：撑还是不撑？

　　这个时候，技能已经成型了，就算是想跑，也未必能够跑的掉，而且这个关键时刻，跑的话，刚才废了大把的力气才将凝聚到一半的技能给废了，多少有点可惜。

　　眼看着黑袍很明智地早就退的远远的，然后朝他点了点头，楚辰不禁也豁出去了。有了永尽的墓碑后，黑袍的高级黑暗复活发动是很快的，只要这会儿黑袍已经开始凝聚复活了的话，待会儿就算是楚辰直接给秒了，那也是一瞬间原地满血满状态复活的，效果可谓是相当之变态。

　　但楚辰担心的是，一旦圣龙的攻击没有将自己给瞬秒，那结果就相当之悲剧了，那就会被替身木偶给自动地传回到城内，靠剩下的三个人，想要灭掉一头圣龙，其希望非常之渺茫。所以现在楚辰担心的不是自己会不会死，而是担心自己死的不够迅速，死的不够彻底！

　　“要么不死，要么瞬死……”楚辰口中喃喃碎念着，这话要是被别人给听着，估计直接会被雷得个外焦内嫩。

　　楚辰放出血神给陈英俊套了一个，自己则完全地裸奔着，这要是在外人看来，那也是相当之诧异的。

　　悬浮在圣龙爪子之间的巨大圣光球迅速地爆发出数十道线性激光，疯狂而快速地呈螺旋式自内圈向外圈扫射。这让楚辰和陈英俊看得没有后悔自己刚才所做的决定，因为打自那圣光球成型之后，自己再开始跑路，就根本来不及了。

　　楚辰只觉得自己眼前一道金光闪过，然后迎接着自己的就是满世界的黑屏。

　　日！果然是秒杀！


第1502章 断翅

　　没有过一会儿，处于意识处于游离状态的楚辰再次地感受到自己身体的活力，眼睛快速地睁开，同时只听得旁边陈英俊兴奋地叫喊着道：“人品啊，老子竟然没有被扫到？！”

　　圣龙的圣光扫射是以中心快速地往外螺旋式扫射出去的，所以越是处于中心区，攻击就越是密集，几乎无法躲避，但是越往外圈，就越是散，有很大的几率会不被击中，明显，这回陈英俊算是很难得的幸运一次了。

　　陈英俊看着以迅雷不及掩耳之速被复活回来的楚辰，不禁道：“鬼门关前走了一回，爽不？”

　　楚辰无语道：“爽毛，技能被打断了！”

　　“呃……”

　　没有地狱闪光的配合，光光一个暗物质风暴是不足以让圣龙重残的！

　　“那你快重新的来一次吧，好歹我的暗物质风暴可以吸住他一会儿。”

　　“唉，要不是技能凝聚过程当中被当成了活靶子，怎么可能会被他的激光给扫到。”楚辰一阵惋惜道，以刚才的情况来看，地狱闪光几乎就快要成型了，但是最终的还是被打断了。

　　以防那圣龙再次地释放出刚才那种大范围的强力的圣光扫击，陈英俊丝毫不敢怠慢，暗物质风暴一成型，就立刻给释放了出去，同时通知暗影迅速躲避。

　　黑色的暗物质风暴快速地卷成一道巨大的龙卷，将圣龙给吸入到其中，风暴中传来一串串砰砰的巨响，隐隐中还能听到不断传龙的暴怒的龙吟声。

　　这个时候，楚辰突然地转头问向黑袍道：“刚才他的圣光能够扫多少米的范围？”

　　黑袍思索了一下：“好像是以圣龙为中心100米范围都可以扫得到，不过越是位于边缘区，被扫射的空隙就越是大。”处于激光扫射外面的黑袍一窥其全貌，看得格外的清楚。

　　“那我跑到外面去凝聚技能总可以了吧？”楚辰心中想道，只要这圣龙不出末日审判这样的全范围攻击的魔法，那自己离得远一点，总会是比较安全的。再者，经过这次的暗物质风暴，圣龙的伤势只会是重上加重，眼睛就更加不可能再恢复了。

　　楚辰快速地往后退了几十米，而这个时候，黑袍反倒是冲上去凑了一下热闹，永尽的墓碑能缩减他所有技能一半的凝聚速度，这其中自然也让他的死亡凋零的释放速度得到了大幅度的缩减，趁着这会儿圣龙处于暗物质风暴内几乎不会对他产生任何的威胁之际，充分地弘扬了趁你病要你命的精神！

　　“等会儿暗物质风暴一结束，你们就缠着圣龙，给我争取时间，同时，千万不要引向我这边，等我将地狱闪光给凝聚完毕之后，再引过来。”楚辰道。

　　“行！”暗影和陈英俊点了点头。

　　暗物质风暴再次让圣龙进入到重伤时段，除了中间不断地释放圣光爆破这种快速的魔法攻击，就是给自己拼命的施展治愈术魔法了。

　　不得不说，以陈英俊和暗影两个人的普通输出，根本就抵不过圣龙的治愈魔法。

　　待到圣龙重新地腾空飞起之际，再次地开始施展刚才的光系扫射魔法。

　　楚辰目测了一下自己跟圣龙之间的距离，属于安全范围，暂时放下心来，若是这回再次被圣龙给打断技能，他估计连死的心都有了。

　　有了前车之鉴，陈英俊也不会再继续地傻傻的当活靶子了，尽管上一会他运气好没有被扫中，这一次他早早地往边缘地区退了退，而且选择的方向还是跟楚辰背着的，毕竟若是中途圣龙可以移动的话，那就绝对不能往楚辰这边引了。

　　吱吱！！

　　数十道激光快而密地往外旋散着扫出，速度快得惊人，哪怕是知道越是处于攻击的边缘区攻击就越是分散，但是几人也不敢拍着自己的胸脯保证自己能够顺利地避开激光的扫射，因为那速度实在是太快了，几乎是眨眼之间就扫完了。

　　“好了没？”陈英俊对着楚辰询问道。

　　“快了，引到我这边来吧！”

　　“呃……怎么引？”陈英俊突然地愣了一下，圣龙是瞎眼睛的，而且他的攻击范围本身就很大，一直以来几乎都是站在整个圆形平台的中心区域，再者就是直上直下的飞行和降落。

　　“总之就是想办法让把它给引过来吧，难道你要让我好不容易凝聚起来的技能又再一次地烂在手里面？”

　　陈英俊无奈，想尽了办法，最终的，只能用出手最快的黑暗突刺对着浮在半空中的圣龙打一下，然后快速地退几步，再回头打一下，一点一点地将圣龙给引过来。

　　渐渐地，圣龙已经进入到了地狱闪光的攻击范围之内，但是这个时候，圣龙猛地停了下来，再次无耻地凝聚起来圣光扫射这一变态的魔法。

　　“靠！到范围了没有？”陈英俊不禁快速地后退，眼下他所处是最靠近圣龙下方的位置，也将是这扫射魔法攻击最密集的区域，继续停留在这地方，无疑等于找死。

　　“虽然距离有点远，但是勉强算是进入到范围内了。”楚辰知道，对于地狱闪光这种技能，也应该跟突刺这样的一样，距离越是近，威力就是越是大，眼下应该算是处于比较边缘的地区了，但是却也远胜于没有吧。

　　楚辰微微地调整了一下剑的角度，地狱闪光是一种扇形的放射平面攻击，攻击时选择的角度不同，会造成很大的伤害差异。

　　圣龙的龙鳞非常的坚硬，头骨亦是坚比钢铁，先前天堂地狱坠所造成的伤害就是一个很好的例子，所以楚辰不打算直接攻击圣龙的头部，毕竟眼下圣龙距离的有点远，并非是地狱闪光威力最佳的地段，准备先切掉圣龙的一面翅膀，同时还可以造成一点腹部伤害，只要能够将圣龙的翅膀给切断了，那它就无法飞起来了，至少也就不需要再面对圣光扫射这道强力的范围魔法了，那样接下来就会轻松很多了。

　　横握的斩龙剑快速地一定，啸出一声尖锐的巨吼，与此同时，一片乌黑色的光芒，正以着光一般的速度朝着悬浮在空中的圣龙倾泻而去，一半以上的乌光完全地冲破了圣龙的翅膀，斜斜往着上空继续瀑出，最终变淡，消失在空中。

　　圣龙的身形在空中猛地一震，然后摇摇晃晃地往下斜飞着掉落。


第1503章 奖励前的选择

　　四人目光死死地盯着停在空中的圣龙，只见那圣龙的身体与翅膀之间缓缓地裂开一道白色的缝隙，紧接着，圣龙的身躯开始不受控制地摇摇晃晃着掉落。

　　“靠，终于成功了！！”四人不禁兴奋地小声欢呼。夺去了圣龙的翅膀，就等于成功了80％了，剩下的只需要多留几分心，就能做到轻松无伤亡通过。

　　除了黑袍之外，剩余三人在圣龙落地之时，快速地飞扑而上，不给他片刻的喘息之机。

　　半个小时之后，圣龙终于颓败地倒下，与先前的冰之领主一样，圣龙的身形缓缓地化为一粒粒光，重新地组成了光之领主的躯体。

　　楚辰不禁松了一口气，毕竟这意味着自己总算是将这七耀玄冥塔给通过了，这一路连续打了七层，实属不容易，四个人累加起来至少死了十次以上了。

　　只见那光之领主缓缓地开口道：“恭喜你们，你们已经通过我这最后一层的考验了，你们可以进入到塔的最核心层了。”

　　“不会还有吧？”楚辰有点忐忑不安地问道。

　　“没有了。”

　　众人这才完全放心，心想，这总算是完了。

　　同时，陈英俊暗地里快速地捅了捅楚辰几下，那眼神分明是示意着他：“快，捞点好处！”

　　毕竟，前面差不多每一层都能弄点神兵利器，这最后一层光之领主，理所当然的也能给点好东西，当然，或许光之领主给四人的东西，他们根本没法用，但也总好过没有。

　　而前面的几大领主都是自己主动双手奉上的，眼下这光之领主却一副无辜的样子，吭都不吭一声，太不自觉了点，所以楚辰不得不厚颜地直接开口道：“嗯……不知道过了这层，有没有奖励之类的？”

　　“到了核心层后，你们每个人都允许挑一件东西，那里的东西都不会差的。”

　　一个黑色的虫洞渐渐地生成在众人面前，一下子地将四人给吸了进去。

　　“我擦，小气啊，太小气了！”陈英俊一路愤懑地道。

　　到了所谓的核心层之后，众人才发现，这里并不大，看上去，像是一个完全密封的空间，除了送四人进来的那个黑色虫洞。

　　只见一把漆黑色的丑陋长剑浮在当中，往外伸出六条森森的触手，支撑着整个核心层，仿佛那是这里一切动力的来源。

　　六阴至尊？

　　楚辰突然地想到了这个名字。

　　“我靠，这里有好多个宝箱啊！”陈英俊的声音一下子将楚辰的注意力从那把黑剑上拉到了四周。

　　虽然四周光线非常的黑暗，但是却一点都不影响那一个个金灿灿的箱子散发出来的荧光。

　　“谁说只能拿一个啊？这里有十二个箱子吧？”陈英俊快速地数了一下，兴奋地道。

　　“但是需要钥匙吧？钥匙在这里呢，而且只有四把。”暗影指了指角落里面挂着的四把金钥匙，说道。

　　“晕……真需要钥匙啊！”陈英俊不免感到一阵失望。

　　不过楚辰却是更在乎这里的另一样东西，更准确的说，还是个人，毕竟那才是自己拼命打七耀玄冥塔的最原始目的，不禁问道：“你们没有看到人吗？”

　　“人？就咱四个，这里看起来一目了然吧？就那么丁点大的空间。”陈英俊取了一把钥匙，虽然他很想独吞那另外三把。

　　“那就奇怪了？”楚辰不禁感到有些费解，想着，不会扑了一个空吧？仔细看看，真的除了自己四个人之外，便再也见不到任何的活物了，只得暂时取了钥匙，看看能不能开出点好东西来，不枉自己白忙活一场。

　　一共12个箱子，但箱子的形状各不同，有很小很精致的，估计里面是放着首饰之类的，也有大一点四四方方的，应该是放着盔甲法袍之类的，至于那长方形的箱子，估摸着是放着枪剑之类的武器。

　　“谁第一个开？”陈英俊手持着钥匙，面对那么多选择，一时之间也没了主意，关键是，他还不知道这些箱子里面放着的东西的品质如何，万一开出来的全是什么传奇级的，那就真的不怎么样了，毕竟前面各大领主给的都是传说级以上的。

　　“我还没想好是开首饰，还是开防具，又或者是开武器。”楚辰想了想，也不禁有些苦恼。

　　“你不是有天罪了吗？还想要神器啊，太贪心了吧？”

　　“天罪不给力啊，没有罪孽值，就是一把废剑，斩龙又只针对龙族有特殊效果……”

　　“我靠……还想各种剑全制霸啊？那我是不是考虑也去弄一把长枪来？阴灵神枪只对小怪多的场合有用，对于单单一个BOSS来说，根本就跟普通的长枪一样。”

　　黑袍道：“我是肯开需要一把武器的，但……天知道，这里哪一个箱子里面开出来的是黑暗祭祀用的法杖？”

　　“我们用排除法，先把最明显的几样给区别开来。”楚辰朝着四周的箱子扫了一圈道。枪最容易被挑出来，因为他是所有兵器中最长的，所以箱子特征最是明显，12个箱子中，只有一个很长，所以可以确定是长枪无疑；而首饰也最容易，容器很精致，小到已经不能叫箱子了，叫小盒子会更适合一些，而这样的盒子有三个；再者，就是匕首，手镯（护手）之类的，比首饰盒稍大一点，有两个；剑，弓，法杖长度差不多，但箱子又比较窄，也有两个；盔甲法袍，护腿类的稍微箱子应该稍微宽一点，有三个；剩余的那最后一个方方正正不大不小的箱子，应该放着头盔面具之类的东西。

　　“只有一把长枪，那是不是逼得我就挑这把？”陈英俊看着大伙儿，满眼的询问之意。

　　“你挑长枪是最没有风险的，我要想挑中剑，还得碰运气。”

　　“不过黑袍可以给你减少一点风险，毕竟他也想要法杖，除非，你们两个运气都不好，挑出来的当中有弓。”暗影道。

　　“我可不想便宜彩虹！”

　　“嗯，那厮有YD的功夫就够了，不需要太牛逼。”

　　某个远在七耀玄冥塔数千里外的不良人不禁连打了好几个喷嚏。


第1504章 魔枪

　　“赶紧开吧，你不是一路上嚷着就你没拿到东西吗？”楚辰对着陈英俊道。

　　陈英俊磨了磨双手，道：“这不是有点小激动和紧张嘛，虽然这箱子里面放着的多半是长枪，但谁知道是什么职业专属的！要开出一把神圣骑士专属的，那我岂不是要哭死了？”

　　“少墨迹，赶紧开！”一众人等催促道。

　　陈英俊无奈，手心冒汗地拿钥匙插入那狭长盒子的钥匙孔内，轻轻地转动了一下，那把钥匙仿佛是被一股巨力给吸进去一样，紧接着“嘣”的一声，长盒子自动地打开，只见从内溢出一阵阵暗黄色的光芒，如同快要没入地平线的夕阳余晖。

　　只见一把暗金色的长枪静静地躺在其中。

　　“哈哈哈……真是枪！”尽管打开前已经猜到了个七七八八，但当一把长枪真真实实地躺在眼前的时候，也让陈英俊着实地激动了一把。

　　“快看属性。”众人继续催促，眼下是七耀玄冥塔的最核心层，一般来说，这里的藏的宝贝自然不会比前面几层出的差，前面连魔器级别的戒指都出过一枚，这里若不出个一两把同级别的神器或者魔器，也太说不过去了。

　　“哥发达了！！”只见陈英俊捧起长枪，兴奋地叫道，同时将属性给公布了出来。

　　魔枪·诸神的黄昏：魔器，传说从神魔大战中传承下来的至强武器之一，弑神无数，故而得此名。黑暗系技能威力增强30％，赋予技能魔威，以魔枪之力，弑神之威，提升自身身体属性15％，给予方圆50米之内所有神圣系单位压迫，降低其所有属性20％，同时令所有黑暗系普通怪物变得混乱，不会攻击魔枪持有者，状态技能，可以选择开启与否，开启则持续消耗持有者体力；要求职业黑暗骑士，要求等级60级。

　　“我擦，狗屎运啊，竟然真挑中了一把魔器！”楚辰无奈地道。

　　“嘿嘿嘿，苍天有眼，皇天不负有心人啊，总算没辜负我这么多天来的辛勤和努力。”陈英俊顿时乐的屁颠屁颠，同时大力地催着楚辰第二个去开。

　　“凭哥的运气，至少也是把神器。”楚辰自信满满地挑了一个中等长度的盒子。

　　众人一阵屏住呼吸。

　　如果说再出一把神魔器的话，估计整个神魔大陆的人都要震惊和嫉妒了，因为就那么几天的功夫，已经出了两样魔器了，而且还有各种六阶传说级别的装备，更恐怖的是，这些东西几乎全是出自于七耀玄冥塔，而且还只被四个人给享有着。

　　“咔吧”一声，盒子开启，不过这次却并没有如同陈英俊开的那样，从中透露出异光来。

　　四人张大嘴巴。

　　只见里面空空如也，仔细凑近一看，似乎就只有一张小字条。

　　上面写着六个字：此宝物已遗失。

　　我艹！

　　楚辰吐血三升！！

　　“哈哈哈哈……”

　　陈英俊笑的趴在了地上。

　　而黑袍和暗影则没有太多的心情笑，因为如果箱子里面有可能是空的话，那么意味着他们也有可能遇到与楚辰同样的命运，哪里能笑得出来。

　　“我擦，坑爹啊！没见过那么坑爹的，还有空箱子！！！”楚辰无论如何心情都不能平静。

　　陈英俊笑的好不容易直起了身子，道：“反正你还不是有任务嘛，任务奖励肯定会不错的，淡定啦。”

　　黑袍和暗影相继看了看，以此地选择了各自相中的盒子开。

　　结果，黑袍跟楚辰一样的命运，选中了空盒子，而暗影选了一个很小的首饰盒子，结果出了一个六阶天之传说的戒指。

　　几家欢乐几家愁。

　　不过同样没开到什么的黑袍也并不显得失望，毕竟他已经拿到了一枚称心如意的魔器级戒指，已经别无所求，倒是楚辰无论如何都不甘心。再怎么说，他也是这个任务的开启者，其他三人均有所获，就他还一无所获。

　　“帮我看看，这里还有没有其他东西，诸如机关啊什么的，肯定还有其他什么，不可能就开四个盒子那么简单。”无奈之下，楚辰只能将希望寄托在这个任务的最终奖励上。

　　众人仔仔细细地循着四周检查着，除了那些宝物盒就是一片崎岖不整的岩石壁，不像是有什么机关的样子，楚南原先想也许还有什么暗格，但第二遍检查下来，依旧没发现任何不寻常的地方。

　　“怪了！怎么就找不到任何的东西呢？那圣龙也不说清楚就直接把我们送进来了，妹的！”楚辰猛捶了几下石壁。

　　不过楚辰突地回过头来，静静地看着竖立着漂浮在空中那把丑陋长剑。

　　不得不说，这把剑真的巨丑，浑身上下似乎被裹着一层漆黑粗糙的树皮一样，剑格上往外伸出六条枯树干一般的森森触手，仿佛会动一般，这一幕不禁让楚辰想起以前自己的恶魔手臂，也是这般的恐怖和狰狞。而且仔细一点看的话，会发现，其中一处竟然有断痕，似乎像是被人切断了一根触手似得。

　　楚辰小心翼翼地朝着那柄剑摸去，触及到剑身的时候，那把丑剑忽然扭动了一下，似乎在回应着，让楚辰惊得往后跳了一下。

　　“我看唯一需要检查的就是这恶心东西了。”暗影说道。

　　“对，这游戏，我是看出门道了，越恶心的东西，越是有玄机。”

　　随着几人的话音相继落下，仿佛是惊醒了什么东西，那六根触手略微地摆动了几下，渐渐的，摆动的幅度越来越大，到最后，如同章鱼手一般大幅挥舞。

　　啪啪啪！

　　周围的石壁不断地裂开，那六根触手快速地从石壁中抽了出来，如同六条腿，支撑在地上，而那丑陋的剑身就如同这怪物的头，高高地立于空中。

　　“尼玛，一波之后还有一波！”陈英俊叫了一下，四人迅速地往墙边退去，同时纷纷拔出武器，准备迎战。

　　“咯……咯……咯……这么多年了……咯咯咯……竟然还有人唤醒我……”那剑格处一张一缩，竟似一张人嘴，在说话！


第1505章 第七只手

　　“原本以为再也没有翻身之日了……咯……咯咯咯……天助我也！”迅猛地，那把丑陋长剑转向楚辰。

　　嗖！

　　只觉得一阵窒息得压力扑面而来，楚辰迅速地撇过头去。

　　轰！

　　背后传来一阵巨大的轰响，右边脸颊处传来一阵火热热的疼，只见一条触手正端端地横在楚辰的右脸不到几厘米处，末端深深地插入尽头的石壁。

　　好快！楚辰心中想道。

　　刚才那一下偏头是他下意识的反应，如果迟一点，就直接击中自己的正脸了。

　　“我的第七只手啊……乖乖的回到我身边来吧！”

　　触手以着极快的速度不断地用触手袭向楚辰。

　　“我擦，老子只有第三条腿，可从来没有第七只手啊。”楚辰一边极力地躲避着，一边郁闷地道。

　　“你那哪能叫腿，顶多就一牙签！”陈英俊笑道。

　　“滚！”只不过陈英俊话音刚落，声音就变成了一道闷哼，猛地不受控制似得摔倒在地。

　　只见其中一条触手不知道什么时候抓住了他的下盘，正猛力地往中间拖。

　　“叫你得瑟！”楚辰反击道。

　　“让你看看魔枪之威！”陈英俊迅速地握起魔枪，往触手处插去，只觉得枪尖所入之处，如同坚硬的金属，完全插不进去，不禁楞了好几秒，一时震惊不已，“怎么可能？！六阶魔器都扎不进去！”

　　“我本是魔，你们这些魔器岂能奈我何！”触手猛地一立，开始高速旋转，带动着六条手臂如同螺旋桨一般飞转起来，尤其是在这等狭窄的空间里面，那猛烈的攻击几乎无孔不入，整个空间内，一片碎石飞扬。

　　次元位移！

　　暗影迅速地带领着黑袍遁掉。

　　“该死，这攻击，我也先跑了。”陈英俊也惊叫一声，在一条触手飞速地扫向他身躯时，他整个人如同一盘黑色的沙子，随之扬起。

　　“日，都跑了！”楚辰他既没有暗影的次元位移，也没有陈英俊那般直接化为一片蚂蚁得能力，灵机一动，直接往中间冲去，然后抱着那上方的剑身。

　　牛叉！这也行！

　　陈英俊看的不得不服。

　　触手在转了十多秒钟后，发现没对一个人造成什么伤害，不得不停了下来。

　　楚辰快速地跳了下来，只觉得自己已经被转的天旋地转了，完全分不明东西，轰的一声，一条触手猛地撞击他的胸膛，往石壁上狠狠地冲去。

　　一阵阵碎石分裂，楚辰只觉得自己整个后背都要裂开一样。

　　那条触手缓缓化为爪型，锋利的爪子快速地破入楚辰的胸膛。

　　“啊啊——”只觉得一阵阵剧烈的揪痛袭来，竟然是那双恶魔一般的巨手已经揪住了楚辰的心脏。

　　轰！

　　暗影飞速地从次元空间中疾闪出来，死神镰刀重重地斩在了那条触手上，但正如陈英俊所说的，他的六阶魔器都刺不进，更别说他的死神镰刀了。

　　楚辰感到自己全身的力量仿佛正在被那触手给允吸着一样，全身动弹不得。

　　“该死的东西，竟然还参杂着丑恶的亡灵的味道，简直玷污了我纯正恶魔的血统！我要将你碎尸万段！”

　　就在那触手正准备发狠之际，猛地，上方剑身一阵颤动，下面的触手动作也随之停了下来，同时触手缩回去了一点。

　　一阵璀璨的光华从剑身处绽放出来，洗涤着周围那股阴森的邪气。

　　四人看的一呆。

　　楚辰趁机掰开触手，从虎口中逃离了出来。

　　黑袍赶紧往楚辰身上施展治愈。

　　伤口快速地愈合着。

　　“什么情况？为什么那东西专门盯着你打？”陈英俊重新从地狱食人蚁幻化回来。

　　“我也不清楚，但听他的话，貌似跟我的体质有关……”楚辰皱着眉头思索道，“触发了特殊情况。”

　　“趁着现在想清楚，这东西根本就跟刀枪不入一样，一时之间魔器都奈他不了！”陈英俊道。

　　“嗯……他刚才提到恶魔的血统，难道指的是我的恶魔体质？”

　　“可能吧！你的恶魔体质怎么得来的？”

　　楚辰突地一拍脑袋：“恶魔手臂！难道这就是他所指的第七只手？记得当初恶魔手臂是嫁接上去的。”

　　“那怎么办，打还是不打？”陈英俊道。

　　“让我先想一下……如果说我当初恶魔手臂就是这怪物的第七只手的话，那是谁能有这能耐把这只几乎刀枪不入的手给砍掉呢？”

　　“那把剑？”暗影看向那正散发着光辉的剑芒，此时此刻，已经完全将那副包裹在剑身上的丑陋皮肤给划破，逐渐地露出了剑身的真实面貌，通体透明晶莹，跟下面那丑恶的触手形成截然不同的反差。

　　“啊啊！！！我不服，我不服……我不服！”随着熠熠的光辉不断地散射出来，让原本疯狂扭动的黑色触手产生阵阵痛苦的抽搐，疯狂地嚎叫着。

　　“人类！我要跟你谈条件！”蓦地，那触手转向楚辰所在。

　　来了！！楚辰心中一动，道：“什么条件？”

　　“借助你的力量，我要吞噬掉至尊剑，成为主导！当初七耀尊者重伤我，斩断我一条手臂，将我沦为至尊剑力量的附庸，如今携带着我那只手力量的你重新出现在我面前，这是我唯一翻身的机会！”

　　“好处？”楚辰的问题非常简洁明了。

　　“我将为你所用！”

　　“这你如何保证？刚才你几乎要杀了我。再说，对于我来说，你和那什么至尊剑谁是主导并不重要，我一样可以拥有。”

　　“哼！六阴至尊的主人是七耀尊者，只要至尊剑是主导，其他人是不可能占有的，信不信由你！”

　　楚辰一阵皱眉，心中暗自揣摩着，衡量着。

　　“我靠，难道又一把牛逼武器要出来了……日，哥还没风光一个小时呢！”陈英俊长叹道。

　　百般思量之下，楚辰心中已有了确定的答案。毕竟空手而归对他来说实在是难以甘心，这个险，值得冒，也必须的冒。


第1506章 恶魔禁区

　　“行，我帮你，告诉我该怎么做？”

　　“只要站过来就行，不要反抗，我只是需要借用存储在你身上的力量而已。”触手说道。

　　暗影提醒道：“还是小心有诈。”

　　楚辰点了点头，略带戒备地走了过去。

　　嗖。

　　一根触手很艰难地缠上了楚辰的身体，同时道：“其他人攻击上面的剑身，尽可能消耗它的力量。”

　　“擦，我以为没我什么事呢。”陈英俊低声埋怨道，显然不想接近那上方的剑，那夺目的光辉射的他浑身一阵不舒服。

　　一道黑暗突刺打了出去，本来对于一个六阶的黑暗骑士而且还握有六阶魔器的人来说，这一击黑暗突刺威力是非常可观的，但此时此刻，突刺的光芒仅仅只突入了几米之远，就消失在了那一片炫目的光辉中，而且越是随着几个人攻击的加重，那光辉变得越刺目。

　　“怎么回事？为什么我感觉越是攻击它，它的力量就越足。”陈英俊讶异地道。

　　“先不管那个，还是看看这边的情况吧。”只见暗影凝神地看向楚辰所在的方向。

　　眼下楚辰的身形已经完全地消失在众人的视野之中，只见那六条触手已经完全地裹住了他的身体，包得如同一个黑色的巨大茧子。

　　“没问题？”陈英俊在组队频道里面问道。

　　“嗯，暂时还没！”

　　渐渐地，那由六只触手裹成的茧子不断地往里面挤压着，缩小着。

　　“还是没问题？”陈英俊再次地问。

　　“没！”

　　“可我怎么觉得你应该在里面已经被压得血肉模糊了呢？”

　　久久的，只见楚辰的声音没有回应，三人的心一下子提了起来，准备随时应付突发状况。

　　啪！

　　一声细响。

　　只见那黑茧子上方突地破开一个小口子，一只手从中伸了出来。

　　三人的心再次一紧。

　　在夺目的光辉中，隐隐地能够看到那只黑乎乎的手正抓向上方那把剑。

　　紧接着，一片片黑色的丝纹慢慢地从那黑茧子当中剥离出来，不断地自下而上随着那只手缠向空中的剑，剑身慢慢地被裹了起来。

　　而且随着那黑茧子一层一层的被剥开，楚辰的身形也渐渐地现了出来。

　　等到至尊剑完全被重新裹住，光辉逐渐地黑暗侵蚀，敛尽，周围重归一片黑暗。同时，楚辰手里面多了一把剑。

　　“神器？”黑袍迫不及待地道。

　　“很明显，那么黑，是把魔器。”陈英俊道否定道。

　　“嘿嘿嘿嘿……”楚辰满意的笑容逐渐地展开，“你猜！”

　　“少卖关子，说！”这下，三人同时逼问。

　　“自己看呗。”楚辰将属性给分享了出去。

　　三人看来之后，久久无语。

　　“呃……这……”

　　“我靠！我已经不行了！我得先去淡定一会儿！”陈英俊是最无奈，也是最无语的一个。

　　六阴至尊·恶魔禁区：魔器，曾七耀尊者所持神兵六阴至尊变异后的产物。将所有攻击转化为混乱属性并提升30％伤害，自动给予方圆50米之内所有神圣系单位压迫，降低其所有属性20％，同时令所有黑暗系普通怪物变得混乱甚至叛变，不会攻击六阴至尊持有者；赋予技能：绝对禁区，释放恶魔的力量用以创造出一个与外界隔绝的空间，对目标个体或群体施展绝对有利于自己的空间打击，持续时间45秒钟，冷却时间1天。恶魔无止尽的占有欲使得一旦持有，便无法解除或更换其他武器，除非死亡。要求等级60级。

　　“这不整就一诸神黄昏增强版？还加了技能？”黑袍惊道，也难怪陈英俊无法淡定了。如果说是完全不同的属性和附加技能，那一时之间也分不清哪个厉害。但如果大部分属性几乎是一样的，而且还在某一方面得到了增强，这种一眼看去就能知道孰强孰弱的对比，又怎能让才刚刚得到魔器都还尚未来得及捂热的陈英俊淡定下来。

　　“唉……”却是楚辰长叹了一声道，“不过此武器过于霸道，我要没挂，就不能更换其他武器；天罪，其他剑对我来说，又即将成为废柴，牺牲也是蛮大的。”

　　也许，其他武器对于楚辰来说，可以不屑，但在特殊情况下拥有逆天技能“时光倒流”的天罪却是一把不可多得的辅助魔器，运用得当的情况下完全可以逆转乾坤。

　　“我擦，这显然是吃着碗里，看着锅里的……得了便宜还卖乖啊。”陈英俊哭道，“凭啥我的是黑暗技能增强30％，到你那儿就变成混乱属性了，凭啥你对神圣单位压迫就是自动的，我的就需要消耗体力了，而且我无聊中还试用了一下魔威，发现超费体力，坑爹啊，有木有，有木有！！”

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……总之，我把这一切归结为四个字——人品问题！”

　　隆隆……

　　忽地，几块拳头大的碎石从上方掉落下来，砸在了地上。

　　还没等人开始反应过来，四人已经感到一阵剧烈的摇晃，随之而来的，则是更多的巨石从黑暗的上方掉落，四周的石壁也开始坍塌。

　　“我靠，这里要塌了吗？”

　　“可能。”楚辰想起来道，“六阴至尊是镇守着七耀玄冥塔的力量之源，如今已经被我取得，没准真的是要塌了。”

　　“你不是还有任务吗？”陈英俊道。

　　“呃……”还没来得及说话，“轰”的一声，一块巨石落在楚辰的面前。

　　“来不及了，连回城之石都来不及用了，这里马上就要全部塌掉了。”

　　“可以用天罪的时光倒流吗？争取一点反应时间。”

　　“早就没罪孽值了，就算是有，我现在也没办法更换啊！”楚辰也非常着急，整个人已经处于不停的摇摆当中，同时还要兼顾着不停地躲避从上方掉落下来的巨石，急忙之中突然地想道，“有办法了，试试这个！”

　　忽地，楚辰亮出六阴至尊。

　　绝对禁区！

　　六条巨型触手猛地从六阴至尊剑柄上往外伸出，逐渐地包容成一个膨胀的巨大空间，同时将四周的落石弹开。

　　“只有45秒的时间！”


第1507章 海之王

　　如技能所描述的那般，绝对禁区就如同次元位移一样，几乎隔绝出了另外一个空间，让楚辰等人免于七耀玄冥塔崩塌的危险。

　　“赶快！使用回城之石！”陈英俊催促道。

　　就在楚辰掏出回城之石正准备用之际，他忽然地注意到，中央的地面上竟然陷下去了好大一块地。

　　有猫腻！

　　楚辰立刻停止了使用回城之石的举动，快步地上前一看，有一道往下的石阶梯，立刻招呼其余三人过来。同时他也深深地意识到，这绝对禁区隔绝的也并非是完美的，就如同绝对防御那般，无法隔绝来之下方的攻击。

　　时间短促，众人急匆匆地便往阶梯下面跑去，只见下面并不是很宽敞，中间横着一个水晶棺，水晶棺的正前方贴着几张很奇怪的纸符。

　　“呃……莫非挂了？”楚辰一愣，想着毕竟海王任务所发生的背景年代实在是过于久远，像海王这样的一方霸主寿命可以达到十阶圣龙一般，存活个几千上万年的一点都没问题，但这矮人公主说到底也就一普通女人，寿命哪里能那么长，这白发人送黑发人，抬个棺材回去，万一海王乐极生悲，一怒之下，会不会把自己给干掉就不好说了，那还得看人家的心情。

　　几人凑近一看，晶莹的水晶棺里面静静地躺着一美丽的女人。

　　“这高度，哪里能叫矮人啊……长的明明比丫头还高个十多公分……”陈英俊无奈地苦笑道。

　　“这不能说明人家公主太高了，而是恰恰好说明丫头确实太矮了！”楚辰道。

　　“呃……”幸得丫头没在场，不然两人估计要遭殃了。陈英俊继续道：“这水晶棺好像是密封的，四周也没什么机关，你准备砸开它吗？”

　　“呃……如果有能力的话，我还是准备扛出去好了，这万一砸开了，里面尸体直接气化了，我怎么交差，哪怕是挂了，至少也得有个尸体抬回去。”楚辰想想，就那么办了，也不敢乱动水晶棺上贴的几张纸符。

　　“光光注意如何开启这水晶棺了，时间快要到了吧，只有45秒钟。”楚辰一拍脑袋，但这个时候才想到使用回城之石已经晚了。

　　渐渐地，从石阶梯上方透出来一线明亮而刺眼的眼光，隐隐地还能闻到外面的鸟语花香。

　　四人相互看了看，不由得暗感一阵惊喜，三步并作两步地往外跑了出去。

　　还没走出去，就听到外面传来一老鼠吱吱的叫声。

　　“吱吱，吓死鼠爷我了，我以为天要塌了！”

　　“老鼠！终于见到你了，想死你了！”楚辰一把把那鼠神给逮了过来。

　　“鼠爷我是老鼠，不要把我当猫一样抱着！！耻辱！！耻辱！！”大老鼠不断地在楚辰的怀中挣扎。

　　“丫的，终于见到外面的阳光了……那么多天以来不间断的辛苦奋斗啊……啊啊啊，累死了，真想这会儿立马躺地上睡个觉。”其余三人都不禁纷纷地伸了一个懒腰。

　　转而，四人回头望去，只见自己已经身处一片残破的乱石之上，只有脚底下所处的地还算是比较完整，看来这些塌掉的断壁残垣就是曾经的七耀玄冥塔。

　　楚辰将依旧还在挣扎着的鼠神举了起来，郑重地道：“老鼠，你说，这石室下面有一水晶棺，里面的应该就是矮人公主吧？话说，她到底是死还是活？”

　　“先把我放下来，先把我放下来！”

　　无奈，楚辰只能将其放下，鼠神这才开口道：“吱吱，当然是活着的了，不然用这水晶棺做什么。”

　　“那怎么打开？”

　　“这个鼠爷我怎么知道啊，当初鼠爷也就敢扯了一张海魂圣符给你，不敢扯太多，怕出乱子，这种难题你还是交还给海王来处理好了。”

　　“也对！”楚辰目光看向遥远的东方，反正只要知道对方没有死，然后把水晶棺送到海王面前就行了，至于能不能打开，那就不管他的事情了，打定主意后，立刻奔回石室之内，扛起水晶棺。

　　看到抬出来的水晶棺，鼠神一把鼻涕一把泪，道：“看到海王和矮人公主都有情人终成眷属了，鼠爷我也趁年轻，找个母老鼠去多生几胎去……吱吱……闪了，后会有期。”

　　楚辰等人顿时在风中凌乱了。

　　“我们也该散了，这些时日太累了，几乎不眠不休。”黑袍叹了一口道。

　　“好，就先在这里别过吧，你们去休息吧，我暂时还不累，还要完成这任务的最后一段呢。”

　　“擦，你有奖励，当然乐的屁颠屁颠的，要换成我，我也不感觉累。”陈英俊道。

　　其余三人往最近的城镇跑去，而楚辰一个人扛着水晶棺，一股劲儿地往东海狂奔，路上引得玩家纷纷侧目不已，毕竟，谁也没见过扛着一棺材狂奔的，甚至有些还以为楚辰是NPC，尾随了好久。

　　楚辰拖着疲惫的身体，将水晶棺重重地竖在了沙滩上，取出海神至尊令牌。

　　如今的东面海滩已经不如昔日了，大部分稍微有点等级的玩家都去守卫城池去了，毕竟那边的怪物是双倍经验，所以一眼望去，整个浅滩上冷冷清清，一个人影都没有，不过倒也给楚辰免去了不少的麻烦。

　　很快，一片平静的海面骤地发生剧变，暴涨的海水一袭一袭地沙滩上汹涌而来，几道粗大的水柱冲天而起。

　　一巨大的深蓝色的怪物缓缓地从海洋之中浮了上来，仅仅露出一片广阔的背，以及一对黑蓝色的巨大眼珠。

　　楚辰定睛一看，海神兽！

　　渐渐地，一个全身裸露的人影浮现在海神兽广袤的背上，然后越来越近。

　　那高大、狂野而充满力量的身躯，那举手投足之间，一呼一吸之间周围的空气似乎都因此而凝滞，周围咆哮的海水也在他的无形而自然的压迫下变得乖巧和宁静。

　　东方海洋的霸主——海王拜勒特森！

　　“我等这一天……等得太久！”这个粗犷的男人声音中充满着与他不相符的细腻与激动，以至于楚辰都没敢好意思直接开口讨要东西，毕竟以着楚辰以往的风格，这任务都完成了，二话不说，直接要奖励去了，但此时此刻，他甚至觉得，只要自己一张口，就会打破眼前这片美好。


第1508章 海王长矛

　　一股浪潮卷至，将竖立在沙滩上的水晶棺托起，慢慢地送到海洋中。

　　“年轻人，你替我完成了我多年以来的愿望，我很感谢你，曾几何时征战一生，如今只想默默地陪伴她。这柄长矛是陪伴了我一生，也征战了一生的武器，我想以后或许已经用不到它了，所以想把它作为报答你的礼物，虽然你没有能力使用它，不过在需要我帮助的时候，可以用来召唤我。”只见海王右手一挥，一道蓝光自他手心冲天而起，划破天际，嗖的一声，没入在楚辰面前的沙滩上。

　　立在楚辰眼前的是一根长长的矛，通体满布着蓝色的鳞片，鳞片边缘闪烁熠熠的银光，在阳光的照射下煞是刺眼，与此同时，噗噗噗的几声，几颗淡蓝色的质地极为通透圆润石头依次地从空中落下，围在了长矛的四周“再见，年轻人！”原本漫涨的潮水随着海神兽的下潜，匆匆地退回到海里，海洋当中迅速地卷起一个巨大漩涡，然后渐渐地趋于平静。

　　“嘶……海王的武器？！”楚辰深吸一口气，对于这奖励，他有些始料不及。而且，想像一下作为一方海洋的霸主所使用的武器，怎么可能会差到哪里去，那何止是神器。不过海王刚才所说的每一字却依旧深深地回荡在他的耳中——自己根本无法使用它。

　　铮的一声，楚辰一把将深插入沙子里面的长矛给拔了出来。

　　海王拜勒特森之矛：海王拜勒特森的武器，与海王心意相通，拥有者可以通过拜勒特森之矛召唤海王并对目标使出海王最强的技能——透心一击，召唤一次需要消耗一颗海魂之心，每天只能召唤一次。

　　“呃……”楚辰低头数了数脚趾前那几块石头，5颗。

　　想起，自己空间戒指里面还有一颗，不过一直都没有用，这样就一共可以召唤六次了，如果威力强到可以一招能秒高阶BOSS的话，那绝对给力！只是次数只有六次，说少也不少，但说多也不多，但想想还是觉得知足了。

　　“唉……总算是了却了一件心事啊！”捡完沙滩上的海魂之心，楚辰长长地舒了一口气，现在只要他愿意，随手动用一下海王拜勒特森之矛，要黑鹰的命根本就不在话下。不过对于此时此刻的楚辰来说，根本没必要了，因为就等级上，他已经完全的压制黑鹰了，单挑，黑鹰已经不是他的对手了。

　　楚辰收拾好心情后，只觉得一阵困意袭来，掐指算了算自己等人在七耀玄冥塔中苦战的时间，不由得一阵苦笑，自己确实是太久没有休息了。

　　但眼下上哪个城都不安全，毕竟外面怪物攻得紧，鬼知道睡到一半的时候，城门会不会被怪物给攻破了，然后在睡梦中被怪物给干掉了，那就真的要冤死了，似乎也唯有自由之城是稍微安全一点的。

　　“刚才看到老大下线前给我的留言说……你们又分别地拿了一把魔器？”这个时候，来自彩虹的消息嘀嘀嘀地响起。

　　“必须的啊。”

　　“木天理啊！为啥到目前为止，从头到尾还没见过一把魔弓，或者神弓？”

　　“牛奶会有的，面包也会有的，谁让你的职业灰主流？”

　　“……”

　　“晚一点把这几天发生的重要事情跟我讲一下。”楚辰继续道。

　　“为什么？”

　　“困死了！睡觉去！”

　　“擦，我找人爆了你！”

　　传送到自由之城后，楚辰给自己找了个安置的地方，临睡觉之前把排行榜给扫了一眼，顿时连自己都感到无奈，因为这些天里，他们这伙人几乎将排行榜给来了给刷榜，各种六阶神魔器，各种六阶传说级的武器装备，甚至还有等级排行榜，65级的自己已经稳占排行榜第一。

　　不知道睡了多久，隐隐中不知道有多次被消息提示声给弄醒，不过都被楚辰给无视了，直到睡意全无后这才慢悠悠地伸了个懒腰，打开聊天器。

　　发现陈英俊他们竟然还没有上线，看来自己在游戏中的睡眠效率要比在外面高多了。

　　首先就是来自于彩虹的各种狂笑，当然，仔细看下去，发现不是首先，而是基本上都是他的。

　　“哈哈哈哈……要出神弓了，系统开公告了！”

　　“哈哈哈哈……哥抢到了！！！”

　　“哈哈哈哈……你还没醒啊……”

　　“哈哈哈哈……醒没醒？”

　　……

　　楚辰回了一句：“你嘴巴笑抽了没？！”

　　“日啊，神器啊，激动啊，全服弓箭手的第一把神器，而且是哥抢到了，你说我能不笑抽吗？！”

　　“晕啊，我拿到天罪的时候也不至于笑的像你那么夸张……来，发个属性我看看。”楚辰正了正神色，道。

　　天堂守望：神器，守卫天空的门神，赋予持有者六羽箭翼，在空中攻击时自动锁定目标，使得每一道普通射击都具有一定的追踪效果；赋予技能：天堂狙灭，将六羽箭翼化为箭矢，对锁定目标进行高追踪效果的致命狙击，需消耗六羽箭翼，六羽箭翼在消耗一天后才会重新长出。要求等级60级。

　　“这弓！普通攻击无敌啊！”楚辰看到具体属性，饶是见惯了神魔器的他，也不由得露出惊讶的神情。

　　“无敌个P啊……对菜鸟才无敌，像我这种高手，嘿嘿……需要锁定吗？根本不需要好不好，不过让我激动的是，俺也终于有翅膀了……哈哈哈哈……”

　　“六羽箭翼可以当翅膀用？”楚辰问道。

　　“没错，不然怎么在空中进行锁定？”彩虹声音中洋溢着各种得意。

　　“好吧，小人得志啊……绿杀他们要哭了。”楚辰无奈地苦笑，这睡觉之前，他还刚刚跟自己埋怨，为什么到现在都没有见到过弓箭手的神魔器装备，这立马的一觉醒来，就出了一把六阶的神弓，这不得不说，有时候事情的发展，他就偏偏是那么的戏剧化。


第1509章 零的再现

　　楚辰站了起来，正想问彩虹这几天所发生的事情，却是晃眼一瞥，顿时愣了一下，因为他看到一个极为熟悉却又不大可能重新出现的人站在自己的面前。

　　爱的天空？

　　“你到底是谁？”楚辰张口问道。

　　对方神情微微一笑：“你猜呢？”

　　楚辰迅速地拔出恶魔禁区，但对方的身形几乎是瞬一般地移至楚辰的面前，一手按住楚辰拔剑的手，然后一手轻轻地抵在嘴边，做了一个“嘘”的动作：“不要那么紧张，我不会对你怎么样的，我说过，我们之间需要好好的玩一个游戏，而现在，我是来告诉你，我的游戏已经正式开始了！”

　　“你是……”

　　零看似漫不经心地按在楚辰的手上，但其实那重达千斤之力只有楚辰能亲身体会到，他的手根本连动弹一下的力量都没有。

　　好可怕的压制力量！

　　至少曾经的爱的天空是没有这个能力可以将楚辰完全得压制到一点反抗的力量都没有。

　　不过既然是零抛开了那个分身亲自出马，给自己设定的实力自然又提升了一个档次。

　　“怎么开始？！”楚辰无力反抗，只能顺口问道。

　　“听！”

　　零的话音刚落，还没等楚辰反应过来，系统的提示声便窜入了他的双耳之间。

　　“神魔大陆南端海域告急，守护在南方的圣兽朱雀陨落，封印的蟠皇即将苏醒，众玩家需要赶在蟠皇完全解开朱雀封印之前将其击败。警告：一旦封印完全解开，全服玩家降级10级。”

　　日！

　　此时此刻楚辰的心情几乎跟其他玩家一样，但却又复杂得多。因为这回所面临的问题要更为严重，当日白虎之城对外开放之际，虽然也是动荡的年代，但系统终止了国战，由国战引起的动荡也随之而结束，最后是四个帝国的玩家联合去了白虎之城抵御了来自罪灵大陆的侵略。但眼下不同，本来整个神魔大陆就已经被拖入了一场几乎无法拔出的怪物攻城站中，如今系统非但没有终止这场大范围的怪物攻城，更是来了那么一茬，几乎等于落井下石。当然，只是楚辰比其他玩家更清楚一些的是，眼下这一幕是零特意制造的。如今已经千疮百孔的神魔大陆难以再能组织起那么一股力量去抗击南端来自蟠皇的势力。

　　“我在南方海域的蟠皇岛屿上等着你们的到来！”零抽回手，背后猛地掀起两道火红的流光，一对火红色的火焰之翼撑开，整个人缓缓地腾空。

　　“我靠，这是什么翅膀？见过天魔族和天神族的，可没见过火红色的啊。”周围玩家纷纷地看到了这一幕，不由的对着空中指指点点，甚至忘记了刚刚系统提示所带来的惊讶。

　　还没等楚辰的目光从零身上收回来，彩虹的消息继续地到达了：“我擦，又要出大事了。”

　　“嗯，已经通告了。”

　　“蟠皇是个什么鸟东西？”

　　对于蟠皇，楚辰也只是在白虎之城给攻陷后的当天耳闻的，依稀记得那是南方海域的霸主，虽然蜕变巨龙失败，但却依旧拥有媲美十阶巨龙的实力，地位应当与海王差不多。

　　楚辰简单地给彩虹解释了一下蟠皇后，随即问道：“对了，这些天里面有什么事情没有？怎么突然出了一把神弓了？而且你竟然还有那么好的运气抢到手，实在是匪夷所思啊。”

　　“滚你丫的，凭啥我抢到就叫匪夷所思了。这神弓基本上是送上门来的，BOSS携带神弓跑来怪物攻城了，自然而然的就被围剿了，哥手快当然也就抢到了。这些天也没什么大事，也就是前些日子里据说死神归来他们领着一帮人杀回了原来比斯特帝国的境内，现在已经在落日沼泽里面了。不过那片区域里面那些怪物那叫一个凶悍啊，能够攻陷维也斯帝国的就是来自于那片区域的怪物，也真佩服他们能杀回到那里去，不愧是在那边土生土长的。”

　　“看来我们也要再去一趟落日沼泽了！”楚辰的目光遥望向东南方。

　　“对了，都没来得及问你，你和老大他们在那个什么什么塔里面刷了那么多东西，有没有我彩虹可以用得上的？”

　　“咳……这个倒还真没……”

　　“鄙视啊鄙视！”

　　随后，楚辰立刻密语死神归来，发现他们虽然能够得以重新地一路杀回到落日沼泽内，但一路上消耗和磨损都非常的严重，药物基本不成问题，森林内原材料众多，可以自行提炼，但装备磨损这个问题却没办法解决了，持久作战能力严重不足。

　　对此，楚辰只能长叹一口气，毕竟死神归来他们没有传送之石，也没有邪神戒指这样的传送道具，装备总有一天会磨损而导致无法继续战斗，如果不是楚辰手里面有这两样宝贝，他们也基本上不可能打通七耀玄冥塔，而且根据死神归来所说的，维也斯帝国南部境内已经没有幸存的城镇了，哪怕是村落都已经被破坏殆尽了，根本找不到地方维修装备。没城镇，楚辰也自然断了用传送之石集体传送过去的想法，只能到时候组织一帮人按部就班稳扎稳打地一路推进去，只不过封印具体也不知道能够维持多久。

　　不过，突然地，楚辰想到了一拨人，立刻短消息给了死神归来：“如果已经在落日沼泽了的话，想办法去天之神殿，在里面应该可以找到维修装备的地方，而且顺便还可以问问大祭司，这封印是怎么回事，能够维持多久，他们就是那边的人，多多少少应该会了解情况。”

　　对面的死神归来一听，顿时喜上眉梢：“对啊，我怎么没有想到，天之神殿里面的NPC都是当初从隐匿村庄里面搬过去的，自然而然的，也会有铁匠，我们想办法去看看，有进一步消息到时候再联络。”

　　“你现在在哪？我来找你！”楚辰问向彩虹。

　　“原来维也斯帝国北边境内，靠近神魔古迹。”紧接着，彩虹又补了一句，“来看哥手持神弓，驰骋战场的英姿吧。”


第1510章 精英

　　等到楚辰赶到彩虹他们所在的地方时，陈英俊和破天他们也陆陆续续地上线了。

　　虽然楚辰早就听闻这边战场情势之惨烈，但真正到达后才明白，那惨烈程度只有亲眼看见才能体会。自由之城的防守至少还可以借着城墙之利，毕竟自由之城城墙之坚固加上外围地形使得其易守难攻，但眼下这片地完全就是平地里面的大决战，怪物和玩家之间玩得根本就是硬碰硬的白刃战，丝毫没有地利优势。

　　“我擦，终于看到你了，这把就是新冒出来的六阶魔器绝对禁区？”彩虹一看到楚辰，目光便落在了楚辰的武器上，同时还包括无情他们这些混沌至尊佣兵会的高干。

　　“嗯，话说，简直难以体会你们能够把这一条战线防守到现在还没被攻破。”在楚辰看来，这几乎是一场拼消耗的战争，而且神魔古迹一带大部分的城镇都已经沦陷，死亡的玩家只能选择复活在大后方一点的城镇，赶过来需要一定的时间，这远不像自由之城那般的方便，直接在城里面复活，很快就可以投入到战场当中。

　　“其实还好，一般来说，每一波怪物都会有一个头目，我们会组织一队精锐杀进去先干掉头目，那些小怪的攻击欲望就会下降，就会好打很多，擒贼先擒王这条准则在这里非常的适用。”无情解说道。

　　“怎么样，六阶神器哦！老大也上来了，也好好的让他羡慕羡慕一下。”彩虹依旧在秀他的武器，对此，无情他们估计是已经倍受摧残过了，一看到彩虹亮出他的武器，所有人都不由自主地露出了苦笑道，“这家伙打从一开始得到神器后就一直打击我们，有时候我真想把他给爆了。”

　　“我们先谈正事吧，这个封印时间到底是多久？蟠皇实力如何？你们有谁清楚？”江南林风问道。

　　这一点，在场的恐怕也就只有楚辰一个人稍微的知晓一点了，顿时答道：“蟠皇，你把他看成一条十阶的巨龙就行了。”

　　听楚辰这么一说，做场所有人都不禁深吸一口气，因为在众的都明白，十阶的巨龙意味着什么，那几乎是不可战胜的，至少在他们目前这个等级上。

　　彩虹总算是将他的神弓给收了回去，认真道：“所有才有着封印那么一说？”

　　楚辰点点头：“这个我也是猜测，被封印着的蟠皇实力应该是尚未达到十阶。否则的话，以我们的力量去消灭他，简直是痴人做梦。而一旦让他完全解开封印，十阶的实力，加上全服等级降级10级，到时候，甚至根本不需要蟠皇亲自出马，那些怪物攻城的小怪都能将我们打得满地找牙。所以我们必须要趁着蟠皇封印尚未完全解开之前，将其击败，但具体距离封印解开还有多少时间，我想从天之神殿那边下手，这一方面，我在等正在落日沼泽的死神归来的消息。”

　　“这就等于说，我们还是要组织一批精锐杀到封印蟠皇的地方，但如今从神魔古迹到落日沼泽全是怪物，而且数量庞大，凶悍至极，一旦深入，必是一场恶战，而且还极为的考验持久作战能力，这也是目前死神归来他们所遇到的瓶颈。”

　　“嗯，这个要看系统给我们的准备时间，如果长一点，我们组织玩家将那些落日沼泽的怪物给打回去，这样人多压过去，对付一个能力还处于封印中的BOSS应该不难，但如果给我们的时间不多的话，我想我们只能组织一批精英中的精英，就如同你们现在所执行的战略一样，擒贼先擒王了。”

　　彩虹道：“精英还不简单吗？找一群拥有神器或者魔器的人杀过去，那绝对是精英中的战斗机啊！”

　　而这个时候，破天和陈英俊他们也纷纷赶至了，听闻这些天，尤其是今天所发生的事情，陈英俊的第一反应就是：“我擦，又要开始征战了？七耀玄冥塔已经把我累得半死不活了。”

　　彩虹直接地扑向了陈英俊：“老大……”然后与此同时地，那把金光闪闪的东西很自然地在陈英俊面前一晃而过。

　　“呃……”陈英俊眨了眨眼睛，几秒钟之后，终于反应回来，“上苍不公啊，彩虹，就你那卑劣的人品，竟然也能拿到神器，这让那些从不逼良为娼的五好青年情何以堪啊。”

　　彩虹顿时陷入一阵无语当中。

　　“这个暂时我去不了！”却是破天摇摇头道。

　　“哦？为什么？”

　　“忘了我们打到的那本《星杯领域》了吗？”

　　楚辰低头一阵沉思，想起星杯领域的学习必要条件是圣龙爱德华斯的祝福，道：“你要去找圣龙爱德华斯？”

　　“嗯，我已经找到这方面的相关资料了，只需要完成一个任务就行了。”

　　“那技能可是相当的变态啊。”陈英俊也不由得想起当日爆出《星杯领域》时的场景，在自身完全防御的同时，方圆百米之内任何组队、同盟、成员，无限制完全复活，无限制完全治愈，身上任何负面效果完全消失，持续时间15秒，这绝对是所有职业中最强的团队辅助技能，有了这个，如虎添翼。

　　“嗯，如果有了星杯领域的话，我们在落日沼泽的胜算就更大了，不过需要帮忙吗？”能获得一个十阶巨龙的祝福，这任务条件不用想就知道，应该是非常苛刻的，就如同楚辰完成海王的任务那般。

　　却是破天苦笑道：“你们就算是想帮也帮不上忙，是个单人任务，所以你们先组织人去，等我完成任务后会尽快的汇合你们。”

　　楚辰只能无奈作罢，少了一个神圣骑士，对整个团队的影响是不言而喻的。

　　“那我们开始一边组织人，一边等死神归来他们的消息。”

　　“要不要找黑袍？”陈英俊问道，如今黑袍也算是唯一一个拥有魔器的黑暗祭祀，如果没有他的团队辅助，众人是不可能打通七耀玄冥塔的。

　　“我问问吧。”


第1511章 出发前准备

　　对于蟠皇封印的问题，七宗罪他们也不可能视若无睹，同时也在积极地准备进入落日沼泽，毕竟他们先前也已经去过一次了，所以对于楚辰的邀请，黑袍委婉地拒绝了。

　　这个结果，楚辰似乎也早已有了心理准备，所以也并不在意，反正再怎么说，自己这边还有一个死灵法师，神圣罪人，倒也不是那么的缺人。

　　晚些时候，死神归来终于传来了消息。

　　“不好意思啊，天之神殿恐怕我们暂时还没能力进去，那边守着好几个厉害的BOSS，刚才试图靠近的时候还杀掉我们这边好几个人。”

　　楚辰无奈，看来这个天之神殿也并非如自己想象中的那么好进，不过他还是立刻回复道：“嗯，我们也正在组织人往落日沼泽里面进发呢，你们在里面撑一撑吧，我们很快赶过来。”

　　死神归来那边的情况一得到确认后，几人立刻坐了下来商议。

　　“破天要离开，我们影成员的话一共就剩下7个了，还得再招兵买马啊。”陈英俊同时将目光瞄向了无情他们，“公会里面应该有几个高手吧，借几个过来用用呗。”

　　“公会第一大奶星月辰。”无情建议道。

　　“嗯，这个必须要的。”

　　“再来一个，到时候破天回来的话，凑够10个，正好一个组队。”

　　同时，楚辰目光看向江南林风，说了一句让江南林风很忧郁地话：“本来想找你的，但你的等级实在是不给力啊，这会长当得太没水平了。”

　　“我擦，我容易吗，下面往前线冲，唯独我们当会长的不能随便往前线冲，没经验我当然升级慢了。”

　　“不过凑合，将就着用吧。”

　　这下，江南林风更忧郁了：“啥叫凑合着用。”

　　楚辰笑道：“其实也没什么，因为我的武器的特殊性，导致我没法更换武器。”

　　江南林风，包括无情他们都顿时瞪大了眼睛，毕竟作为一会之长的他们也不笨，几乎已经猜到了下面楚辰要说的话。

　　“咳咳，不过呢，也是有条件的，毕竟不能白给，是不。”

　　江南林风郑重地点点头，仿佛突然想起楚辰的为人作风，眼神又马上变得很惶恐。

　　“也就一百W金子，这对于一个会长来说，不多吧？”

　　江南林风吐血。

　　在这件事情上，无情几乎先于江南林风发怨：“你还说啊，就你上次送给我体力猛增剂的配方，让我以后免费给你供应，你都不知道从我这里拿走多少药了，你知道现在一份体力猛增剂要多少钱吗？平均市场价1800金币啊，而且还有继续上升的势头。就你那一口头承诺，简直就是个无底洞啊。”

　　“我真很穷！”江南林风哭道。

　　“哎呀，挪用一下公款嘛，我就不信，这神魔大陆第一公会的仓库里面会没个上千万金币？我要不是真的穷了，也不会要价那么高了。”

　　“咳，如果以后可以停止免费给你供应体力猛增剂的话，我可以考虑稍微地挪用一下公款。”

　　“得，成交！”出乎意料的，楚辰迅速地爽快答应了，七耀玄冥塔消耗了大量的药钱，还有魔法卷轴的钱，这会儿急需要补充一下自己的小金库。

　　陈英俊郁闷道：“妹的，这家伙总是在装穷，其实身上随便一把武器拿出去卖，都能赚一大笔，除了天罪之外，还有一把斩龙剑吧。”

　　“你也可以卖你的阴灵神枪啊。”

　　“哥可以随便换武器，凭啥要卖，清小怪，果断阴灵神枪给力。”

　　江南林风迅速地凑了100W金币出来跟楚辰交易。

　　完成交易后，楚辰满意地看着自己空间戒指里面多出了那金灿灿的一大堆金子，然后对江南林风道：“既然呢，你现在也是我们的一员了，同时呢，也是混沌至尊佣兵会的会长，你作为会长挪用一点体力猛增剂应该是免费吧？”

　　江南林风面色惊愕地点点头。

　　“嗯，那既然我们也是队友吧，作为队友，我用一点你的体力猛增剂你应该不会介意哦～！”

　　噗！

　　江南林风再次吐血，难怪他答应得那么爽快，敢情这里面还有坑啊！！

　　“好吧，人员已经凑够了，就联系人吧，没上线的冰还有雷魔，你们尽快联系他们上线。”作为密切的成员，私底下都留了线下的通讯方式，当然，除了楚辰自己之外。

　　“那我先去研究一下路线，尽量找一条快一点，而且怪物少一点的线路。”江南林风火速地离开了，生怕留下来再给楚辰给敲诈一笔。

　　花了将近一天的时间准备，几人几乎是疯了一般地采购药物以及尽可能获得的特殊道具。

　　第二天清晨，除了破天去做单独任务之外，影所有人全部到齐，再加上星月辰和江南林风两人。

　　“似乎好久没在一起痛快地并肩作战了，挺怀念的。”雷魔哈哈一笑道。

　　“谁让他们三个贱人抛弃我们去打那什么塔了，还整的钵盆满载的，两把六阶魔器，还有各种天之传说级别的装备。”彩虹妒忌地道。

　　“我把公会的事情暂时都交给无情他们打理了，这是我昨晚研究出来的路线。”江南林风翻出一张地图铺在地上，“基本上是我们这些日子里来总结的规律，大城市附近怪物都很密集，所以我们尽量的抄小道走，避免走大道。”

　　然后用剑划出来一道路线，不过仅仅只是到落日沼泽的边缘。

　　“怎么没后面的路线了？不是要去大陆的最南端吗？”雷魔问道。

　　“很遗憾，目前来说，我们所掌握的资料就到这里了，落日沼泽，说实话，我自己都还没去过，尤其是这次大规模的怪物攻城活动后，估计也就刚刚进去不久的死神归来他们才知道现在落日沼泽里面的具体情况吧。”

　　“这个，我，英俊，还有彩虹，星月辰他们都有经验，曾经进入过落日沼泽，当然，那是曾经，跟现在的情况不能比，但里面森林密布，危机四伏，很多你看似不经意的东西都会在突然之间变成凶悍无比的怪物，所以进去后，必须打起十二分的精神。”

　　“对了，破天会长离开后，怎么跟我们汇合？到时候，就他一个人，不可能准备单枪匹马跑到落日沼泽里面吧。”江南林风疑惑地道。

　　“这个你甭担心，我们都是有方法的。”楚辰微微一笑道。


第1512章 远古毒孢子（一）

　　九人一路地在江南林风的领路下抄着小路走，虽然小路上也有不少怪物，但对于眼前这批不管是等级还是装备都代表着神魔大陆最高水平的精英，根本就是螳臂当车。

　　九人中，以楚辰的等级最是高，达到了65级，除了江南林风这个被楚辰一路鄙视等级只有59级的之外，星月辰也只有59级，不过他是祭祀，等级自然不可能跟其他战斗职业比，其余人等级都在60级以上。而且除了令人惊恐的等级之外，最为可怕的是，这9个人的队伍当中竟然有4个人拥有魔器，一个人拥有神器，这可以说是一支魔器型的团队，相比之下，七宗罪那边更像是一支神器型的团队。

　　一连好几天的连续不断的赶路，众人终于到达落日沼泽边缘，此时此刻的落日沼泽，在斜阳的照射下更是笼罩着一股浓浓的瘴气，从外面望进去，里面一片阴沉无比。

　　楚辰等人顿时深吸一口气，道：“夜晚的落日沼泽跟雨天的落日沼泽一样，是最为危险的时间段，大家打起十二分的精神。”

　　“嘿嘿……这个你就放心的交给我吧。”彩虹狡黠地一笑道，“看着哥的眼睛。”

　　楚辰看向彩虹的眼睛，只觉得此时此刻他的眼珠子就如同猫眼一般，绽放着淡淡的宝石蓝的光芒，虽然同以前不大一样，但却依旧不解。

　　“我的技能，黑暗视线，在夜晚的时候可以侦探出移动中的物体，哪怕是被东西给遮挡住。这可是夜晚在森林里面猎杀的神技啊，真郁闷这技能到现在才学到，实在是愧对黑暗游侠这职业。”

　　而鬼剑士的鬼眼技能只能让楚辰拥有与白天一样的视野能力，但却并不如同黑暗视线那样的专业，也许这就是鬼剑士和黑暗游侠的区别所在吧。

　　彩虹自告奋勇地打头阵进入了森林里面，其余人紧随其后。

　　“妹的，你的翅膀也太亮了吧？”在外面众人或许并没有发觉什么，但进入黑乎乎的森林里面后，才发现彩虹的翅膀显得各位的亮，简直就是一活靶子。

　　“我擦，敢不敢把你那亮闪闪的翅膀给收起来？还嫌我们这群人不够暴露？”陈英俊对着彩虹说道。

　　“你以为我不想啊，哥是狩猎者，无奈啊，可是只要我拿着天堂守望，这翅膀就会自动地长着，真就成了一个守望者了，这一点，是这把神器最大的败笔。”彩虹哭道。

　　众人道：“那简单啊，换掉你的神器啊。”但彩虹死活不乐意。

　　九人继续小心翼翼地前进了好长一段路，虽然说此时此刻的时间正是夜深人静，但安静的不免让人心底里有点发慌，一路以来竟然连一个怪物都没有碰到，不光光楚辰的鬼眼没发现任何动静，就连彩虹那所谓的黑暗视线也没任何的结果。

　　“奇了，我记得以前来这落日沼泽的时候，路上还是会遇到一些怪物的啊，没道理什么都没有。”楚辰停了下来，道。

　　“是啊，我也觉得出奇的安静，都说这攻陷维也斯帝国的是来自于落日沼泽的怪物，但这大本营的怎么连个怪物影子都没有，难道晚上都在睡觉？”陈英俊也觉得很是奇怪。

　　“啊……”这个时候，江南林风突然地惊叫一声。

　　“怎么……”跟江南林风靠得近的雷魔第二个反应过来，“有毒！”

　　“啊！”

　　只见再一次低声的惨叫，漂浮在半空中的冰猛地从空中坠落了下来，一大片药物散落四周。

　　……

　　所有人一下子震惊！

　　尤其是脆皮职业，诸如星月辰和神圣罪人这类的法系职业。

　　不过由于神圣罪人是亡灵族的，对毒有着高达80％的抗性，所以可以勉强支撑，但楚辰可以看出，哪怕是诸如神圣罪人这样的亡灵族也显得非常的痛苦。

　　星月辰！

　　楚辰迅速地想到了他，什么职业都可以死，光明祭祀不能死，因为他死了，冰也就不能复活了。

　　但让楚辰惊呆住的是作为光明祭祀的星月辰竟然一点事情都没有。要知道，冰几乎是连反应都没反应回来，就直接被秒杀了。

　　“我怎么没中毒啊？”处于最前面的彩虹道。

　　“我也没中毒。”后面的暗影同样说道。

　　前后都没中毒？唯有中间的人中毒了？但星月辰却没有中毒？

　　一连几个疑问打在楚辰和陈英俊的脑海之中。

　　他们两个是百毒不侵的，所以相安无事，让其他人退远一点。

　　“妈的，我身上还是有毒！”雷魔吼道。

　　“等等，星月辰，你别靠过去！”楚辰立刻拦住星月辰道，“雷魔，你再退远一点。”

　　星月辰原地站立不动，雷魔继续退开好几步的距离。

　　“咦，没事了？”雷魔语气中带着惊讶。

　　“中毒是以星月辰为中心的，不过不知道是什么原因，他自己没有中毒，刚才你们中间都围着星月辰站，所以都中毒了，前后离得远的人反倒没什么事情。”楚辰看出端倪，解释道。

　　“不过这毒TMD也太狠了吧？直接干掉我们这边一个主力干将！”陈英俊依旧难以置信地看着冰的尸体。

　　“唉，那还不是拜恶魔启示录所赐，而且冰估计走的是极限智慧型路线，体质本来就不高，这少了50％，能不脆就怪了，毒才是他最大的克星啊。”楚辰摇头道。

　　沙沙沙！！

　　“有东西在动，很快，看起来好像是蛇！”响声刚刚响起之际，彩虹那蓝宝石般的眼睛就开始闪烁，快速地扫动着四周。

　　“废话，我也知道有东西在动，有耳朵的都能听出来，赶紧说方位。”陈英俊道。

　　“你脚底下！”

　　陈英俊：“……”

　　“嗖”的一声，一条状的东西快速地缠上陈英俊，几乎不给陈英俊反应机会，直接将他倒挂而起，紧接着，无数条蛇状的藤条从各个方向伸向陈英俊，将陈英俊来了个五花大绑。

　　“妹的，为什么受伤的总是我！”


第1513章 远古毒孢子（二）

　　“艹，赶紧的救我，我感觉这些茎茎叶叶的在不断的吸食着我的生命。”陈英俊大叫一声，猛力地扭动着，但手脚都被绑住，无法动弹。

　　楚辰跨步上前，挥剑快速地斩掉陈英俊周围的树藤，或许那些树藤本身就没有太强的韧性，又或者是恶魔禁区实在是太锋利了，挥舞起来削铁如泥。

　　“星月辰赶紧先复活冰。”同时，楚辰不忘对星月辰提醒道。

　　星月辰愣了一下，刚才没反应回来，冰被秒杀的那一幕对他冲击太大了，作为祭祀，他的生存能力并不比没盾的魔法师强到哪里去，很自然地想到先保命为先。

　　“大家相互不要靠近，然后逐步地把那个BOSS的位置给找出来。”

　　“黑乎乎的怎么找，我擦，我只能听到周围有很多东西在动。”待到楚辰斩断他身上大部分的藤条后，陈英俊终于挣脱了出来。

　　“反正散开就行了，被绑住了马上喊人。”

　　藤条绑人的速度非常的快，除非能清楚地看见或者是听力加上预判能力很好的人可以躲过之外，其他人基本上一绑一个准。

　　“彩虹，有没有看到什么东西？”楚辰问道。

　　“暂时还没，我现在满眼看到的都是条状的东西在动，还没看到大块头的东西。”

　　“救我！”

　　这个时候，后面的雷魔突地喊了一声。

　　“我来救！”江南林风靠得近的江南林风挥剑上前，但当靠近雷魔一定距离之后，又迅速地掩面后退，叫了一声道，“有毒！”

　　陈英俊道：“我擦，阴险啊！这个怪物，知道被绑住之后需要人救，但是却又在需要救的目标身上放毒。”

　　却是楚辰笑道：“怕什么，这招也许对其他队伍有用，但对我们却没有用啊。”

　　陈英俊也是嘿嘿一笑：“那倒是，这回我来救好了。”同时迅速地奔向雷魔所在方向。

　　“等等，我发现一样东西。”这个时候，楚辰在前面回过头来扫向雷魔之时，顿时有所发现。

　　“什么东西？”陈英俊也停了下来，不过由于周围环境黑暗，他不大可能看到。

　　“我怎么感觉这东西吸食我生命超狠呢，流逝的实在是太快了！”

　　听到雷魔这么一说，陈英俊也不由的严肃地点了点头，毕竟他也深有体会。

　　楚辰不得不收起小觑之心，毕竟连一个生命力强大的狂战士都这么说，那这怪物简直就是脆皮职业的杀手，基本上只需要捆绑几秒钟就会像冰一样，迅速地暴毙而亡。

　　楚辰靠近雷魔，发现雷魔身上附着一块绿绿的东西，就像是一水蛭一样，同时不断地往外喷吐着淡绿色的气体，并在雷魔周围形成一个绿色的毒圈。

　　楚辰试图用剑削掉那绿色的东西，但那东西就像是已经长在了雷魔的身上一样，削掉了一部分，马上就会重新的长出来一部分。

　　看着雷魔痛苦的表情，楚辰无奈放弃，只能迅速地挥剑斩断他周身的藤条。

　　“看来你不能走远，必须要站在中间。”江南林风说道，“只有你和英俊才能正常的救其他人。”

　　同时楚辰把目光重新地落回到星月辰身上，顿时惊讶地发现星月辰身上竟然长出了两个绿块，而且周身的毒圈更浓了，范围也更大了。

　　“我靠，这毒还会往外扩，毒性还会增强？！”

　　楚辰此言一出，周围人顿时惊慌。

　　“别吓我！”星月辰苦笑道，“我胆小。”

　　“从现在开始，大家都检查一下身上有没有绿色的斑块，看不见的用荧光石。”

　　马上神圣罪人说道：“貌似我有一块……妈的，什么长上去的？我都不知道。”

　　这个时候，星月辰突然地脸色绿了一下，还没等他张口，仿佛已经意识到什么一样，楚辰的身形迅速地往外跳了一下。

　　“你也有了……”星月辰终于说了出来，脸色终于转为正常，也不得不暗暗佩服楚辰反应之快，他只是脸色变了变，对方就知道发生了什么事情。

　　“这下……我也不能救人了！”楚辰苦笑，然后望向陈英俊。

　　“好吧，这么光荣而伟大的任务，就交给我吧。”

　　“但这毕竟只是权宜之计，若是连他身上也长出那毒圈，我们还是没辙。”这个时候，一直沉默不语的暗影说道。

　　“唉，我说你们，竟然都把我这么伟大的彩虹给忘记了，干嘛一定要死脑筋的近身去救人啊，远一点不行吗？”

　　“那行，救人的任务交给你。”楚辰道，而彩虹自己肯定不会被绑，一共弓箭手的灵敏摆在那儿了，更何况，彩虹还有个黑暗视线的技能，可以将那些藤条的一举一动尽收眼底，要是这都能被绑住，那估计真要笨到一定程度才行。

　　彩虹能触及到的范围很广，所以所有人都很自觉地拉开距离，以防止身上的毒圈进一步地扩大，害死同伴。

　　同时，冰终于在星月辰的复活术之下重新地站了起来。

　　一站起来，冰顿时给自己加了层层的保护，然后跟发了疯一样地到处点上火墙，让那些藤条没法靠近他。

　　“嘿嘿，这小子蛋疼了，从来没见过冰像这样的吃瘪过……哥心理真是无比的爽快！”陈英俊大笑道。

　　与此同时，一个森然无比的冰柱迅速地往陈英俊身上砸了过去。当然，陈英俊也不闪躲，毕竟只是相互之间的玩笑。

　　紧接着，神圣罪人被绑，不过还没等彩虹出手，只见一道粗大的闪电自上而下划破黑乎乎的森林，砸在神圣罪人的头上。

　　强大的电流迅速地将绑在神圣罪人身上的藤条点燃，当然还包括神圣罪人本人。

　　“妹的，你敢不敢轻一点！”一下子被电的内嫩外焦的神圣罪人不由得发出近乎无语的苦笑。

　　“想要报复他，太简单了，只要往他周围靠一靠，我保证，效果拔群！”彩虹笑道。

　　冰对此不屑置之。

　　除了彩虹之外，其余八人几乎是往外围发动了地毯式的搜索，依旧没有找到任何的蛛丝马迹，甚至连那些藤条的来源都没有找到，那些藤条总是凭空地不知道从什么地方冒出来，被斩断后迅速地收了回去，然后又凭空消失。


第1514章 远古毒孢子（三）

　　就在众人一筹莫展之际，死神归来突然地密语楚辰。

　　“对了，你们应该出发正在赶来落日沼泽的路上吧？忘了给你提醒一声，落日沼泽里面现在有一种叫远古毒孢子的毒，是被一个叫远古森林绿魔的BOSS给种下的，一进入落日沼泽就会有机会被感染，被感染者本身没事，但身上会出现一个会慢慢扩散，毒性慢慢增强的毒圈，一旦有同伴靠近毒圈的话，就会中毒，而且毒性极强，强到令你难以置信。唯一的方法，就是一路跑，相互之间保持距离，身上的孢子毒会在大约10分钟之后消失，当初刚刚进入到落日沼泽的时候，我们也死了好几个人，尤其是对法师系的，那毒实在是太强了。”

　　“妹的，不早说？！”

　　“你们那么快就进入到落日沼泽了？”死神归来的声音中充满了惊讶。

　　“你以为呢。”

　　不过那也难怪，楚辰整队人不管是等级还是装备，都属于绝对的上上级，前进速度自然要比死神归来他们那队人快。

　　“那要是遇到你所说的远古森林绿魔，怎么办？”楚辰又问道。

　　“跑，不是对手！”

　　“为什么？”曾经，楚辰进入到落日沼泽的时候，碰到所谓落日沼泽三大不可战胜的神话，依旧还是一一被灭掉，所以，除了十阶的蟠皇，楚辰真不信，有什么东西可以让自己这队人称之为“不是对手”！

　　“自己捅破上面的密林冲上去看看。”

　　楚辰一愣，目光陡地望向上方，曾经落日沼泽虽然也是茂密到可以遮蔽天空，但依旧还会有阳光斑驳地照射到森林里面，但从进入到落日沼泽后，上空就是黑压压的，从未透进一丝一缕的光芒，所以谁也没有空注意上方。

　　“用突刺打开上面的树叶！”楚辰对着陈英俊道。

　　陈英俊虽然不明其用意，但依旧举枪打出一道黑暗突刺。“轰”的一声，无数的树干和树叶在强大的力量的贯通下，纷纷地断开、撕裂，杂乱地从上空掉落下来。

　　遮天蔽日的茂林终于被打开了一个小小的缺口，不过此时此刻天色已经是夜晚，加上上方还笼罩着一层浓浓的瘴气，连月光都无法透进来，依旧伸手不见五指。

　　嗖的一声，楚辰的身形快速地腾空而起，恶魔禁区在上方不停地转圈，挥起万千的剑光，将缺口开得更大，更宽。

　　楚辰终于爬到了森林的上方，只觉得自己突然地置身于一片紫色的雾海当中，环顾四周，猛地注意到正前远处有一庞然大物。

　　咻！

　　一个绿色的点快速地从远方飞射而来，楚辰迅速地一个后仰，电光火石之间，一道藤条几乎是擦着鼻子从楚辰的面颊上方射过，然后在后方某个地方往森林下面扎去，而更令他觉得惊诧的是，这样的藤条不止一条，此时此刻，正有成百上千的藤条正如经脉一般地在紫色的瘴气中来回快速地穿梭。

　　“妈的！难怪找了半天找不到BOSS！”楚辰的身形缩了回去。

　　“怎么了，发现什么没有？”其他人关切地问道，不过身体还是很老实地呆立在原地，没敢乱动。

　　“嗯，找到了，在这落日沼泽的上方，只不过那层紫色的瘴气掩盖住了他的行踪而已，不过貌似体型很大，是个比较扎手的BOSS。”

　　“那这个BOSS最扎手的地方就是，逼迫我们每个人都只能各自为战，而且相互之间不能灵活的援救和联手，人越多，越不容易打。”江南林风一语中的地道。

　　“没错。”其他人纷纷表示赞同，如果彼此之间的距离被强制逐渐拉开的话，到时候自己这边的辅助职业就基本上没有意义了。

　　楚辰继续道：“其实，死神归来他们的意思是，不用理会这个BOSS，大家彼此之间保持距离一路跑，完全可以避开这个BOSS，直奔天之神殿，他们当初就是这么做的。但假如我们想要会里面的其他玩家都一起攻打到神魔大陆的最南端的话，就必须要先帮助他们铲除这个BOSS，否则，正如江南林风刚才所说的，人越多，越不好打，都会被自己的同伴给毒死。”

　　“擦，说那么多做啥，你看我像是对BOSS畏首畏脚的人吗？对咱们来说，杀个BOSS，还不是跟猫吃鱼狗吃肉，奥特曼打小怪兽那般容易。”陈英俊道。

　　楚辰那个汗，那家伙仿佛忘了刚才是谁第一个中招似得。

　　“既然决定要打，那商量一下对策？这BOSS在上面，我们要上去吗？”

　　“烧！”冰说了一个字，但他的想法却是跟楚辰不谋而合，除了楚辰和彩虹等几个人外，其他人在这里受到的最大限制就是视野的问题，黑暗，给他们造成了极大的不便。

　　冰驾驭着飞行术，所过之处留下一路的地狱火海。

　　“看到了！！！”似乎是冰制造的火势引起了远处BOSS的注意，这个时候，彩虹突然叫道，同时他下意识地往后跳了几步。

　　“看到什么了？”其他人紧声问道。

　　“有一庞然大物，正在朝我们这边靠来。”

　　“可我没感到有任何大地在震动的声音啊？”江南林风皱眉道，如果是庞然大物接近的话，肯定会有响声，他作为一个剑士，感知并不会弱到哪里去，这点自信他还是有的。

　　“事实上，我也没有感到，但我就是看到了！”

　　嗖嗖嗖！

　　这个时候，无数根藤条从空中往下射了下来，身法敏捷的几个人纷纷地侧身避开，同时斩断插入泥土中的藤条，而彩虹则更是忙得不可开交，除了自顾自己之外，还要不停地照顾着周围其他同伴。

　　冰铺的火海在很大程度上给了众人视野上的方便，熊熊的烈焰沿着参天的千年古树疯狂般地往上空蔓延。

　　“妈的，别BOSS没给烧死，自己人先给烧死了。”众人被那弥漫的烟雾给呛得难受，不由得怨道。

　　大火顺着树干将空中的枝叶完全地灼烧掉，此时此刻，九人仿佛是置身于一片火云之下，嗤嗤的火焰夹杂着烧成炭灰的树枝不断地往下迎头掉落。

　　等到火势稍稍地熄灭了一点后，其中几人突地皱起了眉头，赫然只见那微微火红的空中一片巨大的黑影临空笼罩着自己等人。


第1515章 远古森林绿魔

　　嗖嗖嗖嗖……

　　众人抬头之际，只见无数的颗粒状的东西淅淅沥沥的如同雨水一般往下掉。

　　“什么东西？”楚辰伸手抓住一个，拇指般大小，通体火红色的，乍看像是个种子。

　　“嗯？”下一秒，楚辰猛地发现这颗躺在手心的“种子”开始迅速地膨胀，脑海中仿佛是突然之间闪过什么影像，楚辰飞速地将这颗种子给甩了出去。

　　轰！

　　空中猛地一团火花炸起，紧接着，这团火花仿佛引起一个连锁反应一样，遍地的种子纷纷地绽放开了艳丽的火焰。

　　楚辰卷起背后的翅膀，设法抵挡住来自近距离的轰炸。

　　无数的爆炸声接连地响起，震耳欲聋，从高空俯视而下，只见整片百米地区内如百花争相怒放。

　　“我靠！这……简直像是个轰炸机啊！”陈英俊在组队频道里面悲呼一声。

　　“保护好祭祀啊！”楚辰叫道。

　　“保护毛啊，毒没消，没法靠近！”

　　“那星月辰，没事？”楚辰焦急地问道。

　　“没事才怪，不过可以支撑一会儿，后面就不好说了。”

　　但此时此刻，在连续不断地轰炸中，谁都寸步难移，哪怕是那些爆炸的威力只是相当于一个三阶的爆裂火焰那般，对于此时此刻都达到六阶，或者是逼近六阶的人来说，其实伤害已经很小，但是当如此大量的爆裂火焰投放到周围时，其伤害量依旧可观，尤其是对于防御能力比较弱的祭祀来说。

　　难怪死神归来他们连打都不愿意打，楚辰甚至开始有些明白他的苦衷了，这个BOSS可以说，几乎将团队效应给完全打乱了。

　　渐渐地，楚辰感到来自周围的爆炸声开始减少，这才重新地挥开裹在自己身上的翅膀，在无数的爆裂火焰的齐轰下，原本完整的羽翼已经被炸的七零八落，残缺了不少部分。

　　只见星月辰周围淡淡的华光笼罩，赫然是可以短时间内免除四阶魔法的神之庇佑。

　　“神啊，千万不能再来一次，再来一次我就伤不起了！”星月辰苦笑道。

　　哗啦啦啦……

　　星月辰话音刚落，紧接着，上方又开始下起了种子雨，众人脸色顿时再变。

　　只不过这回不再是火红色的种子了，而是绿色的种子。

　　“这又是什么东西？”楚辰只觉得自己要疯掉一般。

　　只不过这次绿色的种子并没有刚才那么大量，但当那些绿种子落地的时候，就迅速地裂开，从中弹出一个个如同跳蚤一般的虫子，然后快速地往周边的人跳去。

　　只要往人身上一附，就会生出一块凸起的绿斑。

　　孢子毒！

　　众人心中不约而同地闪过一阵骇然。

　　如果说那些孢子毒就是这样被种在森林里面的话，那确实令人防不慎防，毕竟在如此昏暗的环境里面，谁也不会去注意那么一小东西。

　　一瞬间，所有人身上都被覆满了这种绿色的孢子毒。

　　“是不是要再退一点？”雷魔惶恐地说道“退开吧，相互，小心为妙！”

　　孢子毒的威力几乎都已经见识过了，如此密集的孢子毒种子，不知道会产生多大的毒圈，所有人不得不防，尤其是两个祭祀还有冰。

　　“哈哈哈哈……你们这群陆地上的蝼蚁……”嚣张而尖锐的声音从上空传来，乍听之下，像是个小孩的声音，“我乃潘皇帝王手下四大将之一的远古森林绿魔，此处，将会是你们所有赶来送死蝼蚁的葬身之所！”

　　无数的藤条开始从空中穿梭降落。

　　“妈的，又开始了！！彩虹还能看到其他人吗？”

　　“看个P，你们一个个都退的那么远，老子哪里顾得上啊！哥是人，不是神啊！”

　　“不能这么被动了！”楚辰心中想道，如今整个队伍已经把打散，各自为战，甚至，如果被那些吸血的藤条给绑住的话，相互之间都无法顺利的救。

　　但又如何能化被动为主动，森林绿魔实在是太庞大了，几乎是像一座山一般地凌驾于众人的头上，根本找不到下手的余地，哪怕是动用绝对禁区，估计也无法容纳的下那么大一个BOSS。

　　楚辰的身形高高地跃起，剑光舞动，一路斩断无数条从身边穿过的树藤，但越是靠近这森林绿魔，楚辰就越是觉得头顶上压得如同一座五指山那般沉重。

　　嗖嗖嗖！

　　眼前无数的火红色的种子再次地如同子弹般弹射了出去，不过这次似乎是有针对性的，并非是大范围的往下轰炸，而是针对楚辰而来。

　　轰轰轰轰！

　　无数的种子在迎头砸向楚辰身上的一瞬间就已经爆开，炸的楚辰在空中踉踉跄跄地不停地左避右闪。

　　“彩虹，放箭打我的上空，干掉那些种子，我要上去！”

　　彩虹迅速地挽箭，一根接着一根地往空中射去，每一箭都恰到好处地射在了楚辰上方七八米远的地方，提前地炸掉了上面射下来的自爆种子，虽然偶尔地有好几个漏网之鱼，但这却已经无法再影响楚辰继续飞上去了。

　　楚辰越是往上飞，就越是觉得这上空就如同一个无止尽的深渊，如一顶巨大的尚未完全展开的伞，而四周的那些树藤缠绕交织在一起形成一个巨大的伞形屏障。

　　他必须地往最核心的上方飞去。

　　“日，再往上我就看不到你了。”彩虹道。

　　“你不是整天炫耀你的翅膀？靠，关键时刻怎么不飞上来？”

　　“妹的，这不是为了照顾他们，以便随时救人吗？”

　　“貌似，在空中救人更方便吧，视野更广阔一点吧？你个2。”

　　“……”

　　“喂！”就在这个时候，正准备飞起来的彩虹突然地停止，并叫道。

　　“怎么？”

　　“你要被关门放狗了……”

　　“嗯？”楚辰纳闷，猛地低头往下看去，只见不知道什么时候，下面那些秘籍的树藤开始收拢回来了，逐渐地开始封锁楚辰下方的空间。


第1516章 幽闭空间

　　长短粗细不一的藤条不断地交织在一起，转眼之间就编织成了一张巨大的密不透风的，将楚辰完全地封了起来，而且还不断地在缩紧。

　　“哈哈哈哈哈……”一个声音从上方更幽远的地方传来过来，“欢迎进入我制造的幽闭空间，在这里慢慢享受我创造的世界。”

　　嗡嗡嗡嗡……

　　紧接着，楚辰仿佛能够听到上方有千万只蜜蜂蜂拥而来的声响，立刻抬头仰望。

　　只见一片银黑色的潮水汹涌而下，待到细看，那些银黑色的东西竟然是无数只虫子，此景象让楚辰不由得记起当初在黑巫回廊时碰到的圣甲虫，只不过，这数量却是要比那圣甲虫恐怖得多。

　　绝影！

　　就在那银色虫潮即将席卷而至之际，楚辰的身形迅速的拉长，凝成一柄刀锋，嗖的一声从虫潮中穿梭而过。

　　幸好虫潮的数量并不是很多，绝影穿梭而过的距离瞬间将银色虫潮给甩在了背后，只不过随着地下那张越来越密的网逐渐的在收拢，如同水银一般的冲击到了底部的虫潮又开始如水一般的涨了回来。

　　“竟然能够那么轻松就破掉了我的虫潮，不过要小心了，它们可不会就这么善罢甘休的。”

　　妈的，阴魂不散啊！

　　楚辰望着那些转眼之间又几乎扑回到了自己屁股后面的虫潮，不由得心中叫骂了一声，快速的震动着翅膀，继续地往上方飞去。

　　沿途，不断地从左右两边伸出各种藤条触手，但皆被楚辰给一剑斩断，六阶的魔剑也同样不是吃醋的。

　　“里面没事吗”陈英俊的声音从组队频道里面传来。

　　“现在还没有问题，但待会儿就不知道了，你们赶紧给我打通底下那层呢，不过当心会有虫子漏下来。”

　　“好吧，尽量，不过那东西的皮也太厚来，还在不断的生长，最要命的是孢子毒，大家都不敢相互靠近。”

　　“尽所能就行来，先自保。”

　　渐渐地，楚辰感到两边的空间越来越窄，像是到了一个瓶颈口，看着下面猛涨上来的虫潮，楚辰不由得再次地加快上了往上飞的速度。

　　蓦地，楚辰感到自己两边的幽闭感消失，上方的空间迅速地扩大，只见这是一个半球形的巨大空间，如绝对禁区一般，只不过这个空间比绝对禁区更大，无数的粗大的绿油油的树藤如同经脉血管似的，四通八达，但最终地都汇通在来一处地方——空间的正中心，那是一块如同心脏一般巨大绿色的东西，乍看之下看不出端倪。

　　“奇怪，你竟然不怕毒？要知道，在我的幽闭空间里面，空气中所充斥的毒并不比远古毒孢子所产生的毒性来的弱。”中间那块绿色的心脏似乎能够开口说话一般。

　　“一物降一物啊，那点毒对我来说，根本不算什么。”

　　“呵呵呵……那就让我的孩子们现招呼你一下吧。”猛地，那绿色的心脏收缩了一下，几秒钟之后，快速地膨胀，像是在骤然之间往外释放了一股能量一般，连通者心脏部分的几条粗大树藤猛地像血管似的变粗，几个圆鼓鼓的东西顺着那些如输液管一般的树藤，快速地往四周流去。

　　哗！哗！

　　那些交织在一起的树藤看的楚辰几乎一阵眼花缭乱，最终的，在一些树藤的末端，那些圆鼓鼓的东西就像是被挤出来一样，从中吐出一大块绿油油的东西，像是新生的婴儿，紧接着那那绿油油的东西缓缓地舒展开来，成一个绿皮人型。

　　森林绿魔战士，森林绿魔法师，森林绿魔猎手……乍看之下，数量竟然多达十数个，而且数量还在不断的增加。

　　嗖嗖！

　　几根刁钻的箭矢从各个方向射来，其射击速度非常的快，哪怕是以楚辰的反应速度，也不由的连中数箭。

　　妹的，这些小怪还会高速箭！

　　楚辰迎头对上一个森林绿魔战士，在恶魔禁区迎上对方巨斧的瞬间，楚辰只觉得一阵巨力从中传来，胸口一闷。

　　这得有多大的力量，才能让一个六阶的鬼剑士感到如此的吃力！眼前的每一个小怪，都已经不用再用对付小怪这种想法去思量了。

　　楚辰回过身，手中的恶魔禁区迅速地颤动起来。

　　波纹剑如电锯一般再次斩向森林绿魔战士。

　　一连串紧凑的金戈之声如闪电般响过，对方的巨斧迅速裂开一个巨大的口子。

　　小怪的武器再怎么强，也不可能与六阶的魔器抗衡。

　　嗖嗖嗖！

　　箭与魔法再次地席卷而至。

　　楚辰强行地将森林绿魔战士的巨斧断成两截，同时趁势将恶魔禁区没入到森林绿魔战士的胸膛之中，一团血雾迅速地爆开，森林绿魔战士缓缓地倒了下去。

　　但第二个接踵而至。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　不知道什么时候，银黑色的虫潮冒了上来，正朝着楚辰涌去。

　　“这是我的世界，绝对有利于我的世界！”中间那团心脏再次开口说话。

　　那几乎是根绝对禁区一样的属性，一个绝对有利于自己的空间！

　　楚辰决定不再纠缠那些小怪和虫潮，快速地一个腾空，越过其中几个绿魔战士，电光火石之间扑向那块绿色的大心脏。

　　其中几条极具粗大的树藤如长蛇一般快速地盘蛐移动，末端猛地如血盆大口般张开，顿时一股强大的吸力强行地改变来楚辰扑上去的轨道。

　　但这个距离对于楚辰来说已然足够，恶魔禁区全身一阵乌光绽放，剑柄处六条触手疯狂地往外延伸，快速地将外界隔断，膨胀成一个乌黑的空间。

　　“终于该轮到我了吧！”

　　“很奇怪的武器？竟然让你也有这样的能力！”

　　绝对禁区除了将中间的心脏给容纳了进来，就连附近的小怪也同样纳了进来，只是作为一个绝对有利于楚辰的空间，那些小怪的移动速度就像是突然之间减慢了一个大节拍一样，变得奇慢无比。

　　原来这就是其中一个有利自己的环境？

　　事实上，这几乎是楚辰第一次实实在在地感受到绝对禁区的具体能力，第一次使用只是为了防止七耀玄冥塔塌陷压死自己等人而已。


第1517章 绝对禁区

　　很快，楚辰立刻发现了绝对禁区所产生的第二个效果——目盲。

　　那些小怪就像是一下子失去楚辰这个目标似的，缓慢地漫无目标地四处乱撞。

　　“这个能力有点令人嫉妒啊……”心脏缓缓地说道，仿佛也是因为受到了绝对禁区的影响，连说话的速度都变慢了不少。

　　只不过在它话音刚落的那一刻，那块绿毛斑斑的心脏开始迅速地膨胀起来，“嘭”的一声，一个绿皮肤的小人从中破了出来，端端的站立在楚辰的面前，两只茸茸的仿佛是刚刚从一绿色大染缸里面抽出来的手正慢慢地舞动着，额头上一颗如同黑宝石一般突起的眼球看的令人一阵毛悚。

　　而这个绿皮小人赫然正是这远古森林绿魔的本体，88级。

　　绝对禁区的持续时间只有45秒钟，楚辰只能给自己匆匆一愕的时间，便迅速地舞动着六阴至尊往那绿色小人刺去。

　　在减速、目盲两大有利于自己的环境中，楚辰自信要切掉那么一个小的BOSS，不成问题！

　　只是，其顺利程度大大地出乎楚辰的意料，绿色小人的身体很软，六阴至尊几乎如切泥人似的，直接没入到对方的胸膛之中，没有任何的阻碍。

　　不对！

　　下意识地，楚辰觉得并没有那么的简单。

　　果不其然，在六阴至尊异常畅通地刺入下，仿佛还夹杂着一股被吸入的力量。被六阴至尊掀开的口子，如一张嘴快速地长大，绿色的皮仿佛水一般溅起，沿着六阴至尊的剑身裹向楚辰。

　　“虽然我看不见你，但只要你刺中我，我就能感受到你的存在！”

　　楚辰猛力地试图抽回剑，但那股吸力异常的大。

　　嗖嗖！

　　骤然之间，两道黑色的触手从左右两侧迅速地射了过来，卷住绿皮小人，赫然是六阴至尊的触手。

　　楚辰这才迅速地得以脱身。

　　吱吱！！

　　只见那绿皮小人额头上那颗宝石状的眼睛突然亮了起来，绽放出刺眼的墨绿色光芒，如激光般射了出来，先后地切断两条卷住它的触手，紧接着开始快速地向楚辰扫射而来。

　　我靠！这么锋利？

　　楚辰清楚地记得，当初陈英俊连六阶的魔枪都无法扎入那些触手，而如今，只是被这激光给喷了一下，就直接给切断了，那切割力量可想而知。楚辰几乎毫不怀疑，当那激光落在自己身上时，会直接被分尸。

　　望着那横扫过来的激光，楚辰迅速地卧倒在地。

　　奔雷狂闪！

　　六阴至尊迅速地交织出一道道紫色的电网，往绿皮小人笼罩而去，那软绵绵的橡皮做的身躯在电网的袭击下，没有任何悬念似的被切成了块状。

　　只是那一块块的绿色物质逐渐地如水珠一般凝聚起来，重新地组合在一块儿。

　　“妈的！杀不死的？”楚辰惊讶地道。

　　“如果能够那么轻易被你杀掉的话，我也就不会轻易的站在你面前了。”绿皮小人俏声笑道，发出一通如银铃一般的笑声，绿茸茸的手臂疯狂地延伸开来，虽然看不见，但却依旧能够准确地感受到楚辰所在的方位，快速地卷来。

　　眼见着45秒钟已经过去了将近一半多了，楚辰依旧没在对方手里面讨到一丝的便宜，心中不免产生一丝焦急。

　　或许攻击错地方了？

　　转而，楚辰又静下心来仔细想了想，那绿色的身躯就像是水一样，不管如何的砍，都会重新地组合回来，那么唯一比较特殊的地方就是那颗宝石黑的眼珠子了。

　　想到这里，楚辰又迅速地挥出几道剑气，斩向对方的眼珠。

　　绿皮小人的眼珠子高高的突起，很容易成为目标。

　　啪啪！

　　却是当剑气撞上那黑溜溜的眼球时，绿皮小人的黑眼球突地闪了一下光芒，紧接着，所有的攻击就如同碰到镜子一样，被反射了回来，唯一的差别就是反射回来的剑气比原先弱了几分。

　　绿皮小人冷哼了一声，手更加肆无忌惮地舞动起来。这几乎更是肯定了楚辰的想法。

　　绝对禁区的持续时间终于过去了，屏蔽上空的乌光开始散开的转瞬之间，无数的绿色树藤如暴雨般倾巢而下。

　　楚辰不由的心中打了一个寒战，看来是积累了45秒钟的攻击一齐向自己开火了。

　　所有原先被减速、目盲，甚至是被隔绝在绝对禁区之外的小怪再次地围向楚辰。

　　“我嘞了个去，这个……我的绝对禁区跟他的比起来简直就是小巫见大巫啊！”楚辰不禁心中郁闷，如今被关在幽闭空间里面，孤掌难鸣，虽然看似已经找到了那森林绿魔的要害处，但却实在是心有余而力不足，不禁立刻求外援道，“彩虹你们还没进来？”

　　“马上了，这东西还会自我修复啊，蛋疼的紧。”

　　“那我再撑一会儿！”

　　绿皮小人狞笑道，额头的眼球再次地一闪，一道墨绿色的激光激射而出。

　　这回，对方可以清楚地看到楚辰的一举一动，而且速度恢复正常，哪怕是楚辰闪避，激光依旧会顺着楚辰闪避的方向追来，而且速度极快。

　　恶魔变身。

　　仓卒之际，楚辰唯有拿去压低宝箱，一刹那间，速度暴增。

　　看到楚辰突然地变成了另外一幅样子，并且移动速度变得更快，更灵活，绿皮小人不禁轻轻地“咦”了一声。

　　与此同时，三个绿魔战士也随之围攻了上来，楚辰骤然提升的下的速度让他的身形几乎化为了一道黑色闪电，电光火石之间掠至那三个绿魔战士的面前，六阴至尊一搅，其中一个绿魔战士便已经化成了一片血雨，紧接着，而至尾随而来的墨绿色激光又干掉了一个绿魔战士。

　　“哈哈哈……”

　　楚辰扬声一阵大笑，速度越来越快，不过却是始终保持在距离绿皮小人一定的范围之内，他不敢跑的太远，因为当距离拉得过开后，半径一大，对方激光扫射的速度也会变快。

　　无数个绿魔小怪都纷纷地暴毙在森林绿魔自己的手中，沿途伸过来似乎想要挡住楚辰去路的树藤也统统在激光锋利的切割之下断为两截，不过对方似乎根本不在意，激光继续无休止地追着楚辰。

　　轰！

　　在楚辰不知疲倦地跑了好几圈之后，一道黑色的强光突然之间从周围的某个方位刺了进来。


第1518章 无尽的激光

　　陈英俊的身形随着黑暗突刺的光芒冲了进来。

　　“我擦，终于进来了！动用了暗物质风暴还有彩虹、冰他们三个人的力量才破开这么一个小口子，真不容易啊。”

　　但是当看到里面的情况时，不由的惊愣了一下，因为眼前正有无数条树藤虎视眈眈地盯在他，犹如一条条毒蛇。

　　虽然幽闭空间被破开一个小口子，但正如陈英俊之前所说的，他的修复能力极强，几乎在陈英俊身形从中穿梭进来的瞬间，便开始快速地自我修补，但紧而随之的是几道箭光接连地射在破开的口子上，爆裂声连绵不绝，维持着洞口，使其不能完全闭合。

　　“你们快进去！我擦，雷魔，注意你身上的毒，别波及到我！”

　　随着彩虹的声音在外面不断地叫喊着，一双巨手狠狠地掰开正在修复的洞口，雷魔如同熊一般强壮的身体艰难地挤了进来。

　　“擦，终于熬到你们进来了！”楚辰心中迎来一道曙光。

　　“这些是什么东西？”陈英俊望着地面一片银黑色的东西正快速地往自己这边流动而来，不禁张口问道。

　　“虫子！”

　　陈英俊往后稍退了几步，发动技能地狱之门，挡住了那片银黑色虫子的席卷，这种持续性的范围技能，对付这些生命力本来就比较脆弱的虫怪正好。

　　“小心BOSS的激光，秒人的！先不要靠近。”楚辰不忘提醒道。

　　陈英俊郑重地点了点头。

　　紧接着，冰，还有神圣罪人，江南林风等人也进来了，幸好幽闭空间非常的广阔，可以让彼此之间距离的很远。

　　看着四周的小怪都已经被激光残杀完毕了，楚辰这才收起继续绕圈子的心，开始下意识地往绿皮小人靠近。

　　连续的几道剑刃，顿时将绿皮小人的身体切成了无数块，身子一下子瘫软下去，只不过额头上那颗宝石眼睛依旧还在孜孜不倦地喷射着激光。

　　“妈的，还真是没完没了啊！”

　　楚辰心中不由的想道，恶魔变身的时间已经拖了将近两分钟了，也就是说，这绿皮小人的激光已经维持了两分多钟了，依旧还在不知疲倦地继续着，这会儿，只要陈英俊他们一靠近，估计直接会被分尸掉。

　　“到底应该怎么对付呢？”楚辰的脑海中不断地在思索着这个问题。这个幽闭空间的能力要比绝对禁区强大得多，如果说绝对禁区的力量就是对目标造成减速、目盲，以及随机的触手攻击的话，那这幽闭空间的能力就是可以制造出虫潮，生产出远古绿魔小怪，还有那不断的树藤的攻击……自己在这个幽闭空间里面，几乎是四处受敌。

　　突然地，楚辰想起刚才被关进来之前，彩虹所说的一个词——关门放狗。

　　自己在别人的地盘上，又岂能斗得过他，都说强龙压不过地头蛇，正是这个理，处于幽闭空间里面，一切的有利因素都是倾斜于这绿皮小人的，打不过他实属正常，但如果将这绿皮小人踢出这幽闭空间呢，那情况是否会大大的不同？

　　“彩虹，继续维持着那个洞口，不要让他修复回来，我们要将这个BOSS给踢出去。”

　　“踢出去？怎么踢？”陈英俊问道，因为这会儿，除了楚辰之外，其余人根本就不敢靠近那激光的扫射范围，哪怕是处于散射范围内的楚辰也正处于不断的跑动当中，泥菩萨过河，自身难保，更别说反击了。

　　“我在想办法！”楚辰的身形在接近绿皮小人的刹那，突然一个加速，绕到绿皮小人的后背，整个人快速地扑了上去，双手死死地按住绿皮小人的头，不让他继续地转动。

　　果然，绿皮小人的头在楚辰的强按之下不再转动。

　　“哈哈哈……我真是个天才！”楚辰一阵兴奋。

　　然后他兴奋的似乎有点过早了。

　　绿皮小人的整个人就如同水球一般滑溜，整个头颅在强力地挤压下，迅速地压扁，然后那颗宝石黑的眼睛竟如漂浮在水上一样，在头上打了一个转，绕到了原来的后脑勺位置。

　　楚辰浑身一个激灵，迅速地放开，然后侧身躲避，一道粗大的绿激光“咻”的一声，从楚辰的眼前射过，吓得他出了一身冷汗。

　　“妹的啊，差点被坑了！”

　　“你们是不可能斗得过我了，所有进来的人，都接受我的制裁吧！”

　　紧接着，绿皮小人后脑勺的那颗眼睛开始绿得发亮，绿油油的光泽逐渐地将他全身都包容了起来，全身上下顿时泛着一层绿色金属般的异样光泽，周围，几条粗大的树藤快速地朝着绿皮小人卷来，与绿皮小人联通在一起，接着，那金属般的光泽快速地顺着那几根树藤往整个幽闭空间的其他树藤传输而去。

　　众人心中顿时感到一阵强烈的不安。

　　一根几乎如楚辰腰一般粗的树藤快速地转向楚辰，那末梢处缓缓地舒张开来，乍看之下，就像是一个炮口！

　　不会吧？！

　　似乎有所预感一般，楚辰心中一颤，但依旧不敢相信。

　　吱！

　　一道绿芒从树藤的末端处直射出来，由于距离近，激光还是擦过了楚辰的肩膀，只觉得一阵火辣辣的疼。

　　还好！威力似乎并不如刚才那般！

　　楚辰断定，那激光的威力已经被分流了！

　　分流？

　　紧接着，他似乎能够想象到一个非常恐怖的画面，转头一看。

　　在这幽闭空间里面，几乎有着上百根这样的树藤，而这上百根树藤此时此刻就如同一门门粒子炮一般，瞄准着处于幽闭空间中的每一个人。

　　陈英俊下意识地取出盾牌来挡，幸得那些激光威力大不如前，他的盾牌竟然可以安然地挡住那些激光，只不过那些树藤的数量实在是太多，陈英俊的盾牌只能抵挡住一面，而攻击却几乎来自四面八方，刹那间地，陈英俊已经被四五条激光扫射中，身上留下好几道焦糊糊的痕迹，而像神圣罪人那种就更惨了，身为死灵法师，本身就没有太高的防御力，此时此刻遭受到如此密集的攻击，不由得很有远见地直接退回到洞口处，往外跑了。


第1519章 三倍天堂

　　“妈的，哥扛不住了，要撤退了。”陈英俊朝着楚辰大叫一声，然后快速地往洞口方向撤离。

　　楚辰不禁长叹一声，这激光确实太过密集，而且随着陈英俊他们的撤出，所有的激光似乎都将炮口对准了自己，这让楚辰不禁倍感压力。

　　“对了，暗影呢？怎么一直都没见到他？”楚辰突然想道，遂在组队频道里面问。

　　“我在上面！”

　　上面？楚辰猛地抬头，虽然没看到暗影的人，不过依旧还是会心地一笑，道：“用天堂地狱坠的话，应该可以打穿上面的幽闭空间，不过最好是能够直接踩在BOSS身上。”

　　“你告诉我BOSS所在的大致方位，我估计一下！”

　　楚辰迅速地扫了扫周围的环境，道：“大致就是正中间！准备好了吗？要不要我再添油加醋？”

　　暗影苦笑道：“你觉得呢？”

　　楚辰不再继续地游离躲避着密集的激光，而是反身向绿皮小人冲去。

　　对！我可以让他搬石头砸自己的脚！如果在它身边周围近距离的转一圈的话，所有的激光就会扫到它自己本人。

　　想到这里，楚辰的身形不由得加速冲了过去，沿途依旧有不断的激光扫在他的身上，在身上不断地留下一道道焦黑的痕迹。

　　嗖！

　　楚辰的身形蹿到绿皮小人面前一晃，然后迅速地侧身闪开。

　　吱吱吱！！

　　无数道尾随而来的激光没办法临时改变轨道，纷纷地射在了绿皮小人身上。

　　只不过出乎楚辰的意料，绿皮小人身上那层墨绿色的金属光泽突然地亮了一下，所有的激光就像是被回收了一样，没入到绿皮小人的身上，丝毫没对它造成任何的伤害。

　　妈的！

　　楚辰失策，不由心中丧气地爆了一声粗口，回头挥动波纹剑往绿皮小人背后招呼，只不过让楚辰更为差异的是，不知道是不是因为身上加护了那一层墨绿色的金属光泽，此时此刻的绿皮小人就像是一个绿色金属人一样，身体再也不像先前那般如水似的柔软，取而代之的是如金属和岩石般的坚硬。

　　我擦！

　　楚辰无奈，只得紧声问道：“准备好了没？”

　　暗影道：“就等你了。”

　　好！

　　楚辰重新地绕回到绿皮小人的面前，刹那间，在星辰引力的牵动下，仿佛连周围的空气都一下子因为引力的增强而扭曲了一下。周围那些一路跟着楚辰的树藤一瞬间地纷纷掉落在地上，包括绿皮小人也猛地往地上一跪，唯有楚辰因为早有心理准备，所有并没有显出太大的异样，但移动起来却艰难异常。

　　“哈哈哈……”却是暗影的声音在上空一笑道，“原来我还烦恼，你所说的位置到底是不是准确的，但此刻看来，你得星辰引力似乎还帮了我一个大忙啊。”

　　“什么意思？”楚辰不解。

　　“顶上那一层估计也因为收到星辰引力的影响，深陷去了一部分，基本上可以准确的确定BOSS的位置了，只要它一直都没跑的话，你自己快点离开吧，别被波及到！”

　　“嗯！”楚辰点了点头，一边艰难地抽身离开。受到星辰引力的影响，脚下由无数树藤交织而成的地面也不由得陷进去形成了一个小洼地。

　　哪怕是头上隔着一层很厚的树藤层，此刻，楚辰依旧还能听到从上空传来的一阵由于剧烈的空气摩擦而产生的呜鸣声。

　　在星辰引力的作用下，天堂地狱坠的下落速度几乎是正常的三倍，电光火石之间便已经落到了幽闭空间顶上那一层。

　　轰！

　　一道惊雷般的巨响，一道黑影如流星般坠落。

　　紧接着，一阵撞击的闷响，周围的地面瞬间如闪电般皲裂开来，就连躲到几十米远的楚辰也不由得感到自己浑身一震！

　　一扇雕刻着两个死神头像的黑色大门缓缓地显现、打开，将周围震裂的一切都吸入到无尽的地狱深渊，在绿皮小人疯狂的嘶叫声中缓缓的合上！

　　暗影直接瘫软在地上，原本发动天堂地狱坠已经要损耗掉一半的生命，但是在星辰引力的加速之下，损耗变得更为严重。

　　失去了绿皮小人的能量传输，周围的喷射激光的树藤一下子如同枯萎掉了一般，缓缓地下垂、凋谢，甚至连那两个被破开的打洞也不再继续自我修复。

　　幸好，这周围已经没有其他任何小怪，那些树藤也不再攻击人，所以就算是眼下暗影处于严重的虚弱状态，也丝毫没有任何的生命威胁。

　　陈英俊他们重新地从洞口钻了进来。

　　“你说这BOSS可不可能挂掉？”

　　“不好说吧，但三倍引力下的天堂地狱坠哪怕是不能直接终结掉他的性命，也能让它半残吧？”楚辰解释道。

　　“先把那些该死的树藤给破坏掉，省的待会儿要是它再出来还没死，又要开始把我们关在这里面了。”陈英俊道。

　　众人纷纷觉得有理，眼下这森林绿魔还能被关在地狱内半分钟的时间，八人立刻分头行事。

　　由于失去了自我修复能力，整个幽闭空间相对于原来来说脆弱了很多，转瞬间就被几人给戳的千疮百孔。

　　隆隆隆隆……

　　禁闭的死神大门再次缓缓地打开！

　　一只绿迹斑斑的手显得十分虚弱地从开启的大门内缓缓地伸了出来。

　　还没死！！

　　众人心中纷纷地一愣！

　　楚辰迅速地高高跃起，在森林绿魔把头刚刚伸出来的刹那，身形迅速地下落。

　　鬼炎重击！

　　轰！

　　地面再次一震，原本已经被震裂的地面裂开得更甚。

　　死亡凋零，地狱之门，钻蓝冲击，飓风箭阵……

　　几乎每一个人都等候着森林绿魔的出现，技能倾泻而出！

　　“啊啊啊……”

　　森林绿魔再次地发出一阵撕心裂肺的嚎叫，只不过它的嚎叫并不会得到周围人的任何同情和心慈手软。

　　原本全身墨绿色的金属光泽在轮番的攻击下显得暗淡无光，肢体更是残缺不缺，甚至连说话都变得异常的艰难。

　　“我乃……潘皇……四大将之一……不会……败……不会……”

　　森林绿魔全身最后一丝的光芒如灯一般地灭掉，缓缓地倒在地上。


第1520章 先下手为强

　　“终于挂掉了！！”所有人不免同时地舒了一口气。

　　隆隆隆……

　　紧接着，众人兴奋的情绪还没稳定下来，只觉得脚底下一晃，仿佛是地面一下子之间发生了倾斜一样。

　　楚辰纳闷道：“怎么回事？”

　　“可能这东西要塌掉了，下面是有一个支点的，这森林绿魔死掉话，这些树藤就要枯萎了，自然要塌掉了。”江南林风说道。

　　“我擦，那说个什么废话啊，赶紧先捡东西啊。”陈英俊一个箭步上前，对于捡东西，他一向是最热衷的，通常都是第一个冲上去。

　　“妹的，老大，你别一个人全独吞了，给我留一点。”

　　“奶奶的熊！怎么才三个东西？”陈英俊翻遍了森林绿魔的尸体，愣是不敢相信，一个八阶的BOSS才爆出三样东西来，那实在是有点坑爹，小气！但是在他第三遍检查完这森林绿魔的尸体后依旧无所获，这才无奈地离开。

　　等到所有人跑出来后，整个由无数枯老的树藤密集地交织而成的幽闭空间如同一座空中楼阁般倒塌了下来，不过却几乎没有人关心那茬事了，一个个眼睛都望着陈英俊。

　　“老大，不要贪污，我眼尖！至少我看到一个盔甲了，而且还有一块墨绿色的东西，嗯嗯，老实交代出来！”

　　“……”

　　陈英俊无奈，很老实地将三样东西都摆了出来。

　　首先映入众人眼帘的是一块墨绿色的晶状物体，如手掌般大小。

　　楚辰皱了皱眉头，这块晶状物体看起来像极了那森林绿魔的眼睛，只不过这是墨绿色的，散发着莹莹的绿色气息。

　　“这什么东西？”众人迫不及待地问道。

　　“唉，这是一块很好的东西，但同时也是一块很垃圾的东西！”陈英俊摇摇头，长叹一声。

　　众人顿时被说的一头雾水，实在是难以理解所说的话。

　　“自己看吧……”陈英俊将属性给分享了出来。

　　楚辰一看，顿时也觉得嘴里面一阵发苦。

　　绿魔图腾：拥有某种神秘的力量，用途未知，但携带者可以百毒不侵。

　　也难怪陈英俊说这是一块很好的东西，但同时也是一块很垃圾的东西！至少对于他和楚辰来说，这块绿魔图腾一点价值都没有。

　　于是楚辰立刻将注意力放到了下一件东西上。

　　“我靠！这东西才是极品！”只见陈英俊掏出另外一样小东西来，赫然也是一块绿绿的东西，不过这看起来更像是一块蜂巢一般的东西，表面满布着一个个菱形的小孔。

　　远古毒孢子种子：每10天可以生长出一颗远古毒孢子，最大储存10颗；可对选定目标进行寄生，当目标被寄生后，会在寄生主周围30米内形成毒圈，对毒圈内的目标进行无差别的强毒性攻击，被寄生者本身不会遭受到毒性攻击，孢子毒维持时间180秒。

　　“神呐！”

　　已经见识过这远古毒孢子威力的众人不由的同时发出一阵感叹，要是在自己身上寄生这样一个远古毒孢子，单枪匹马地冲进人群里面，简直是遇神杀神，遇佛杀佛。

　　紧接着，陈英俊拿出了最后一件东西，是一件盔甲，用鉴定卷轴鉴定后，顿时将属性给分享了出去。

　　远古藤甲战铠：地之传说级，由坚固的生长万年的远古树藤编制而成，自动修复能力极强，装备者所受普通物理攻击伤害减少50％，全属性抗性+50％（除火、雷），火属性抗性—50％，雷属性抗性—50％，生命恢复速度+10％，要求等级60级，要求职业战士、骑士。

　　好东西，只可惜职业限定了。楚辰不由的心中一阵惋惜。

　　“这个……嘿嘿……英俊兄是不是要忍痛割爱一下？”雷魔两眼笑眯眯地看着陈英俊。

　　陈英俊那个心里也不由的发苦，这件远古藤甲战铠属于偏向于防御的盔甲，而且防御属性还非常的强大，他若是不眼红，那是不可能的。

　　不过考虑到雷魔身上那件镜铠实在是太重，而这件远古藤甲战铠相对于来说轻很多，加上自己身上的装备也不差，不由得忍痛手一挥，道：“雷魔，记住，你欠我一人情。”

　　“嘿嘿，必须的！”

　　“老大，那毒孢子果断我要啊……”彩虹伸手便要抢，却是被楚辰给抢先了一步。

　　“咳咳，公众财产……我代为保管……”

　　众人：“……”

　　“你妹！”

　　“圈圈你个叉叉！”

　　“见过无耻的，么见过那么无耻的啊……”

　　“我觉得做人如果太厚道，会很吃亏的，尤其是在一帮牲口面前！”

　　……

　　陈英俊一看，两件东西都已经被人给拿了，这剩下的最后一件，惯性地想先据为己有再说，但转而又想，自己拿这件东西丝毫用处都没有，一个微微愣神犹豫之际，彩虹已经先下手为强了。

　　“娘的，我也先下手为强，好歹也算是一件宝贝……”彩虹如获至宝地说道。

　　陈英俊两眼发楞，半天后才反应回来道：“妹的，你们这帮牲口们，我捡的东西，竟然一件都没有拿到手，好歹给我一点辛苦费吧？”

　　楚辰拍拍他肩膀安慰道：“那森林绿魔不是说了，它是四大将之一嘛，这不是还有三个嘛，咱们按照每个BOSS出三样这么算，你好歹还是能够轮到一件的。”

　　陈英俊：“……”

　　“Go！Go！Go！往森林深处进发！”楚辰发号道。

　　“擦，能让我用一颗毒孢子过过瘾行不？”陈英俊紧跟着楚辰道。

　　“咳咳，这个我完全帮你代劳，然后把毒孢子下在你身上……当然，也未必一定下在你身上，总之你指哪下哪。”

　　“擦，那感觉怎么会一样！”

　　“那不好意思，免谈！”

　　“我杀了你！！！”

　　……

　　失去了远古森林绿魔的影响，整个落日沼泽森林似乎一下子回复到了往日那般的情形，萦绕在上空的紫色瘴气渐渐地消退，随着一点点的深入，森林中也渐渐地开始有了小怪，只不过那些根本就无法阻挠九人前进的脚步！


第1521章 凤凰？

　　落日沼泽南部海滨，通天祭坛外。

　　准确来说，这里才是真正的落日沼泽，各种低矮的植物丛生，到处都是深不可测的泥沼，这里比落日沼泽的森林中更是暗藏杀机，哪怕是死神归来他们这种对落日沼泽最熟悉的人也不愿意主动涉入这里。

　　然后，此时此刻的死神归来，以及战传说他们就深深地将自己的身体掩埋在一处并不算深的泥沼之中，只有一队黑溜溜的眼睛冒在泥沼之上，静静地注视着外面的一举一动。

　　“妈的，怪太猛了！装备都磨损得不成样子了，要不，咱们退回去吧？”一人轻声地在组队频道里面说道。

　　“你要退你退吧，我是宁可挂在这里也不愿意跑回去对上那恶心的远古森林绿魔。”另外一个人道。

　　显然，他们这帮人已经被远古森林绿魔给打怕了，尤其是面对远古毒孢子，在毫无防备、又是在人员比较多的情况下，会被坑害得措手不及。

　　“现在先静观其变吧，冥王和破天他们不是正往这边赶来吧，当时我已经提醒过他们森林绿魔了，这几天也没什么消息，想来应该是径直地往我们这边赶来了，加上他们的话，如果能消灭掉游离在这附近的BOSS的话，我们没准就能进入到这天之神殿里面去了，在里面得到补充。”死神归来说道。

　　“嘘嘘嘘！！”这个时候，穿心一刀嘘了一声，提醒大家不要发出动静。

　　只见一条63级的落日魔鳄不知道在什么时候慢悠悠地向着他们这个方向爬了过来，只不过作为经常在落日沼泽里面混的赏金猎人们对于自己的气息掩藏得非常的好，那只落日魔鳄愣是没有发现他们，依旧傻傻地爬过来，但若是继续让它这样爬过来的话，迟早会撞上掩埋在泥沼里面的人。

　　就在那落日魔鳄快要靠近，都似乎能够嗅到眼前有一丝不寻常时，猛地，它那庞大的身躯被一股比它更霸道的力量用力地往下扯。

　　几番泥浆滚动之后，泥潭当中缓慢地冒出几串浓郁的血泡，十几秒钟之后，战传说重新地将脑袋浮了上来。

　　“传说哥V587！”不少人纷纷低声喝彩道。

　　“那是什么东西？”只见队伍中一个弓箭手眺望远处高空，忽地皱眉道。

　　其他人不禁立刻抬眼望去，只不过视野范围和清晰度都远远不如专业的弓箭手，只能隐隐约约地看到南边的天际有一大片红点，如同一层火焰从远方的天际正朝这边燃烧过来。

　　“看清楚，完颜！”死神归来道。

　　“这……像是一只只火鸟，体型的话中等……嘶……像是神话传说中的凤凰？”

　　“都钻入泥沼中！不要抬头！”

　　所有人都自觉地缓缓沉入到沼泽当中，整个泥沼面平静的就像是从未有人存在过一般。

　　……

　　此时此刻，正在继续往落日沼泽南端前进的楚辰一行人翻到觉得异常的轻松，这一路上的怪物平均等级是比以前高出不少，但远远没有外界传说中的那么恐怖，或许其中一个原因是这队人本身实力有点过于BT的缘故。楚辰等人顺利地到达了先前的噩梦村庄，不过此时此刻这村庄已经荒凉了，连个鬼影都没有。

　　不过既然已经到达了噩梦村庄，那么也就意味着距离真正的落日沼泽已经不远了。

　　嘀嘀嘀……

　　这个时候，楚辰的聊天器突然响起来了。

　　“谁呢？”楚辰脑海中闪过的第一反应就是破天，想着，他也应该差不多完成任务了，不过翻开消息一看，却发现是死神归来的。

　　“快到了没？”

　　“嗯，一路畅通无阻！现在已经到噩梦村庄了。”

　　“那还真不错！”紧接着，死神归来紧跟着又发来一条，“待会儿小心天空！”

　　“天空？”楚辰有点莫名，抬头望了望几乎被参天的古木给完全遮蔽了的天空，并无发现任何异样，但既然死神归来这么说了，那想来必定有原因。

　　“对了，告诉你一个好消息，那个远古森林绿魔已经被我们干掉了。”

　　“已经死了？”死神归来有些惊讶，至少他们这队人在远古森林绿魔手中吃了很大的亏，人员减少非常的严重，以至于不得不发足狂奔，借着对落日沼泽的熟悉来甩掉远古森林绿魔的追踪，但转而想想，又不觉得有多大的意外了，至少楚辰这对人的等级和装备都要比他们高得多，也许死神归来他们这群人也算是精英，但无疑，楚辰这群人是精英中的精英。

　　“那待会儿见！”楚辰将注意力重新地回到天空，顿时对彩虹道，“上去看看，南方的天空有什么异样。”

　　“呃……么问题！”彩虹扇动着翅膀往树头上飞去。

　　“看到什么？”楚辰急切地问道，当然，他并非不相信自己的眼睛，而是跟彩虹比起来，他那点视野真心可以无视。

　　“嘶……如果我没记错的话，这会儿好像是下午，太阳正顶在头顶上呢，这南边的天空怎么是血红的啊？”彩虹歪了歪头，充满了纳闷。

　　“那先继续前进，彩虹你继续在上空监视吧，等到看清楚了，马上说。”楚辰道。

　　九人继续地前进着，不知道过了多久，终于在彩虹的呼喊声中，所有人停了下来。

　　“咳咳……好多怪物！血红色的！”

　　“空中单位吗？”楚辰问道。

　　“是的！”

　　“那就没什么大问题了。”陈英俊道。

　　楚辰也顿时一阵宽心，在星辰引力面前，空中单位被拉到地上，那就是废柴一堆，八阶的阴灵龙都不知道栽在星辰引力下面多少头了，除非来的那一群全部都是八阶的BOSS，不过想来那是不可能的事情。


第1522章 浴火凤凰（一）

　　远方的天空，只见一条一条漫长的火线将天与地紧密地连接着，熊熊的火焰烧透了半边天。

　　看到这幅景象，彩虹不禁再次地停了下来，仔细地观察了一下才说道：“难道那些怪物已经跟死神归来他们打上了吗？”

　　楚辰正准备问死神归来这个问题，却没想到对方的消息已经先于自己一步到达了。

　　“希望你们不要葬身火海！”

　　楚辰亲自跳到了树头上，眺望向方，然后立刻问死神归来道：“怎么回事？”

　　“我也不清楚。”

　　“难道不是在攻击你们？”楚辰很好奇。

　　“开玩笑！要是这样攻击我们，我现在会有空跑来幸灾乐祸你们？”

　　渐渐地，火势一点一点地蔓延过来，无数的怪物开始疯了一般地往北面跑，很多怪物虽然沿途撞到了楚辰等人，但此时此刻，大部分都无暇顾及，直接往北边飞奔而去。

　　“难道这是想烧掉整个落日沼泽吗？”楚辰心中不由地冒出一个比较疯狂的想法来。

　　“后面有人来了。”这个时候，暗影叫道。

　　楚辰回过头去，只见几个人影快速地从远处的林子间往这边掠来，很熟悉。

　　“是火云邪神他们。”彩虹远远地辨认了出来。

　　“他们速度也不赖嘛，竟然已经跟上我们了。”

　　在距离楚辰等人只有二十多米的时候，火云邪神他们停了下来，有点疑惑地望着他们，至少楚辰他们看起来不像是一副专门等待他们的样子。

　　“你们来得倒是也挺快的嘛？”楚辰从树上跳了下来，调侃道。

　　“哼，一般，不过为什么你们不继续前进？应该快到落日沼泽最南端了，还有那些怪物是怎么回事？”曾经楚辰循着藏宝图追寻到天之神殿之际，火云邪神他们也跟来过，自然对这落日沼泽比较熟悉。

　　楚辰指了指远边的天空方向，道：“自己看吧。”

　　虽然火势尚未蔓延到众人所在地，但一股炎热的高温已经势不可挡地随着风传递了过来。

　　火云邪神皱眉道：“到底怎么回事？”

　　“看起来应该是天空中有一大群的火怪正在试图一点点地将整个落日沼泽给夷为平地。”陈英俊解释道。

　　“这应该不可能，就算是森林被烧掉了，但系统对破坏的环境恢复得也很快。”火云邪神道。

　　“而且对于这种不正常的恶意破坏，系统也会弄出一帮卫道士来摆平。”阴霾呲鼻道，显然对于某一帮所谓的“卫道士”很看不惯。

　　楚辰自然知道阴霾所指，甚至他自己的某几次行为也被制止过，最典型的就是当日他明明有能力杀掉恶魔炼金术师贝莱德的，但却最终不得不放过他。

　　“那是不是意味着我们什么也不用动，让那些NPC过来摆平就是了？”彩虹说道。

　　“能不动手也挺好，倒是省了不少心。”

　　“相信，很快他们就会来了，要不我们在这儿等等？”阴霾笑着提议道。

　　所有人摊了摊手，表示无所谓。

　　火势一点一滴地靠近着，甚至不需要彩虹这样专业的弓箭手，众人都能清楚地看到天空中的怪物。那是一只只通体由火焰组成的大鸟，每一次的扇翅，都会有无数的火焰如水流一般往下倾注而去，炙热的高温瞬间点燃了森林中的每一草每一木。

　　那是一群清一色的80级怪物——浴火凤凰，数量足足占据了半边天空。

　　“这……”所有人此刻表情都显得很僵硬，很无奈，哪怕是半颗之前信心满满的楚辰也不禁犹豫了起来，星辰引力对于这么一大群高级的怪物是否依旧有效。

　　“我觉得那帮NPC要是不来的话，咱们所有人都要葬身火海……”彩虹话说到一半，突然改口道，“貌似来了！”

　　所有人立刻回过头去，只见天空中划过几道流星般的身影，稳稳地落在楚辰等人的前面。

　　其中两个人楚辰等人都认识，还有一个一脸冰霜，浑身上下散发着凛冽的寒气，好似周围的空气中的水分都被凝结了一样，如果说把冰给定位一个标准的话，那这个NPC毫无疑问是增强版的冰。

　　其中一个是武神，另外一个是熟面孔火使，那个一脸冷若冰霜的无疑是擅长冰魔法攻击的使者了。

　　“这几个人就是你们口中所说的NPC？”江南林风很好奇地问道。

　　“类似于GM的存在。”

　　江南林风点点头，虽然他一直有所耳闻，但却一直没有机会亲身见到。

　　“还有一个叫大尊，对于我们而言应该就是类似于系统主神那玩意儿，不过那些NPC称之为大尊，应该只是一个虚拟的存在。”楚辰解释道。

　　“你们这些小娃儿往后退吧，这里已经不是属于你们的战场了，免得误伤你们。”武神转过头对着楚辰等人说道。

　　小娃儿……

　　在场的所有人，脑海中都纷纷闪过一阵不适应，因为不管是那一个，出现在神魔大陆上都是足以令人仰望的存在，然后此时此刻，这些令人仰望的存在在这些NPC口中竟然变成了小娃儿……

　　“数量太多了，干掉四分之三左右就行了，你掌握个度。”武神说道。

　　那一脸冰霜的法师漠然地点了点头，身形缓缓地浮到空中，无尽的水元素开始疯狂地以他为中心、凝聚而起。

　　“你们管的太多了！”

　　只见两道火红的流光瞬间出现在上空，慢慢地舒展成一对火红色的火焰之翼。

　　“这是什么种族？”彩虹惊讶地问道。

　　但几乎没有人理会彩虹的问题，所有人的焦点死死地落在那突然之间出现的不速之客身上，就连武神和火使等人也不例外。

　　“有好戏看了！！”楚辰心中顿时一阵兴奋，零虽然强大，但这三个NPC也不赖啊。

　　呼呼呼……

　　不知不觉当中，天空中那些浴火凤凰已经扑到了近处，一道道流行似的火焰密集地往下坠落，在落地的同时往四周溅起无数道火花，转瞬之间，楚辰等人附近已经陷入了一片火海当中。


第1523章 浴火凤凰（二）

　　灼热的火浪一波接着一波地扑面而来，这才令不少人纷纷地回过神来。

　　刚才几个人还在思虑着是不是可以不用亲自动手去杀那群浴火凤凰，而让NPC代为下手，但眼下看来，想要置身事外那是不可能了，至少这群浴火凤凰是不会轻易罢手的。

　　“这还打不打？”这会儿，彩虹早已经从树上跳了回来了，拉着弓一副随时备战的样子。

　　“这恐怕已经由不得我们了吧？”江南林风苦笑道。

　　火势越来越烈，如果再不做出一点行动的话，或许真的要如死神归来所说的那样葬身火海了。

　　嘣！

　　一根携带着重重寒气的冰箭朝着天空中的一只浴火凤凰射去。

　　冰环箭在空中爆出一团寒气，凝结成一个冰圈，但浴火凤凰赤身火焰，那小小的一根冰环箭就如同将一根冰棍投入到火海中一样，兴许能激起一丝的涟漪，但却掀不起什么大风大浪。

　　“日！没啥反应？”彩虹一脸讶异地道。

　　“这活果断冰棍上啊！”陈英俊笑道，同时不断地躲避着天空中正面落下来的流火，那种火浑然不像是普通火系魔法是释放出去的火焰，而像是一注刚刚从地底喷射出来的灼热的岩浆一样，那种仿佛被浇筑在身上的能够腐蚀进骨髓里面的炙热，绝对是正常人所不想尝试的。

　　在所有人当中，数雷魔最是郁闷，原来满心欢喜地以为终于可以换掉了重量超重的镜铠而穿上比较轻便的远古藤甲战铠了，但那负50％的火抗真心令他有种欲哭无泪的感觉，那种一沾上火焰就如同全身被灼烧了一般，让他毫不犹豫地迅速换回了镜铠，这才得以解脱。

　　所有能够飞的人几乎都半漂浮在了空中，毕竟谁也不想行走在充满如岩浆一般粘稠的火海当中。

　　楚辰快速地飞往空中，朝着那群浴火凤凰杀去，但那些浴火凤凰就如同真正由火焰组成一般，当六阴至尊斩下去之时，楚辰丝毫感觉不到任何实质的存在。

　　“不可能吧？”楚辰心中一阵惊奇，“难道无视物理攻击？”

　　楚辰不信邪地再次动用技能攻击，但得到的结果是一样的——浴火凤凰根本不吃自己的任何攻击。

　　江南林风，雷魔，陈英俊等人也自然如此。

　　难道全队就冰棍一个人能打？所有人都纷纷地望向冰。

　　能够得到全队人的关注，这让冰脸上不由自主地闪过一丝傲色，同时恶魔启示录高举而起，一个魔法阵出现在他的脚下。

　　冰刃风暴！

　　无数的水元素开始聚在魔法阵之上，开始凝成一片片细小的冰刃。

　　呼呼呼！！！

　　无数炎热的火流倾泻而下，瞬间让周围的火势高涨一倍，那些刚刚凝成的冰刃显得非常的脆弱，有些甚至是无法继续维持冰片的形式，直接重新化成了水汽。

　　环境制约着元素系法师的技能施展，而眼下那群浴火凤凰已经强行地将附近的环境给改变了，就如同在沙漠里面，想动用冰系魔法，那是异常的困难的。

　　“办不到！”冰在蓄积冰刃风暴一半后，便不由的自动放弃，同时开始漂浮在后退。

　　唯一一个对那群浴火凤凰有威胁力的人也宣告放弃，一下子让众人的士气下降到了一个冰点。

　　面对一群近乎无敌的怪，可怎么打？

　　甚至连楚辰当初最有把握的星辰引力也不得不怀疑是否能够起作用了，因为浴火凤凰根本没有实质，那就是一团火。

　　“撤！咱们无力反抗，扔给这三个NPC吧！”楚辰道，本来他还想看一场好戏的，但眼下这群浴火凤凰攻击的猛，恐怕这看戏的人也要被殃及了。

　　“不能抗的先走！”

　　星月辰和神圣罪人等人快步地往后撤离。

　　“早就说让你们离开了，你们就是不听，凤凰涅槃重生，你们没有绝对的力量，是杀不死凤凰的。”武神轻蔑地一笑，然后重新将注意力放回到天空中的零身上，火红的身影一闪，迅速地伸手抓向对方。

　　“我是你们所有使者的结合体，你们根本不会是我的对手的！”话音一落，零的身形迅速地膨胀了几分，与此同时，一口明黄色的大钟迅速地凌空拔起，笼罩在零的周身，青色的劲气将他守得固若金汤。

　　轰轰轰！

　　武神的每一击犹如万钧之力，但打在零周身的那口金钟之上，除了发出一阵阵震耳的碰撞声之外，丝毫无法奈何处于钟内的零。

　　金钟罩？！

　　对于武神本身来说，这是他最熟悉的技能。

　　而下面，楚辰更是看得目瞪口呆，因为他听清楚了刚才零所说的话——所有使者的结合体！

　　刚才零那瞬间的变化，分明是将自己变成了如同拥有武神一般强健的体魄，难道这家伙拥有可以随时在几个使者之间切换的能力？

　　一想到如此，楚辰顿时觉得一阵恐怖，每一个使者都是如同GM一般的恐怖存在，虽然楚辰尚未正面跟他们打过，但却清楚地知道，他们要若是要杀掉自己，简直轻而易举。难怪之前在自由之城的时候，零可以将自己压制的连一点反手的余力都没有。

　　楚辰继续将目光投放在空中，甚至连陈英俊他们也不肯离去。

　　那是一场武神与武神之间的较量！

　　没有法师那般华丽的招式，只有最淳朴，最霸道的力量！

　　好在零并没有将自己的能力调得过于变态，跟武神相当，一时之间，两人难分上下。

　　“还有另外两个呢？”楚辰目光快速地搜寻着。

　　找到了！

　　火使和冰使此时此刻已经完全被火焰给包裹在其中，但一冰一火两个法师似乎对自己周身的重重火焰毫不在乎。

　　冰使果然要比冰强大得多，在冰完全连一个法阵都难以凝聚起来的环境下，强行地完成了一个高阶冰系魔法的准备，此刻的他全身被密集的水元素凝聚而成，已然变成了一座巨大的蓝色冰雕，在熊熊的烈焰当中显得格外的醒目。

　　“你们还不退开？！要不是有规定，我根本就不介意你们死在冰封万里之下。”火使不知道什么时候突然地跳到楚辰的面前，斥声道。

　　冰封万里……

　　这一听名字，就能感受到那冰系魔法大阵的霸道，楚辰不由的连连一汗，与陈英俊等人迅速地调转马头，以十足的马力往后狂奔。


第1524章 毁灭咆哮（一）

　　待到楚辰等人狂退到数百米之远后，只觉得一股凛冽的寒气迅猛地从后背侵袭而来，顷刻之间，四周的温度狂降数十度，连空气中的水汽都急剧地凝结成一粒粒冰晶，周围的树木在很短的时间内被覆盖上了一层厚实的冰层。

　　“妈的！还好跑得快啊！”陈英俊看着连自己都差点被冰冻住的身躯，不由的暗暗感到庆幸。

　　楚辰回头望去，那一片火海似乎也是在一瞬之间被封冻住似得，取而代之的是一片白茫茫的冰，覆盖着整片大地，天空中原本如一片燃烧的火云的浴火凤凰此时如同一座座架在空中的冰雕，隐隐的，还能看到那泛白的冰层里面透露着一股火红的颜色。

　　“冰棍啊，你要是能有这么牛逼就好了。”彩虹笑道。

　　冰狠狠地白了他一眼。

　　一招就干掉那么多的浴火凤凰，这实在是令所有人大开眼界。

　　迅速地，楚辰的目光又开始搜索，毕竟那群浴火凤凰不是他最关心的，他最关心的是此刻的零是否也已经被冰封在了其中。

　　不过，显然，他又要失望了。

　　几秒钟之后，一个人影在那一片火凤凰的冰雕中冲天而起，远远看去，正是零的身影，尤其是那一对火红色的翅膀，在一片寒冰色的反衬下显得格外的醒目。

　　随后，武神的身形也不落后，紧跟其后，两人再次在空中展开撕斗。

　　“不会吧？”这个时候，彩虹突然地长大了嘴巴，惊叫了起来。

　　“怎么回事？”陈英俊皱眉问道。

　　“自己看！”

　　众人立刻看向彩虹所指的方向，只见远边的天空中，几点火红正慢慢地接近。

　　浴火凤凰并没有完全死光！

　　楚辰突然地记起刚刚说过一句话：“数量太多了，干掉四分之三左右就行了，你掌握个度。”这才恍然，敢情那些残余的浴火凤凰是他们故意留下来的。也许是他们觉得突然出现那么多浴火凤凰属于异常现象，需要纠正，才会在这个时候突然地跑过来。

　　“这剩下的估计就是属于我们的菜了，估计那群NPC也不会管了。”楚辰道。

　　“那怎么办？这东西不吃物理攻击啊，而且冰也使不出什么魔法来。”众人纳闷道。

　　“未必！”却是淡然地摇头，恶魔启示录重新地举了起来，立刻地，周围的人感到再次一凉。

　　冰封万里让周围的环境改变了，非但纠正了原先的平衡，甚至还更有利于冰系魔法师的施展。

　　“把那些凤凰引过来吗？”雷魔道。

　　“嗯。”

　　也许雷魔同其他大部分人一样，都无法攻击到浴火凤凰，但挑衅这个技能在此时却显得很有作用。

　　由于只有冰系魔法师才能对浴火凤凰造成有效的杀伤，所以雷魔一次不敢引太多，三三两两的引了过来。

　　另一边，火云邪神也是同样，虽然七宗罪也一样拥有一个冰系魔法师——巫山云雨，但这位曾经的第一魔法师此时此刻早已经让位多年，光辉不再。

　　其实，当浴火凤凰被一两只一两只的引过来，还是不难对付，作为纯粹的火属性怪物，冰系魔法对它的效果卓越。

　　此刻，楚辰觉得自己根本插不上手，索性一个人往前方靠去。

　　尽管冰封万里的影响依旧还在，但对于携带着暖冰玉的他丝毫造不成任何的影响，以正常的速度快速靠近着。

　　不过当楚辰靠近的很近的时候，这次发现零已经不再继续地跟武神纠缠了，而是迅速地改变目标，转攻向刚刚施展完冰封万里的冰使，甚至当楚辰细看之际，发现零的身体再次地膨胀了好几分，强健而凸显的肌肉让人不难猜到他此刻的职业——正是与雷魔和火云邪神一样的狂战士。

　　野蛮冲撞！

　　狂暴的零迅猛地将自己与冰使的距离拉近。

　　法师最怕的就是近战，不过作为冰系法师，最擅长的控制力量也是近战职业最忌讳的，但刚刚施展完冰封万里的冰使此刻正显得有些虚脱。

　　火使在一旁不断地用小魔法骚扰着零的进攻，毕竟法师打近战，最忌讳的就是站桩，一旦使用大范围的高威力魔法，必然要站桩。

　　同时，武神也缠了上来。

　　紧接着，一股强大的力量迅速地以零为中心往四周爆发。

　　“是斗气爆破！”

　　这个时候，重新上来引浴火凤凰的雷魔突然地沉声道。

　　“什么效果？”楚辰问。

　　“将人周围的人弹飞，带有25％几率晕眩。”

　　果不其然，当武神靠近的刹那，顿时被斗气爆破弹飞十多米，并且狠狠地撞倒几颗大树。

　　“啊——”趁着武神被弹开，只见零猛吸一口气，发出一阵低沉的吼叫，四周的空气仿佛突然地以他为中心开始回流，同时，他的身躯开始再次膨胀，如同一个充满气的气球，只不过在狂战士健硕的身躯下显得并不是那么的臃肿。

　　“跑！”只见这个时候，火云邪神突然地对着楚辰和雷魔吼了一声道。

　　“什么技能？”楚辰转头问雷魔。

　　雷魔表示翻眼：“六阶以下的我都知道，以上的我就不清楚了……不过想来这个应该至少是六阶技能吧，看这个架势。”

　　这个时候，突然地，楚辰想到了当初在自由之城配合狂砍一条街宰火云邪神时的那本技能书，因为既然这会儿火云邪神提醒自己，那么正表明火云邪神也是知道这个技能的，那这个技能是毁灭咆哮的可能性就非常大了。

　　想到这里，楚辰立刻调转马头，再次狂奔，只不过疯狂倒吸的气流似乎连他的人都要被吸进去一样，令他的速度大减。

　　猛地，周围的气流开始停止倒吸，楚辰似乎已经有所预料，迅速地捂住耳朵。

　　吼！！！

　　一股强大的音波同时携带着猛烈的风啸，似乎有着毁灭天地一般的能量，迅速地、无孔不入地摧毁着所经过的一切！

　　楚辰只觉得当那股声音穿过自己的身体的时候，仿佛能够将自己全身的肌肉都给撕裂开来一样。


第1525章 毁灭咆哮（二）

　　猛烈的狂风掀起一层层雪白的冰块，楚辰整个人再也站立不住，迅速地被吹飞！

　　而冰使和火使两人更是惨烈，也许魔法盾可以让两人抵挡住狂风的撕扯之力，但却无法抵挡声波的破坏，此时此刻，两人身体仿佛被强行地拉伸了一般，层层的血雾不断地从他们裂开的身躯中爆了出来，转瞬之间两人浑然地成了一个血人。

　　毁灭咆哮的攻击范围呈一个扇形，覆盖范围非常大，离得越近，破坏力越强，而哪怕是隔着数百米之远的陈英俊等人，也不由得纷纷地捂上了耳朵。

　　楚辰被吹到了百米之外这才勉强地稳住身形，不过整个人就如同散了架似的，心中不由得暗暗惊讶：这技能实在是太变态了。

　　不过或许主要原因是因为零使用的缘故，毕竟他的实力不是普通的六阶狂战士所能比拟的。

　　远处，火云邪神从一片残破的冰渣中钻了出来，他的情况要比楚辰好很多，毕竟他是第一个反应回来的，跑得最远，而且作为狂战士的他，体魄要比楚辰强健很多，但也依旧可以看出伤得不轻。

　　楚辰不由得努力地吐出几个字道：“换成你，你能做到几分？”

　　火云邪神思索了一下，然后苦笑道：“最多……三分吧……跟他这个没法比！不过那两个法师NPC要完蛋了！”

　　对此，楚辰也并没有感到多少的意外，虽然说火使和冰使作为高阶的魔法师，魔法盾的防御强度不是他所能想象的，但音波的攻击是可以无视掉魔法盾的，火使和冰使等级再高，生命和防御也都不可能跟自己这些人相比。

　　“中了毁灭咆哮，不管是魔法师还是战士，100％会被禁魔和气绝15秒钟。”火云邪神补充道。

　　“禁魔和气绝？”楚辰一愣，禁魔这个词不难明白，他曾经以为气绝这个词，只有鬼剑士的气爆斩可以做得到，却是没有想到狂战士的六阶技能也同样可以，而且还是100％的概率。

　　如果说物理职业中了气绝状态的话，还好一点，但若是一名法师被禁魔了的话，那么也就意味着这名法师的末日即将到来了！失去了魔法盾的庇佑，谁都可以轻松置法师于死地。

　　“跑！”这个时候，武神迅速地对冰使和火使吼了一句。

　　似乎是完全地印证了火云邪神的话，零得势不饶人，庞大的身形快速地往两个几近残废的法师迫近。

　　冰使艰难而颤抖地取出一张卷轴。

　　“留下一人！”

　　在火使身上开始闪烁着传送光芒之际，零迅速地伸手。

　　吼！

　　一声清脆的龙吟。

　　一道金光划破空际，冰使的身形在即将完成传送之前的瞬间，被逮到！

　　“死吧！”

　　擒龙手甚至根本无需用将冰使的身形拉至面前，在被那道金龙缠上卷住的那一刻，巨大的压力已经足以让脆弱不堪的冰使直接毙命。

　　武神望着那空中一团爆开的血雾，冰使在刹那间的尸骨无存，令他不由得怒火冲天。

　　“可惜跑掉了一个！”零淡淡地望着火使消失的方位，然后转过头迎接狂怒的武神，道，“我承认，暂时还没能力一击杀掉你，所以，不想再继续无谓的纠缠了，好好告诉你其他的同伴，要不想再四人，就不要再管我的事了。”

　　在武神扑过来之前，零背后火红色的翅膀一扇，整个人往空中飞去，迅速地消失在众人的视野当中，武神虽然强悍，但与零相比，毕竟缺少了一对可以飞天的翅膀，又哪里能追得上，不由发狂地对着天空狂吼一声。

　　“那简直是法师杀手啊！”楚辰看的不由的一呆，如果换成是冰处于刚才他所处的那种情形之下，几乎根本就不需要最后补上的那一击擒龙手，毁灭咆哮所产生的音波攻击就足以令他尸骨无存了。

　　这个时候，楚辰突然地想起火云邪神的话，顿时问向队里面的其他人：“你们有没有被气绝，或者是禁魔？”

　　“没！”冰说道。

　　“那幸好。”楚辰吁了一口气道，毕竟隔着几百米，毁灭咆哮再逆天，也不可能影响得了那么远。

　　远远的，雷魔的身形这才从雪堆里面爬出来，由于穿着镜铠，他的速度最慢，所以他受到的毁灭咆哮的伤害无疑是最大的，但此时此刻，看着他似乎并没有多大问题的跑过来，同时，还很有敬业精神地指了指背后天空中尾随而来的两只浴火凤凰，这让楚辰不由的感慨，这家伙真是皮粗肉厚啊。

　　而武神似乎是已经发泄完了心中的怒火，稍稍地恢复了一点平静，看着远处依旧在孜孜不倦地杀着浴火凤凰的楚辰等人，不由得摇头道：“你们自己小心吧。”

　　“等等……”却是，楚辰拦住正要走的武神，“冰使死了，是否还会有继承者出现？”

　　毕竟，从刚才的一切看起来，零完全有能力可以杀掉那些类似于GM存在的NPC，若是那天零逐一地将他们全部都干掉的话，恐怕就再也找不到东西可以制服零了，而自己这群人虽然号称精锐中的精锐，但跟武神他们那一拨人相比，那也只能算是豆腐渣。

　　“暂时来说不会了……”武神摇摇头道，“其实这已经不是第一起了，我们已经失去了好几个法师了。”

　　楚辰一愣，难道这么多浴火凤凰的出现，只是零为了引来这些使者，从而制造机会杀掉他们？

　　至于死的全是法师，这一点楚辰并不感到意外，毕竟每一个使者为了防止意外，似乎都带有瞬间的传送卷轴，但只有法师这等脆弱的职业，可以赶在传送卷轴生效之前一击将其毙命，而武神这些肉搏职业，无法一击毙命，零自然不想与他们纠缠，毕竟柿子要挑软的捏。


第1526章 毒孢子的妙用

　　“我说，你们怎么一个个都缩在泥沼里面啊？”

　　收拾完所有的浴火凤凰后，彩虹在费尽九牛二虎之力后找到死神归来他们的藏身之所，不由得纳闷道。

　　“装备没耐久了，只能藏着，没办法。”穿心一刀解释道。

　　“还有，那群浴火凤凰全部被你们给干掉了？”死神归来他们一脸不敢置信地看向楚辰等人，毕竟那一片浴火凤凰数量非常多，而且还都是80级的怪物，想要在这么短短的时间内拿下，光靠这点人实在是有点匪夷所思。

　　楚辰顿时将刚才所发生的事情简单地复述了一遍，听的不少人一惊一愣，毕竟不是每个人都能有这个机会见到那几个GM般的NPC的。

　　同时，楚辰将目光投向远处，通往天之神殿的通天祭坛所在位置他还是能模糊地记得，不过正如死神归来所之前所说的，这附近的怪物很密集，但一眼望去，似乎都是小怪，基本上构不成威胁，所以楚辰禁不住有些困惑地看向死神归来他们。

　　却是战传说苦笑着说道：“当时我也是这样想的，这些怪物虽然数量可观，但对于我们来说，应该没什么压力，但当我们靠近的时候，却发现大错特错了，其实有一个BOSS正如我们现在这般把自己掩藏在了沼泽当中，甚至我们都还没看清楚到底是什么，就已经有好些兄弟被杀了。”

　　“连怎么死都不知道？”楚辰疑道。

　　“根据死了的兄弟后来所述，似乎是被什么东西给拖进沼泽下面，然后就莫名其妙的死掉了。”

　　“这趟来落日沼泽，总是碰到离奇的怪物。”江南林风蛮有兴趣地道，毕竟先前的远古森林绿魔也是如此，远古毒孢子更是杀人于无形。

　　“那先等个人过来。”楚辰道。

　　陈英俊立刻反应回来道：“破天终于把任务给做好了？”

　　“嗯。”楚辰点点头。

　　“有了无敌技能，那什么BOSS都不在话下了。”陈英俊一阵兴奋。

　　一个小时之后，破天总算是被拉了过来，多了一位给力的圣骑士，让所有人信心更是大增不少，毕竟星月辰这种光明祭祀只能在大后方进行支援，站到前线的话，连自己都不能保护好自己，更别说保护队友，而圣骑士则一截然的相反职业，能抗能打，最适合的就是在前线给予队友支援。

　　“要不要套个无敌上去，看看那BOSS啥样子？”彩虹不由得跃跃欲试。

　　破天笑道：“冷却是一天，而且也不是无敌，只能说是无限制复活，该死的还是会死，该爆装备的还是会爆装备……切记过于依赖。”

　　一提该爆装备的还是会爆装备，彩虹顿时没了话语，讪讪地道：“那还是算了。”毕竟每个拥有神器的人，最怕的事情就是被爆掉。

　　“算个P，勾小怪这种事情果断还是你干的。”陈英俊迅速地把彩虹往怪堆里面推去。

　　彩虹顿时往天空飞去，毕竟在空中要比地面上安全得多。

　　落日魔鳄似乎不光光对于侵犯它们陆地领域极为敏感，甚至连侵犯空中领域的敌人也不放过。

　　一对对黑溜溜的眼球从沼泽泥中冒了出来，然后张开巨大的鳄鱼口，如地对空迫击炮，一道道冰箭齐齐地往空中发射。

　　“妹的……你们把我当飞机打啊！！！”彩虹在空中不断地吐槽着，或许是刚刚拥有翅膀不久，躲避起来并不算灵活，以至于各种冰箭纷纷往他身上招呼，被打得差点“坠机”。

　　“唉……还是得我出马。”陈英俊长叹一口气，挥动着天魔之翼，几乎是贴着沼泽面往怪物堆里面飞去，诸神的黄昏随手一挥，在沼泽里面掀起一片巨大的泥帘。

　　不少落日魔鳄纷纷转向，一根根冰箭纷纷地刺向他，不过统统地被盾牌给挡住。

　　“冰棍！”陈英俊对着后面的冰喊了一声，凭着经验判断，那些落日魔鳄都是水属性的，火系魔法的效果自然非常的显著。

　　随着冰缓缓地漂浮而起，天空中快速地聚集起一片咆哮的红云。

　　流星火雨！

　　同时陈英俊迅速地退回。

　　一滴滴滚烫的火焰滴落在落日魔鳄的身上，顿时发出片片哧哧的作响，虽然那些落日魔鳄看起来皮粗肉厚的，但火系魔法对它们的伤害非常的大，剧烈的伤痛让他们不由得迅速地重新潜入了泥沼之中，结果一个落日魔鳄都没有死。

　　“我擦！全跑了！”陈英俊顿时无语。

　　“这活还是我来干比较合适！”战传说笑道，同时快速地潜入到泥沼下面，紧接着，十多秒钟之后，时不时地翻起血红的泡泡。

　　“呃……”

　　“那些落日魔鳄肚皮防御比较弱，背面防御很高，不过在下面打的话，战士会比较适合。”死神归来解释道。

　　“受教了。”陈英俊难得地虚心了一次。

　　雷魔听罢，顿时很自觉地潜入沼泽下面，只不过对落日沼泽并不熟悉的他，杀起怪来怎么都不如战传说利索。

　　“其实，我有更迅速的解决方法！”却是楚辰笑道，“雷魔，去把怪物给聚一下。”

　　“嗯！”雷魔快速地往更深的地方游去，楚辰紧随其后。

　　“就站在这里了，挑衅一下。”

　　雷魔依照楚辰所说的，一招挑衅下去后，顿时吸引周围大量的落日魔鳄，同时楚辰飞快地在附近兜了一圈，将远一点的落日魔鳄也引了过来。

　　哪怕雷魔防御再高，看着那几百头落日魔鳄朝着自己游过来，顿时也深感一阵吃不消，只是迅速地，雷魔周身出现一个绿色的毒圈。

　　这下不光光是陈英俊等人，甚至是雷魔自己也不禁一愕，毕竟先前的远古毒孢子让所有人都吃不过小的亏，都产生阴影了，一看到毒圈，本能地想起便是要跑。

　　但很快，众人纷纷地反应回来，这一切都是楚辰的杰作。

　　“我靠，毒孢子啊，我也要一颗！”陈英俊顿时如鬼子见了花姑娘一样地飞扑过来，彩虹也在空中急冲冲地飞了下来，只不过当他靠近到一定距离后，突然脸色一白，马上吓得赶紧退了回去。


第1527章 掩藏的BOSS

　　尽管有十几头落日魔鳄扑向雷魔，但是远古毒孢子的毒性就如同当初楚辰等人亲身所体会到的那般，对付怪物也丝毫不手软，十多秒钟之后，毒圈内的落日魔鳄开始一头接着一头地翻了肚皮，同时，楚辰还不断地将外围的落日魔鳄给引到毒圈里面，加上毒孢子可以持续180秒钟的时间，这清怪效率要远远的比战传说那样杀来得更灵活，更有效率多了。

　　这一切看得彩虹和陈英俊心里是懊悔万分，一个后悔自己下手慢了一步，一个后悔自己亲手把这毒孢子给交了出去。

　　随着雷魔和楚辰两人的犀利搭配，往远处推进了百多米，沿途留下上百头落日魔鳄的尸体。

　　楚辰甚至可以看到远处的通天祭坛了，这个时候死神归来突然地提醒道：“上次我们就是在这个附近遭受到不明BOSS的袭击的，你们要小心了。”

　　楚辰立刻停了一下，而雷魔更是心底里面一阵不踏实，毕竟他是深陷在泥沼之中的，按照死神归来他们先前所说的，BOSS是隐藏在沼泽深处的，也许这会儿自己正站在BOSS背上也说不一定。不过有彩虹如鹰隼一般锐利的眼睛不停地在高空中监视着地面沼泽，这让他多少宽心了一些。

　　在杀气感知下，那些落日魔鳄身上都散发着慘红色的光晕，并且数量在不断地减少着。

　　“要不要继续前进？”雷魔低声问道，毒孢子的时间还要半分钟左右。

　　“等等！”这个时候，突然地，楚辰发现泥沼下面透上来一片深红的敌意，立刻急叫道，“小心脚下。”

　　雷魔一听，顿时将心眼儿提到了嗓门上，早已经蓄力好的一拳重重地砸在泥面上。

　　黑色的泥泞四溅。

　　不过并没有打到任何的怪物。

　　“我怎么啥都没有看到啊？”看到下面楚辰和雷魔两人的异动，彩虹在天空仔细地擦了擦眼睛。

　　“但是我能感觉得到。”楚辰说道。

　　“我擦，你的感觉灵不灵啊？”彩虹质疑道，但很快地闭上了嘴巴，因为他看到整个大沼泽开始慢慢地搅动。

　　“上来！”楚辰对着雷魔道。

　　“我擦，我飞不起来啊！！！”沼泽底下没着力点，甚至连跳起来都困难，更别说飞起来了。

　　楚辰试图把雷魔往上拽，但他深深地低估了一个兽人狂战士的体重，那可不是他那两片枯零零的翅膀可以带动的起来了的。

　　“雷魔，你要悲剧了！！”

　　此刻彩虹在高空看得最清楚，一个小漩涡缓缓地在雷魔的周身形成，甚至连雷魔自己都感觉自己的身体在缓慢地往下陷。

　　“拉！”

　　这个时候，雷魔的背后突然地出现了另外两只手，分别是陈英俊和破天两人。

　　“妹的，敢不敢轻一点啊……”

　　集合三个人之力，这才勉强地将雷魔给拉上去一些。

　　但泥漩涡越卷越快，开始“喔喔”作响，吸力也越来越强大，渐渐地，连三个人都无法将雷魔给拉起。

　　“敢不敢往下加点什么反冲力？随便什么都行啊。”楚辰叫道。

　　“那试试这个！”陈英俊迅速地横起盾牌，一招裂天冲盾使出，巨大的反冲力令三人迅速地将雷魔的身体给拔出来泥潭。

　　“拉拉拉！！”

　　“有东西从里面出来了！”彩虹一边在空中惊呼，一边迅速地挽弓，多重箭快速地放出，化为几道光斑，散乱地往漩涡中心射去。

　　一个庞然大物以迅雷不及掩耳之速从漩涡中心飞了出来，犹如一条长蛇。

　　千影连击！

　　破天手中的长枪蓦地化为百千道幻影，密集地往着那突然扑出来之物刺去，只听得一阵阵砰砰作响。

　　但那扑上来的速度实在是太快，硬是挤开那层层的枪势，攻向雷魔。

　　雷魔只觉得自己两脚一疼，低头一看，只见那庞然之物已经咬住了自己的两腿。

　　呼！

　　四人迅速地感到一股巨力死命地将自己往下拉。

　　“我嘞了个擦！！”趁着那庞然之物咬住雷魔的一瞬间，彩虹这才得以看清楚那怪物的样貌，不由得用怪怪的语气道，“好大一龟头！尼玛，还能伸那么长！！”

　　“咳咳……彩虹同志，现在不是你感慨自卑和嫉妒的时候，赶紧给我往死里地射啊！”楚辰叫道。

　　彩虹：“……”

　　这个时候，死神归来和火云邪神也纷纷地赶过来助阵。

　　五人一龟相互地进行着最原始的拔河比赛，唯一悲剧的是被充当了中间物的雷魔，幸好他皮粗肉厚，不然的话，极有可能被六马分尸。

　　“吞天兽！！看清楚名字了！跟那远古森林绿魔一样的等级，没准也是那什么什么四大将之一。”同时彩虹不断地拉弓往吞天兽最要命的地方射去。

　　冰的魔法也在关键时刻进行了支援。

　　如此的僵持令吞天兽不得不放弃将雷魔给强行拽下去的打算，迅速地松口，缩回到了沼泽深处，打开的漩涡逐渐地平静下来。

　　“我擦，我怎么发现这落日沼泽里面，不管是BOSS也好，还是小怪也要，都那么的贱呢，就会当缩头乌龟！”

　　落日魔鳄也是如此，打着打着，就会潜入泥中，不再出来，这个所谓的吞天兽亦是如此。


第1528章 神殿再临（一）

　　灰黑色的沼泽水面上显得异常的平静，令人丝毫联想不到刚刚一会儿那段生死竞赛，楚辰漂浮在低空中静静地凝视着下方。

　　“连杀气感知都嗅不到了，藏得太深了。”

　　“这样我们太被动了，不可能一直让其中一个人充当鱼饵引诱它上来。”破天说道。

　　其余人不由纷纷表示赞同。

　　“这样吧，如果我们在空中，它不攻击我们的话，就这样一直越过他去通天祭坛好了，先进入天之神殿再说。”

　　一时之间，众人也想不出什么办法来，只能如此。

　　几人先将雷魔给“运”了回去，然后快速地朝着通天祭坛的上方飞去，可以看到那一片落日魔鳄密密麻麻地趴在通天祭坛附近的陆地上栖息，当几人降落到一定高度的时候，那些落日魔鳄便会苏醒过来，然后开始用密集的冰箭攻击入侵者，而且射程极远。

　　“我先上！”作为防御最高的神圣骑士，破天第一个冲了下去。

　　满地的冰箭如箭雨般地往空中飞去，那股阵势仿佛能够直接在空中铺成一面冰层。

　　这架势令破天也不敢小觑，尤其是那些冰箭还能将人减速。

　　神圣信仰！

　　蓦地，破天全身被一层金色的光幕笼罩，那一阵阵的冰箭不管再密集，都无法破开那一层金色的光幕。

　　“这什么技能？”楚辰看的一阵惊讶。

　　“你凹凸曼吗？神圣骑士的神圣信仰都不知道？”彩虹异样地看着楚辰。

　　“咳咳……其实，我也不知道！”陈英俊咳嗽了几声道。

　　“……”

　　也难怪，之前那一大段时间楚辰和陈英俊他们都在七耀玄冥塔里面渡过，只是偶尔地中途跑出来补充药物，最多也就是购买过自己几个人职业的六阶技能书，自然不会对这段时间出来的其他各大职业技能有所了解。

　　“无敌技能，不过只能维持15秒钟！”却是火云邪神解释道，“该是我们下去的时候了，他已经将全部火力都吸引过去了。”

　　火云邪神刚这么说，破天就对着楚辰等人喊道：“下来吧，时间宝贵，能杀多少是多少。”

　　堆积如山一般地落日魔鳄疯狂地扑向破天，这阵势，哪怕是换成雷魔在下面也决计无法扛住，估计也就只有无敌状态才能顶住。

　　彩虹的箭率先地开路，不过弓箭手相对来说分散型的攻击对背上皮粗肉厚的落日魔鳄并没有起到多大的伤害，相反，倒是火云邪神这些狂战士的攻击显得非常的奏效，而集中型的突刺攻击也能对落日魔鳄造成致命的伤害。

　　但15秒钟时间非常的短暂，根本杀不了多少。

　　“敢不敢再下一个毒孢子？”陈英俊道。

　　“我擦，是你一直惦记着吧？”

　　“让我也爽爽嘛！”

　　“我是无所谓啊，但他们会悲剧的！”楚辰示意了一下破天和火云邪神他们。

　　“那倒是……”毒孢子的毒性连雷魔都抗不了多久，破天和火云估计也半斤八两了。

　　“闪到我后面去！”却是火云邪神突然地往后跳了一大段距离，深深地狂吸一口气，一阵阵气流开始慢慢地被倒吸而去，他那肚子如海纳百川般迅速地膨胀起来。

　　楚辰已经亲身见识过毁灭咆哮的威力了，不敢怠慢，迅速地后退。

　　但火云邪神毕竟等级刚刚六阶出头，跟零是没法比的，在动用六阶技能的时候，蓄力时间自然要比零慢很多很多。

　　楚辰在后面等了好久，发现火云这毁灭咆哮还没酝酿出来，不由的额头渗出一颗豆大的汗。

　　而此刻破天的神圣信仰早已经结束，那些落日魔鳄已经纷纷转向。

　　“日，你需要多少的蓄力时间，好歹先跟我们打声招呼啊！”楚辰和陈英俊两人无奈，只能在前面先抵挡着，只怪这配合默契实在是太差了。

　　同时，只见头顶上方嗖嗖地飞过无数根箭雨，量大而密集，丝毫不比那些落日魔鳄射出来的冰箭少。

　　“哥的箭雨风暴到了！”后面传来彩虹的声音。

　　关键时刻，还是自己人靠得住啊！两人不禁同时地感慨。

　　而且彩虹的箭雨下的范围也非常的准确，刚刚好地覆盖在两人的正前方，丝毫不会被误伤到自己人。

　　终于，四周气流停止倒吸，两人迅速地退来回来。

　　吼——

　　一道惊天动地的巨吼迅速地冲击、撕毁所经过的一切，哪怕是体型笨重的落日魔鳄也不禁纷纷地被吹得连滚带翻，眼前瞬间地被清出了好大一片空地，甚至连那些附在地面上的低矮的植物也被清得无影无踪，留下一大片如同被推土机推过般的裸露地面。

　　火云邪神发动的毁灭咆哮威力自然跟零所施展的无法相提并论，甚至楚辰都无法确定那些落日魔鳄是否已经死掉，他唯一确定的就是这记毁灭咆哮给他打开了一条同向通天祭坛的道路。

　　而且毁灭咆哮还拥有禁魔的效果，就算是那些落日魔鳄没有死，在15秒钟之内也是无法发动魔法来攻击的。

　　“走！”楚辰迅速地冲了上去，直奔那通天祭坛所在。

　　曾经的他使用通天石来打开这通天祭坛，但通天石在那次使用之后就变成了一块普通的石头了，如今楚辰也没有万分的把握能够通过这通天祭坛进入到天之神殿当中，不过想来，这天之神殿能够重新现世，他居首功，应该不会被拒之于门外吧？

　　抱着几分侥幸的心理，楚辰登上了通天祭坛，站在当中。

　　毁灭咆哮威力不俗，距离的近的落日魔鳄全部被震死，只有远一点的幸免于难，转眼之间又迅速地集结回来，准备大反攻。

　　“妹的，怎么什么反应都没有？求开眼啊！”楚辰只身地站在通天祭坛上，静等奇迹的降临。

　　“行不行啊？”远远的，陈英俊也不禁怀疑楚辰这法子能不能行得通。

　　“有反应！”这个时候，彩虹突然叫道。

　　“哪里？”楚辰惊讶，毕竟连他自己都没有感觉到有任何的反应。

　　“抬头看啊！”

　　只见一座虚幻的宏伟神殿逐渐地显现在海面上方，在充满着雾气的空中若隐若现。紧接着，一道彩虹桥缓缓地从神殿大门延伸而来，目标直指楚辰所在的通天祭坛。


第1529章 神殿再临（二）

　　楚辰迅速地跳上那道虚空架设的彩虹，然后招呼其他人道：“赶紧上来！”

　　距离的最近的火云邪神，破天，陈英俊，死神归来迅速地趁着那些落日魔鳄还没有反扑过来之际登上彩虹桥，但是很奇怪的是，火云邪神却始终无法站上彩虹桥上，整条彩虹桥对于他来说形同虚幻，一下子就穿梭过去了，无法真正地站上；而楚辰和破天等人却是真真正正地站上去了，哪怕同样地，对于他们来说，这条彩虹桥如梦如幻。

　　“哈哈哈……难道这桥认人？”此刻，彩虹也从空中迅速地飞了过来，发现他也能奇迹一般地站在这条彩虹桥上，不由的喜道。

　　“咳咳，像你那么银荡的家伙都能站在这所谓认人的彩虹桥上，那真是瞎了我的钛合金狗眼了。”陈英俊道。

　　彩虹：“……”

　　但没道理说一座桥会认人，这令楚辰不禁揣测道：“难道是因为我们令神殿重新升空，才让我们拥有再次进入天之神殿的机会？而未参与其中的人则没有这个待遇？”

　　“可能吧，或许……你们别忘了，当初七宗罪他们那帮人还阻挠过我们呢？”破天蓦地回忆起当初的那番景象。

　　眼看着那些落日魔鳄重新席卷归来，不管原因到底怎么样，都已经没有时间纠结了，火云邪神只能无奈地选择撤退。

　　“我们先上，不管他们了！”几人迅速地往彩虹桥尽头的神殿大门跑去。

　　威严而庄肃的神殿大门缓缓地打开，从中射出一道道神圣的光芒，几人匆匆地鱼贯而入后，神殿大门便缓缓地合上。

　　“嗷嗷！！想当初哥可是真正的用两条腿走上去的啊！”眼看这一级一级的石梯通往云深远处，如今再站在这千级石梯底下，彩虹不禁感慨万千。

　　几人正准备飞身上去，忽然一道传送的光晕出现在几人的身旁，几个白衣祭祀的身形逐渐地显现出来。

　　其中一个赫然就是天之神殿的首席祭祀——卡利姆多。

　　“欢迎来到天之神殿，你们永远是天之神殿最尊贵的客人，天之神殿的大门也永远向你们敞开。”卡利姆多很客气地说道。

　　“哈哈哈……”

　　几人也很客套地寒暄了几句后，便进入正题道：“言归正传了，祭祀，在这天之神殿里面可以维修装备吗？”

　　“这个可以，不过天之神殿不允许外人随意进入。”

　　楚辰点了点头，那也就是说修装备的问题已经解决了，虽然外人不能随意进入，但他们几个可不是外人，大不了自己辛苦一点，跑跑腿就行了。

　　“那这儿可以传送不？”楚辰又问，但随即又觉得这是一个很傻的问题，都严禁外人随意进入了，那岂能随意传送进去。

　　“天之神殿与外界隔绝，彼此之间并没有空间联通，无法传送进出，只有受到神殿认可，并且跨过彩虹桥的人才能进入到天之神殿。”

　　“那还有，难道你们不知道外面被一大群的怪物给堵着吗？尤其是还有一个叫吞天兽的怪物，而且，不知道祭祀您是否有关于蟠皇方面的资料？”

　　“蟠皇？”几个祭祀闻言纷纷脸色一变，相互望了望，神情严肃地道，“蟠皇是曾经南方海域的霸主，凶厉残暴，我们自然知道，不过应该有守护在神魔大陆南端的圣兽朱雀压制着，已经很久没有侵扰过神魔大陆了，你们是从何得知的？”

　　“问题是朱雀已经死了啊。”楚辰不由得感慨，这群生活在与外界几乎隔绝的天之神殿内，消息已经闭塞到一定的程度了，不过想来要非系统提示，他们也未必能够清楚。

　　“啊……怎么可能？”卡利姆多顿时失声道。

　　“还有蟠皇封印是怎么一回事？”楚辰等人只觉得有很多问题想要问。

　　“蟠皇封印？这个我曾经在神殿的古籍中阅览过，蟠皇封印其实就是圣兽朱雀利用其自身的力量封印蟠皇的力量，使其沉睡，但如今朱雀已死，那蟠皇封印自然会解开，而蟠皇的力量也会随之而逐渐复苏，到时候恐怕……”卡利姆多不由得露出深深的忧虑之色。

　　这个时候，陈英俊突然道：“倾巢之下，安有完卵，蟠皇如果侵扰神魔大陆的话，这处于大陆最南端的天之神殿估计也无法幸免吧？”

　　“而且是首当其冲！”彩虹加料道。

　　“这……”卡利姆多和几个白衣祭祀都面露难色。

　　楚辰暗暗地给陈英俊和彩虹使了一个眼色：我擦，啥时候脑子变聪明了。

　　陈英俊露出一个“你懂得”眼神。

　　神殿里面有个宝库，里面藏着众多宝贝，这一点，之前进入过天之神殿的人都有所记忆，只是唯独某几个人心中过于惦记，才有了这一幕。

　　“但是我们神殿根本就没有这个能力去对抗蟠皇啊？就连你所说的那只吞天兽我们都拿它没办法。”

　　“我们有实力啊……不过就是我们这装备水平有点落后……”陈英俊厚颜无耻地道。

　　“嗯！没错！”彩虹和楚辰都纷纷地郑重点头表示同意。

　　我艹！

　　一旁的破天和死神归来已经看不下去了，这三个手持要么神器或者魔器的家伙都敢自称他们装备水平有点落后，这让他们这两个啥都没有的人还有何脸面存在于这个世界上？

　　“这样啊……”不过想来这NPC也不傻，卡利姆多思索了一下道，“如果你们能够击败吞天兽以证实你们的能力的话，那我可以考虑将神殿的镇殿之宝赠予你们使用，协助你们阻止蟠皇的入侵。”

　　镇殿之宝！

　　几个无良分子一听，顿时眼睛就像抹了一层油，贼亮贼亮的！

　　“那不知道这吞天兽有何能力？”知己知彼，百战不殆，可不能像之前那般着了那森林绿魔的道。

　　卡利姆多：“传言这吞天兽拥有吞食天地间任何东西的能力，一旦被其吞下，绝无生还机会，而且擅长防御，是蟠皇手下四大将之一。”

　　“不就是只乌龟嘛，看哥捏爆他龟头！”彩虹信誓旦旦地道。


第1530章 吞天兽（一）

　　“那先祝你们好运了！”卡利姆多一边微笑，一边伸出手做出一个往里面请的动作，“神殿内可以让你们暂时将需要修理的东西修理一下，还可以适量补充一下你们的药物，我现在就带你们进去。”

　　领着死神归来去将装备修理了一遍后，几人重新地从天之神殿内走了出来，却是发现通天祭坛已经再次被落日魔鳄给淹没了。

　　“你们离开后，那些落日魔鳄又刷新了，刚才白打了！”雷魔眼见楚辰等人重新出现，不由得说道。

　　“没事，修装备的问题已经搞定了，天之神殿里面可以提供正常的装备维修，还有一些药物的简单补充，不过里面不能让人随便进入，暂时只有以前帮助过神殿重新飞升的人才能进去，不过这问题也不是很大。”

　　战传说，穿心一刀他们顿时发出一阵兴奋的呼叫，毕竟他们已经在没有装备耐久的情况下在这里消磨了很久了，为的就是等这一刻，若非如此，他们早已经准备撤回了。

　　“还有啊，我们得要齐心协力，干掉这吞天兽，有奖励！”彩虹说道。

　　说到奖励，众人不禁精神一振。

　　“那我再进入一次，先帮我这帮兄弟把装备给修理一下。”死神归来道。

　　“好，不过要先问问那些落日魔鳄愿不愿意再给我们开一条绿色通道了。”楚辰苦笑。

　　刚才雷魔险些被吞天兽给吞下，所以这次，再也没有人敢冒险直接从沼泽里面穿过去了，但能能够自由地飞在天空中的也就那么几个人，显然并不是所有人都适合参战。

　　“我们要把这吞天兽给引过来，尽量地往我们这边的陆地引，不要让它留在沼泽里面，那样对我们很不利。”结合之前碰到的危险情况，楚辰思索之下，只能想出这么一个办法来。

　　“那谁来引？”陈英俊诧异地说道，毕竟引吞天兽是一件很危险的事情，根据先前的情况，至少要站在沼泽里面才能引，正如卡利姆多所说的，一旦被吞天兽，很难有生存的希望。

　　“我来引吧！”

　　“你引？万一被吞了怎么办？”

　　“邪神的戒指另一枚还可以用一次吧，今天。”

　　“那是一个好方法！”陈英俊不由得点头。

　　说罢，楚辰便直接从空中精致地跳入到沼泽当中。

　　顿时，引起周围的落日魔鳄纷纷转向，开始一边口中喷吐着冰箭，一边快速地朝着楚辰爬来。

　　“把宠物都放出来啊，尤其是你那条蛇，应该比我更适合在这里作战了！”楚辰对着破天说道。

　　“哈哈，那倒是。”破天一听，迅速地将地狱三头蛇王释放而出。

　　同时，楚辰也将血神放出。

　　不过，泥沼之地，显然更适合蛇类游走，那地狱三头蛇动如霹雳，连连吐信舞尾，对着迫近的落日魔鳄连连地发动猛攻，哪怕是落日魔鳄不敌，准备潜身入泥、逃跑，蛇头迅速随之而钻入泥沼中，硬是给揪了出来。

　　“这孩子，果断要比我家的猛！”

　　“你妹的，赶紧把那血神给收回去，又没啥用，又不敢下水，怪物钻下去了，它也逮不上来，纯粹就是一个吸经验的！”

　　“其实……我就是让准备让他吸经验的……”楚辰狡黠一笑。

　　彩虹：“……”

　　周围簌簌作响的草丛中时不时地突然扑过来一条张口血盆大口的巨鳄，楚辰一边与怪厮杀，一边不断地监视着来自于沼泽下来的情形。

　　“有动静！”这个时候，彩虹突然叫道，“仔细看，有好多气泡在往上冒，就在你的周围。”

　　楚辰一愣，迅速地打住身形，转动脖子扫了一圈四周，果然有无数的小气泡正不停地上翻。紧接着，随之而来的，身下翻起一片深红色的敌对之意，那股感觉仿佛是被什么东西给锁定住了一样。

　　楚辰只觉得从深埋在沼泽的脚下卷起一阵阴冷的风，四周的空气都倒抽而去，四周的草丛摇簌之声更响。

　　终于来了！

　　楚辰强迫着自己镇定下来。

　　蓦地，附近的泥浆在快速地倒流下去，仿佛是身下打开了一个缺口，巨大的水泡开始不停地上滚。

　　“你们这些蝼蚁，竟敢与本大神做对！米粒之光，竟敢与日月争辉！统统都被我吞噬吧！”

　　地底下，如同那不断翻腾的气泡，竟然传来滚滚的咆哮之音。

　　楚辰试图挥动后背的翅膀，让自己从泥沼中脱身而出，但那股倒吸之力实在是太强，竟不断地拉着他往下深陷。

　　周围的泥沼似乎都因为这股吸力而纷纷地被吸进去，形成了一片空白，从空中看，似乎只剩下楚辰这么一个小黑点在苦苦地挣扎。

　　迅速地，从深陷下去的泥沼中心钻出一条如蛇头一般的物体，一口咬住楚辰的双腿。

　　“拉！”

　　楚辰呼喊了一声，所有带翅膀的人，纷纷地扑了上来，拉住楚辰的一端，两者再一次地形成了势均力敌之势。

　　“一点一点的，慢慢来，往硬地方向拉，跟钓鱼一样，要有缩有放。”

　　“别攻击他，我擦你，彩虹！”

　　“不攻击它不行啊，拉力太大了，要适当攻击，减少一下我们的负担。”

　　“那行！”

　　在争执声中，吞天兽被一点一点地拉往陆地。

　　“吞天兽已经被我们给吸引住了，你们去清理一下附近的落日魔鳄！”

　　“这个交给我们就好了！”战传说他们正愁闲着没事干，一个个纷纷地如泥鳅一般钻入沼泽之中。

　　“黑袍，罪人，你们两个倒是给我加血啊，就算鱼饵是铁打的，也会被咬断啊！”

　　黑袍和神圣罪人汗颜一个，远远地跑了过来。

　　渐渐地，吞天兽露出了一小部分身形在空气中，那是一片黑鳞鳞的背，看上去厚达数米的龟壳，说它极为擅长防御，那确实不是盖的。

　　吞天兽似乎突然地意识到自己正在被这帮人“钓”，立刻有所警觉地松口，并且两只已经露出在沼泽之上的前爪拼命地推着泥浆，试图往回缩。


第1531章 吞天兽（二）

　　“攻击它的脚！”楚辰喊道。

　　“打它脚干嘛？”彩虹纳闷道。

　　“你玩过乌龟没啊？弄疼它的脚，当然会缩回去啊。”楚辰无奈地解释道。

　　几人一听，顿时恍然大悟，纷纷地转而扑向吞天兽露在外面的两只爪子，附近正在杀落日魔鳄的人也纷纷地围了过来。果然，齐力一攻击，两只爪子受疼，立刻往龟壳里面缩去，同时下钻之势一缓。

　　“然后呢？”陈英俊低头问向楚辰，吞天兽虽然将脚给缩进去了，但光光从它露在外面的那一小部分看，吞天兽体型巨大，重量自然也超出他们的想象，绝非他们可以凭借着自己的能力强行将其拖出来的，必须得一步一步地引诱吞天兽，让它自己跑出来。

　　不过刚才吞天兽似乎是识破了自己等人的计划，想要让它再次上钩，可能性估计很小了。一时之间，众人不禁纷纷面露忧色。

　　“接下来，这个……我也不清楚了。”

　　“不是你鬼点子最多吗？”

　　“但我也不是万能的啊。”楚辰叫冤道。

　　一干人等顿时一阵晕厥，不禁纷纷暗骂道：这小子太不靠谱了。

　　岂知就在众人放松之际，不远处，正在清落日魔鳄的一人突地发出一声惨叫，转眼间已经不见了人影。

　　事出突兀，众人纷纷吃了一惊。

　　楚辰心中暗暗想道：“奇怪，吞天兽头不是缩回去了吗？怎么还会有人被拉到沼泽里面去？”同时，嘴上立刻说道，“你们看看队里面突然少了谁？”

　　很快，死神归来说道：“是我们这边的一位兄弟，不过他还没死，只是被东西给卷住，拉入了沼泽里面。”

　　“那就不是被这吞天兽给吞下去。”楚辰问道。

　　“但这有区别吗？我们还是没办法将人给从下面救出来。”陈英俊道，“除非将这泥给挖干净了，不过那哥们估计要先憋死了。”

　　“小心！”蓦地，楚辰看到吞天兽的头重新地从龟壳中伸了出来，以闪电之速击向正在左面脚掌处不远站着的陈英俊。

　　陈英俊一听到提醒，反应也不慢，迅速地将盾横在自己的面前，然后别过头准备迎接撞击。

　　但显然，他所等待的这股撞击并没有如他意料中的那般顺利到来。

　　吞天兽的攻势在空中骤地停了一下，嘴巴一张，一颗颗巨大的明晃晃的水泡接连地从他的口中喷出。

　　楚辰迅速地皱眉，因为他似乎对这招魔法有点印象，但却一时很难在记忆里面将其准备搜索出来。

　　“水牢！”冰低声地道。

　　“对！水牢术！”

　　“什么？”陈英俊一愣，但等到明白过来之时，似乎已经来不及了，一颗水泡迅速地在接触他的盾牌之后将他的盾牌乃至他整个人都包了进去。

　　陈英俊似乎一下子地就被关在了一间透明的监狱一般，任凭他如何的挣扎、攻击，都无法从中水牢当中挣脱出来，而水牢当中难以站立，光溜溜，软绵绵，动不动就滑倒在地。

　　“大家把这些水泡给干掉，是可以被外力给破坏的！”楚辰一边说着，一边快速地以身示范，不断地挥剑攻向那些飘忽而来的水泡。

　　不过水泡本身并非不堪一击，就如同一个个橡胶泡泡一样，带有一点韧性，但终究还是无法经得起一个六阶鬼剑士的攻击，纷纷地在空中炸开，其余人纷纷地仿效。

　　吞天兽在吐完十几个水泡之后，并没有径直地缩回去，也没有趁着大家纷纷攻击水泡之时展开偷袭，而是匪夷所思地迅速将龟头给重新探入到泥沼当中，在短短的十多秒钟之后，又迅速地抽了出来，再次地开始吐泡泡。

　　不过仔细一看，这次所喷吐的泡泡似乎跟之前的明晃晃的水泡有些不同，颜色明显泛灰。

　　众人继续地如法炮制，以为那吞天兽故技重施，一个个纷纷地斩向那些水泡。

　　“糟糕！这……这不是水牢术！”楚辰闪电般地往后退步，紧接着连忙提醒道，“这些是石化泡沫，别碰！”

　　嘭！

　　但已经来不及了，楚辰话音刚落，一个轻微地爆破声随之而想起，一到死灰色的光芒随着那轻微的响声而陡然绽放，那个轻而易举地划破石化泡沫的人顿时身形在半空中缓缓地石化。

　　一时之间，不少人纷纷地中招。

　　与此同时，石化泡沫中夹杂中水牢泡泡，让人一时之间不知道是进还是退。

　　“驱散，快驱散！给石化的人驱散掉！”在场的虽然有三个祭祀，但黑暗祭祀几乎无驱散能力，所以这一大任顿时落到了星月辰一个人的头上，令他立刻一阵手忙脚乱的，而驱散成功率低得可怜，往往要多试好几次才能顺利地接触掉石化状态。

　　楚辰本身带着戈耳工美杜莎的项链，可以免疫石化，顿时一马当先地冲入到泡泡堆当中，快剑疯狂舞动，划破着周围所有靠近而来的泡泡，以防止更多的人中招，同时将陈英俊给从水牢术中救出。

　　“哈哈哈……你还以为我真怕你们了不成？！”吞天兽的声音昂扬一笑。

　　“这家伙，精通水系和土系两大系魔法，不好对付啊！开始还以为就吞吞人这能力，看来小觑他了！”楚辰一阵思索道。

　　毕竟这是与远古森林绿魔同等级的BOSS，若是容易对付的话，就配不上称蟠皇手下的四大将之一了，虽然擅长防御，但并不代表没有什么攻击。

　　同时，被石化的人，身体防御就会如同石头那般的脆，最经受不起的就是撞击，此时此刻，吞天兽的头如一条可以无限延长的蛇，快速地撞击着几个被石头却还又没驱散掉的倒霉鬼，人员瞬减两名。


第1532章 吞天兽（三）

　　楚辰高吼道：“快散开，避开石化泡沫！”

　　吞天兽再次伸长脖子，快如迅影，径直地往楚辰咬来，而且在张口之际，明显还带着一股巨大的吸力。

　　不过眼下，楚辰不是飞在空中，在地面上抵抗那股吸力的力量要强得多。

　　吞天兽左爪重新地从龟壳中伸出，重重地拍在泥沼之中，一个土黄色的魔法阵逐渐地出现在以他左爪为中心的沼泽之上，无数的土元素疯似地聚集起来。

　　又是一招土系魔法！

　　很少有法师会选择土系这个冷门，所以大部分人对土系魔法都很陌生。

　　“泰坦！”这个时候，冰突然地低声说了一句，作为一个可以掌控五系魔法的人，自然立刻就能从魔法阵上辨出该魔法的名称。

　　“泰坦咆哮？”楚辰重复了一声道。

　　泰坦咆哮只是一个五阶的土系魔法，并不算太厉害，不过从这个BOSS吞天兽手中使出来的，威力自然不可按常理而论。

　　如果说自然系魔法发动都是受到环境的限制，那么无疑，土系魔法受到环境的限制最大，至少在水面上，土系魔法连发动的机会都没有，但眼下沼泽中半水半土，一颗颗坚硬的巨石依旧还是在魔法阵中凝结了出来，纷纷地抛向四周，往人群中砸去。

　　楚辰迎面而来的就是三四块巨石，而且还加上吞天兽对吸力，令他难以顺利躲避，不得不硬吃了其中一块。

　　几轮巨石攻击之后，一个巨大的石头人开始从魔法阵中冒了出来。

　　不过地形环境令这个石巨人处境变得非常的尴尬，身处沼泽之中，在冒出来的同一时间，已经在不断快速地往下陷了，几乎没捣弄几下，整个石头巨人就已经被淹没在沼泽当中。

　　“我靠，还有这么滑稽的事情？”众人不禁纷纷感到有趣。

　　似乎是因为被众人讥笑，吞天兽大怒，右爪一伸！

　　一个冰系魔法阵快速地出现。

　　无数的水元素开始疯狂地凝聚而来。

　　冰刃风暴！

　　这回，不需要冰提醒，几乎所有人都认了出来。

　　泰坦咆哮很好躲避，但冰刃风暴几乎全范围攻击，难以躲避，这下楚辰不能让自己继续地被纠缠在其中了。

　　“好！既然你爱吸，我就让你吸个够！”

　　楚辰快速地开始集气，转瞬之后，六阴至尊剑身上开始冒出熊熊的黑色火焰，下一刻，楚辰迅速地放开身形，蹬地而起，同时戒指吞天兽那股吸力，整个人迅猛地举剑往吞天兽头顶上斩去。

　　鬼炎重击！

　　轰！

　　一片黑色的流火，迅速地随着楚辰的身影冲到吞天兽的头顶，如冲击在礁石的巨浪，往四面八方奔散开来。

　　吞天兽的头部迅速地被撼动，吃痛，以迅猛之速往回缩去。

　　“擦，果然是个缩头乌龟！”楚辰啐了一声，立刻往后撤去。

　　这一记鬼炎重击并没有干扰到冰刃风暴的发动，而且高阶的BOSS发动相对于它来说低阶的BOSS，迅速会快很多，大量的冰刃已经在空气中凝聚、悬浮！已经容不得楚辰跑出范围之外了，毕竟冰刃风暴的攻击范围非常广。

　　随即，翅膀一拢，抱头往沼泽里面蹲去。

　　几秒钟之后，漂浮在空中的冰刃开始急转起来，在空气中摩擦出一阵阵如同鬼婴般的哀号。

　　冰刃如刀，一刀一刀地隔在楚辰的后背，锋利而又刺骨。

　　“猛男啊，硬抗！”陈英俊在组队频道里面说道，而并没有被吞天兽给缠上的他，早已经在辨出是冰刃风暴的刹那，跑到外围去了。

　　“擦，必须的啊！我就不信，一个五阶魔法还能干掉我，不过停了要赶紧给我猛加血啊，虽然不死，但估计也要残废半条命！”楚辰哭道。

　　“扛不住了，就吼一声，我拉你！”

　　不知道过了多久，周围的风啸声渐渐地停了下来，楚辰松开裹紧的已经残破不堪的翅膀，从地上站了起来，自己全身周围已经铺满了一片厚厚的冰霜，不远处，原本整个灰黑色的吞天兽，也变得白霜霜一片，像只雪龟。

　　陈英俊从后冲了过来，给楚辰施加了第一口黑暗治愈，楚辰的伤口顿时开始快速愈合。

　　吞天兽龟头半露，一对黑溜溜的眼睛在一片白霜霜的环境中虎视眈眈地盯着眼前，猛地，周围几乎已经被披上了一层雪衣的沼泽一阵翻动，吞天兽快速地往楚辰和陈英俊所在的方位爬来。

　　“不用引，这家伙自己往陆地上跑来？”两人相互望了望，又惊又喜。

　　吞天兽逼得越是近，爬行速度越是快，轰轰之声连响不绝，如万马奔腾。

　　“奶奶的，谁说乌龟爬得慢来着？”楚辰和陈英俊两人几乎是沿着沼泽面，全速飞行，但几乎与那吞天兽的爬行速度持平，而且时不时地吞天兽那如蛇一般的头会如闪电一般地往其中一人咬来。

　　几乎瞬息之间，吞天兽便已经爬到真正的陆地上，身形完全地从沼泽中脱离出来。

　　这吞天兽的体型绝对令所有人大开眼界，那庞大的身躯连甚至与巨龙比都有过之而无不及，其在陆地上的爬行速度甚至比在沼泽中更快。

　　不过还好，楚辰等人到了陆地上后，用双腿跑的极限速度也比空中飞行快得多。

　　轰隆轰隆！

　　无数的树木开始因为吞天兽的冲击而纷纷被撞倒。

　　“攻击！”

　　原本吞天兽在沼泽里面，其他不能飞行的人还畏手畏脚，但眼下已经在陆地上了，所有人瞬间地没有了束缚，一个个快速地围了上来，在这里的每一个人都不是泛泛之辈。

　　不过吞天兽全身背着沉重的防御极高的龟甲，时不时地伸出的脑袋才是弱点，还有那快速地爬行着的四爪，众人纷纷地将攻击瞄向那些部位。

　　但这可苦了那些速度慢的职业，他们倾尽全力之下，发现竟然还跑不过一只乌龟，顿时令不少人哭笑不得。

　　楚辰和陈英俊两人领着吞天兽狂奔了数公里，准确的说，应该是被追了数公里，吞天兽终于停了下来，或许连它自己都感到跑累了。

　　追上来的众人纷纷一喜，正准备放手攻击，岂知吞天兽快速地将四爪和头部缩回到了龟壳之中。

　　“尼玛！这还让不让人打了？”众人纷纷郁闷。

　　却是与此同时，几乎是缩成了一块石头一般的吞天兽的身形竟然慢慢地旋转起来。


第1533章 吞天兽（四）

　　看着吞天兽突然一下子开始旋转，周围人统统地停止了攻击，心中莫名地多了几分顾忌。

　　铮铮！

　　猛地，随着吞天兽旋转速度逐渐地加剧，原本厚实的龟壳边缘处弹出一片片如刀般锋利的银色鳞片，在快速的旋转中几乎变成了一个圆形的切割机。

　　“跑啊！”

　　这个时候，突然地有人惊叫了一声，将剩余的人从惊呆的思绪中拉了回来，众人这才纷纷恍然，立刻拔腿就往后跑。

　　吞天兽随着旋转速度的不断增加，身体也可以渐渐地移动起来，直追着逃跑的人，而目标直至楚辰和陈英俊两人所在的方位。

　　“这……”楚辰看的不禁嘴里面发苦，这吞天兽简直将防御和攻击做到了最完美的结合，在高速旋转中，几乎找不到任何可以被攻击的弱点，而其高速大力旋转中锋利的鳞片所产生的撞击和切割伤害绝对是足以令人致命的。

　　而随着吞天兽不断地接近，楚辰发现，更要命的还不止，其高速旋转下竟然还形成很强的旋转吸力，身体周围无形之中卷起一个小型的旋风，将四周一切被撞击、切割、粉碎之物统统地倒吸进去。

　　“愣着干嘛，快跑啊！”陈英俊推了一下看呆了的楚辰。

　　两人再次地开始逃亡之路。

　　“冰，敢不敢来点魔法挡住他啊！”楚辰一边跑，一边对着冰叫道。

　　轰轰轰！

　　几道土墙在楚辰身后拔地而起，但对于体型如此庞大的吞天兽来说，这几道土墙挡一挡普通的玩家和小怪没问题，但对于它，那简直是纸糊一般的脆弱，在高速的旋转撞击下，显得如此的不堪一击。

　　吞天兽一路势如破竹，移动速度不断地加快，旋风的吸力也渐渐地增强，一个跑的慢的法师，直接地被倒吸回去，然后在旋风中被无限分尸，化为一片雾蒙蒙的漫天血雨。

　　“阿尼陀拂，这个死法，连高级复活也救不回来啊！”

　　随着吞天兽不断地往陆地深处追去，沿途茂密的森林对他的去势稍稍地产生了一点阻碍，但对于玩家来说，那同样也是一个阻碍，至少吞天兽碰到那些高大的参天树木时可以径直地撞过去，将其彻底粉碎，但玩家只能绕过去，无形之中，逃跑的速度更是被拉低，而且更不敢往空中跑去，空中抵抗旋风吸力的更弱，一旦往空中逃去，必然万劫不复。

　　“得想个办法啊，追得越来越近了！”雷魔和陈英俊等战士和骑士都不是主加敏捷的职业，若非雷魔已经换成了藤甲，早已经被卷入其中。

　　“要不这样吧，雷魔，你往那边跑，然后挑衅一下吧，牺牲你一个，总比大家一起玩蛋好吧！”陈英俊嘿嘿地道。

　　“妹的！”

　　“也行啊！”跑在前头的楚辰突然地赞同道。

　　“……”雷魔一阵无语，“合计你们两个一起准备坑我是吧？”

　　“咳咳，我是说认真的！你拉另外一边去！不然继续这样追下来，你们这些跑得慢的家伙全部都得完蛋。”楚辰一边说着，一边将邪神的戒指给取了出来。

　　“好！我豁出去了！”雷魔一咬牙，点头道。

　　楚辰快速地将邪神的戒指抛给雷魔。

　　雷魔将戒指给带上后，突然道：“但是我若是现在就斜着跑出去，肯定跑不开多少路，就会被直接给撞上了，到头来，还是于事无补啊。”

　　“我擦，敢不敢把你身上重的装备都卸掉，然后换加敏捷的首饰？一个个都跑得跟乌龟一样慢，还都穿着盔甲，拿着武器！”楚辰狠狠地鄙夷了一下道。

　　于是，在他一语惊醒梦中人的情况下，一群裸奔族产生了！

　　在速度突然地小幅提升了不少啊，雷魔迅速地停了一下，对着后面的吞天兽施展了挑衅技能，紧接着开始往斜右方发足狂奔。

　　吞天兽的旋路线也随之而转向，追往雷魔所跑的方向。

　　其余人顿时大大地松了一口气。

　　“应该没死多少人吧？”楚辰停了下来，问道。

　　“死了三个！”死神归来说道。

　　“吼！”

　　远处一阵响亮的龙吟，一条金色的巨龙冲天而起。

　　“不……不会吧？”楚辰长大了嘴巴，不敢置信，“火云挂掉了？”

　　乱轼枫尘和阴霾等人脸色一真难看，毕竟火云邪神是他们七宗罪之首，而且身兼两大神器，连这样装备的都死了，不得不说，他们面子上也很难看；但火云邪神毕竟是狂战士，在逃跑速度上有着先天的劣势，死在吞天兽手里，也并不能怪他，只能怪他运气不好。而法师和祭祀虽然跑得更慢，但大部分在刚开始就站的比较远，有足够的时间来预判吞天兽的进攻路线，从而能安然地避开。

　　雷魔一个人身怀重任，将吞天兽引开数百米之远后终于跑不开了，立刻招呼陈英俊一声：“救！”

　　“嘿嘿，好嘞！”

　　“等等！！”

　　却是突然地，雷魔又叫住陈英俊道。

　　“呃？”陈英俊一愣，悬崖勒马，停止使用邪神戒指。

　　“它速度慢下来了！”片刻之后，雷魔道。

　　果然，楚辰等人远远地望去，吞天兽的旋转速度大大地开始减慢，围绕着以它为中心的旋风开始趋向于静止。

　　“终于停下来了！跑得快的先上来，慢后面等着！”楚辰快步地朝着吞天兽所在的方位跑去。

　　半分钟之后，吞天兽彻底地停止旋转，周围卷起的沙尘也渐渐地散了开来。

　　“奇迹啊！”雷魔大声叫道，“所有人都过来，赶紧攻击！吞天兽晕了！”语气中带着极度的兴奋。

　　楚辰，暗影，还有乱轼枫尘是第一批赶到，果然，在渐渐地弥漫开来的尘土中，吞天兽一动不动地趴在地上，头耷拉着低垂在地上，头顶上冒出一圈晕眩的金星。

　　“叫你刚才转得那么high啊！”几乎同时，楚辰一个鬼炎重击腾空斩去！

　　后面，暗影，乱轼枫尘纷纷地使招杀去。

　　但仅仅只是几轮的攻击，吞天兽的脑袋晃了一下，昏迷的双眼逐渐地恢复了清醒。


第1534章 吞天兽（五）

　　“醒了！醒了！快跑！”

　　看到吞天兽醒来后，楚辰迅速地叫道，让周围的人退开，毕竟若是吞天兽再来一次刚才那种旋转的话，又得惹得他们一群近战型的职业瞎跑了。

　　吞天兽恢复清醒的那一瞬间，就是将脑袋给先缩了回去，一对贼溜溜的眼睛在龟甲的深处扫视了一圈四周，然后迅猛地，左爪猛力一扫。

　　轰！

　　刚才打的high的陈英俊一时没有抽身退开，仓卒之际还在被攻击范围之中，迅速地横盾一挡，但吞天兽是何等庞大级的魔兽，其力量之大，又岂是那么区区一面盾牌就能抵挡得住的。

　　陈英俊顿时被连人带盾横扫开来，强烈的重击顿时令他一阵气血翻涌，五脏六腑都要爆炸了一般。

　　“我擦……这么恐怖？”陈英俊嘴角渗了一口血，忍不住惊恐地叫道。

　　“都让你退开了！”

　　“没办法，腿短啊，跑得哪里能跟你那样快。”

　　“小心！还有魔法！”

　　吞天兽挥完爪子之后，迅速地落在了头部前，一个巨大的明黄色的魔法阵出现在他的爪子下面。

　　“冰，什么魔法来着？”楚辰快速地问。

　　“超了！”冰的回答依旧简洁的令人难以揣摩出其真正的含义。

　　不过作为那么久的搭档，楚辰还是立刻在第一时间内读懂得了他的意思，很明显，他所指的是这个魔法已经超出了他所认知的五阶内范围。

　　陡然之间，那个土黄色的魔法阵一圈一圈地在放大，如同粼粼荡开的水波一般。

　　“莫非是……地震？”楚辰心中暗猜，顿时皱眉。

　　土系魔法地震虽然范围极大，但好在是一个比较纯粹的地面系强力魔法，对于高空中的目标是无可奈何的。所以楚辰迅速地升空而去，同时也给其他人打了招呼。

　　“艹，那还不是欺负我们这些不会飞的？”雷魔很忧郁地叫了一句。

　　彩虹哈哈笑道：“没事，你可以不用跑，你可以直接抗！”

　　雷魔：“……”

　　没出十多秒钟，处于地面上的人顿时只觉得脚底下传来一阵强力的晃动，在短短的几秒钟之内，整片森林大地迅速地如同一张大饼，被一群饥饿的野狗给撕裂成了无数块；地上的树，地下的石，如同锅里的菜，迅速地被重复，来回地炒翻；隆隆之声，响震不绝。

　　“雷魔兄……啊弥陀佛保佑你……”高高的处于空中的某几个无良人如局外人地看着身下那一番狼藉的景象，暗暗地祈祷着正处于地震范围内水深火热的雷魔，不过也幸好，就那么几个人跑过来，要么是有翅膀的，要么就是刺客，跑路的本领一流，所以整个地震范围内就只有雷魔一个人。

　　地震魔法来得快，去得也快。

　　在一片狼藉弥漫的烟尘之中，大地迅速地从狂躁状态沉稳了下来。

　　滚滚而上的尘烟遮挡住了楚辰等人的视线，看不清下面的具体情况，不过楚辰可以肯定的是，雷魔是不会那么轻易就挂掉的，作为那么一个防御强悍的狂战士，若是就被一个地震魔法给搞死了，那就太对不起狂战士血牛的称号了。

　　“咳咳……妈的……呛死了，全是灰……”很快，雷魔的声音便从下方传来。

　　众人顿时一阵无语凝咽，这小子从土堆里面爬出来的第一句竟然不是疼死我了，而是……呛死我了。

　　“我郁闷啊……又有魔法来了！”雷魔起身后，扫了一下吞天兽所在的方位，忧心忡忡地说道。

　　“什么魔法？”

　　“左爪！”

　　左爪是土系魔法，右爪是冰系魔法，这一个规律似乎已经被众人给摸索了出来了。

　　碍于尘烟笼罩着整片脚下的大地，处于高空中的楚辰等人自然无法能够看到此刻吞天兽发动的到底是什么土系魔法，不过土系魔法，用膝盖想想，也应该是从地底下冒出来的，所以高空绝对是一片安全区，众人心中一松，立刻为下面的雷魔再次地求神拜佛了。

　　雷魔也只能暗叹倒霉了，两个大型的土系魔法接连地攻击他，真心伤不起，头也不回地继续跑。

　　空气中传来一种非常压抑的氛围，压得隐隐地令人有种不祥的预感。

　　待到空气中的烟尘散开了大部分之后，远处人群中不知道谁突然地吼了一声：“看你们头顶！”

　　“头顶？”处于高空中的几人迅速地抬头往头顶看去。

　　这一看，每个人顿时都吓了一跳，不知道什么时候，几人所处的头顶上空在不知不觉当中结出了一片石云，那几乎完全由一块块巨石组成，乍一看，几乎令人误以为自己的视野被颠倒了一般，头顶着大地了。

　　“我擦，这不是大地系魔法吗？怎么成了空系魔法了？”几人震惊，仓促之间，竟然忘记了逃跑。

　　嘞嘞嘞……

　　迅速地，空中的那一片石云传来一阵阵裂响。

　　几块巨石从石云中裂了出来，然后开始往下掉落。

　　“赶紧，用绝对防御！”楚辰叫道，同时快剑迅速地往空中一劈，斩出无数道剑刃，其他人顿时心领神会，突刺等技能迅速地轰了上去，奋力地将这块巨石给劈成无数的小石块，以减少伤害。

　　一到乳白色的光芒逐渐地以众人头顶上空某一点为一点中心，往四周开始笼罩。

　　作为六阶的神圣骑士，要结出一个三阶的绝对防御速度还是可以非常快的，而且对于这个魔法，只需要防御来自头顶上方的攻击就行了，所以几乎不需要绝对防御完全地结成就可以有效防住了。

　　但绝对防御能不能完全地顶住这个魔法，就很难说了，毕竟绝对防御它仅仅只是三阶的防御技能。

　　“这样下去不行，我们迟早会被吞天兽一个接着一个的魔法给砸死的！”阴霾说道，“得想个办法才行。”

　　“不过这吞天兽赖的很啊，头缩在龟甲里面，我们根本不可能撼动他，别说打破他那一层龟甲了，我估计就算是三倍的天堂地狱坠也才不破那万年老乌龟的壳，那壳防御估计接近无敌了。”彩虹说道。

　　对于这一点，众人纷纷地表示肯定，但同时也充满无奈。吞天兽极为打法猥琐，但有时候猥琐却也正是意味着无敌，人至贱则无敌，兽至贱，则更是无敌中的无敌。


第1535章 吞天兽（六）

　　轰轰轰……

　　接连的，几块巨石掉落在绝对防御的防御结界上，发出一阵阵剧烈的撞击声，每一下撞击，都令绝对防御剧烈一颤，随着撞击次数的越来越多，结界的光芒也渐渐地黯淡了下去。

　　“这看起来很悬，挡不住啊！”陈英俊有些担忧地望着头顶上那越来越淡弱的防御层，顿时开口说道。

　　“没办法，这仅仅只是一个三阶的防御魔法，哪里能挡得住六阶以上的魔法的轰击，大家做好自行防御的准备吧。”破天说道。

　　“雷魔呢，下面没问题吗？”楚辰看向地面上，一个正在东躲西藏的小黑点，不禁有些担心。

　　“怎么可能没问题？被砸中一块，那可真是要了半条命的啊，毕竟从那么高的地方掉下来。”

　　雷魔的话音刚落，破天突地叫道：“被砸开缺口了！”

　　这么快？！

　　众人纷纷地一脸震惊。

　　谁挡？

　　大家眼神快速地相互望了望。

　　不过主要还是集中在陈英俊和阴霾两个人身上，毕竟他们两个也都是骑士，虽然一个是黑暗骑士，一个正统骑士，但总的来说，防御能力都比其余人要强。

　　“你是正统骑士，你应该能抗一点吧？”陈英俊趁着阴霾说出口之前赶紧地道。

　　阴霾无奈，只能硬着头皮顶上去，不过，如果说真正纯耐打的话，正统骑士的防御丝毫不会输于神圣骑士，因为正统骑士有被动技能三级的强化防御，还有守护之盾可以加持，但神圣骑士所能提供的是给予整个团队防御，而且自身甚至是提供团队的无敌技能，这是正统骑士所无法比拟的。

　　轰！

　　继续地一块巨石砸了下来，彻底地将绝对防御的结界给击破，阴霾举盾挡去。

　　尽管那块巨石并没有直接地砸在楚辰等人的身上，但是当那片黑压压的阴影笼罩下来的时候，令所有人都产生一种窒息的感觉。

　　阴霾迅速地将盾往右侧一倾，巨石顺着盾面往右侧掉落下去，不过可以清楚地看到，围绕在阴霾周围的其中一面银色守护之盾迅速地皲裂开来。

　　紧接着，第二块……第三块！

　　本体防御强大如正统骑士的阴霾也扛不住了，身上加持的守护之盾已经全部破裂，手上汩汩的鲜血渗了下来。

　　楚辰看向陈英俊，后者很无辜地回望着他。

　　“我擦，到你了啊，别装傻！”

　　陈英俊：“……”

　　“苍天啊，我是黑暗骑士啊……我估计挡一下我就要重伤了！”陈英俊咬牙，顶替住了阴霾的位置。

　　不过……并没有第四块巨石掉下来，因为吞天兽的土系魔法已经彻底结束！

　　“我去，老大，你太狗屎运了！”彩虹愤愤不平地说道。

　　另一边，阴霾更是用郁闷而复杂的眼神看着陈英俊，那眼神……叫一个委屈。

　　“这……好像不能怪我吧？嘿嘿……”

　　“赶紧下去，把它给结束掉吧，我可不想再迎来一个六阶以上的冰系魔法！”楚辰迅速地挥动翅膀往下飞去。

　　“你有办法了？”破天问道。

　　“办法刚才隐隐地想出了一个，不过不知道能不能够实践，借枪用一下！”

　　“阴灵神枪？别给我弄坏了啊！”陈英俊取出阴灵神枪来，抛给楚辰。

　　其余人也迅速地往下飞去。

　　“暗影，去帮忙把吞天兽的头部给引出来！”

　　“我不敢打包票，一定能把他给引出来！”

　　“他是吞天兽，不是缩头兽，只要不攻击他，他肯定会伸头的！”楚辰解释道，然后继续叫道，“雷魔呢？死没死？”

　　“咳咳……当然没死！”

　　这哥们再次地在一堆乱石之中爬了出来，拍了拍全身的灰尘，看起来似乎一点事情都没有，堪称小强。

　　“你跟在暗影后面，不要攻击，更不要用挑衅技能，只要一看到吞天兽将头部给伸出来，准备吞噬暗影的时候，自己判断自己最有把握的出手时机，把他的嘴巴给掰住，别让他闭上，当然你自己别被吸进去了，吸进去就没有来救你了，最好是从后面掰住。”

　　雷魔思索了一下，似乎懂了楚辰的意思，点头道：“尽力吧。”

　　暗影几个纵跃，跳至吞天兽的面前。

　　吞天兽并没有立刻伸出头，而是依旧谨慎地将脑袋死死地缩在龟壳里面，不过迅猛地挥动着爪子，试图将暗影给撕碎，不过作为一个顶尖的刺客，又岂会被那么轻易地被吞天兽的爪子给摸到。

　　三番四次地没有碰到暗影的衣角，而暗影又始终地处于他的攻击范围之内，吞天兽一下子地怒了！

　　尖锐的眼睛迅速地闪出一道狠光，“嗖”一声，整个龟头如猛蛇出洞，迅速地咬向暗影，同时还带着一股很强大的吸力。

　　暗影并没有立刻躲避，只要还没有被吞天兽给吞噬进去，至少他还有很多机会可以逃脱，他现在要的就是给雷魔创造机会和时间。

　　闪避！

　　暗影的身形迅速地在距离原地不超过5米的范围内乱窜着，同时分裂出一个又一个镜像。

　　就在吞天兽很亢奋地捕捉着暗影那一个又一个假象时，雷魔也在不知不觉当中潜向了吞天兽。

　　早已经就位很久的雷魔迅速地如狮虎扑兔，整个身形快速地从侧面抱像闪电般伸出来的吞天兽的头颈。

　　“抱住，抱住！”

　　楚辰在一旁看的也不由的激动起来，冲着雷魔死命地喊道，因为吞天兽相当之狡猾，中了一次计就不会轻易地中第二次计了，所以机会只有一次，失去了，就要找另外的法子了。

　　感受到脖子上突然传来如同被枷锁给锁住一般的沉重和紧锢，吞天兽迅速地一个激灵，很自然地第一反应就是将脑袋给缩回到龟壳里面去。

　　但雷魔死死地用如同熊一般强壮和结实的身躯锁住吞天兽的颈部，在吞天兽试图将自己脑袋给缩回龟壳的同时，正好地将其卡住，使其无法彻底地缩回去。

　　“我擦！好样的！”众人不禁纷纷地暴喝。

　　“干死它，干死它！”其余人立刻围了上来，哪怕是远远地处于外围的人，也不禁蠢蠢欲动。

　　轰！

　　但吞天兽的两只前爪也并不是摆着干看的，其攻击范围正好可以落到自己的头部位置，顿时一爪重重地拍在了雷魔的背上，锋利的爪子如几把利刃，深深地嵌入雷魔的后背。

　　雷魔咬紧牙关，死命不放手！


第1536章 吞天兽（七）

　　在时间上已经不允许众人慢慢地打了，否则雷魔要被吞天兽那两爪子给活活的拍死。

　　“火云，过来，帮忙掰开他的嘴巴！”楚辰远远地对着火云邪神叫道。

　　“我？”火云一愣。

　　“力量高的都过来帮忙！”

　　“快……快点，我快撑不住了！”雷魔痛苦地喊道。

　　火云快速地赶至，似乎是为了报刚才战死之仇，一斧头重重地击打在吞天兽的头上，吞天兽顿时吃痛，另一爪子迅速地往火云扫去，将其扫开。

　　“其余人远程攻击他的爪子，别让他伸出来！”破天猛喝一声，在千影连击下，一道道枪影往其中一只龟爪覆去。

　　吞天兽是一个极怕疼的主，只要稍稍地吃痛，就会不由自主地往龟壳里面缩去，爪子也一样。

　　死神归来和陈英俊一看，破天这招奏效，立刻朝着另外一只龟爪攻击，立马逼得另一只龟爪也同样地缩了回去。

　　“这样雷魔就安全多了！”

　　“但……我还是坚持不住啊……手打滑。”雷魔涨红了脸道，吞天兽的脖子如泥鳅一般地滑，虽然雷魔死死地用身躯去锁住它，但依旧还是可以看出，在吞天兽死命地往回缩的那股力量下，头正在一点一点往龟壳里面地退回去。

　　虽然两只前爪已经被打的不敢出来，但吞天兽两只后爪也不会闲着，拼命地驱动着身躯往前冲，试图将正在攻击它的陈英俊和破天几人给逼开。

　　火云一手迅速地按在吞天兽嘴巴的上颚，另一手强行地按住下颚，但几乎使出了浑身解数，硬是无法令吞天兽张嘴。

　　“不够，不够啊，再来个力量大一点的！”

　　“你不会想强行掰开吞天兽的嘴巴，然后将阴灵神枪给竖在嘴里面，支撑着它张嘴不让它缩回去吧？”陈英俊突然地想到了什么，说道。

　　“你真聪明，现在才想到我要这么干啊！”

　　陈英俊：“猥琐啊猥琐！”同时，他一枪快速地捅在吞天兽嘴缝处，诸神的黄昏稍稍地没入了一点。

　　“我怎么没想到……”楚辰突然一拍脑袋，悔道。

　　借着吞天兽不断地往前冲的力量，诸神的昏黄没入吞天兽嘴里面的部分越来越多，同时，陈英俊拼命地将力量下压，试图撬开吞天兽的嘴巴。

　　原本火云一个人无法强行掰开吞天兽的嘴，但加上陈英俊后，合两人之力，顿时事半功倍，吞天兽的嘴巴立刻撬开不少。

　　同时，楚辰自己也立刻地扑了上来，虽然他力量无法跟狂战士这些职业相提并论，但至少也能提供一份力，同时，将阴灵神枪的枪尖狠狠地扎入吞天兽的上颚处。

　　吞天兽挣扎之力更为强烈，逼着众人不断地往后不由自主地退。

　　“你们两个骑士去帮忙，这两个爪子交给我们刺客就行了。”暗影对着破天和死神归来道。

　　破天和死神归来相互之间点了点头，立刻地与暗影和乱轼枫尘两人交换了一下任务，同时阴霾也补了上来。

　　在四个骑士加上一个狂战士和鬼剑士的力量下，终于令吞天兽的嘴巴完全地张大。

　　“赶紧的，将阴灵神枪的尾端给按进去！”陈英俊催促道。

　　阴灵神枪本身非常的长，长度已经超过吞天兽上颚与下颚的最大距离少许，但这似乎正是楚辰想要的效果，将阴灵神枪稍稍地弯曲不少，正好可以将长枪的另一端支在吞天兽的下颚处。

　　“好了！兄弟们，放手吧！”稳固好位置之后，楚辰迅速地站了开来。

　　其余人仿佛约好了一般，齐力地松开双手，吞天兽猝不及防，试图闭回嘴巴的力量一下子惯性地咬下！

　　吼！！

　　阴灵神枪的枪尖和尾端立刻因为吞天兽这一记狠咬而狠狠地插入到它的上下颚的肉中，顿时发出一声痛苦与愤怒的惨叫。

　　“雷魔也可以松手了！”

　　雷魔顿时如释重负，他等着一句话等得太久了，整个人如同垮掉了一般，从吞天兽的脖子上掉了下来，若非由于不断地有人攻击着吞天兽的两只前爪，否则的话，他早已经支撑不住了。

　　支撑在吞天兽上下颚的阴灵神枪，顿时如一条卡在喉咙处的鱼刺，令吞天兽痛苦不堪，更严重的是，因为强行地撑开了吞天兽的嘴巴，使其无法将整个脑袋缩回到龟壳之中，正好地卡在了外面。

　　“这下，它连缩头乌龟都没法当了！”众人哈哈一笑，终于找到了击败这吞天兽的突破点，怎能不令人兴奋。

　　吞天兽顿时胆怯，不再顾及不断地攻击着他两只前爪的暗影和乱轼枫尘，快速地伸了出来，迅速地调转笨拙的身形，试图往沼泽方向跑。

　　“想跑？”众人纷纷一愣，明白当这吞天兽跑回到沼泽里面，那将会是什么样一副场面。

　　既然辛辛苦苦地将吞天兽给引到这里，又岂会如此轻易地让它回去。

　　“现在他什么爪子，脑袋都露出来了，绝对不能让他强撑着跑回到沼泽啊，否则我们就前功尽弃了。”楚辰高呼了一声，顿时，远远等待着其余人也纷纷地围了上来。

　　如今的吞天兽慌了神，沿途已经根本不会再理会不断地攻击着自己的敌人了，而是马不停蹄地往沼泽方向快速爬去。

　　“我擦，这货跑得那么快，连大威力的技能都没时间蓄积啊，只能普通攻击！”有时候，追着打也是一件痛苦的事情，假如当挨打的对象全力跑的时候。

　　“集中打他一只爪子，我就不信！”

　　迅速地，大伙儿不约而同地吞天兽的右前爪靠拢而来，集合十数人的攻击，哪怕是都只是低阶技能，甚至是普通攻击，也令吞天兽吃痛不已。

　　“我艹，哥牺牲了，把神技给放出来！！”

　　彩虹快加地舞动着背后的六羽箭翼，抢先地飞到吞天兽前路的天空上，陡然之间，六羽箭翼迅速地开始拉伸，拉成一根根五彩的神箭，飞到彩虹的手中。

　　天堂狙灭需要将六羽箭翼化为箭矢，也就是说至少在未来的一天之内，彩虹是没办法能自由地在空中飞了，这对于好不容易能够在楚辰和陈英俊面前装逼一回地炫耀自己的翅膀的他来说，果断是一个很大的牺牲。


第1537章 进退两难的位置

　　六道五彩的箭芒在空中划出一道道璀璨的轨迹，以着变幻莫测的角度迅速地往吞天兽的右爪射去。

　　尽管吞天兽的爬行速度非常的快，但天堂狙灭具有很强的追踪能力，只要是被锁定上的，就几乎不需要刻意去瞄准。

　　在天堂狙灭的六根箭快要击中吞天兽时，众人迅速识趣地退了开来。

　　天堂狙灭每一道箭芒都带着惊人的爆炸之力，一连迅速地全部轰在了吞天兽的右爪上，滚滚的硝烟迅速地沿途上弥漫开来，右爪一片血肉模糊，尖锐的爪子也被炸掉好几根，受痛的吞天兽如同一辆突然爆了胎的车，原本四平八稳的身形突然地失去了平衡，几乎是失控地往斜方向冲去。

　　右爪几乎残废，众人的目标立刻地转移向左爪。

　　只要废掉前面两个爪子，吞天兽的魔法就无法动用了，而且也不能再继续地维持高速的爬行了。

　　失去了一爪的吞天兽爬行速度下降了很多，所有人几乎将能用的看家本领都用了出来，很快，吞天兽的左爪也伤痕累累，无力再继续地高速爬行下去，只能靠后爪勉力地往前推进着，不过速度却是比原先下降了一半不止。

　　几个骑士迅速地赶到吞天兽的前路上，一个个纷纷地摆好突刺的姿势，在吞天兽接近的一瞬间，迅速地对吞天防御最脆弱的最内施展出突破能力最强的突刺技能。

　　几乎已经黔驴技穷的吞天兽只能用最原始的招数，伸头撞向拦路之人，同时还试图将眼前之人给吞噬掉。

　　几人快速地往周围闪去，不过这个时候，楚辰却是一副临危不惧的样子，任由着吞天兽将自己吸去，然后在吸到嘴角的时候，猛地一手抓住卡在其口腔中的阴灵神枪，另一手迅速地用六阴至尊去攻击其口腔内部。

　　“我擦，这也行？我也来！”陈英俊立刻地扑了过来，两人一左一右地抓住阴灵神枪的枪柄。

　　“老大，果断用你那把枪给那老乌龟来给深喉啊！”彩虹在远处用阴阳怪气地语气笑道。

　　“……”陈英俊一阵无语道，“深喉你妹！”

　　“这时候，要是有那什么炸弹的话，多爽啊，直接往里面扔就行了！”楚辰开始怀念曾经那自爆种子了。

　　而此时此刻的吞天兽陷于极为痛苦的进退两难的地步，想要缩回脑袋也不行，被卡着；想要吸人，又根本无法将两人给吸进去，求生不得，求死不能。

　　而且，周围的人也不闲着，不断地对着后腿以及头部攻击，令吞天兽的处境更是雪上加霜。

　　蓦地，迫不得己的吞天兽缩回了两只后爪，停止了继续推行，龟壳的边缘处迅速地弹出一片片亮银色的鳞片。

　　眨眼一看，周围人纷纷地为之变色，毕竟这一招大旋转是吞天兽所有招数中最为恐怖的一招，一旦被吸进旋转的漩涡当中，如火云邪神那般的都要当场挂掉，更别说其他人了。

　　眼看着，吞天兽的身体已经开始缓缓地转动起来，周围的人立刻地一哄而散，谁也没有心思继续地攻击吞天兽了。

　　“我们怎么办？”陈英俊转头问向楚辰，这个时候，他和楚辰两人也被置于进退两难的地步了，毕竟他们所处的位置很尴尬，仅靠自己的力量是不可能从吞天兽的嘴里面爬出去的，毕竟吸力很强大，但是若是不跑，被卷进这旋转漩涡当中，也是死路一条。

　　楚辰脑海中闪过无数种可能，但这个时候，破天，雷魔他们早已经自顾不暇，往外散开了，想要找他们拉自己两人回去，那显然是不可能了，而且也没有这个时间了。

　　“死死地抓牢！不能被吸进去，也不能被甩出去！”楚辰唯有这样道，同时挥动着波纹剑不断地往吞天兽的上颚斩去，一片片模糊的血肉不断地随着六阴至尊的切割、斩动飞溅而出，下一秒立刻地被吞天兽给吸进了肚子里面。

　　很快地，两人就能明显地感觉到自己的身体在不由自主地往一边倾，吞天兽已经开始加快旋转速度了，身外的场景正在飞速地变幻着。

　　“你确定这阴灵神枪扎牢靠了吗？要是突然断了，或者是失去支撑了，咱两都要悲剧了。”在周围的呼啸声中，陈英俊用极为担忧地眼神望着楚辰。

　　“打！使劲地打就是了！”

　　“对了，你螺旋剑可以单手吧？”陈英俊突然地问道。

　　“可以啊！”楚辰眼睛一亮，“差点把这个忘了，这个时候实在是太适合了！反正也不需要瞄准什么，直接放手，就会被吞天兽给吸到嘴里面去！”

　　语毕，楚辰的右手立刻地开始一圈一圈地扭曲起来。

　　与此同时，陈英俊不断地用突刺往吞天兽的喉咙深处攻击而去，此刻，吞天兽的嘴内已无一寸完好，尽是血淋淋的一片。

　　吞天兽已经完全地进入到高速旋转的状态，而且目标也不再是继续地追着什么人了，直指海岸方向的沼泽区，所以当大家都有意识地朝着两边跑之后，并没有某个人很不幸地成为吞天兽沿途的附带目标。

　　“你们两个想点什么办法啊，若是再让他这样转下去，就真的到沼泽区了，到时候我们就什么都白费了。”这个时候，破天在组队频道里面对着楚辰和陈英俊两人喊道，毕竟对于在外面的人来说，眼下高速旋转中吞天兽是几近无敌的，根本找不到任何一个点可以被用来攻击，而且试图靠近它还是极度危险的事情。

　　“正在努力中！”陈英俊回复道。

　　“这老乌龟防御太牛掰了，折磨了它那么久都还没有挂，得给它下点猛药！”楚辰的手臂继续地转动着，对于目前他这个等级来说，上10圈之前都是轻而易举的事情。

　　时间一秒一秒地过去，吞天兽已经距离沼泽越来越近了……

　　在外人焦急的目光中，陈英俊依旧还在奋力地给吞天兽一次又一次地冲击，但却始终并没有对它造成决定性的致命伤害，只能算是小打小闹。

　　哗！！

　　终于，吞天兽如愿以偿地扑入了泥沼之中，在他高速的旋转之中，顿时掀起一片遮天云泥。

　　“完了……要前功尽弃了！”

　　就在所有人都产生如此的想法之际……楚辰终于地吐了一口气。

　　并非是他螺旋剑没有准备好，螺旋剑可以在任何一个阶段放出去，区别仅仅在于威力的大小，所以非到万不得已的时刻，楚辰拖一刻就是为螺旋剑争取一分破坏力，而且越是到后期，力量越是强！


第1538章 寻宝之路（一）

　　随着吞天兽不断地旋转，身形不断地往沼泽下面钻去。

　　“没时间了，赶紧放啊！”看着楚辰不紧不慢地吐了一口气，陈英俊也立刻着急了起来，催促着道，四周已经有泥沼溢进来了，到时候哪怕是不给吞进去，也会给窒息而死。

　　感觉到背后涌入的泥流，楚辰立刻地顺着吞天兽那股吸力，自然地将右手一松，六阴至尊快速地开始旋转，在脱手而出的一刹那，飞一般地往吞天兽的喉咙深处旋转而去。

　　剑身旋转带动的旋风，夹杂着泥流，撕裂着吞天兽喉咙内的每一寸脆弱的皮肤，迅速地，螺旋风暴已经被染成了灰红色，没入吞天兽的体内深处。

　　一股浓烈的血腥味从内透了出来，吞天兽似乎是遭受到了巨创，吸力顿时减少。

　　本来，两人完全可以看准此机会，从中退出来，但考虑到吞天兽依旧还在转动中，这一出去肯定是死路一条，不如继续地待在这尚比较安全的地方。

　　越来越多的泥流填充而入，逐渐地充塞着整个空洞的口腔，楚辰和陈英俊两人周围已经完全深陷一片泥流之中。

　　随着吞天兽的惯性转动，如同一个搅拌机似得，渐渐地没入到沼泽深处，但越是沼泽下面，转动时受到的阻力就越是大，所以，一会儿过后，逐渐地吞天兽停止转动。

　　“完了，老大和楚两个人要葬身吞天兽的腹中了。”彩虹一看这沼泽已经失去了动静，也没有楚辰和陈英俊两个人的风声，不由自主地说道。

　　“乌鸦嘴！”陈英俊在组队频道里面呲鼻道，“哥怎么可能那么容易死呢？不过这吞天兽确实不动了……”

　　楚辰没有说话，静静地感受着周围的泥浆的流动，按道理说，螺旋剑早已经失去了旋转动力了，只是不知道没入到吞天兽体内的什么部位，是否已经对吞天兽造成致命的内伤，毕竟吞天兽的体型十分的巨大。

　　等了良久都没有见动静，楚辰已经按耐不住自己越来越窒息的呼吸了，立刻示意了一下陈英俊，两人往吞天兽的嘴外游去。

　　就在这个时候……

　　系统提示：杀死吞天兽，获得经验……

　　呃！！！

　　正从吞天兽嘴中钻出去的楚辰立刻地一愣，紧接着瞬间心中充满着欣喜。

　　“擦，这老乌龟的命也太强了，没动静了那么久，才提示已经死亡！”

　　楚辰召唤了一下六阴至尊，迅速地，一道剑影从吞天兽的喉道内划破冲出。

　　听到系统提示声的彩虹突然地喊道：“杯了个具了！这乌龟是死在这沼泽下面的……装备估计要被他们两个给分光了！”刚刚说完话，彩虹一溜烟地往泥沼中冲去。

　　其他人也纷纷地回过神来，一个个也疯也似地朝沼泽内冲去，毕竟人那么多，东西铁定是不够分的，如此混乱的情况下，只能先下手为强，后下手遭殃了。

　　“我快呼吸不快来了！”楚辰道。

　　“死也要给憋着啊！男人，关键时刻，怎么能说不行！”陈英俊迅速地往吞天兽的嘴内倒游回去。

　　吞天兽死了，东西也不知道爆在哪里，但直觉告诉陈英俊，往吞天兽的嘴内游去应该是不会错的。

　　“我严重怀疑，咱们两个会不会死在里面！”楚辰私聊他道，毕竟进去是很有风险的，万一里面没有空气，而且想要再出来也不是那么的容易了，要真挂在里面了，估计是他们两个游戏史上最憋屈、最悲剧的死法了——被活活憋死的！

　　不过看着陈英俊往回游去，楚辰也已经顾不得那么多了。

　　原本吞天兽的整条喉道显得并不是那么的宽，但拜于螺旋剑所赐，顺利地将其扩展了好几分，使得两人得以顺利地进去。

　　“这趟路有去无回，咱们要不要赌一把？”陈英俊突然地道。

　　“怎么赌？”

　　陈英俊迅速地手一伸，将阴灵神枪给收了回来，缓缓地，吞天兽被撑开的嘴巴闭了回来。

　　尽管陈英俊或许看不到，但楚辰还是对他伸了一个大拇指：“高！”

　　两人继续地往里面走去，越是到里面，周围充斥的不仅仅是泥浆，而是几乎开始凝固的血肉和泥浆交融在一起的粘稠的大染缸，变得非常的泞，行进得非常不顺利，两人生怕被直接给凝固在了这里。

　　忽地，楚辰的往前伸去的手指似乎触碰到了不少气泡，一个个气泡破裂的声音不断地在耳边频繁响起，立刻手往上一伸，所触摸的感觉突然地变得自由，无束缚，没有了泥浆中的粘与稠。

　　空的？！

　　楚辰心中一喜，猛力地往上蹿了一下，顿时感受到了一股久违的空气，尽管这股空气中充斥着泥浆和血腥的气息，但不得不说，还是让楚辰感到很舒畅。

　　随之，陈英俊也钻了出来。

　　“艹！我就知道！”抹了抹眼边的泥，陈英俊兴奋地叫道。

　　而且楚辰估计着自己两人游过来的距离，已经足够到达吞天兽的肚中央了。

　　“我擦，老大，楚，你们两个在哪啊，吭一声啊，我知道你们两个王八蛋没死，肯定躲在某一个角落里面，敢不敢吭一声啊！让我知道你在哪啊！”这个时候，彩虹继续地在组队频道里面高吼着。

　　其他纷纷扑入到沼泽之中的人也漫无目的地四处游探，但吞天兽钻入得很深，没点本事，还真潜入不到那个深度，至少那些法师就没有能力，而且泥潭下面还潜伏着一些落日魔鳄，哪怕是有能力潜入的，也不是那么的一帆风顺。

　　“我们在吞天兽的肚子里面，自己队里面吼吼就行了，外面表乱说啊！”楚辰在组队频道里面说道，当然，他并不知道这个时候，外面一群人几乎已经全部都扑入到沼泽中来寻宝了。

　　“我擦，你们这两个禽兽啊！”彩虹顿时表示强烈的鄙视后，“我也要来！”

　　“不好意思……刚才吞天兽的嘴巴已经让我给重新闭回去了……”陈英俊嘿嘿地道。

　　“我擦！”这下，连破天、神圣罪人他们都表示淡定不住了。

　　“有东西！”楚辰突然地有所发现。

　　“神马？”陈英俊迅速地赶了上来，然后高呼一声，“妹的！竟然是蛋蛋！”


第1539章 寻宝之路（二）

　　“你确定这是蛋蛋？”楚辰比了比眼前这个几乎一人多高的椭圆状物体，而且那还只是露了半个在外面，剩下的一半被浸在了泥中。

　　“这老乌龟那么大，生个那么大蛋蛋很正常啊，不过……咱两都是有宠物的，要蛋蛋做什么？”陈英俊很郁闷地道，先前那远古森林巨魔的战利品他已经是为他人作嫁衣裳了，这一回若是再如此，他估计要崩溃了。

　　楚辰也点了点头，而且在怪物等级如此之高的地方，甚至往后会更高的地图里面，带着这么一个刚刚孵化出来的宠物也几乎没啥用，谁也没这个心思去特意花时间来提高它的等级。不过这么大一个蛋，如果孵化出来的话，那宠物也一定惊人。

　　“既然这里出蛋了，那么装备也一定爆在附近，找找看！”陈英俊快速地在四下张望，但几乎是沿着那巨蛋边缘寻遍了每一寸泥土，都没找到任何装备的影子，不由得纳闷道，“难道哥的装备梦又再一次落空了？这么大一个BOSS就出了一个这么大的蛋？”

　　却是楚辰一直对着那巨蛋横看竖看，观察了好久，才对着陈英俊道：“经我琢磨了那么久，这蛋我怎么看都不像是一个宠物蛋，一般来说，宠物蛋被人发现了，都会自动孵化，可它没，如果它是个宠物蛋，我一定可以用空间戒指把它给收进去，但……我收不进去，所以我大胆断言，这玩意儿可能只是个摆设！”

　　陈英俊一阵无语后道：“不会吧，难道咱们竹篮打水一场空？白瞎折腾了一趟？”

　　“嘶……”楚辰深吸一口气道，“如果是个摆设，那里面应该藏着东西，先破开再说！赶紧的，估计时间已经过了不少了，再磨蹭下去，可能要被系统给刷掉了！”

　　陈英俊磨了磨手，两人说干就干，纷纷地掏出武器对着那巨蛋开刀。

　　“巨蛋”虽然蛋壳坚硬，但也受不了两把魔器的肆虐，没一会儿就裂开了好几道缝。

　　轰的一声，整个蛋壳轰然坍塌，迅速地从蛋壳内膨胀出大量的东西，如一堆填充的泡沫，一下子地便将楚辰和陈英俊两人给淹没。

　　“艹，什么东西啊？！”陈英俊一顿狼狈中纳闷地叫道。

　　楚辰好不容易地稳住了身形，随手地从一堆乱糟糟的泥巴中摸出一样长长的木制器具，顿时一愣：法杖？另一只手一阵乱摸，然后又摸出一样东西——生命恢复药剂。

　　另一面，陈英俊也发现了类似的东西，不由得惊道：“这算是吞天兽爆出来的吗？擦，这也太爽了吧？好多好多啊！！至少上百件呢。”

　　却是楚辰对着手里面的法杖沉思了片刻，道：“这法杖是传奇级的，而且不用鉴定就出属性了，这恐怕不是爆出来的……应该是被吞天兽给吞噬掉的人爆在他肚子里面的东西，然后一直储存在里面。”

　　“呃……”陈英俊信手地找出几样装备一看，果然如楚辰所说的，都不需要鉴定，“擦，还真是如此？那咱们岂不是又要充当了一回好人了？”

　　“这些东西应该就是先前死神归来他们死掉的那批人的装备和药水，先捡起来，待会儿还给他们吧。”

　　“唉……”陈英俊瞅着脸长叹一声，“难道又要颗粒无收吗？”

　　“似乎……不一定！”楚辰突然地从一堆乱舞中找出一块灰金色的晶状体。

　　“这东西怎么有点眼熟啊？”陈英俊也立刻凑了上来，看着那块晶体几秒后突然反应回来道。“很像绿魔图腾啊。”

　　“嗯，不过这个不叫绿魔图腾，叫吞噬图腾，携带着可以防止被吞噬……”

　　“那再找找，还有什么装备！”陈英俊迅速地着手。

　　既然出了这吞噬图腾，那么表明吞天兽爆出来的东西也就是在这一堆装备中。方便的是爆出来的装备都是未鉴定的，很容易就能从一堆装备中分辨出来。

　　很快，楚辰就从一大堆东西中挑出来三件未鉴定的装备，还有两本技能书，当然，可能实际装备不止那么三件，毕竟假如出了小首饰，混在那么一堆烂泥中，是很难能够找出来的。

　　“真有一件龟甲啊！！”陈英俊目光立刻落在其中一件龟壳状的盔甲上，虽然样子有些滑稽，很猥琐，但经过鉴定卷轴一番鉴定后，立刻透出传说级的色泽，而且还是六阶传说级的。

　　吞天玄龟甲：地之传说级，由万年龟甲制成，轻便的同时拥有比较完美的防御，装备者所受的物理、魔法伤害减少30％；赋予装备者龟缩技能：可以在15秒钟之内无法移动，无法攻击，并减少90％伤害，冷却时间6小时，要求等级60级。

　　“龟缩……这技能屌爆了！！只可惜这穿起来果断像猥琐的龟仙人啊！可惜了，还是送给你穿吧……”陈英俊难得很大方地让给了楚辰。

　　“承蒙厚爱，可惜无福消受啊，我觉得还是让给彩虹吧……没职业限制的！”楚辰赶紧摆手道。

　　“好主意啊！”

　　其余两件都是不怎么入流的五阶装备，对于两人来说几乎可以忽视。不过两本技能书倒是不错，分别是62级的土系魔法技能书和冰系魔法技能书——《大地之盾》和《冰冻光束》。

　　《大地之盾》暂时没人用上，但可以卖钱，《冰冻光束》的话，冰会有需求。

　　“我发现咱两又瞎忙活了！”陈英俊道，然后目光盯着楚辰手里面那吞噬图腾眼睛直打转。

　　楚辰轻咳了几声道：“防吞噬，这用途比较少，你要的话，给你留个纪念吧。”

　　陈英俊接过那吞噬图腾，打量了半天，道：“也是拥有神秘的力量……有没有发现这两个什么四大将之一都爆了这图腾玩意儿，会不会有什么用呢？我猜测，这剩下的两个也应该会有，可能是某种钥匙也说不一定。”

　　“你的想法不无道理吧，总之先放着，别扔了就行。”

　　“咱两怎么出去？”陈英俊突然地道，毕竟入口已经被他一时的冲动给封掉了。

　　“等系统把尸体给刷掉吧！”


第1540章 神殿的馈赠

　　等系统好不容易地将吞天兽的尸体给刷掉后，两人从沼泽中游上来时，一干人等用各种羡慕嫉妒恨的眼神盯着楚辰和陈英俊。

　　“那个……不要这样看着我们两个，其实我们又是在做老好人而已。”

　　边说着，两人边将身上那些乱七八糟的装备和道具都给掏了出来，足足堆成了半个人那么高，看得一众人等纷纷惊诧不已，毕竟一个BOSS能爆出那么多东西实属罕见，而且其中竟然有大部分是传奇级以上的装备。

　　“我擦，老大……发达了啊！”彩虹迅速地准备伸手去拿，却是被陈英俊给拦住了，道，“这些东西不是爆出来的，应该都是先前被吞天兽给吞进去的那些人爆的，都储存在它肚子里面了。”

　　“难怪我看得那么眼熟……”死神归来，战传说他们纷纷道。

　　“这些东西就是尽我们所能给捞回来的，应该都是属于你们那帮战友爆的，还是还给你们吧。”楚辰道。

　　战传说，穿心一刀他们顿时一阵感激涕零，对两人好感倍增，毕竟楚辰和陈英俊两人不说出来，据为己有，他们也根本不可能知道。

　　却是彩虹不满道：“那老乌龟爆出来的呢？你们两个别告诉我什么都没！”彩虹脸上写着“打死不信”四个字。

　　“有，不过比那远古森林绿魔更坑爹就是了。”说着，陈英俊将那吞噬图腾给亮了出来。

　　“防吞噬……”围观人士顿时表情各异，而对于已经见过绿魔图腾属性的诸人来说，这吞噬图腾属性确实好不到哪里去。

　　“还有呢？”

　　“还有一件，是我们两个经过特意商量，最后一致同意和决定——送给你的大礼！”

　　看着楚辰两人脸上怪怪的表情，彩虹也不傻，心中立刻断定，那绝对是坑人的东西，顿时道：“切，你们两个会那么好心？”

　　“我靠，哥什么时候亏待过你？”（没亏待，但经常虐待……）陈英俊道，“六阶地之传说级的盔甲，跟雷魔的那件一样的品质，你说我对你好不好？”

　　“真滴？”彩虹眼睛一亮，立刻上前一把鼻涕一把泪地抹在陈英俊身上。

　　在众人羡慕的眼光中，陈英俊掏出一副样子很怪的盔甲，不过那光泽确实是传说级无疑，彩虹看到后心中疑虑顿时消除了大半，顿时迫不及待地抢了过来，生怕被别人给抢走一样。

　　“赶紧穿上吧！”楚辰和陈英俊极力怂恿道，而他们两个心中更是断定，根据他们对彩虹的了解，刚才彩虹的注意力估计都被传说级的品质给吸引过去了，并没有太留神那盔甲的样子。

　　当彩虹将吞天玄龟甲装备上后，周围人原本羡慕的神情顿时在脸上定格住了，呆呆地张立着嘴巴。

　　“哈哈哈哈哈……”紧接着，半数人直接笑的跪在了地上。

　　“你妹的……你们两个实在是……我就知道你们不会安好心的！！！”彩虹欲哭无泪。

　　“其实……这盔甲跟你挺般配的！”破天也笑道。

　　“实话，大实话啊！”众人哄笑道。

　　楚辰强忍着笑，清了清嗓子，道：“彩虹，试一下龟缩技能吧，我挺想知道这技能到底是咋样的！”

　　彩虹：“……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“我嘞了个去，你们两个坑爹货啊！等有空哥转手卖掉！”彩虹郁闷地将吞天玄龟甲给卸了下来。

　　取笑完彩虹后，陈英俊立刻地对楚辰使了使眼色，楚辰立刻心中会意，然后道：“我们还要去天之神殿一趟，你们先在这里稍等。”

　　彩虹立刻地跟了上来，毕竟神殿里面大祭司给的承诺才是好东西，没准再来一次挑选装备，那可绝对要比陈英俊送给他的吞天玄龟甲要来的强。

　　“某人没翅膀了，希望别拖后腿啊！”

　　“擦……我这翅膀还不都贡献给你们了。”

　　不过少了吞天兽后，众人进入这落日沼泽心中顿觉安心不少，那些落日魔鳄也并没有再对几人造成什么太大的阻力，杀出一条血路后，直取通天祭坛。

　　进入天之神殿后，大祭司早已经在门口耐心等待。

　　“没想到你们真的能够除掉这吞天兽，由此可见，你们或许真的拥有可以阻止蟠皇的能力，那么老朽便尽我所能，帮你们一把。”

　　彩虹狠狠地搓了搓手：“刚才你们坑了我一把，这回我可不会客气了。”

　　大祭司卡利姆多微笑道：“先前曾经答应过你们，如果你们能够除掉吞天兽的话，就将天之神殿的镇殿之宝赠予你们使用，这是一把自上古传承下来的古老的武器，年轻而又勇敢的骑士，希望你好好善待和使用它。”

　　“擦？！骑士？”彩虹一下子脸色变得无比的苍白，连楚辰也不禁忍不住流露出一股失望之色。

　　陈英俊顿时一阵兴奋和激动，不过想想，自己身旁还站立着破天和死神归来两个人，顿觉压力甚大，尤其是自己已经有一把魔器了，如果再要这么一把武器的话……是否有点贪心了？

　　大祭司卡利姆多双手一翻，一道乳白色的华光顿时从天而降，璀璨的神圣之光从天空照射了下来，刺得众人连眼睛都难以睁开，更不敢直视。

　　只见一面洁白的银色盾牌从空中缓缓降落。

　　“艹，是一面盾？”这个结果出乎在场所有人的预料，毕竟骑士的武器，在众人潜意识里面都认为是枪。

　　“咳咳……”陈英俊从惊讶中回过神来，看了看死神归来和破天道，“咱们来……箭头石头布？”

　　破天：“……”

　　死神归来：“……”

　　“那或者P一场！”陈英俊再次建议。

　　却是大祭司卡利姆多微微地摇头笑道：“勇敢的圣骑士，请用这面神盾去守护你心中的梦和人吧。”

　　缓缓地降落下来的银色盾牌水平地漂移向破天。

　　破天哑然，而陈英俊则傻叉了。

　　“苍天有眼，因果报应循环啊……”彩虹碎碎念之中。


第1541章 时之心

　　“该死，这盾牌是圣骑士专属的么？”看到这个结果，陈英俊不由得一阵抓狂，几近崩溃。

　　“唉，没那命，淡定吧，不过你都有魔器了，可怜个毛线啊！”楚辰对着陈英俊道。

　　破天有些激动地伸手接过盾牌，然后目视着卡利姆多道：“谢谢大祭司，我一定会好好的利用这面盾！”

　　卡利姆多微笑道：“神器能遇到能真正发挥它能力的主人，用得起所，那也是一种缘分。”

　　“去啊，赶紧先分享属性吧，等不及了！”楚辰催促道。

　　破天看了看盾牌的属性后，不由的仰天一阵笑。

　　“超极品？！”众人不由的被钓起了极大的胃口。

　　破天笑道：“虽然我是这把神器的主人，但看完属性后，你们一定也会很欣慰，是我有那么一把神器……而不是你们！”

　　说罢，破天将神盾的属性给分享了出来。

　　守护之盾·时光之心：神器，上古神骑士传承下来之武器，年代不可考，拥有掌控时间的能力；赋予持有者时间干扰和时间领域的能力，要求等级60级，要求职业神圣骑士。

　　时间干扰：被动技能，当持盾者遭受到攻击，并以盾成功防御时，守护之盾会自动触发保护，5％几率使得周围五米内敌方的时间状态停止，并维持3秒钟，对BOSS无效；时间领域：召唤出一个时间领域，使得处于该领域中的所有队友的技能和装备技能的冷却时间缩变为剩余冷却时间的一半，持续时间20秒，对守护之盾持有者本身无效，冷却时间1天。

　　“这……尼玛啊！太犀利了！”楚辰不禁张大了嘴吧，赞道。

　　“是啊，完全是奉献型的神器啊！”

　　几人总算是知道，为什么破天说他们会很欣慰是他得到那么一面神盾，而并非陈英俊和死神归来这两人中的一个，毕竟作为守护之盾·时光之心的直接受益者是队友，而并非神圣骑士本身，时间干扰诚然也是一个很不错的被动技能，但只是对付一些小怪有用，在对付BOSS战上则无用武之地。

　　而且，要知道对付BOSS战中，往往能决定战局的就是那些长CD的技能，比如天罪的时光倒流，还有恶魔变身等技能，技能冷却时间都是三天，那是一段非常漫长的时间，但有了时间领域后，就可以最大直接将CD缩短一天半，这对于整个团队的持续作战能力的贡献无疑是非常巨大的。

　　得此神器，简直有如神助！

　　“对了！”这个时候，楚辰突然地想到之前陈英俊的猜测，不由得让陈英俊和彩虹分别地拿出绿魔图腾和吞噬图腾，然后问向卡利姆多道，“祭祀，不知道是否对这两块图腾有什么印象没？知道其用途不？”

　　卡利姆多在咦声中接过两块图腾，仔仔细细地观察和掂量了一下道：“你们是从哪里得到的？”

　　楚辰道：“分别取自于远古森林绿魔和吞天兽。”

　　“传闻蟠皇拥有三个头颅，是一条三头巨蛟，在化龙过程中失败而最终无法蜕变成龙形，蟠皇精通水火、大地、时空、毒等各系魔法，这几块图腾，我想应该在你们以后对付蟠皇的关键时刻能起到什么作用，所以你们还是谨慎地保留着为好，不要遗失。”卡利姆多慎重地道。

　　虽然卡利姆多给出的答案并不是很明确，但作为那么一个古老级的NPC，所说的话，应该不是空穴来风的，看来这几块图腾是有具体作用的，正如卡利姆多所描述的那般，蟠皇精通水火、大地、时空、毒等魔法，绿魔图腾可以免疫毒性伤害，而吞噬图腾应该可以免疫掉时空效果，那么剩余的两大将所出的图腾应该在水火，大地之间。

　　“那不知道我们如何去蟠皇岛屿？”楚辰继续问道，击败了吞天兽之后，显然下一站应该就是要往海上领域进发了。

　　“这个问题，我也不知道如何解决，蟠皇岛屿深处南方的某一片神秘海域，事实上，整个神魔大陆上并没有多少人能确切知道，我无法告诉你如何去。不过你可以去询问一下海洋里面的生物。”

　　“海洋里面的生物？”死神归来一阵皱眉。

　　“海洋里面的都是怪，鬼才鸟我们呢，没痛扁我们一顿就算是不错了。”彩虹说道。

　　“No！”却是楚辰突然摇头道，“难道你们忘了万能的我了么？”

　　“这无耻的厮完成了海王的任务，估计这会儿半个海洋世界的生物都要听他的了吧……”陈英俊鄙夷地望着楚辰道。

　　而死神归来也似乎突然地想起，曾经楚辰还跟一头九头蛟龙在这落日沼泽勾肩搭背过，甚至还一举捣毁了九眼飞蛾的老巢，害他们损失惨重。

　　“嘿嘿嘿……”楚辰略微得意一笑道，“既然要拜托海洋生物的话，那就不是什么难事了。”

　　然后，几人对着卡利姆多作揖道：“如果祭祀没有什么其他重要事情提醒我们的话，我们这会儿就准备着手赶往蟠皇岛屿了。”

　　“去吧，祝你们好运！”

　　……

　　几人从天之神殿中退出来之后，尽管大多数人都不清楚此番楚辰他们再次进入天之神殿的真正意图，不过不少消息灵通的人则已经嗅到了守护之盾的影子，尤其是作为佣兵会会长的江南林风，消息自然是最为灵通，在破天得到守护之盾的时候就已经有人通知他了，此番看着破天从天之神殿中走出来时，换了一面闪烁着神器光泽的盾牌，想来答案已经呼之欲出了。

　　而七宗罪的阴霾望着破天手中的神盾，心中突然情绪复杂，打自两人正式交锋的第一照面起，便相互视对方为竞争对手，那时候陈英俊还只是崭露头角，尚不足以入阴霾法眼；而拥有奏灭神枪后，阴霾自觉隐隐有盖过破天之势，但眼下对方竟然入手了一面六阶的神盾，几乎一下子地将两人的差距追赶，甚至再次拉开。


第1542章 飞鱼（一）

　　阴霾忍不住地问道：“这神盾什么属性？”

　　破天也不迟疑，爽快地将属性给分享了出去，毕竟时之心最主要的作用还是用于辅助，没有什么好隐瞒的。

　　而立刻地，彩虹便叫嚷着要体会一下所谓时间领域的效果，他的天堂守望正处于冷却期间，没有翅膀对于他来说是一件极为郁闷的事情，但他的提议果断地被队里面的大部分人给扼杀掉了，毕竟如此神级一般的团队辅助技能，不可能只因为他一己私欲而浪费掉。

　　短暂的休憩之后，楚辰便站立在广阔的南端海滨，高高地将海神至尊的令牌举起，顷刻之间，广袤而平静的海面上风云际会，波涛汹涌。

　　“是什么人在利用海王大人的令牌召唤我……”愤怒的海水之中猛地在激荡的波涛中被一股奇特的力量给劈成了两边，一条狭窄的路从海底深处渐渐地往水深处延伸而来，一只人形般大小的后背背着沉重的龟壳的怪物缓缓地出现在楚辰的面前。

　　眨眼一看，竟然是只老乌龟，只不过已经变成精了，拥有人形，容貌甚为苍老，86级，海神祭祀，看名字，来头还不小，但跟那吞天兽绝对不是一个级别的东西。

　　“我是暂时掌管着这南面海域的海神祭祀，年轻人，不知道你所为何事，动用海神至尊令牌召唤老朽……咳……咳咳……”海神祭祀一边剧烈地咳嗽着，一边说道。

　　另一面，陈英俊指着那海神祭祀对着彩虹道：“我擦，彩虹……你有没有发现……你穿上那件龟甲后，跟它特像？！”

　　彩虹一阵无语。而同时，楚辰也将整件事情的来龙去脉全部都说了出来。

　　“你们要去蟠皇岛屿？”海神祭祀惊讶地说，然后低头沉思片刻，谨慎地道，“我们与蟠皇多年以来井水不犯河水，蟠皇岛屿我们恐怕不能送你们过去。”

　　楚辰顿时着急：“那怎么办？”

　　海神祭祀安抚道：“咳咳咳咳咳……年轻人，不要急，虽然老朽说不能帮你们直接带去蟠皇岛屿，但并没有说不帮，我可以借你们龙龟，将你们驼到最靠近蟠皇岛屿外的海域，剩下的就要靠你们自己了，不过蟠皇岛屿深处南海域某个神秘的角落，终年被迷幻的海雾给包围着，你们想真正进入到蟠皇岛屿的话，恐怕还是需要多费一些脑筋的。”

　　“请祭祀不吝赐教！”

　　“啊……哈哈哈……咳咳……赐教不敢。”海神祭祀立刻地后背的龟壳里面取出一块贝壳状的东西递给楚辰道，“潮汐之贝……好好利用吧，其他我就不能多说了，毕竟有规矩限制着。”

　　潮汐之贝：携带在身上，可以使携带者能够在水里面进行自由呼吸。

　　楚辰顿时觉得这东西有点耳熟，似乎以前哪里也出现过，而且有这么一个东西，在海里面确实要方便的多，所以立刻道：“我们人那么多，就给一个么？！”

　　但楚辰话刚出口，周围被强行分开的海水迅速地合了回来，将海神祭祀的身形淹没在无边无际的海水当中，紧接着，海洋表面浮出一块块巨大的龟背，连成一片，竟然是足足有十只龙龟，如果说光光论运载量的话，那随便来两只就可以足够承载他们这帮人了。

　　一群人商量了片刻之后，将整帮人根据各自所在的团队分成了三伙，死神归来他们一群人一支，楚辰等人一支，火云邪神他们自然又是另外一支，在神殿里面补充完必要的药物之后，所有人便各自地往龙龟背上走去，剩下的七只则原地待命，毕竟后面可能还有人会过来。

　　在海里面行进的龙龟如一艘稳健的邮轮，快速而平稳地朝着目的地开去，沿途偶尔地会冒出几只水怪来骚扰，不过统统地化为了众人手下的经验。

　　龙龟驮着众人快速行进了大约半天左右的时间，便开始将速度给减了下来，但是一眼望去，似乎并没有遇到那海神祭祀口中所说的迷雾，远处天边，蔚蓝的天空几乎与海面浑然地融为一体，清澈无比。

　　众人一下子地感到有些奇怪。

　　“不带那么坑爹的吧？难道就准备将我们给扔在这里？”彩虹站了起来，一脸的疑惑。

　　如果说龙龟就将他们这样给扔在这里，那么对于没有翅膀的他来说尴尬了，往前走，不知路在何方，往回走，游回去估计直接要累趴。

　　星月辰苦笑道：“你好歹还能游回去，我连游回去的毅力都没有。”

　　“嘘……”这个时候，暗影突然掩声，侧耳倾听。

　　楚辰顺着暗影倾听的方向，目视着前方，只见远处海面上不停地飞出什么银晃晃的东西，然后迅速地又没入到海水之中，但是紧接着下一秒，又从海水中跳了出来，随着那些东西的靠近，可以看到数量竟然非常之多。

　　楚辰望着彩虹，后者耸了耸肩道：“我也看不清楚啊，像是一条条小飞鱼吧！”

　　“难道后面有巨型的BOSS，正在驱使着它们逃跑么？”陈英俊揣测道。

　　而这个时候，龙龟的前进已经完全地停止了，四支以及脑袋飞一般地往龟壳中缩了进去，这让楚辰等人看着一阵莫名，但毫无疑问，龙龟如此做，是处于一种自保的意识，那么也就是说，有什么危险的东西正在靠近自己等人了。

　　所有人的心一下子地被吊了起来，物理职业背对着背将脆弱职业围在了中间，如临大敌般地凝视着四周，但空荡荡的海面此刻看起来却是一片异常的宁静，浑然不像是一副暴风雨即将来临的样子。

　　而那些彩虹口中的小飞鱼则依旧正以着极快的速度向楚辰等人靠近。

　　五十米……四十米……三十米……不断地接近着。

　　铮！！

　　几只处于前列的几条“小飞鱼”在挣脱出水面的刹那，两片如翅膀般的银色鳍片如刀锋般往两边怒张开来，飞速地往楚辰袭来。

　　楚辰下意识地用剑去挡，挡住了一只，但第二只跳起来的飞鱼利落地用鳍片在楚辰的颈部划过，一股鲜血顿时井喷而出。

　　楚辰顿时愣神！


第1543章 飞鱼（二）

　　紧接着，后面的星月辰一声惨呼，楚辰忍着脖子上井喷而出的血，迅速地回头看了一下，只见那小飞鱼不但那两片几乎是横在外面的鳍片锋利狠辣，其嘴巴也不知道在什么时候突然地变成了凶神恶煞般，龇咧出两排锋利的牙齿，咬在星月辰的手臂上，任凭着星月辰如何地想要甩掉都无法将其挣脱。

　　几个眨眼的功夫，几乎所有人身上不多不少地都带了一点伤。

　　“这些小玩意这么狠？”楚辰既是惊讶又是郁闷。

　　江南林风道：“最前面的人首当其冲，雷魔，你挡在前面！有范围型的技能，尽量用范围型的技能，CD越短越好！”

　　陈英俊迅速地往前释放出一个裂天冲盾，迎头飞撞而来的“飞鱼”迅速地在裂天冲盾的反冲之下，装成了粉碎，效果卓群。

　　“咦……”这个时候，江南林风突然地失声道。

　　“怎么了？”

　　“难道你们平时不开经验提醒的么？没人注意到这小鱼的经验惊人？”

　　“估计只有你这种平时不勤于练级的人才会开着这玩意儿吧？我们这些冲级狂人要是开这个，岂不是时时刻刻都要被系统提示给烦死？”

　　不过，既然江南林风如此说了，所有人还是下意识地看了一下所获得经验。

　　飞海食人鱼，65级的怪，平摊到每个人身上的经验竟然有5000多。

　　诚然，相比，楚辰等人先前在七耀玄冥塔之中所碰到的深渊刀魔的经验略少，但对于外面的世界来说，这经验已经算是非常的多了。

　　“我发现，怪体型越小，而且越是群聚的，经验越多，经验告诉我……碰到这样的情况，绝对是刷经验的好时刻！”楚辰道。

　　“是啊……”江南林风略微激动地望着远处源源不断密集点点而来的飞海食人鱼，仿佛是看到一串一串的5000经验正在自己的脑海中飞快地跳动。

　　“不过我的裂天冲盾有CD啊……不可能做到几秒钟就放一个吧？”

　　“群伤技能果断找法师啊，我们这边有一个以一敌N个的法师……你个2！”楚辰果断地白了一眼陈英俊，然后看向冰，“能做到连续不断地释放魔法不？”

　　冰很不屑地选择无视了楚辰的问题，甚至认为这个问题显得很白痴，作为一个精通五系的魔法师，只要魔力值充足，无间断的使用范围魔法并非只是传说。

　　“顶住！”

　　冰只是简简单单地吐了两个字，然后身形轻微地浮起。

　　周围的海水温度一瞬间地下降了好几度，湿润的空气迅速地凝结出大片的雪花，在逐渐形成的狂风中形成了一片暴风雪。

　　冰天雪地！

　　那些从水面中穿梭而出的飞海食人鱼飞行的速度一下子地仿佛受到了什么阻碍一样，减弱了不少，但与之同时的是，周围的队友也受到了影响。不过好在眼下的情况，并不需要什么高速的移动躲避，也不需要清晰的视野，只需要不停地将魔法和技能往前面海域中扔就是了。

　　另一边的法师一个个都佩服无比，竟然可以在这个时候想到使用冰天雪地魔法，这对于冰系魔法师来说，绝对是一个福音，但对于诸如火系魔法师来说，绝对是一个噩梦，原本海里面本身就对火系魔法师不利，眼下在冰天雪地的魔法环境中劣势更为明显。

　　冰一个个范围魔法信手拈来似地，一个接着一个地抛出去，看得诸如巫山云雨之类的其他魔法师一阵汗颜加眼红，如果将眼前这些经验比作钞票的话，此刻的冰简直就是一个不间断工作着的印钞机。七宗罪只有巫山云雨一个魔法师，魔法根本不够用，往往放了个范围魔法后，就开始等CD了，死神归来那边虽然人数上占优势，但法师的人数也几乎消耗殆尽，有限的几个也根本比不上冰那连续不断地放魔法来的给力。

　　飞海食人鱼的数量依旧源源不断，甚至数量越来越多，出现的也越来越密集，更恐怖的是，随着漏网之鱼不断地增多，加上范围越来越大，已经开始从侧面和后面袭击而来了。

　　哪怕是有冰这个可以连续不断地释放魔法的刷经验机器也双拳难敌四面。

　　“这面交给冰一个人就可以了，我们其他人护着侧面和后面，保护中间的法师和祭祀不要受到攻击！”

　　星月辰哭道：“其实……已经受到攻击了……”

　　“妈的，这该死的死乌龟，竟然在关键时候做起来缩头乌龟，擦！”楚辰狠狠地对着脚下的龟背踹了几脚，眼下三只龙龟分得有些距离，彼此之间并没有连成非常紧密的三角队形，否则的话，各自防守一边，压力会轻松不少，但眼下几乎是各自为战，很明显地，队伍质量相对来说有些差的死神归来那队人在密集的攻击中已经开始支撑不住了。

　　“尼玛！无能为力啊，清不过来！”没几下，陈英俊就开始叫苦不迭了，骑士本身就没有几个范围技能，大多是突刺类的穿刺型技能，在对付这些小体型高密集的怪物来说，效果很不明显，而且仅有的几个范围技能CD又长，用完后就只有用长枪去叉鱼了，这是一件非常费眼又费力的事情。

　　奔雷狂闪，这也几乎是眼下楚辰唯一可以派的上用场的技能了，鬼炎重击虽然也是范围型技能，但会打在水里面，远远没有网状的奔雷狂闪来得实用。

　　倒是暗影显得淡定异常，全程不温不火地用匕首普通攻击着，匕首武器的出手速度非常快，从他身边飞过的飞海食人鱼几乎大部分都变成了他的匕下亡魂，鲜有从他手底下逃脱出去的，不过他守的是后方，飞海食人鱼的攻击并不是很密集。


第1544章 突围

　　僵持了将近二十多分钟后，飞海食人鱼的攻势这才开始渐渐地减弱了下来，不过这并非是因为它们数量上开始减少，而是它们已经学聪明了，一批一批分散地攻击对于眼下这几十号人根本就不会起什么太明显的作用，而是如狼群一般隔在数十米外地将众人给围了起来，一眼望去，四周不远处海面上那一圈银光粼粼，尽是那些飞海食人鱼露在海水外面的银牙，隐约还能听到那对着楚辰等人龇牙咧嘴时发出咔嚓咔嚓的啃咬声。

　　“这数量太恐怖了，我感觉这方圆几公里之内都已经被它们给占领了！”如此壮观的阵势，令人看的不由得心中颤栗。

　　“其他我都不怕，我就怕这些鱼游过来将我们脚底下的龙龟给吃掉，那我们当中的很多人就要悲剧了！”楚辰担忧地道，要知道这些飞海食人鱼就如同地狱食人蚁一样，虽然单个看起来并不具备太高的战斗力，但是当数量多到一定程度的时候，其联合在一起的力量就足可将任何东西给吞噬掉，包括他们脚下的龙龟。

　　陈英俊皱眉道：“难道我们要主动出击吗？”

　　“没办法中的办法！”

　　周围一圈人目光扫向冰，作为法师，他毫无疑问是这里范围DPS能力最高的。不过眼下的冰正在疯狂地恢复他枯竭的魔力，毕竟谁也承受不住连续不断地使用范围型魔法。

　　“80％。”

　　“那足够了！”

　　“他们那边的怎么办？”江南林风看向另外一边的死神归来和七宗罪等人，也许火云邪神他们并无太大问题，但死神归来他们这队人却情况不容乐观了。

　　“先自救，再想办法救他们吧！”破天道。

　　“喂！”

　　这个时候，突然地，对面火云邪神对着楚辰这边喊道：“有个办法，我们这里一共有4个冰系法师，在冰天雪地里面，以他们4个足以将周围50米内的海域结出几米厚的冰层，一来可以增加无飞行能力的人的活动范围，二来也可以将我们所有人集中在一起，避免我们三队人独自为战。”

　　“我觉得……你想的可能会简单了一点！几米厚的冰层根本就不可能阻止得了那么大范围的食人鱼的攻击，还不如这龙龟身板结识！一旦龙龟被咬得吃痛受疼的话，没准还可以带领我们脱离险境。”楚辰道。

　　“呃……你确定这龙龟受疼，可能会带我们脱离被包围的险境么？”陈英俊眼睛里面突然泛起一轮一轮奸邪的神色。

　　“死马当活马医，不是么？”楚辰有点纳闷地回答道。

　　却是陈英俊听后，迅速地往后一个空翻，落在后方的海面上，同时将全身的力量凝聚于诸神的黄昏之上，一股乌黑而厚实的黑暗力量高度地灌注在枪身之上。

　　“尼玛！我爆你菊花，我看你还能不能继续缩着头！”

　　轰！

　　一道全力灌注之下的黑暗突刺猛地戳在龙龟的微微半露在海水外面的屁股上，强力地刺击令整个庞大的龙龟身形都不由自主地往前推进了几米，与此同时，原本龟缩在龟壳内沉寂得如同死掉了一般的龙龟迅速地一个激灵，四爪和脑袋猛地从龟壳内闪电似得伸了出来。

　　整个龙龟，如同痛吃了一鞭的快马，火速地往前游去。

　　“哥简直是个天才！”陈英俊哈哈大笑道。

　　“天生的银才！赶紧跟上……你要被落下了！”楚辰对着落后在海面上的得意忘了形的陈英俊大叫道。

　　“擦……等等……别跑那么快！”

　　由于一只龙龟突然受到了刺激，做出了剧烈的反应，一下子地，原本维持的僵持状态一下子地就被打破，前路上的飞海食人鱼要么迎头顶上攻击，要么纷纷地潜入水中，或者是往两边避开，而两边和后面的飞海食人鱼则飞快地追围了上来。

　　另一边，死神归来和七宗罪他们一看，也不由得纷纷依样画葫芦，两只龙龟紧跟其后。而那些飞海食人鱼的速度竟然比全速前进的龙龟还要快上一分，隐隐有追上来之势。

　　不过一追一逃，很明显优势的天平倾向了逃的一方，因为法师可以随时地将范围魔法往后扔，阻碍飞海食人鱼的追势。

　　“这样要比刚刚开始的时候都要轻松很多吧？天才不？”陈英俊一路不停地沾沾自喜。

　　“嗯，绝对给你记首功，不过没奖励！”

　　“……”

　　在追逃之中，飞海食人鱼的数量不断地减少着，而龙龟驮着众人前进的速度丝毫不减，甚至迫于后面飞海食人鱼的追赶，龙龟的前行速度比之先前更有过之而无不及。

　　疯狂跳动的经验，令江南林风和星月辰迅速地升了一级。

　　这个时候，冰突然地道：“能让我单刷不？”

　　其余人突然地一脸惊讶地望着他，似乎忘了，这一路开过来，几乎是相当于他一个人在单刷。

　　“你快要升级了？”楚辰立刻地反应了回来。

　　“嗯。”冰点了点头，“10％。”

　　10％的经验对于升62级来说，按照正常的练级速度，绝对是需要两三天的时间，但通往蟠皇岛屿，根本就不是正常的练级。

　　“你们有谁快要升级的吗？”楚辰问了问剩余的人，因为62级和61级绝对是一个坎，从61级突破到62级几乎是一个全新的阶段，这比从60级升到61级更为的实用。

　　“没，让冰一个人先升到62级吧！”雷魔道。

　　所有人迅速地退了队，一下子地，冰一个魔法扔下去，所获得的经验几乎是原来的数倍之多。


第1545章 迷雾地带

　　随着龙龟的一路疾行，冰也一路地清着全速跟上来的飞海食人鱼，经验更是以着不可思议的速度飙涨着。渐渐地，看似无穷无尽地冒出来的飞海食人鱼也经不住如此单方面的屠杀，数量渐渐地变得稀疏起来，但依旧还是紧紧地追着不放。

　　不知道过了多久，就在大部分人的注意力都集中在后方的飞海食人鱼上时，楚辰突然地一阵皱眉，缓缓道：“起雾了……”

　　其他人这才将注意力从飞海食人鱼身上给收了回来，转身望着前方，果不其然，一丝丝地轻雾正渐渐地弥漫开来。

　　楚辰陈英俊对望了一下，眼神中闪过几分锐利，道：“我们应该是……到了！”

　　而龙龟也突然地停止不前了，任凭着后面飞海食人鱼快速地追上来，只不过当那些飞海食人鱼追到一定距离的时候，也纷纷地停了下来，和龙龟一样，似乎在惧怕着什么。

　　“看来这里就是蟠皇岛屿所在的领域了！”破天仔细地扫了一圈四周，但除了海雾还是海雾，并没有任何其他东西。

　　“冰，升级了没有？”楚辰转头对着冰问道。

　　“马上！”随着冰最后一个魔法抛了出去，身上一道炫金光芒闪过，冰升到了62级。

　　这个时候，楚辰掏出那块潮汐之贝，从这东西的使用功能来说，毫无疑问，海神祭祀在暗示着他从水下面探索。对于楚辰来说，这并不难理解如何去破解这迷雾，毕竟迷雾只是笼罩在海面上，但水下面就没有了，只要使用这潮汐之贝的话，就可以顺利地长久地潜入水下，可问题是这潮汐之贝只有一个，其他人却无法长久地潜入水中，而龙龟又开始做缩头乌龟了，这回任凭着陈英俊如何地捅它菊花，它都丝毫不动。

　　“不管如何，我先潜下水去看看吧！”楚辰将潮汐之贝放回空间戒指，然后迅速地一跃，跳入水中。

　　吱吱吱！！！

　　就在楚辰身形没入水中的刹那，一道道紫色的电流迅猛地窜出，眨眼之间传遍楚辰全身。

　　“咦？怎么回事？”电流的强度并不高，对于楚辰来说完全可以忍住，但那一股时时刻刻流遍全身的麻麻的感觉，依旧令他感到非常的不舒服。

　　“有电？”破天低身往海水中伸了一只手，果然，一股电流顺着他的手流遍全身，身上泛起一丝丝紫色的电光，忍不住一阵皱眉。

　　“难道这飞海食人鱼和龙龟都不再继续前进了，不是因为这些雾，而是这些电流吗？”楚辰露出半个脑袋在水上，半猜测道。

　　“那你还继续呆在水里面？继续准备下去？”陈英俊问道。

　　“废话，这么一点小电流能伤得了我么？好歹我也65级了！我先检查一下这些电流的来源吧……你们在这儿等着。”

　　扑通一声，楚辰迅速地重新潜了下去，带了潮汐之贝后，在水里面根本就没有闷的感觉，也更不需要憋着气，一切就如同在陆地上一样。

　　楚辰的身形如鱼一般，灵活地潜入深处，下潜到百米深处后，水下的光线开始明显地变暗了，更往下就是一片黑蒙蒙的，看不清任何的东西，而越是往下，电流的强度就越是大，楚辰已经渐渐地感到全身开始有些发麻了，或许是因为这些电流的原因，这一路潜水下来，楚辰没碰到半个海洋生物的影子。

　　就在楚辰犹豫着要不要继续深入下去，水下更深处猛地一股紫光乍起，在昏暗的水底环境中显得更为的明显、突兀。

　　楚辰不由得皱起了眉头，暗忖着那到底是不是这水下电流的源头，但隐隐地发现那道紫光竟然在移动，正在一点点地变大，定睛仔细一看，似乎正朝着自己这边快速靠近。

　　吱吱吱——

　　一阵阵激窜的电流从楚辰身上闪起，转瞬之间电流肆虐过楚辰全身几十上百遍，强电流似乎能直接从楚辰的眼睛中透射出来！

　　妈的！一下子强度怎么变得那么高？！

　　楚辰全身被电的一阵激灵，抽搐哆嗦了一下后迅速地转头往回游去，这些海水是电流的天堂，只要处于这水中一刻，就每时每刻地都在遭受着电击。

　　楚辰的身形如箭一般地往海面射去，很快便“扑”的一声从水中钻了出来。

　　“找到了？”所有人纷纷地关切地问道。

　　“那股电流正在加强！好像正朝着水上面靠近，大家小心吧！”楚辰拭去脸上的水，匆匆地道。

　　“已经察觉到了。”暗影指了指身后那些原本停靠不前的飞海食人鱼，它们已经纷纷地往外继续地退了上百米。

　　吱吱吱吱！！！

　　龙龟周围近水的边缘不知不觉间开始纷纷地冒出电花，而龙龟反而缩得更紧了，全然不敢动弹分毫。

　　“咱们这是要被直接电烤了吗？”众人一脸惊色地环顾着四周，就连空气中都开始泛起了电流。

　　轰！

　　骤然之间，一道粗大的紫电破浪而出，直击天空，惊得楚辰险些从空中掉了下来，那一瞬间绽放出来的光亮竟有撕开四周浓雾的能力。来不及等众人回过神来去捕捉那道紫电的来源，远处一阵海浪翻。

　　轰！

　　再次一道惊响，一条紫色的庞然大物带着满身紫色电光从海水中钻出，如蛟龙出海。

　　吱吱吱吱！！

　　紫色的电光越来越亮，刺眼到令人难以直视之时，迅速地，一条粗大如水缸般的电流向着楚辰这边激窜而来，强大的气势顿时如千军万马疾驰而过。

　　突如其来的攻击，令楚辰等人根本躲无可躲，四周的海雾也无形中为如此强大的电流充当了导电的介质，所有处于龙龟背上的人一下子地被这股电流给击飞至几十米开外，扑通扑通地掉落在水里面，然后全身麻痹，无法动弹。

　　此时此刻，原本远处那些观望着的飞海食人鱼不知道在什么时候也纷纷地逃窜了。

　　“艹，我这远古藤甲战铠雷抗可是负50％的啊！！！”雷魔一下子地被电的连眼珠子都冒了烟，全身一片焦红。

　　“这……这是BOSS吗？还是小怪？”短暂的触电麻痹之后，楚辰从水中挣脱了上来，望着远处雾影朦胧中的一条黑色大影，惊讶地道。

　　“你们竟然擅闯蟠皇岛屿的领地！其罪当诛！”朦胧之中，一道声音几乎是顺着空气中隐隐地蔓延着的电流传至每一个人的耳中。


第1546章 深海电鳗王（一）

　　所有人神情纷纷一愣，这种情况是眼下所有人最不愿意见到的，在战斗环境如此恶劣的海上面对BOSS，胜算实在是太小，比之当初在沼泽里面碰到吞天兽时更为严重。

　　而且，这个还是雷电系的BOSS，在这个周围海域全是导电的媒介的存在下，可能会是众人前往蟠皇岛屿路上所碰到的最为棘手的一个BOSS。

　　“大家都没有事吧？”楚辰快速地给自己塞了一瓶药，询问了一下其他人道，而这个时候，他也不指望神圣罪人能够照顾到他了，毕竟刚才那一下突如其来的闪电冲击到了每一个人，神圣罪人自己都自顾不暇，怎么可能还有多余的精力去照顾上他。

　　“没事……我的祭祀袍雷抗比较高！”星月辰道。

　　那道闪电是纯粹的魔法系攻击，魔防比较高的法师和祭祀反倒并没有大碍，而那些物理职业则比较悲剧了，彩虹直接被电得重伤狂吐血，雷魔也好不到哪里去，毕竟负50％的雷抗，足够让他喝一壶了。

　　“妈的……难道我要把我的龟甲给穿上么？”彩虹心有不甘地道，吞天玄龟甲减少30％的物理和魔法伤害，对于当下这种情况正合适。

　　雷魔搜罗了一下空间戒指，一阵欲哭无泪：“有的穿你就赶紧穿吧！我都想要换成镜铠了……可惜啊……镜铠太重了，我怕我一穿上直接石沉大海了！”

　　彩虹一咬牙，将吞天玄龟甲给换上了，但这个时候，显然众人都已经没有心情再开玩笑了，若是给他们这样一件龟甲，他们也顾不上其他，直接给装备上了。

　　“雷魔，我给你套一个能量抗盾，先撑着！”破天道，而能量抗盾也可以减免30％的魔法伤害，那减魔伤的程度已经相当于一件吞天玄龟甲的效果了。

　　能量抗盾在对付魔法系BOSS的时候，效果显著，但楚辰环顾四周一圈，愣是发现，这几十号人当中竟然就破天一个神圣骑士，一个个都眼巴巴地等着破天能量抗盾的CD回好往自己身上加状态。

　　无奈，楚辰也将血神给释放了出来，往自己身上加了血魔盾，虽然效果肯定不及能量抗盾，但杯水车薪总好过什么都没有。

　　闪电系魔法大多是呈直线状放射出去的，这个闪电系的BOSS仇恨毫无疑问暂时在楚辰身上，所以为了避免自己整队人再次遭殃，楚辰不得不快速地往另外一个没人的方向飞去。

　　“你干嘛去？”陈英俊叫道。

　　“分散开来，不要集中在一块儿！电系的魔法基本上是直线型，而且范围很集中，大家彼此之间不要跟BOSS站成一直线，记得分散开来！”楚辰一边在水面上飞划而过，一面说道。

　　远处百多米开外，迷雾的深处，一对深紫色的瞳孔锐利清晰可见，炯炯地随着楚辰身形的移动而移动。

　　扑通扑通——

　　迅速地，那对深紫色的巨大眼睛往上抬起，引发一阵阵水花声。

　　紧接着，当那对紫色的眼瞳上升到一定的高度之后，猛然地一个下潜，轰的一声扑入至水中，一阵滚滚的破水之声从远处朝着楚辰直逼而来。

　　哪怕是因为那些迷雾的关系，楚辰根本无法看清前方海面中到底发生什么事情，但楚辰依旧可以清晰地感受到有一股股有力澎湃的水波正朝着自己一波一波地压过来。

　　潮汐之贝！

　　楚辰突然地脑海中闪过这个东西，这东西令他记起，海水下面并没有迷雾，视野清晰度甚至比海面上更高，或许能够看清楚那怪物到底是何方神圣。

　　猛地，楚辰也钻身入水。

　　当他的眼睛刚刚模糊了一下，适应了水中的环境之后，立刻地便目击到一条紫黑色大蛇状怪物正以极快的速度朝着自己冲来。

　　楚辰猛力地将翅膀一振，在水中，翅膀完全可以充当成助推器，使得楚辰在水中游动的速度更为的快。

　　但那条紫黑色的大蛇冲来之速实在是太快，几乎在楚辰刚刚好挥动了一下翅膀往一侧游出去时，黑色大蛇便已然擦撞上了楚辰，身上那一层层鳞片如锐利的刀锋，迅速地在楚辰身上留下数道深可见骨的口子，而且与此同时的，还有那紫黑大蛇随之而释放出来的高强电流，瞬息之间从楚辰的伤口处钻入，将楚辰瘫痪在原地数秒。

　　“擦……好险！”楚辰勉强地回了一下僵硬着的脑袋，正好看到那条大蛇在身后不远处扭动着长长的身子的，调整身形。

　　而同一时间，楚辰看清楚了那怪物的真名，并非是一条海蛇，而是一条电鳗——深海电鳗王！

　　全身上下如同由数万把紫黑色的钢刀串成，每一片刀口与刀口之间闪烁着、漫延着丝丝的闪电，或明或暗。

　　“艹，下面什么情况啊？”海上，陈英俊看着身下海水一阵阵激烈的搅动，同时水中的电流强度似乎更大了，这令他感到一阵不安。

　　而这个时候，破天已经给他也加上了能量抗盾了，加上小三给每个人套上的血魔盾，每个人都对魔法系伤害有了很高的抵抗，所以，陈英俊也不由得放开了一下胆子，迅速地潜入到了水中，这一看，顿时吓了一大跳：“尼玛……这么一大条电鳗？”

　　扑通扑通两声响，彩虹和江南林风也潜了下来，一看到这水底下的庞然大物，也立刻被震慑住。

　　“彩虹你下来干嘛？水下面你就是一个废物！”陈英俊丝毫不给面子地道。

　　“咳咳……老大，虽然话是怎么说滴，但不要说出来嘛……唉……我上去了，你们把怪给引到海面上来啊，一直待在水里，我想帮忙也帮不上。”彩虹一看清BOSS是这么一个大家伙，不由讪讪地咋了咋舌。

　　“对，把他给引上去，在水里面我连嘴巴都不能张一口，更别说战斗了！”说话之际，陈英俊也重新上去了。

　　“唉……”楚辰长叹一声，潮汐之贝只有他一个有，如果每个人都有的话，或许在水下面还有一战的能力，但眼下……水里面真的不是他们的战场，想到这里，不禁立刻地叫道：“我在下面引一会儿，你们在上面做好准备，尤其是大技能！”


第1547章 深海电鳗王（二）

　　破天看着彩虹和陈英俊接连地从水中重新地冒了出来，不由得迫切地问道：“下面情况怎么样？”

　　“是一条电鳗，楚正在下面引着，给我们准备技能的时间！”陈英俊将楚辰的计划讲述给其他人听。

　　众人相互望了望，一致觉得这个方法可行。

　　水中。

　　楚辰一个人引着深海电鳗王四处地绕圈，但深海电鳗王身上的每一寸鳞片都是它强有力的武器，所过之处，电流强度也急剧的增强，经常楚辰都会被麻痹数秒，而幸好，当电鳗王转过身来之际，楚辰身上的麻痹状态已经解除，否则的话，受到它正面的猛力一撞，必然重伤。

　　“你们好了没？”楚辰在组队频道里面大声地催道。

　　“差不多了……”

　　“我已经好了。”

　　大部分人都已经准备完毕了，只等着楚辰将深海电鳗王给引出水面。

　　好！

　　楚辰精神一振，双腿往下一蹬，加上翅膀的推动力，身体如箭一般地往上射去，但往上游的过程中，他打眼瞟了一下深海电鳗王，却发现对方并没有急切地追过来，而身体如同蛇一般地盘旋在原地，首尾相接。

　　“嗯？”楚辰心中一阵纳闷，停止继续往上游去，静静地伫立在水中，观察着那深海电鳗王的变化。

　　只见一串串激耀的电流一阵一阵沿着深海电鳗王的身体循环往复地传导着，每循环一次，电流激射出来的紫色电芒就更刺眼一分。

　　我擦！楚辰心中不禁暗骂，深海电鳗王藏在水里面的话，其他人的技能是不可能打得到它的，但此刻很明显，深海电鳗王正在蓄积能量，如果不将其打断的话，很可能就要面临比较危险的场面了。

　　这个时候，楚辰进也不得，退也不得，自己一个人单枪匹马下去的话，根本不可能打断得了深海电鳗王的蓄能，甚至可能还有送羊入虎口的危险；若是退，这深海电鳗王的技能就要实打实地准备好了。

　　本想将它给引出水面，让其他人来个以逸待劳，但没想到结局竟然是这样，这令楚辰一阵抓狂不已。

　　“人呢？怎么还没上来啊？还有，我怎么觉得电流变强了啊？”陈英俊看着海面上泛起来的丝丝雷电，不免担忧道。

　　“勾它上来的计划失败了，现在它正在下面准备技能呢，应该是一个比较强的雷系魔法，都做好防御准备吧！”楚辰一边往上游去，一边说道，刚刚冒出水面的刹那，就让血神给自己施加了血魔盾。

　　“我的箭雨风暴啊……”彩虹摇头惋惜道。

　　“唉……”

　　一众人等纷纷地自断技能，拥有翅膀的，一个个飞快地尽可能的往高空中飞去，而不能飞行的，只能原地尽可能地将防御措施给加到最强。

　　不过，作为防御属于最强行列的神圣骑士，破天自然不能自己跑了，而是将能量抗盾尽可能地加持到每一个魔防比较低的职业上。

　　隆隆隆……

　　蓦地，众人头顶上一阵隆隆的雷声传来。

　　飞到空中的火云邪神等纷纷惊愕地抬头，一脸的难以置信，原以为飞到高空中就可以躲过这一劫，但没想到这深海电鳗王的魔法连空中也覆盖到了。

　　吱吱吱——

　　海面上，电花吱吱作响，不断地迸射着紫色的火花。

　　轰！

　　天空中一道裂响，粗大的闪电临空劈下，那一瞬间释放出来的能量将整个雾蒙蒙的天际映成了惨白色。

　　不过，这一下闪电并没有击中任何人。

　　吱吱吱——

　　紧接着，从海水中，一个个巨大的紫色的电圈如一圈一圈的电波往上扩散，将楚辰等人笼罩在其中。

　　疯狂的电流乱窜，压抑着每一个人，不管是处于海面上，还是处于空中。

　　当强电流触及时，楚辰顿感如一群脱缰的野马在体内横冲乱撞，说不清的痛苦，而更恐怖的是，那一阵阵的电流几乎令他陷入不断的麻痹当中，而不光光只是楚辰，几乎所有处于攻击范围内的人全部被麻痹掉，处于空中的火云和阴霾等不禁纷纷地从空中掉落了下来，落入水中。

　　“我擦！早知道我在原地放一个黑暗十字架了！”陈英俊大为懊悔地组队里面吼道，至少黑暗十字架可以不断地驱散黑暗系职业身上的负面状态，而不会像现在那样，几乎被定身咒给定住了一样。

　　“持续麻痹啊……该死的！”楚辰也不禁叫骂道。

　　岂知，楚辰刚刚骂完，一道晴天闪电从天而落，劈在他身上，浑身电流飞窜，紫电狂乱地闪烁着，楚辰瞬息之间被电得一身焦黑，只剩下一对滴溜溜的眼珠子在打转。

　　“哈……哈哈……”陈英俊顿时一阵大笑，谁知，还没笑完，又是一道闪电劈下，目标就是他本人。

　　“装逼是要遭雷劈的！！”楚辰迅速地回敬道。

　　“我XXOO！！”

　　紧接着，天空之中，无数的霹雳，疯狂地闪耀着，响震着。

　　一众人等俨然地成了一个个活靶子，幸得之前已经告诫过所有人，不要聚在一块儿。

　　如果说，只是一道闪电的话，不足以对楚辰等人构成威胁，但事实上，随着众人被持续的麻痹原地，成了一个个活脱脱的靶子，而那些从空中落下的闪电，除了第一下击空之外，剩下的每一下都异常的准，总会击中其中一个人，甚至有倒霉的，已经连续被电了三下，直接被电死！

　　“擦，这样下去不是个办法啊？！谁知道他什么时候停啊！”楚辰疯狂地叫道，此刻他落入的地点是水中，但很奇怪的是，海水里面那些电流却有着一股奇特的力量，使其能够正常地漂浮在海面上，并没有令其沉入水中。

　　而小三也早已经自己灰溜溜地跑了，血之驱散也没法释放出来，楚辰也不敢直接将小三给强行地召唤出来，毕竟只要那一圈圈的强电流存在，血神刚刚放出来后的下场也估计跟他一样。


第1548章 深海电鳗王（三）

　　就在楚辰感到无奈和抓狂之时，忽地，从背后传来一阵阵温和但此时此刻对于他来说又显得极为刺痛的感觉。

　　回头一看，只见一根乳白色的棒子插在龙龟的背上，正往外不断地洋溢着温和的神圣光芒。

　　楚辰脑海中第一反应：这东西哪里来的？

　　眼睛快速地扫了一圈，只见星月辰正勉强地高举着手中的祭祀杖，呢喃地念叨着什么。

　　驱散！

　　一道道光芒从空中沐浴开来，照落在周围人身上。

　　楚辰身上的麻痹感顿时一缓，僵硬得几乎已经失去了知觉的身体渐渐地有了感觉，微微地动了动。

　　“我们都不能动，为什么就星月辰你一个人能动？”楚辰万分惊讶地道。

　　“我说了……我雷抗比较高……”星月辰苦笑道。

　　同样百分比的雷抗和同样百分比的魔法减伤虽然看起来后者效果更为突出一点，毕竟魔法减伤是针对全系的，而雷抗仅仅只是针对雷系的魔法减伤；但高魔法伤害并不会对元素效果有抗性，诸如火系的灼烧，冰系的减速，雷系的触电麻痹，而属性抗不光光是对该属性魔法伤害的减少，更是对其造成的负面效果的产生抗性。所以，对于雷系魔法，明显，高雷抗属性要比高魔法伤害减免来得更实用。

　　楚辰恍然大悟地点了点头，驱散的效果令他一时之间麻痹的状态得以缓解，但这种驱散并不会持续，没准下一刻，又会被直接给麻痹，所以，这个时候，绝对是能坐以待毙，必须得想尽办法，破解掉这深海电鳗王的魔法。

　　容不得多思索片刻，楚辰猛地一头钻入水中。

　　同样从麻痹状态中解除回来的破天看着楚辰已经一头钻入水中了，欲言又止。

　　鬼葬天冥！

　　迅速地，楚辰身上的黑气变浓，如同黑色的火焰一般不停地剧烈晃动着，猛地分裂出九个鬼魅一般的黑影。

　　鬼葬天冥，这是目前楚辰所能想到的唯一一个可以破解深海电鳗王魔法的技能，附上鬼葬天冥状态后，九个鬼影只会受到圣系的伤害，其他系包括雷电系全免疫，自然也不会被麻痹。

　　九个鬼影急速地朝着水下深海电鳗王所在的位置游去，时间紧迫，只有45秒钟的时间。

　　首尾相接的深海电鳗王此时此刻全身已经形成了一个强大的电磁场，往外释放出一圈圈的强电流，但这个电流每往远处传播一段，能量就会消耗一段，所以楚辰现在要做的，要么就是将其直接打断，但这对于暂时单枪匹马，哪怕是有9个鬼影的楚辰来说，要打断这么一个庞然大物的BOSS技能显然是不大可能的；所以，楚辰唯一可以做到的，就是借助鬼葬天冥重力属性效果，将深海电鳗王给打沉。

　　而此刻的深海电鳗王看着正朝着自己急速游来的九个人影，不免也感到万分的惊讶，竟然可以无视他如此强大的电流，在水中穿梭自如。

　　九个鬼影一拥而上，一击一击地落在深海电鳗王的身上，附带重力和闪电双重属性。

　　果然，随着楚辰每落在深海电鳗王身上的一击，它身体就会每往下下沉一段，而且，越沉越快。

　　渐渐地，随着数量达到上百击之多，深海电鳗王的身体已经沉入了无尽的黑暗深海之中，深达千米，而且还在持续地往下沉。

　　海面上，众人如释重负地或浮在水上，或趴在龙龟的背上，一个个看似筋疲力尽。

　　祭祀快速地给所有人治愈着被电焦的伤口，其中不少人更是直接在这一连串的电击之中挂掉，而楚辰这边整队人因为有破天这个可以连续地给队友加持能量抗盾这种状态的人物存在，哪怕是魔防很低的雷魔都扛了下来，当然，雷魔并没有穿远古藤甲战铠，毕竟负的50％雷抗，加两个能量抗盾都不够他抗的，所以他还是老老实实地趴在龙龟背上穿镜铠，70％的魔法减伤加上能量抗盾，魔防已经算是极为变态了。

　　水中，楚辰鬼葬天冥的状态总算是结束，深处水下将近千米之处，顿感一阵极大的压抑之息，鬼影状态下，他并没有任何的感觉，但一变成实体，全身就像是被挤在一个很密封的很小的空间里面一样，全身骨骼被挤压的咯咯作响，他知道，这是水压在作怪。

　　隆隆隆……

　　水下深处，陡地闪起两道紫光，不过显然看起来并不像起初那般的强盛，弱了很多。

　　海底深处很黑，伸手不见五指，楚辰一下子地连东西南北都分不清楚，他现在唯一想要的，就是赶紧游回上面去。

　　噜噜噜！

　　深处，一阵阵水泡翻腾，两点紫光勉强地给楚辰提供了一丝的光亮，深海电鳗王那庞然身躯快速地朝着楚辰撞来。

　　“NND，要命啊！”

　　楚辰沉住身子，幸好，深海电鳗王的那队眼睛可以清晰地告知他对方所处的位置，以及所冲撞过来的方向，在它快要撞上的时候，迅速地侧身一闪，然后快速地往上游去。

　　呼呼呼……

　　楚辰身后暗流乱窜，深海电鳗王紧追其后。

　　匆忙之中，楚辰回头扫了一眼，心中产生一丝纳闷，如果这个时候，它继续地用电流攻击的话，一旦麻痹了一下，楚辰就不可能回去了，但深海电鳗王在背后追了好一会儿，却并没有动用闪电，甚至连一丝电流的感觉都没有。

　　难道这家伙放完电了？

　　想到这里，楚辰心中微微一阵振奋。

　　没了电，那就要好打多了，毕竟它会做的，就只有在水中横冲乱撞，这一点，对于能够灵活躲避的楚辰来说，并不是什么大问题。

　　一人一BOSS在深水之中你追我逃了将近一分钟，楚辰总算是能够看到上方水中照射进来一丝丝较为明亮的光芒。

　　而这个时候，深海电鳗王却不知道在什么时候停止了追势了，在下方盘旋了一会儿后，就停留在原处。


第1549章 蓄电

　　楚辰不禁肚子里面暗骂一声：“这狗日的，又不上来了，跟那吞天兽一样的猥琐！”

　　虽然同样的猥琐，但吞天兽智商绝对不算高，傻呼呼的就被钓上岸了，而这深海电鳗王却死活都不浮上水面，任凭着楚辰如何地去勾它，它就死活地藏在水深50米以下的地方，这让楚辰很是狂抓。

　　“轰隆”一声，陈英俊的身形飞地跳了下来，一下子撞到了正在水中徘徊的楚辰，不由的问道：“怎么回事，我还以为你死在下面了呢？”

　　楚辰唉声叹气地摇头道：“我正在想办法将它给引到水上面来，谁知道它死活不上钩，而且我怀疑这会儿它已经放完电了，没办法再继续地召唤出闪电了，尤其是刚才那招。”

　　“那还等什么，赶紧下去打啊！”

　　陈英俊迅速地一蹬身，往深海电鳗王直冲而去。结果是，没一分钟，陈英俊拖着一身累累的伤痕灰溜溜地跑回来了，同时伸头在海面上大口地喘着气。

　　“不要以为它不能放电了，你就能单挑了！”楚辰笑道。

　　同时，楚辰继续地观察着深海电鳗王的动向，只见那双紫色的大眼已经比先前一刻亮了不少，闭眼感受了一下四周海水中的电流强度，已经有了微弱的麻痹感，不由得暗中揣测是否它的眼睛明亮度代表着它身上携带的电流强度，而这会儿它正在下面充电。

　　楚辰记得第一眼看到这深海电鳗王的时候，那双眼睛就像是直接冒着电光般，刺眼无比，全身更是繁衍散射着紫色的电花，想来自己的猜测多半成立。

　　这猥琐的家伙！

　　楚辰心中暗骂不已，重新回到了水面上，却是发现原本三只龙龟的，这会儿竟然只剩下了一只，火云邪神和死神归来他们两帮人竟然全不见了，不禁对着陈英俊和破天他们露出询问的眼神。

　　“刚才你将深海电鳗王打下去后，周围海域内几乎已经没有了电流，这三只缩头乌龟又可以活动了，他们都趁机会回避了！毕竟，不能在水中自由活动，继续耽搁在这儿也帮不上什么忙，而且还会把命给交代在这里。”破天解释道。

　　楚辰心中豁然，想了一下，也确实如此，陈英俊下去也只能撑个一分钟左右就不支了，必须上来喘气，这还是在深海电鳗王电量消耗殆尽的状态下。

　　“那你们怎么不跑？”楚辰问向陈英俊和彩虹道。

　　“咳咳……我们像是这么没义气的人么？”

　　“就是……还准备靠你一个人单挑这BOSS，然后我们准备分战利品呢……”

　　楚辰顿时一阵鄙视：“尼玛……这才是你留下来的真正目的吧……”

　　江南林风解释道：“必须得有一堆人在这里拖住，不然的话，就算是那两只龙龟跑得快，也会被深海电鳗王给追上，到时候还是傻叉叉地锁在那里。”

　　“那他们两队人开进迷雾里面去了？”没有了潮汐之贝，楚辰不知道他们能不能在迷雾中找到正确的路。

　　“看方向，应该是！”

　　众人说话之际，周围的海面上再次地闪起丝丝的电光。

　　“该死，那家伙充好电了！”楚辰脸色一变，伸头往水中一看，只见那深海电鳗王开始蠢蠢欲动地靠近了，双目中泛着慑人的紫光，全身微张的鳞片猛地一阵收缩，长长的身形顿时抖直，如箭似得斜冲上来。

　　“快闪！”

　　楚辰一边猛拍两翅，一边大叫道。

　　轰！

　　深海电鳗王冲上来的速度非常的快，整个獠长而庞大的身形直直地冲往空中，完全地露出水面，并脱离海面至少十多米。

　　楚辰险险地躲过深海电鳗王的正面冲撞，顺着它带起的海浪，在空中打了一个翻转，紧接着，飞速地舞动着翅膀，将自己的身形稳在低空中。

　　“终于出水了！”陈英俊亢奋地一叫，同时一道黑暗突刺打出。

　　但深海电鳗王飞往空中的高度太高，黑暗突刺的威力有限，并没有对它造成任何实质性的伤害。

　　深海电鳗王的身形如同一条游龙，在空中打了一个弯，呈一条抛物线疾速地下落，目标直指海面上的那只龙龟，因为龙龟背上站着所有没有翅膀的人，人数最是集中。

　　“妹的啊……”彩虹怪叫一声，深吸一口气，一个极影步快速地冲出。

　　“没节操啊，就自己跑了！”不远处陈英俊对着落水的彩虹骂道，毕竟龙龟背上还有两个脆弱的祭祀，如果说两个祭祀魔防都比较高，对于深海电鳗王的魔法攻击可以扛得住，但这样的正面物理撞击绝对不是他们可以受得了的。

　　幸好，暗影一个次元位移，迅速地将神圣罪人和星月辰两人给带走。

　　一下子，龙龟背上就只剩下江南林风，雷魔和冰三个人。

　　幻影剑舞！

　　江南林风迅速地分裂出9个身影，齐齐地往空中直落下来的深海电鳗王迎去。

　　雷魔一个俯身下沉，已经彻底进入狂化状态的沉重而庞大的身躯迅速地膨胀，双手举在胸前，准备硬接急冲下来的深海电鳗王。

　　“尼玛……冰，还不跑？”楚辰冲着它大叫一声。

　　在场的，可能只有雷魔和破天可以硬抗深海电鳗王的正面冲击，哪怕是江南林风也做出一副正面迎战的样子，但冲上去的仅仅只是他幻影剑舞幻化出来的镜像，他本体早已经侧身飘出去了，楚辰自己都没把握硬抗，更别说他了。虽然冰那层强化魔法盾也异常的坚硬，但还不足以硬到能够跟深海电鳗王这样的BOSS正面叫板。

　　吱吱吱！！

　　随着深海电鳗王冲下来的同时，全身迅速地绽放出刺眼的电光，一声声刺耳的爆响，疯狂的电流迅速地撕裂着空气，带着一股令人全身发麻的窒息威势，将深海电鳗王这一击提升到了一个极致的威力。

　　首先迎上去的是江南林风的八道镜像，但令人大跌眼镜的是，这八个镜像面对深海电鳗王几乎如螳臂当车，被对方一路势如破竹般地撞飞，然后在高强电流中直接化为乌有，才不到三秒钟的时间，八个镜像直接暴毙阵亡七个，要知道每一个镜像虽然攻击力只有本体的一半，但防御力却是跟本体一样。

　　江南林风哑口无言，愣愣地看着，甚至都忘了庆幸自己本体并没有冲上去。

　　“艹，冰必死无疑了！”

　　彩虹和陈英俊同时想道。


第1550章 星杯领域

　　却是破天笑道：“你不用担心他，这家伙装酷罢了！”

　　彩虹和陈英俊先是闪过一丝不解，但下一秒，冰的身影已然地出现在彩虹的旁边了。

　　两人一愣，马上就反应回来：“我XXOO你！装毛B啊！搞瞬移？有本事硬抗去！”

　　楚辰莞尔，但迅速地将注意力都集中在雷魔身上，看着刚才深海电鳗王一路干掉七八江南林风的镜像，就可知这撞下来的一击威力绝对非同小可，有着强大的物理撞击力和雷属性攻击，不管是纯物理还是纯魔法职业都不是很讨好，只有神圣骑士这样的物魔双修同时还具备很强的防御力的职业才能硬顶这样的攻击。但好在镜铠为雷魔提供了很强的物理和魔法防御力。

　　轰！

　　雷魔看准深海电鳗王冲下来之势，双手硬接！

　　深海电鳗王这一击所附带之力何止万斤，哪怕是已经狂化了的雷魔，体质和力量飙升，也在这一撞击下，原本摆好的防御架势瞬息之间土崩瓦解，整个身形倒跌在龙龟的背上，但他的双手依旧死死地拖住深海电鳗王宽阔的嘴巴边缘。

　　吱吱吱！！

　　高强的电流迅速地疯狂涌入雷魔全身，身体迅速一麻，双手失力，整个身形被撞击的余力给弹飞出去，一道被电离成气体的血弧在空气中清晰可见。

　　下一秒，深海电鳗王的直接撞击对象变成了体型庞大的龙龟。

　　轰！

　　整个龟背随着一声裂响，迅速地皲裂开来，细小的纹路在短短的时间内蔓延至整个龟壳，丝丝的闪电快速地以无孔不入之势入侵至龙龟的体内。

　　龙龟惨呼一声，身体一下子失去了平衡，斜斜地侧翻了一下，深海电鳗王的身躯快速地滑入深海之中。

　　楚辰怔怔地望着侧斜了一半的龙龟龟甲，只见一个巨大的深深凹进先去的窟窿血淋淋地呈现在他的面前，而龙龟半吐着头，奄奄一息，多半已经救不活了，身体正在一点一点地往海水下面沉去。

　　妈的！这也太狠了吧？

　　众人瞠目结舌地望着这一幕，龙龟的龟甲防御虽然跟吞天兽没法比，但也绝对是一等一的，却直接被深海电鳗王给一击干掉。

　　楚辰不由的开始担心雷魔了，望着远处落入海水中的雷魔，不过已经被破天给拉住，并没有让他沉入水中，不然以着镜铠的沉重，他根本不可能浮在海面上。

　　“伤多重？”楚辰快速地问道。

　　破天苦笑道：“应该是没一块骨头是完整的了……要不是镜铠支撑着，他这会儿跟个软体动物没什么两样了。”

　　如此重的伤仅靠神圣骑士的圣愈术已经很难治愈回来，必须让星月辰出来动用更为高级的痊愈术才能令其恢复。而且已经阵亡的龙龟，也可以让星月辰用高级复活术将其复活。

　　无需提醒，暗影将星月辰和神圣罪人给拉回了正常的空间，停靠在尚未完全沉入海水中的龙龟身上，龙龟是他们在这海面上最后一块踏脚石，如果失去了龙龟，他们这些没有翅膀的人，将必死无疑。

　　“先复活龙龟！”楚辰道，眼看着龙龟尸体正在一点一点地下沉，而雷魔虽然没办法恢复过来，但只要有破天在，他一时半会儿也是死不了的。

　　“嗯……”星月辰快速地点了点头，默默地念起高级复活术。

　　而楚辰则再次地钻身入海，查探深海电鳗王的动静，只见这个时候，深海电鳗王正处于水下七八十米的位置，静静地盘在一块儿，首末交接。

　　“……”楚辰直接陷入一阵无语当中。

　　看着楚辰一脸死灰地从水中冒了上来，破天不由的皱眉问道：“怎么了？”

　　“刚才的那招……又来了……”楚辰头皮发麻地苦恼道。

　　一听楚辰的话，所有人的头皮也一下子地麻了，不光光是烦恼，更多的是被麻痹怕了自然而然的产生的一种幻觉。

　　不过深海电鳗王这个时候准备蓄电也并非是一无是处，至少可以保证这个时间段里，他不会上来骚扰，可以让星月辰从容地复活龙龟，修复雷魔的身体。

　　“那我用黑暗十字架了！”陈英俊道。

　　“不！”破天阻手道，“黑暗十字架只对你们几个人有用，其他人还是会被一直麻痹住，鬼葬天冥这招也已经动用了，不能再像上次那样破它的招了。”

　　“那怎么办？”陈英俊着急道。

　　“有办法的！”破天肯定而自信地点了点头。

　　陈英俊不知道他的自信从何而来，但已经容不得他多想了，一个巨大的电流圈自下而上快速地传来，彩虹全身迅速地被麻了一下，陷入麻痹当中。

　　而这个时候，破天身上闪过一道金色的光芒，迅速地在他身体周围画了一个小圈，紧接着，那一小圈往上延伸出一道金色的光之壁障，逐渐地勾勒出一个巨大的杯状。

　　轰！

　　一道紫雷迅速地劈向破天，只不过那杯状的圣光屏障彻底地将那道闪电挡在了外面。

　　星杯领域？！

　　这个时候，楚辰和陈英俊两人同时地叫了出来，只不过当他们话音刚刚落下的时候，一股电流掣过他们全身，再次地令他们全身陷入僵硬之中，就连星月辰也不例外。

　　“我擦，这技能真是要命啊！”

　　彩虹一阵谩骂不已，从未见过如此耍赖的技能，可以将人一直麻痹到死。

　　“别骂了，省点力气，马上你爽的时候就要来了！”陈英俊对着他道。

　　当那杯状的光罩在破天周围完全地成型之后，一阵阵金色的光芒从杯口如喷泉般往外喷洒，使得周围所有人都沐浴在这股圣光之下。

　　所有人身上的麻痹状态一瞬间被解除，所有人身上的伤，不管是轻伤，还是重伤，也在瞬息之间痊愈。

　　彩虹不可思议地看着自己被立刻解除的麻痹的身体，顿时高叫道：“擦，果然信破天，原地满血满状态复活！”

　　楚辰迅速地道：“只有15秒钟的时间，想要免遭雷劈的，赶紧下水！！”


第1551章 一击毙命

　　众人一听，纷纷果断地跳入水中。

　　楚辰带头快速地朝着深海电鳗王游去，其他人紧跟其后。

　　“只有15秒钟的时间，就我们几个人能够干死它？”陈英俊一边游着，一边快速地说道。15秒是一个非常仓促的时间，更尤其是连准备也是仓促的，连稍微强一点的技能都没时间去完成，别说杀掉这深海电鳗王了，深海电鳗王的防御刚才陈英俊也是亲身去见识过的。

　　“没！”

　　楚辰回答的很是干脆，那么多人冲下去，顶多只能打断深海电鳗王的技能。但如果不将其打断的话，15秒过后又会重新地陷入原先的死循环当中，不断的被麻痹，不断的被电击。

　　轰轰轰！

　　海面上方，一道道闪电不断地劈了下来，驱使着所有人都不禁加快了下潜的速度。而有了海水的阻隔，闪电只能对水中的人起到间接的伤害。

　　“尽量打断他技能！”破天说道。

　　但楚辰知道，就算是打断了这深海电鳗王的技能，只要不能立刻将其毙命，那么它就会很猥琐地躲在深海下面补充电能。或者，打断它的技能后，就直接跑，这也不失为一个好办法，但却拿不到这深海电鳗王身上的道具。装备是其次，楚辰要的是它身上的某个图腾。

　　15秒钟时间过得飞快，等到所有人潜水到深海电鳗王所处的那个深度时，星杯领域的时间就已经濒临结束了，一群人只能临时地用一些很初级的技能往深海电鳗王身上招呼，但深海电鳗王体型巨大，身上又长满着带电的金属鳞片，防御很强，仓促之间的攻击，竟连他的技能也没法打断。

　　一群人面若死灰，不敢想象，没有了星杯领域，没有了鬼葬天冥后，下一回，他们要如何躲过这深海电鳗王的放电大招。

　　楚辰脑海中闪过好几种结果，最终仿佛下定了什么决心似得，对着其他人叫道：“都往周围靠！”同时，楚辰身形快速地往着深海电鳗王的下方继续游去。

　　其他人一听，先是一愣，但很快都自觉地往外游去，水中很不适合他们作战，战斗力大为减弱，根本不足以在短时间内对深海电鳗王造成足够大的伤害。

　　“尼玛……浪费哥一根矛啊！”

　　当楚辰潜到深海电鳗王下方足够深的位置时，极其不舍地取出一根几乎比楚辰身高还要长上好几分的银蓝色长矛，在电光的折射下，向四周绽放着熠熠的光辉，甚为耀眼，甚至盖过了深海电鳗王的光芒。

　　深海电鳗王的电流骤然之间停了下来，那对似乎已经耗尽了电能的淡紫色的眼睛迅速地转向楚辰，瞳孔中充满着无比的惊讶和恐惧，怔怔地道：“拜勒特森……的武器？！”

　　“还真是识货的主啊！”楚辰冷酷而狰狞地笑道。

　　“这家伙什么时候有海王的武器的？”彩虹更是一脸的不敢置信。

　　“完成了海王那个任务的奖励吧。”陈英俊回答道，其他人纷纷地看向楚辰手中的那根长矛。

　　深海电鳗王迅速地全身一抖，调整了一下身形，双眼虎视眈眈地对着楚辰。

　　而同时，楚辰手中的海王拜勒特森之矛化为一片粼粼的蓝色波光，渐渐地，这股粼光化为高大的身影，裸露的肌肉充满着狂野的力量，眉宇之间透露着一股威严和肃杀之气，周围的海水似乎也因为海王被召唤出来的刹那而凝滞住。

　　海王缓缓地睁开慑人的双眼。

　　“我的矛，不杀无名之徒！报上名！”海王的言语之中充满着一种不怒自威的气势，完全将深海电鳗王的气场给压制下去。

　　深海电鳗王浑身迅速地收紧了一下，摆好防御姿势，正面迎向海王，徐徐道：“吾乃蟠皇麾下四大神将之首！海王，你与我们蟠皇一族素来井水不犯河水，何以……”

　　“你只要报上你的名号即可！”

　　海王高举着长矛，一股雷霆炸响之音顺着他的粗犷而强壮的手臂传入长矛之上，顿时，整根长矛绽放出刺眼的电光，原本银蓝色的长枪也因为那高度凝聚的闪电而变成了深紫色。

　　啪啪啪！！

　　带着节节如爆竹炸响般的声音，海王将长矛迅速地往深海电鳗王投掷而出。

　　周围所有人的心一下子吊了起来，尤其是楚辰。

　　吱吱吱——

　　深海电鳗王不愧是蟠皇麾下四大神将之首，哪怕是面对海王的攻击，也丝毫没有产生任何的躲避、胆怯之意，在海王将他的武器投掷而出的刹那，深海电鳗王猛地张开嘴巴，一股酝酿已久的激射的闪电满贯而出，犹如一道镭射光，朝着闪电般往自己飞驰而来的海王长矛轰去。

　　两股强电流迅速地碰撞在一起，爆发出惊人的炸响，那一瞬间所产生的高强的刺目光芒，令所有人眼睛一阵剧痛，但疼归疼，所有人都忍着痛，努力地撑着眼睛试图去看清输赢，尽管那一刹那产生的白光久久地残留在他们的视野中以至于根本不能看到任何的东西。

　　夺目的残光深深地刻入所有人的视野内，并久久无法褪去。

　　楚辰让自己的眼睛紧闭了片刻之后，这才稍稍好些，微微地睁开眼睛，却是发现海王已经消失不见了，而他的长矛则已经回归到了他的手中，唯一少了的，就是他空间戒指里面的海魂之心，不过这并非是楚辰最为关心的。

　　他迅速地抬眼往上上方，只见深海电鳗王的身躯也消失在自己的眼前了。

　　轰！

　　一团巨响在上方海面上炸开，一条庞大的黑影重重地落入水中，在海水中激起无数的暗流。

　　楚辰心中一怔，仿佛猜到了什么一样，火速地往上游去。

　　其他人也纷纷地被这一声响动而惊醒，快速地用不清晰的视野去搜寻着声音的源头。

　　“他死了没？”陈英俊急切地问道。

　　“没……至少我没有听到系统的提示声。”楚辰心中一紧道，若是连海王长矛都无法击败这深海电鳗王的话，楚辰就真的没辙了。


第1552章 雷枪

　　深海电鳗王落下来的位置正好砸中了龙龟，有一半的躯体挂在了龙龟的背上。只见海王的长矛直接地贯穿了它的身躯，留下一个盆口般大的血洞，血止不住地往外喷，丝丝的电芒还在伤口边缘若隐若现地漫延着，将那些喷出来的血化为血雾。

　　深海电鳗王吃力地抬起头，暗淡的双目死盯着从水中冒出来的楚辰等诸人，缓缓地张开嘴，一阵阵闪电在其嘴角乍现。

　　众人看得心中一凛。

　　“妈的！还没死绝啊！”

　　“不死也已经残了！”倒是楚辰镇定地道，同时拔剑一提，往深海电鳗王头部斩去。

　　原本深海电鳗王身上储蓄的电能就已经消耗的差不多了，刚才对决海王的时候，又释放了一次，这会儿早已经是强弩之末。所以楚辰笃定，它已经放不出什么东西来了。

　　而事实也正是如楚辰所料，深海电鳗王嘴角的电光只是稍微地闪动了几下后，便自我熄灭掉了，根本喷不出任何的闪电。

　　剩下的人深吁一口气，纷纷地往深海电鳗王围去。

　　深海电鳗王极力地扭动着自己重伤的身躯，试图从龙龟背上跑下来，水里面才是它的世界，只要进入了海洋深处，再重的伤势都可以慢慢恢复。

　　雷魔两手扼住深海电鳗王的脖子，死死地将他按在龙龟背上，陈英俊和破天也立刻扑了上去，已经精疲力竭的深海电鳗王拗不过一个狂战士加两个骑士的力量，只能死命地摆动着尾巴，盲目地甩打着。

　　其他人则群殴而上，不出两分钟，深海电鳗王扭打的力气越来越小，不知不觉间，鲜血染满了附近近几十米的海域。

　　“叮”的一声，系统总算是传来“杀死深海电鳗王”的提示声，众人这才如释重负般地松了一口气。

　　“我们要庆幸啊，海王那一击将它打出了水面，而且还刚好地挂在了龙龟的背上，不然，等它落入水中，结局就不好说了。”楚辰说道。

　　其中几个人点了点头，不过有两个人则浑然没有将听到楚辰所说的话似得，两对眼睛贼溜溜地在深海电鳗王的尸体周围打量。

　　“彩虹！下去，在下面水里面看着，别让宝贝掉水里面了，要是沉到海底那就悲剧了。”陈英俊对着彩虹说道。

　　彩虹不干，道：“老大，你太不厚道了……这尸体都挂在龙龟背上，怎么可能会掉海里面去？”

　　雷魔笑道：“上天保佑，千万不要出弓箭手和黑暗骑士可以用的东西，免得他们两个分赃不均打起来……”

　　陈英俊：“……”

　　彩虹：“……”

　　深海电鳗王的尸体很重，光光挪开，就费了众人好一番力气。

　　楚辰眼睛一亮，果然，深海电鳗王的尸体下面藏着一块紫色的晶体，捡起来一看。

　　紫电图腾：拥有某种神秘的力量，用途未知，但携带者可以免遭由闪电而引起的触电麻痹状态。

　　“果然又是一个啊！”楚辰道。

　　“有枪！！！”陈英俊突然地叫了一声，一手抓起一把紫色的长枪，同时快速地用鉴定卷轴鉴定了一下。

　　“激动毛线啊……有枪也不是你用的……”彩虹打击道。毕竟陈英俊有六阶的魔枪了，不可能再有枪能超越他目前这把，除非这把是神器。

　　“是天之传说级的……”陈英俊泪飙。

　　雷枪·紫电狂龙：天之传说级，至强的雷属性武器，强制将所有的攻击转化为雷属性，提升雷贯为被动技能；赋予技能：雷射苍穹，将所有的能量汇聚于一点，释放出一道贯穿力极强的闪电，CD12小时。要求等级60级，要求职业，骑士。

　　“英俊兄……”破天拍了拍陈英俊的肩膀，微笑地伸了伸手，然后说了一句让他几乎吐血的话，“谢了。”

　　陈英俊：“……”

　　“唉……手贱，拿什么不好，偏偏拿枪，还自己鉴定了……找刺激！”楚辰无奈地笑道，“我发现拿装备越积极的人，往往是拿得最少的人。”

　　杀了三个BOSS，陈英俊每次取装备都是一马当先，但却没一次是他可以用的东西。

　　陈英俊心有不甘地道：“那把这个也当成纪念品给我吧……”

　　“紫电图腾？我觉得这东西还是给星月辰保管比较好。”楚辰思索了一下道，第一次深海电鳗王释放电系大招的时候，就是星月辰幸运地靠着比较高的雷抗让他暂时免疫了一下触电麻痹状态，这才使得他有机会驱散其他人身上的状态，而雷系的麻痹控制是一件很令人恼怒的事情，这一点刚刚所有人都已经亲身体会了，所以确保会驱散的祭祀不会100％中招才是最佳的选择。

　　除了一把枪之外，还有一双五阶的地之传说级的鞋子和一个潮汐之贝，鞋子被江南林风给要走了，潮汐之贝则被陈英俊给抢走。

　　深海电鳗王死后，龙龟总算是不再当缩头乌龟了，重新地将脑袋给吐了出来，拨动着四肢，朝着浓雾内游去。

　　这个时候，破天说道：“咱们先后几乎接连着经历了三个BOSS了，大家长CD技能也都用的差不多了，如果不出意外的话，很可能我们在通过这片迷雾就会碰到四大将中的最后一个BOSS了……”

　　众人一听，顿时精神一振，更尤其是彩虹。

　　而楚辰大部分技能也全在CD当中，时间加速不光光可以令自己的技能剩余CD缩短一半，甚至连装备的技能CD也不例外。不过唯一美中不足是，海王之矛算是道具，并不算在装备之列，不在时间加速的效用范围之内，这一点令楚辰感到有点惋惜。

　　说完后，破天将时光之心举了起来，一个巨大的时钟魔法阵以他为中心出现在众人的脚底下，迅速地，那个大钟破碎开来，幻化为无数个小时钟，包围成一个半球形的罩，同时也有无数个小时钟往着阵内的人身上印去。

　　下一秒钟，楚辰发现自己的鬼葬天冥CD只剩下6个小时不到，果然缩短了一半，不禁感叹，此乃神技的神技。


第1553章 蟠皇岛屿

　　不断地前行好几个小时，沿路的海域中不断地出现大大小小的礁石，龙龟驮着众人在那些杂乱无章地分布着的礁石阵中穿梭来穿梭去，加之四周海雾弥漫，搞的楚辰一下子地失去了方向感。

　　龙龟在礁石堆中行进了一段路后，慢慢地停了下来，按照约定，龙龟只能将众人驮到蟠皇岛屿附近的海域，不能直接带到蟠皇岛屿。

　　“擦，就将我们扔在这里？四周全是雾啊……”彩虹望了望四周道。

　　却是最尴尬的要属神圣罪人和星月辰他们这些没有翅膀的人了，四周根本就不能看到任何岛屿的影子，如果将他们给扔在这里的话，跟直接扔在海里面并没有什么分别。

　　“我问问黑袍！”楚辰想了一下说道，然后密语黑袍，“你们到蟠皇岛屿了没有？”

　　“刚刚到不久！”

　　“嗯？不会吧……怎么走？”楚辰一惊，黑袍他们可是没有潮汐之贝，竟然抢在他们之前进入到蟠皇岛屿了。

　　“其实我们也是硬着头皮蒙对方向到达的，这会儿没时间具体说了……”

　　黑袍单方面地挂断了语音。

　　从黑袍那急促的语气上来看，楚辰猜测，火云和死神归来他们似乎在蟠皇岛屿碰到了什么危险。毕竟作为蟠皇的老巢，岛屿上应该也是危机四伏，甚至，他们可能在岛屿上碰到了四大神将中的最后一员。

　　“黑袍怎么说？”破天问道。

　　“没具体怎么说，他说他们是蒙对的……已经到蟠皇岛屿了。”

　　其他人不由的也纷纷一惊。

　　楚辰怔怔地看着手中的潮汐之贝，不管怎么说，海神祭祀说这东西对找到蟠皇岛屿有所帮助，那么从水下面前进应该是没有错的，黑袍他们可以碰运气直接到达蟠皇岛屿，但楚辰可不敢保证自己能蒙对方向，说道：“我们还是从水下面探路吧……这雾太浓了，可见度实在是太低。”

　　“嘿嘿……好！”

　　在彩虹鄙夷的目光中，陈英俊扑通一声，第一个跳入水中，紧接着，楚辰也跳了下去。

　　水中的视野也比海面上好不到哪里去，由于上面雾气太浓，阳光无法照到，导致水中也是阴暗无比，使得楚辰不得不连荧光石都拿了出来。

　　“嗯？不知道是不是错觉……”在附近摸索了一会儿后，陈英俊突然说道，“总觉得有股忽冷忽热的感觉，像是旁边有股暖流经过，不明显，隐隐约约能够感受到。”

　　“那是你感知低了，冷热差别不是很大的话，就不太能分辨出来，来，先替我拿着，我试一下。”一边说着，楚辰将暖冰玉递给陈英俊，伸手在前方水里面探了探，道，“好像……真的有一股暖流，右手边！来，跟着我，没准能找到蟠皇岛屿。”

　　“你确定你的判断？”陈英俊一脸怀疑。

　　“不确定，但至少也是一个方向。”

　　陈英俊沉默了片刻，道：“好吧！”然后迅速地游回到了水面上，招呼着其他人下水。

　　“不会吧？真的要下水？”神圣罪人一脸苦恼样，不光光他，还有星月辰、雷魔、江南林风和暗影。

　　“唉，做祭祀，真苦B……”星月辰望着在空中漂浮着的冰道。

　　而这个时候，彩虹已经可以重新地召唤出天堂守望的六羽箭翼，正一副得意样地在四周飘荡来飘荡去，惹得下面5对杀人的目光一下子地全部聚焦在他身上。

　　龙龟不再充当交通工具，众人下了水之后，只能无奈地循着楚辰所指引的方向游去，而陈英俊负责充当了联络，不时地钻出水面，引导方向。

　　随着曲曲折折地随着楚辰所指引的方向在乱石礁中，这个时候，暗影也有所察觉地道：“水越变越热了！”

　　“看来顺着这个方向追下去，应该会有所获，不过我奇怪的是，进入这迷雾地带后，似乎就碰到深海电鳗王一个BOSS，其他连个小怪都没有，实在是有些奇怪啊。”破天道。

　　“嗯，不过应该并没有什么陷阱，黑袍他们都安然无恙地进入蟠皇岛屿了，并没有听说沿途碰到什么怪物，否则他们也不会那么快就到达蟠皇岛屿了。”楚辰说道。

　　游了将近三个小时之后，楚辰所接触的热流温度已经至少达到60度以上了。

　　“嗯？”远远地，楚辰看到海底下面有红光传来，顿时循着那光源快速地往下游去，却发现周围的水温越来越热。

　　“靠，你游得那么快做什么？”陈英俊追在后面大叫道。

　　“岩浆！！”楚辰突然地道。

　　远远地海水中，从上往下，一股火红的热流从岩壁上滚滚地流淌下来，腾起无数的气泡。

　　“难怪水温那么高？这附近有火山吗？”陈英俊道。

　　“那说明我们可能已经找到蟠皇岛屿了！”楚辰声音中充满着几分亢奋，一个岛屿可能由海底火山喷发形成。

　　“那边有个海底岩洞！”陈英俊突然眼睛扫到一个黑乎乎的山洞，顿时喊道。

　　“海神祭祀说……要用到潮汐之贝，难道进入这蟠皇岛屿的方法就是从海里面？那就是入口？”

　　两人在组队频道里面所说的话，立刻引得其他人纷纷地一齐潜了下来。

　　“走！”陈英俊振臂一呼，立刻地朝着那个黑压压的海地洞口游去，楚辰紧随其后。

　　受到附近岩浆的影响，洞中的水炙热无比，众人仿佛置身于沸腾的海水中一样，不免感到一阵阵燥热和难受，所幸的是，洞并不是很深，而且渐渐地往上抬升，很快就看到了水面，一个个纷纷地蹬急了双脚，钻出水面后拼命地喘着气，尤其是没有潮汐之贝的人。

　　却是，楚辰刚刚从水中钻出头，还没来得及呼吸一口新空气，杀气感知的敏锐感觉立刻告诉他此刻他正被怪物给盯上，回头一看，只见一只火红色的怪物正眈眈地盯着他，坚硬的火焰色甲壳所紧紧地裹着全身，一条红色的细长的尾巴在空气中甩动着，尾钩非常的尖锐。

　　这怪物的样子让楚辰看的有些呆滞。

　　黑色执行者？！不！应该说红色执行者！

　　因为这怪物看起来简直就是黑色执行者的红色版本，若非是因为附近并没有岩浆，否则的话，楚辰将会深度怀疑这会不会是泡过岩浆的黑色执行者。


第1554章 地狱魔猎手

　　“这……”陈英俊看的也是一呆。

　　不过，当楚辰看第二眼的时候，才发现这些怪物跟那些黑色执行者有着很本质的区别，黑色执行者这个名字本身是自己这些人给定的，并不显示，但眼前这个怪却是实打实的怪物——74级地狱魔猎手。

　　对于这种怪物，楚辰记得曾经在能源舰里面听武神提起过，那时候楚辰就觉得很纳闷，为什么那些NPC会称黑色执行者为地狱魔猎手，现在看来零制造那些黑色执行者的蓝本就源自于这些地狱魔猎手。

　　“这附近不会还有那种银色执行者吧？”陈英俊细细地扫了一四周。

　　这是一个很大的岩洞，四通八达，很多石柱尖尖地从地上冒出来，或从上方倒挂下来，一眼扫过去，有不少的地狱魔猎手在四周游荡。

　　楚辰眈眈地盯着那只正同样死盯着自己的地狱魔猎手，猛地，对方通红的身躯冒出一团火焰。

　　自爆！！

　　几人立刻联想到这词，从楚辰和陈英俊等人对付黑色执行者充分的战斗经验来说，一般都是银色执行者将人绑住之后，再由黑色执行者自爆杀人这种方法，而且自爆威力还非常的恐怖。

　　“快干掉他！”

　　楚辰低喝一声，身形猛地从水中钻了出来，掀起一片水花，同时引起附近其他地狱魔猎手的注意。

　　吼！

　　岂知，那只地狱魔猎手并没有在全身燃起火焰后就朝着楚辰扑来，而是猛地一张口，一团地狱火焰直接朝着扑面而来的楚辰涌去。

　　炙热的火焰迎面扑来，这对于楚辰来说并非是伤害，而是一种久违的灼烧的感觉。

　　“嘿嘿……我也试试暖冰玉的感觉！！”突然地，陈英俊邪邪一笑，主动地朝着那团炙火冲去。

　　“尼玛！如沐春风啊……一点热的感觉都没有！”

　　其他人似乎看不下去了，一个个心底里狠骂：丫的，一个受虐狂，一个意淫狂。

　　两人抱着不同的心境强行穿过火焰，一剑一枪纷纷地落在那只地狱魔猎手的身上，那火红的盔甲坚如钢铁，两把魔器在划过其表面时发出一阵阵哧哧的摩擦声，火星四射。

　　“还是一如既往的硬啊！”楚辰道。

　　“不过哥还没使出全力呢！”陈英俊身形落在右面，迅速地一击黑暗突刺打出，将地狱魔猎手狠狠地击退数米，撞断一根石柱。

　　如此剧动，更是引来远处更多的地狱魔猎手的注意，一时之间，至少10只地狱魔猎手朝着楚辰和陈英俊这边扑来。

　　呼！！

　　那只被陈英俊击飞的地狱魔猎手身上的火焰越烧越旺，一下子膨胀了一倍多，通红的闪耀着的火焰已经包容了他身体的每一寸，加上本身颜色通红，不仔细看，已经完全辨不出其本体。

　　“该死，要自爆了！”楚辰一边惊呼道，一边快步踏出，六阴至尊快速地扭动，如切割器一般，迅速地切入火焰之中。

　　一阵金戈刺响，地狱魔猎手身上的火焰骤然地熄灭，整个透露如同西瓜一般缓缓裂成两半。

　　地狱魔猎手始终不是黑色执行者，就是一个74级的小怪！

　　“这么不堪一击？”众人纷纷愣住。

　　“咳，是你们太高估它们了！”楚辰笑道，不过作为一个全服等级最高的人，身上又有各种极品装备，在强化了的变相攻击——波纹剑下，所谓的一击，也并非是如此的看似简单的一击。

　　唰唰唰！

　　冰，迅速地召唤出满天的冰刺，朝着那一圈扑过来的地狱魔猎手飞去，对付这种怪物，大家似乎都惯性地使用了对付黑色执行者积累下来的心得，用冰系技能去减速，抑制其自爆，然后再将其击杀。

　　不出3分钟，周围一圈的地狱魔猎手纷纷被歼灭殆尽。

　　众人目前所在的是岩洞里面洞口的交汇处，摆在众人面前，有三条路。

　　“选择哪条？”

　　众人意见不一。

　　“我问问黑袍！”楚辰不得不再次充当了联络人。

　　黑袍对于楚辰的询问则是一脸的疑惑：“山洞？火山？你们确定在蟠皇岛屿了？”

　　楚辰陷入一通无语当中！

　　“我可以肯定，我这边才是真正的蟠皇岛屿，地图也是真正的一个岛屿，而且……还有蟠皇的四大神将之一！”

　　“什么？！”楚辰万分惊讶，如果说有蟠皇的四大神将驻守，那想来绝对是蟠皇岛屿无疑了，但，若是黑袍那边是真正的蟠皇岛屿，那自己这里是哪里？

　　“不过我们已经将那个神将斩杀了，是个火焰系的BOSS，出了一个火焰图腾。”黑袍继续道，声音也不像先前那么急促，楚辰猜想，那时他们应该是正在与他口中所说的四大神将中最后的那一个相斗。

　　楚辰回过神来对着自己这边人道：“根据黑袍所说的，咱们这个不是真正的蟠皇岛屿！”

　　“靠！当初是跟着你的直觉走的……我一向以为你的直觉是很灵验的！看来人有失手，马有失蹄啊。”陈英俊叫道。

　　“呃……那这是个什么洞？”神圣罪人问。

　　“不清楚！”

　　“也未必……”这个时候，破天出声说道，“如果蟠皇岛屿很大，根据登陆的地方不同，所看到的应该也不同，我们进来时发现有岩浆，那么这座山肯定是一座火山，问问黑袍看，他们有没有看到火山。”

　　“对！”楚辰一拍手，赞同道，但黑袍的答案却令楚辰大为失望，他所在的蟠皇岛屿，依旧雾气弥漫，连十多米外的地方都看不到，更别提看到什么火山了。不过没看到火山，并不意味着就没有。楚辰坚信，自己目前所处的，应该是蟠皇岛屿的某一个角落。

　　既来之，则安之！

　　“我觉得，按照咱们进来的方向，应该是通往火山内部的，那么走这条路是往里面走的！”暗影指着众人正对着那洞口，道。

　　“信你一回！”

　　楚辰一看大家并无争议，便迅速地朝着暗影所指的那洞口前进。

　　沿途稀稀落落地碰到几个地狱魔猎手晃悠着，而且，越是往深处走，就越是感到燥热难耐，似乎一呼一吸之间，吐纳的那都是火焰。

　　“擦，暖冰玉还我，热死了！！”

　　“不给……这东西简直就是一纯天然的空调啊！！”


第1555章 朱雀封印

　　燥热的空气让楚辰汗如雨下，几滴火红的液体从头顶上的岩缝中低了下来，落在地上，发出“哧哧”的响声。

　　“嗯？这是……”楚辰细细地打量着滴在脚跟前的红色液体。

　　“岩浆……”暗影道。

　　“看来我们距离这火山的中心不远了……”

　　想到“岩浆”两个字，众人顿时一阵阵热汗淋漓。

　　继续前进一段路，只见地面上刻着一个圆形的火红色魔法阵图案，魔法阵中一个凤凰图案栩栩如生。

　　楚辰盯着这个魔法阵看了一会儿，道：“如果我没有猜错的话，这个图案应该代表着朱雀了……难道里面……”

　　众人心中一凛。

　　“吼！！！”

　　洞内深处，传来一阵低沉的吼叫，令所有人寒毛一下子立了起来，浑然忘记了这会儿的那股燥热。如果这个图案真的是代表着朱雀的话，那里面封印着的应该就是传说中的蟠皇，一个传说可以与海王实力相当的BOSS。

　　“你们人在哪里？我们碰到黑鹰他们了！！”这个时候，突然黑袍发来求救之声。

　　“黑鹰？”楚辰一阵皱眉，差点把他给忘了，黑鹰跟了零后，同时零还制造出了一堆复制品。火云他们这一路上碰到蟠皇四大将中的最后一个，还有黑鹰和复制品，那么也就是说他们是从正常路径进入的；而楚辰自己这一路所碰到的除了地狱魔猎手之外，就没有其他任何的阻挠了，应该说，抄了捷径了，一条直接通往蟠皇封印地的捷径。

　　“那你们就好好的陪着黑鹰他们玩吧……我们去杀蟠皇了！！”楚辰狰狞地笑道，同时加快步伐朝着洞内深处跑去。

　　“蟠皇？你们碰到蟠皇了？这么快？！”黑袍一愣，显然楚辰等人的进度令他大吃一惊，毕竟先前还在怀疑楚辰等人是不是走错了路了。黑袍沉默了一会儿，道，“对了，绿杀他们也已经在落日沼泽那边了，刚刚得到的消息，正朝着这边过来。”

　　“切……现在才来，等着来看闭幕式么？”楚辰嗤了一声，嘿嘿一笑道。

　　吼吼！！

　　随着众人的接近，低沉的咆哮越来越近，众人的心也仿佛被吊了起来。越是到里面，越是热，滚烫而发黄的岩浆如水流一般地从两边的岩壁和脚下的石缝中流淌而过。

　　“擦，赶紧把暖冰玉给我，你也爽够了。”

　　“咳咳……太小气了！借我一天都不成！”陈英俊无奈，只能将暖冰玉还给楚辰。

　　暖冰玉一入手，那股炙热烦躁的感觉一下子消失，仿佛周围的高温瞬间不存在似得，令楚辰不禁呻吟了一声：“爽啊……”

　　一下子，九对嫉妒的眼神迅速地集中在楚辰身上。

　　“嘿嘿……冰，爽不爽？”彩虹在后面对着满头大汗的冰奚落道，作为冰系魔法师，岩洞中如此的高温对他们来说是最糟糕、最致命的环境，魔法的凝聚速度会大大的减弱。

　　冰狠狠地瞪了彩虹一眼，冷冷道：“我还会火！”

　　“呃……”彩虹傻了一下，似乎忘了冰是精通五系魔法的变态存在。

　　前面传来一许光亮，地面上已经铺满了岩浆，有翅膀的飞着过去，没翅膀的，踩着空地跳过去。

　　渐渐地，众人眼前豁然一亮，整个火山内部通道空间非常大，就像是整座山被镂空了一下，下方是滚滚的岩浆，一股股刺鼻的热气不断地往上涌，扬起一阵阵火山灰，火山内部岩壁周围，有一条很窄的小道，逶迤地往火山口盘去。

　　众人站在岩石的边缘，岩浆就在脚下四五米的地方不断地冒着，隐隐地还会有几滴溅射上来，灼热的高温使得大部分人都无法伸出脑袋往岩浆里面直视。

　　“这附近没有路了啊……只有往上走，从火山口出去！”陈英俊眯着眼睛，盯着炎热观察了一下周围的地形道。

　　可楚辰皱眉道：“嗯……可刚才那一股股的咆哮从何而来？”毕竟那声音是如此的近，不像是从火山外面传进来的。

　　说到这里，楚辰禁不住地往边缘地区迈出了一步，然后倾斜出身子往下面的岩浆里面望去。

　　嗡！

　　楚辰的步子似乎突然之间触动了什么东西似得，一股很强的窒息感迎面而来！

　　“好……好强的魔法波动！”冰，星月辰，神圣罪人立刻掩手惊道。

　　一个巨大的红色魔法阵渐渐地显现了出来，覆盖着整个岩浆面，众人立刻认出那跟刚才进来之时所看到的朱雀图案一样。整个魔法阵在不断蒸腾的热气中忽明忽暗，似乎维持他存在的力量正在渐渐地缩小。

　　“擦！难道……”众人的目光一下子全部聚集到下面的岩浆地带。

　　只见不断翻腾的岩浆越来越烈，一下子沸了起来，同时从中传出一阵低沉的咆哮。

　　“被朱雀……封印的蟠皇就在岩浆下面？”众人一惊。

　　“在水里面作战已经让我受不了了，这回……在岩浆里面……！！还让不让人活啊！”

　　落入水里面并不会有事，只要定时地跑上来呼吸就可以了，但是一旦掉入温度超高的岩浆里面，火抗不高的话，那几乎必死无疑。

　　在不断沸腾的岩浆中，朱雀封印魔法阵猛地一暗，一股岩浆波流直冲而上，还没等回过神来，地面随之而剧烈的晃动起来。

　　“我擦……小心点，别掉下去。”众人所站立的是最靠近岩浆边缘的石壁小道上，其中几人差点失足落入。

　　众人直感整座火山正在不停地左右剧烈晃动。

　　“裂了！！”这个时候，楚辰突然地大叫道，同时手指岩浆中心地带的魔法阵。

　　只见随着那股逆流上冲的岩浆不断地增强，明暗不定的封印魔法阵中心逐渐地裂开、破碎，化为碎碎的零光消失在空中。

　　“哈哈哈哈……”岩浆中，一声猖狂的大笑传出，与此同时，一对墨绿色的光斑骤然亮起，在炙热的火红岩浆中显得如此的突兀。

　　众人心中一颤，同时深吸一口气，在心底里面暗叫道：蟠皇！


第1556章 蟠皇

　　火山内部的岩壁小道非常的窄，连走路时都必须要小心翼翼的，更别说在这等极端恶劣的环境里面战斗了。

　　“快出火山，在这里作战，对我们不利！”楚辰匆忙地叫道，同时张开翅膀沿着石壁往上飞去。

　　轰！

　　岩浆中，一个巨大的爪子猛地伸出，顿时，火热的岩浆如红帘般地掀起，往上方的火山口涌去。

　　楚辰一个踉跄，匆忙地靠边躲避。虽然说暖冰玉可以免疫灼热和冰冻效果，但是对赤裸裸的岩浆攻击却不能无视。

　　飞瀑一样倒流而出的岩浆一下子地充塞住了火山口，令众人无法立刻从上方逃离开来，无奈，只能被迫选择原路返回。

　　“想跑？你们这群蝼蚁！竟然想从我蟠皇面前逃走……哈哈哈哈……”巨爪再次一掀，一股巨力猛地往石壁上拍去，顿时再次一阵地动山摇，被击中的石壁迅速地裂开。

　　隆隆隆……

　　破裂开的岩石一下子封死了众人进来时的岩洞。

　　“我……我擦！！”陈英俊看的一阵瞠目结舌，“没地方跑了……”

　　嗒嗒嗒……

　　一滴滴滚烫的岩浆滴落在众人的身上，发出哧哧的作响，但这会儿谁也顾不得岩浆带来的灼烧感了，一个个纷纷地将目光紧盯着岩浆池中间。只见一丝丝波纹逐渐地在岩浆中荡开，那对幽碧色的眼睛越来越亮。

　　哗！一个扁平的青斑色蛇头猛地从岩浆中冒了出来，两颗尖锐毒牙散发着碧绿碧绿的幽光，看的楚辰心中猛地一寒。

　　只见青色蛇头猛地往后一仰，紧接着一道幻影，轰！长长的蛇头迅速地撞击在众人身后所靠的岩壁之上。

　　“谁……谁被击中了？”楚辰迅速地回过神来，蟠皇的攻击太快了，竟然连他都一时没有反应回来。

　　“雷……雷魔吧……”陈英俊惊魂未定地道。

　　蛇头缓缓地从深深凹陷进去的岩壁中抽出，只见那至少是3米多深的巨大的凹陷面中，雷魔的身形深深地凹了进去。

　　轰！

　　雷魔艰难地从中翻了出来，落在地上，虽然蟠皇这一击啄击力道够重，但皮厚实的兽人狂战士显然也不会就这么轻易被击垮。

　　“雷魔……你太倒霉了！”彩虹笑道。

　　“屁……屁话，老子对他挑衅了，当然攻击我了……”

　　“小心！”楚辰急叫一声道，眼看着蟠皇的出手速度如此之快，楚辰不由得打起了十二分的警戒，只见蟠皇在缩回头后高高地扬起，同时猛地张开嘴巴，一股腥恶之气扑面而来。

　　“它嘴里面……”众人的注意力立刻被楚辰给勾了回来，往蟠皇望去，顿时注意到那青色的蛇头口中一团深绿色的气体逐渐地凝聚而成。

　　毒龙吐息！

　　蟠皇高吼一声，那团高压缩的深绿色气体猛地以雷魔为目标如高压水柱一般喷吐而出。

　　处于雷魔两边的人迅速地闪身躲避，而雷魔因为此处是岩浆地带的边缘，远古藤甲战铠弱火抗，不得不换成了镜铠，所以哪怕是已经有所警觉，但也已经躲避无力，只能硬抗。

　　破天迅速地给雷魔套了一个能量抗盾。

　　只不过在蟠皇的毒龙吐息一接触雷魔的瞬间，那一层能量抗盾迅速地吞噬掉。

　　“怎么……怎么可能？！”破天一惊，“难道说……它的毒息可以清BUFF？”

　　轰！！

　　毒龙吐息如龙卷风一般将雷魔再次地冲往岩壁上，巨大的撕扯力卷起层层的石屑。

　　“小心往外溢出的毒气！”楚辰警告道。

　　“嘿嘿……这个时候，百毒不侵的作用就体现出来了！”陈英俊嘿笑一声，“开始反击了！”

　　暗影之矛！

　　诸神的黄昏迅速地化为一道乌黑色的光矛飞刺而出，闪电般地刺向蟠皇的眼睛。

　　“咦？！”

　　却是，陈英俊猛地一愣，只见一道爪影突地凭空出现，迅猛地一掀，将诸神的黄昏击飞而出，落入岩浆当中。

　　“擦……擦！！这……速度也太快了吧！”

　　岂知那道爪影并没有因为击落诸神的黄昏而停止，巨爪继续地横扫而来。

　　“妹的，这里的作战空间本来就已经很狭窄了……爪子还来掺合一下！”在众人的一声声咒骂当中，纷纷地慌忙躲避。但蟠皇的攻击速度实在是过快，速度稍微慢一点的职业根本不可能避开。处于被攻击区域的江南林风，神圣罪人以及破天纷纷被扫落了下来，而破天以盾牌扛住，使得身后的神圣罪人得以存活。

　　呼！

　　楚辰迅速地展翅冲出，一把抓住正往下掉的江南林风，而破天则拉住神圣罪人。

　　“法师类不要站在战斗的中心区域！”楚辰叫道，同时迅速地甩臂一挥，将神圣罪人甩向侧面的岩壁小道上。

　　“要跑出去才行，不然很挨打！”破天将江南林风拉回小道上，同时目光朝着上方望去，上方的火山口通道此刻已经没有岩浆了。

　　“我引住他，你们能跑的继续跑！”楚辰喊道。

　　“哦？”青色蛇头似乎被楚辰所说的话给吸引了过去，挑衅地哼了一声，蛇头迅速地扭向楚辰这边，毒龙吐息随之席卷而来。

　　“嘿嘿……80％的毒抗呢！”楚辰狞笑一声，挺身正面迎击。

　　毒龙吐息迅速地击中楚辰，一股强力的撕扯之力席卷全身。

　　“这……！！”

　　轰！

　　下一秒钟，楚辰的身形已经被重重地击入岩壁之中。

　　几秒钟之后，毒龙吐息停止攻击。

　　“大……大意了！”楚辰拖着伤痕累累的身躯，缓缓地从碎石堆中爬了出来，虽然毒抗高达80％，但蟠皇这毒龙吐息中包含的不光光是毒息攻击，同时还有那股强力喷吐出来的旋转之力，哪怕是百毒不侵，也要受到这股纯物理的伤害的影响。

　　同时，转头望去，受到持续毒龙吐息攻击的雷魔已经奄奄一息地倒在了地上。


第1557章 逃离

　　破天迅速地一道治愈落在雷魔身上，同时回头对着正在往火山口跑的星月辰和神圣罪人喊道：“别管这边，快跑出去！”与此同时，陈英俊默默地命令着黑暗使徒给楚辰施加黑暗治愈。

　　轰！

　　蟠皇举爪，猛地往岩浆中拍去，一片片灼热的岩浆高高地向四面八方溅射而起，波及范围极广。

　　“没事，继续跑，我引着！”楚辰迅速地用剑刃或魔剑真空斩这些出招极快的远程技能往蟠皇头上招呼，以此吸引对方的注意，将火力的焦点对准自己。

　　蟠皇再次起爪，迅速地在空中划出一道爪影。

　　不过这回楚辰已经看清楚对方的套路了，猛地一个伏身，然后高高跃起，避开蟠皇扫击的同时一个鬼炎重击落地，虽然并没有直接攻击到蟠皇的爪子上，不过溅射开来的黑色火焰还是波及到了对方一点。

　　“当心，它换招了！”这个时候，破天突然喊道。

　　楚辰落地后，立刻抬头望向蟠皇，只见它原本碧绿色的眼睛和青色的扁平蛇头不知道在什么时候被染成了紫黑色，嘴巴张的巨大，两颗毒牙间一个黑色的球状体逐渐地开始在它的口中凝聚，几秒钟之后，便形成了一个小黑洞。

　　呼呼呼……

　　周围的气流似乎一下子活跃了起来，渐渐地往那黑洞中倒流而去，随着越来越多的气体吸入，那黑洞越演越大，倒吸的力量也越来越大。渐渐地，楚辰等人已经无法稳住身形了，需要沉着身一手死死地抓在地上的岩石裂缝中才能稳住。

　　“嗯？你们都稳不住身子了吗？奇怪，为啥我没有感觉？”这个时候，陈英俊倒是出奇的平静，非但没有任何的不稳感，更是淡定自然地漂浮于空中。

　　“老大，别得瑟，那是因为你带了那什么吞噬图腾，可以无视吞噬！”这个时候，彩虹解释道。

　　经过彩虹那么一说，陈英俊这才想起自己确实是拿了这个一个东西，吞天兽爆出来的，当时还觉得这玩意儿会没有绿魔图腾实用，没想到这么快就用上了，顿时一乐道：“嘿嘿，那还真是没有想到。”

　　“擦，那你还站着，趁着对你不起作用，赶紧去打断它！”楚辰大叫，毕竟这里是火山内部，环境特殊，能站得住脚的就只有周围沿着内部岩壁的那一很小的一圈，坠入岩浆死路一条，漂浮在空中，更是铁定要被吸入那团黑色的气体当中，而星月辰和神圣罪人他们已经快要跑到最上方的火山口了，距离外面只有一小段的距离了，如果这个时候被吸的话，那就死的太冤枉了。

　　黑洞已经成长的跟蟠皇的头一般的大了，高高地浮于半空之中，岩浆池中的岩浆更是汹涌激荡，如潮汐般疯狂地涌起。

　　而经过上一回暗影之矛被强行地打断后，陈英俊也学聪明了，经过短短的时间内的接触，他摸索出目前蟠皇从岩浆中冒出来的只有右边的爪子，只要跑到它左边的范围内，就不会被爪子给扫到。顿时陈英俊飞身往蟠皇的左侧飞去，同时一道黑暗突刺重重朝着地蟠皇的眼珠子中刺入。只是令他感到诧异的是，蟠皇的防御也高得惊人，他这记黑暗突刺竟然没能令蟠皇的头部稍微地动摇分毫。

　　吸力变得越来越强，所有人已经全部只能靠死死地趴在小道的岩石上才能让自己的身体不被吸入黑洞，强大的吸力已经让岩浆逆流反冲而起，朝着黑洞滚滚地倒吸而进。

　　陈英俊迅速地闪身退开，不敢靠得太近。

　　“擦，打断不了！丝毫不动……彩虹！”

　　“干嘛？！”彩虹突然心头一跳。

　　“你懂得！”

　　“你妹的，我的翅膀啊！”

　　“这种情况下，有翅膀，你也不敢乱飞啊！”楚辰道。

　　“我帮忙拉住你……”这个时候，身形沉重的雷魔反倒是有了一定的优势，顺势地一把抓住彩虹的脚，彩虹双手一放，整个身形顿时飞了起来，同时不忘回头反复地叮嘱雷魔：“拉稳了，哥的命可是交托在你的手里面了的啊。”

　　天堂狙灭会产生很强的爆炸力，更何况，这是六阶的神器技能，如果说连天堂狙灭都无法将蟠皇的技能打断的话，那其他技能就更不用说了。

　　彩虹极为不舍地将背上的六羽箭翼化为手中的箭矢，同时锁定蟠皇的蛇头，六羽箭翼在空中划出六道彩芒，迅速地没入蟠皇的头部。

　　轰轰轰……

　　六道惊人的爆炸之声接连地响起，蟠皇高高如长颈鹿一般伸着的脑袋顿时剧烈地晃动了几下，同时口中的黑洞也猛地随之一晃，紧接着慢慢地缩小，直至消失。

　　一下子没有了黑洞的吸力，彩虹原本半飞起来挂在空中的身形迅速地往下一落，“哧哧”一声响，彩虹整个脑袋刚刚好地擦到了下面的岩浆，一股烧焦的肉香味顿时溢了出来。

　　“我擦你，雷魔……”彩虹迅速地腰板一挺，翻身回到了石壁小道上，右手一摸，只见他那满头的黑发这会儿已经一丝不剩了，彻底地被烧成了地中海。

　　雷魔强忍着笑，道：“这……不能纯怪我吧？”

　　“我嘞了个去，我那一头乌黑亮泽的头发啊！！还好没把脸给浸进去，不然……”

　　“赶紧先跑！等会儿再来一次黑洞，别说脸，骨头都不会剩下一根。”楚辰赶紧地催促道，自己也迅速地扇动着翅膀，往上方飞去，同时斜眼扫了蟠皇一眼。

　　天堂狙灭毕竟是六阶神器的技能，威力不可小觑，哪怕是蟠皇也被炸的一阵七荤八素的，原本蛇头上那齐齐的逆鳞也模糊了大片，尤其是几个受到直接爆炸的点，更是渗出了丝丝的血迹。

　　一时之间，蟠皇发出一阵无比愤怒的咆哮，右爪一掀，再次掀起一片片岩浆往四周，乃至高空溅射而去。

　　星月辰和神圣罪人原本就距离火山口很近，所以，当黑洞一停下来之时，他们就趁机跑出去了，江南林风和暗影紧随其后，最后两个跑出去的是雷魔和彩虹。


第1558章 蟠皇全貌

　　隆隆隆隆……

　　脚底下的山岩不停地颤动，落石不断地从身边滚过，雨点般的岩浆从天散落，楚辰感觉整座火山都要炸裂似的。

　　“妹的，终于跑出来了！”彩虹从后面追了上来。

　　轰轰轰！

　　只见突然地，一块块火红的巨石不断地从天空砸下，令所有人纷纷地匆忙躲避。

　　“什么情况？还下起陨石来了？”

　　只见那一块块烧透了的通红通红的岩石如重磅炸弹一般落在地上，炸开一个个巨坑，紧接着从土坑中站起一个个全身冒火的火焰巨人，两手挥舞着蛇一般的火鞭子。

　　众人一边要躲开从山上滚下来的岩石，一边要注意空中随时可能会掉下来的火石，更要防备火焰巨人的攻击，一时之间纷纷自乱了阵脚。

　　火焰巨人迅速地舞动着火鞭向着楚辰挥来，楚辰沉身避开的同时抽剑疾斩向火焰巨人的腰间，只见叮的一声，火光四射，六阴至尊只能在火焰巨人的腰上留下一道深深的剑痕。

　　火焰巨人体型庞大，动作不是很灵活，虽然火鞭攻击灵活，但适合中程范围内的攻击，对于贴身的敌人，效果大打折扣。

　　楚辰舞动着六阴至尊，不断地来回穿梭在火焰巨人的周身，在其身上留下一道一道的剑痕，十多个回合之后，火焰巨人庞大的身形嘎然地拦腰断成了两截。

　　只是一块块火石继续不断地往下砸来，生出无数个火焰巨人。

　　“不能纠缠啊，这数量在猛增！而且这货物理防御太高了！”陈英俊叫道，哪怕是队伍中有一个冰系魔法师，也完全无法抵御不断地生出来的火焰巨人。

　　破天也勉强地干掉其中一个火焰巨人，深深的赞同道：“好吧，这完全是蟠皇在拖延我们逃走的时间，下面远处是森林地区了，更有利于我们隐蔽。”

　　楚辰望着下面的地形，也点了点头：“好，大家别管那些火焰巨人了，往下面的森林区冲去，注意保护祭祀。”

　　“哎，这些都是召唤单位，我连骷髅都制造不了！”神圣罪人郁闷道，没有尸体，基本上废了死灵法师一半以上的能力。

　　轰！

　　这个时候，整座火山再次猛烈一晃，只听得一声惊天的巨响，楚辰回头望去，火山口山石崩裂，滚滚的岩浆如江水般喷涌而出。

　　楚辰迅速地夹起神圣罪人往空中飞去，祭祀腿短，肯定是跑不过岩浆倾泻而下的速度的。

　　星月辰则被陈英俊给带起。

　　“呃……雷魔……带你的话……我一个人真心飞不动啊！”破天汗颜地对着雷魔道。

　　“……”

　　“没事，我替你想办法。”彩虹趁着雷魔不防备，不知道什么时候迅速地闪到他的背后，直接一脚踹在他后腰上，顿时雷魔如滚石一般往下滚去。

　　“我擦，你这是公报私仇！”雷魔在滚落的过程中不断地咒骂道。

　　“谁让你烧掉了我那一头乌黑亮泽的头发，嘿嘿……”彩虹狡黠一笑。

　　“妹的，你再不跑，岩浆都要烧到你屁股了。”楚辰对着彩虹喊道。

　　彩虹回头一看，只见岩浆往下涌来的速度非常之快，不禁一阵头皮发麻，他已经没有翅膀可以飞了，只能靠两条腿跑，不敢怠慢，极影步迅速地一用，飞一般地往下逃窜而去。

　　岩浆不断地继续地往外涌出，火山口已经是通红的一片，只见一苍白的巨大的蛇头从中钻出，伸长着脖子往外探，紧接着，第二个头，第三个头接连地从火山通道口冒了出来，分别是紫绿两色。

　　“这货有三个脑袋，是条三头蛇，我擦！”第一批跑到火山脚下远处的森林里面的楚辰立刻回头看向正慢慢地从火山中钻出来的蟠皇。

　　“那绿色的头的力量我们刚才已经见识过了，很恐怖，现在三个头，只怕更是棘手！”陈英俊道。

　　“废话，如果不棘手，那就不叫十阶的BOSS了！”

　　“就咱们这10个人能搞的定吗？”

　　说实话，楚辰也没有多少的信心，毕竟蟠皇连一招拍击这么普通的物理攻击就足以造成致命的伤害了，更别说魔法了，几乎每一招都是致命的，一个头的攻击，也许还可以勉强躲避，如果三个头一齐攻击的话，楚辰不敢想象，只能叹道：“唯今之计，也只能走一步算一步了，不过好在应该不是光光我们10个人在战斗，只要跟火云邪神和死神归来他们汇合的话，我们的力量也会增强不少，而且后面还有绿杀他们的人，我们的人源源不断，我就不信人海战术，还能淹不死它。”

　　很快，蟠皇整个身躯都从火山中渐渐地爬了出来，众人这才得以窥其全貌，虽整体显得非常庞大，但远没有一条成年的巨龙看起来那般的魁梧和强壮。

　　蟠皇是一条化龙失败的海蛇，体型狭长，如一只长着三个蛇头的瘦扁蜥蜴，同时背上多了一对畸形的尚未完全成型的翅膀，形状非常怪异，全身上下散发着一种妖异的阴气。

　　蟠皇振动着背后那对畸形的翅膀，身形前半截高高地扬起，但最终在后爪稍稍离开岩石之后又迅速地摔落了下来。

　　嗷！！！！

　　猛地，蟠皇中间的那白色蛇头引颈仰天长啸，释放出阵阵震耳欲聋的响声，声音中似乎充满着冲天的恨意，震得所有人双耳发疼。

　　“什么声音？”这个时候，黑袍突然发信息过来问楚辰。

　　“你能听到？”楚辰心中一喜，既然黑袍能够听到，就说明黑袍他们离得不是很远。

　　“嗯！虽然不是很大，但还是可以清楚听到。”

　　“是蟠皇，赶紧循着声音的源头赶过来！”

　　“尽量！”

　　奔流下来的岩浆迅速地将火山山底附近的平地化为了一片汪洋的火海，正渐渐地朝着楚辰这边的森林蔓延过来。

　　火山山顶上，蟠皇快速地扭动着如蜥蜴一般的身躯，朝着山脚下猛冲而下。

　　“这货好像不会飞啊！”陈英俊琢磨了一下道。

　　“嗯。”其他人也不由的点点头，也看出来了。

　　“既然这货不会飞，咱们就不应该待在地面上啊，直接往空中跑啊，他又够不到！”


第1559章 突围

　　“别忘了，当初那吞天兽也是不会飞的，还不是有攻击空中的范围魔法？”

　　“但地面上有好多杂兵啊！”陈英俊指着满地的正来势汹汹地朝着他们跑来的火焰巨人道。

　　“不光光这些，背后还有呢……”暗影转过身，只听得一阵阵嘶嘶红信吐动的声音，一条条长满着蛇头的爬行怪物正一只一只地从密林中冒了出来。

　　“妹的，远古九头蛇……哪来那么多？还等级那么高！”

　　一个晃眼的功夫，几十只远古九头蛇从三个方向围了过来，所有人都处于被包围之中。

　　“看来只能飞到空中去了！”陈英俊舞动了一下背后的天魔之翼，顿时觉得有些不对劲，继续猛力地扑腾了几下，依旧不见身体飞起来。

　　“既然本座不能飞！又岂能让你们这群低贱的蚂蚁飞到本座的头顶上！”蟠皇的声音响彻天际，随着那隆隆的爬行之声，在众人的惊讶之中冲到了眼前。

　　“被禁空了？！”楚辰皱眉道。

　　“擦！！不会吧？”陈英俊不敢置信地继续试了几下，但依旧还是以失败而告终。

　　“对了，那暗影你的天堂地狱坠还能用不？”楚辰想到了什么，立刻问道。

　　“应该没事，禁空只是对依托风的力量的飞行进行了限制，但天堂地狱坠是纯粹依靠身体的弹跳能力跳上去的，应该不会受到影响。”暗影解释道。

　　“那就好。”楚辰舒了一口气。

　　众人看着几乎近在咫尺的蟠皇，不禁纷纷地往后一退。

　　但蟠皇似乎并没有一副急着要攻过来的样子，三个蛇头定定地盯着楚辰等人，吼道：“本座刚刚冲破封印，力量尚在恢复当中，就由我的孩子们慢慢陪你们玩吧！！”

　　“还在恢复当中……这要恢复过来那得要多恐怖啊？”陈英俊一脸惊恐之色，不敢想象。

　　随着蟠皇一声令下，周围的远古九头蛇和火焰巨人一下子逼近了不少。

　　周围被施展了禁空，众人无法从空中逃离，只能选择硬拼。

　　“先杀远古九头蛇，那是生命体！”神圣罪人说道。

　　“对，用我的阴灵神枪突死的怪还能变成一个阴灵骑士呢，我得换把武器，提升效率。”

　　却是神圣罪人立刻阻止陈英俊道：“咳咳！不要跟我抢尸体好吗？我才是专业的！”

　　陈英俊：“……”

　　“那大家集中力量，先优先干掉一个远古九头蛇！”楚辰号召道，同时提剑朝着其中一个冲在最前面的远古九头蛇斩去。

　　远古九头蛇几乎跟破天的地狱三头蛇王一般大小，不过擅长的魔法种类要远比地狱三头蛇王多，这种怪物放在外面让人单挑，那绝对是一十分棘手的怪物，只不过在众人的围殴之下，也根本放不出什么技能来，尤其是雷魔一个野蛮冲撞就可以直接断掉它的技能。

　　第一只远古九头蛇倒下，神圣罪人立刻开动。

　　高级死亡仪式：以死亡契约将拥有生命体的尸体转化为两个阴灵骑士，并最长存在10分钟，最多同时存在5个阴灵骑士，冷却时间：3分钟。

　　一阵乌黑的华光随着一个复杂的魔法阵闪起，远古九头蛇的尸体缓缓地被那阵乌光给融合，渐渐地，两个阴灵骑士撕开远古九头蛇的尸体，从中站了起来。

　　“现在懂得什么叫专业吧？一次可以召唤两个。”神圣罪人对着陈英俊笑道，后者撇撇嘴，不服气地道：“虽然你一次可以召唤两个，不过我可以无限召唤……没有数量限制，而且也没有CD限制，你现在在冷却当中吧，那把尸体让给我先。”

　　继续的，第二只、第三只远古九头蛇倒下，不断地有阴灵骑士站了起来。

　　阴灵骑士虽然是60多级的召唤单位，防御力不错，但面对等级比它们更高的远古九头蛇，充其量也只能起到一个分散他们注意力的作用。

　　随着堆积在地面上的尸体越来越多，神圣罪人继续地发动死灵魔法。

　　恶魔之手：以死亡契约将拥有生命体的尸体转化为恶魔之手守护在召唤者的周身，并可以对周围的敌人发动攻击，最长存在时间10分钟，最多同时存在4个，冷却时间：3分钟同时神圣罪人的契约魔兽血蛊还可以施展血之触手，可以将怪物给缠绕着，使其无法动弹。

　　而火焰巨人这边则几乎由冰和暗影两个人顶着，冰系魔法对火系的火焰巨人杀伤性非常的高，尤其是62级的冰冻光束，杀伤性高，射程远，冻结几率可观，而暗影的藏寒匕首也可以令火焰巨人陷入减速状态，两人一配合，可以极大地拖延火焰巨人的攻势。

　　众人边打边退，渐渐地冲出了包围圈，这才对着冰和暗影走，紧接着留下一大堆的阴灵骑士和黑暗之奴来抵挡火焰巨人的进攻。

　　“想跑？”蟠皇猛地吸了一口气，迅速地追着楚辰等人急冲过去。

　　“擦，这些该死的树木，严重阻碍了我们的跑路！”

　　而蟠皇几乎可以横冲直撞，那些茂密的树林丝毫没有成为他的绊脚石。

　　“得制定一个策略啊，咱们不能一个劲儿的跑，拖得越久，蟠皇恢复的就越多，到时候我们就更不容易对付！”楚辰努力地迫使自己冷静下来，道。

　　就在这个时候，蟠皇猛地昂首挥翅，两爪高高扬起，中间的白色蛇头微微发亮，一股雾气转瞬间铺天盖地而来。

　　众人的视野一下子变得朦胧起来，一股寒气侵入，逃去的速度也瞬息之间变慢。

　　“被减速了……而且至少减慢了50％的速度！”对速度最为敏感的暗影立刻皱眉道，同时一股很强的危机感从心头生出，转头看去，只见蟠皇那白色的蛇头高高地扬起，一股至寒的冰气快速地汇聚于口。

　　而速度本来就偏慢的雷魔和两个祭祀一下子被减弱了一半的速度后，顿时慢如乌龟。

　　“可能是冰息！”陈英俊大叫道，在七耀玄冥塔内跟冰之领主有着丰富的对战经验，一下子认了出来。

　　蟠皇虽然能力还未完全恢复，但也至少可以媲美一头九阶的巨龙了，一头九阶巨龙的冰息喷下来，这里没几个人能扛得住。

　　而这个时候，所有人都被减速了，哪怕破天也来不及施展出绝对防御了。

　　“我引，你们尽量远离我。”这个时候，楚辰的身形突然地一闪，快速地转身往蟠皇冲去。

　　“差点忘了他了，这小子不会被减速！”众人心中一喜。


第1560章 冰龙吐息

　　鬼炎重击！

　　楚辰提剑连人撞去，快速地落在蟠皇的后脚跟上，不过这一击对它来说似乎如同挠痒。蟠皇浑然不在意地继续高扬着白色蛇头，周围的空气早已被高度压缩至冰晶形态，而蟠皇早已膨胀的胸腔内似乎再也无法容纳更多的寒气，周围的空气浅浅地停止了流转。

　　楚辰知道蟠皇的冰息已经酝酿好了，马上就要喷下来了。只是唯一不确定的就是它的目标会不会是自己，若是喷向自己的同伴，已经被减速的他们，必然死伤惨重。所以楚辰只能顶着风险再次地对着蟠皇的后腿连挥砍了几剑，以确保仇恨绝对在自己的身上，让自己成为这口冰息的攻击中心。

　　果然，当蟠皇附近的空气不再继续流转时，他渐渐地调整身形，往楚辰所在的方向转过去，同时高高扬起的蛇头引颈一喷，一股至寒的白色风暴顷刻间席卷而下，在朦胧的幻雾中，迅速地填充着、淹没着周围的一切。

　　没有被减速，这是他眼下唯一的优势，他只有绕着蟠皇的身躯360度的转，才能避开这席卷而来的冰之吐息。

　　蟠皇在大约转了360度的时候，总算是将所有的冰气都喷涂完毕。

　　“帅气！这躲得！”远远的，雷魔高声叫道。

　　“天真，你们竟然以为躲开了我的冰龙吐息后就可以万事大吉了吗？”只见那青色的蛇头轻蔑地道，紧接着闪起一道黑色的光芒，两颗毒牙之间迅速地凝聚起一个黑色小球。

　　黑洞！！我擦！

　　楚辰抬头，顿时一脸惊慌。

　　蟠皇有三个头颅，相互之间如同于独立存在，一个蛇头技能释放完后，另外一个蛇头可以紧接着立刻就释放技能，技能可以连续不断地释放，这便是它最可怕之处。

　　只见一股巨大的牵引力迅速地将楚辰给拉往黑洞中心，而这个时候，楚辰正处于黑洞的正下方，其引力之大，难以想象，随着黑洞快速地变大，根本无法逃脱。

　　“东西扔给我！你懂得！”楚辰对着陈英俊高声地喊道，后者一愣，快速地道：“你确定这个时候？眼下黑洞吸力正在增强，若是一个不小心，给吸进黑洞里面，那找谁哭去？”

　　“别管！朝着我这个方向扔就行了！”

　　陈英俊无奈，只能将吞噬图腾取出，然后用力地朝着楚辰这边掷去，图腾在空中原本几乎如直线一般地飞去，不过当进入黑洞的吸力范围内后快速地被迫改变轨道，朝着上方黑洞中心飞去。

　　鬼手！

　　楚辰眼疾手快，一边趴伏在地上，一手迅速地往空中伸手，一把将吸往黑洞方向的吞噬图腾给抓在手心，顿时附加在楚辰身上的牵引之力奇迹一般地突然消失，楚辰然后从容地站了起来，从黑洞下走出。

　　“吞噬图腾？！”蟠皇的声音突然一凝，三对眼睛快速地落在楚辰手心的吞噬图腾上，神色中弥漫着一股紧张的味道。

　　楚辰也略感诧异地停了下来，然后试探性地将吞噬图腾给高举了起来，往蟠皇挥了挥，后者猛地一阵躁动，发出一阵隆隆的咆哮，巨爪迅猛地朝着楚辰拍下。

　　“这东西果然有猫腻！”楚辰心中大喜，侧身一跳，避开蟠皇的袭击。

　　“虽然知道这东西有用，但我们根本不知道怎么用啊，所以还是等于没用！”陈英俊气馁道。

　　“好吧！”楚辰也无奈，而面对蟠皇，几乎无法正面与之抗衡，若非自己身上有暖冰玉，同时还临时借助于吞噬图腾的作用，这会儿他要么已经死于360度的旋转冰龙吐息下，要么死于黑洞魔法下了。

　　拥有三个蛇头的蟠皇几乎可以无间断地释放魔法，中间白色蛇头突然地渐渐转红，变得无比的通红，正如岩浆那般的颜色。

　　“水火两个魔法共存于一个头？这简直如雌雄同体那般矛盾的存在啊！”陈英俊不禁惊呼道。

　　“咳咳！老大你这是在说冰么？”彩虹用异样地眼神扫了一眼冰后，总结道，“难怪冰你不喜欢女人……当然也不喜欢男人！”

　　还没等冰做出任何反应，“呼”的一声响，一个巨型的火球从蟠皇的口中喷吐而出，朝着人群最密集的方向直飞而来，如果说法师的豪火球已经算很大了的话，那这个正面袭来的火球无疑算是超级豪火球了。

　　众人纷纷如猴群般快速地急散开来。

　　轰！

　　巨型火球落地的同时，更是迅速地掀起一阵大范围的火焰风暴，将几个腿短的纷纷波及到。

　　“你们想要再次封印我吗？本座是绝对不会让你们得逞的！”蟠皇继续昂头高声怒吼，另一个土黄色的蛇头微微一亮，一个巨大的土系魔法真渐渐地以蟠皇为中心在它的脚底下生成。

　　“太……太快了！”众人已经接连地被接踵而至的魔法压的喘不过气来了。

　　“是地震！好像是地震啊！”有人认了出来。

　　所有人纷纷背后发悚，要知道，避开地震魔法最有效的方法就是直接往空中飞，而这个时候，蟠皇施展了“禁空”，将这个最有效的躲避方法直接扼杀在了摇篮里面。

　　楚辰仿佛已经可以感受到来自脚底下大地的怒吼，立刻不顾一切地朝着远离蟠皇的方向跑去，地震魔法虽然翻盖范围极广，但越是远离魔法中心，破坏力就越是小。

　　在楚辰逃离开一段距离之后，迅速地感到脚底下一股无形的能量波动电掣而过，猛地朝着前面其他人叫喊道：“跳！”同时自己两脚一蹬，飞一般地往空中腾起，虽然没办法飞到空中，但抓住地震魔法释放的一刹那，跳到空中，起码也可以避开威力最强的那一段。

　　前面等人也先后地往空中跳起。

　　轰！

　　整个地面突然地一震，那一刹那的震动，转瞬间让方圆几百米内的大地突然一晃，随后就一点动静都没有了。其他人施展的地震，尚且还会持续个七八秒钟，但蟠皇所施展的地震魔法，来去之快，简直就在眨眼之间。

　　“这么快？”楚辰心中疑惑，因为身下的地面看起来依旧还是很完好，似乎并没有遭受到什么破坏，若是地震魔法的话，这会儿地面上所有的东西早就已经被抄得乱七八糟了。

　　紧接着，几个人包括楚辰跳起来的身体落回到了地面上，当楚辰两脚一站在地面上时，顿时感到一阵异样，因为完全就像是踩入了沙子里面那般感觉，软软的，不着力。


第1561章 朱雀谷（一）

　　整片地面在一刹那间，如同被震成了面粉般，众人落地的同时，纷纷地陷了进去，紧接着，那些原本伫立于地面上的树木也纷纷地轰然倒下。

　　蟠皇立刻挥动着它那畸形的翅膀，随即卷起漫天的风沙，顷刻之间，蒙住了半边天空。

　　“这……竟然把地面直接震成了沙漠？！”众人深深地见识到了蟠皇毁天灭地般的能力，若非刚才楚辰及时地喊了起跳，被震一下，不死也得下半身残废。

　　“这招好狠，咱们连跑都跑不动了……”彩虹看着膝盖以下部位已经没入到了沙地里面，这行动速度下降得比刚才出现冰雾时更严重，再加上风沙很快将会席卷而来，能见度降低，到时候只怕连跑的方向都要摸不着了。

　　彩虹刚说完，身后的风沙已经蔓延过来了，同时还伴随着隆隆的闪电。

　　“我擦！还开始放闪电了！”陈英俊痛苦地叫道。

　　紧接着，一道粗大的紫色闪电从茫茫的风沙中迅速地划来，击中处于最后面的楚辰，高强的电流瞬间让楚辰全身一麻，快的几乎连痛觉都没有，紧接着下一刻，紫色的电流飞似地往前面继续冲去，然后不断地穿梭于各个人之间，直到将每一个人都电了一遍，毫无疑问，这是一道拥有自动追踪能力的闪电链，除非可以有类似于死神的次元位移的技能，否则的话，不管速度如何得快，都不可能躲开。

　　一道闪电链迅速地麻痹了大半人。

　　“这样下去，咱们毫无胜算啊，根本连反击的机会都没有……”陈英俊不禁有些泄气地道，如果说拥有一个变态的魔法不要紧，但拥有如此多变态魔法，就太逆天了。

　　“哎……先尽可能的保命吧，待会儿再看看，星月辰，先驱散掉我们身上的麻痹吧。”

　　幸好之前有了对付深海电鳗王的经验，特意将紫电图腾交给了星月辰保管，以确保他不会被麻痹掉。

　　星月辰立刻一个大范围的驱散，消去了前方所有人的麻痹状态，然后回过头来给楚辰消掉。

　　轰轰轰……

　　蟠皇放完闪电链魔法后，快步地朝着众人所在的方向追来，由于其体型庞大，哪怕脚底下是沙地地形，也丝毫没有影响它的前进速度。

　　一消除麻痹状态后，众人立刻奋力地往前跑，但在如此松散的沙地里，想要跑得快，无疑如痴人说梦。眼看着就要被蟠皇给追上之际，就在这个时候，楚辰突然地觉得脚底下的沙子一凝，仿佛是踩在了什么坚硬的东西上，顿时心中疑惑，低头一看，只见不知道什么时候，自己脚底下出现了一条土质坚硬的小道，一直不断地往前面延伸，而两边则依旧还是沙地，但楚辰确信刚才自己没有看到这样的一条道路。

　　“赶紧跑吧，然后将四图腾汇聚在一块儿！”只见一道声音从楚辰脚底下的小道上传来。

　　“谁？”楚辰紧声问道。

　　“帮你的人！”一个由泥沙塑成的人物从地下钻了出来，同时顺着楚辰跑的方向，不断地倒退着。

　　“四图腾？到底有什么用？”这个时候，楚辰也没有时间去弄清楚到底是谁了，想到这个神秘人刚才提及的四图腾，眼下手里面已经有三块了，还剩下最后一块火焰图腾在火云邪神他们手里，不禁立刻问道。

　　“现在没时间解释，我只能帮你们脱离目前的困境，前方会有一个山谷，叫朱雀谷，是曾经圣兽朱雀休憩的地方，你们把蟠皇引到那边去吧，集齐后四图腾后你就会知道了，会有利于你们战斗的，能不能将蟠皇制服，就看你们自己的本事，我们是不能直接干预太多的。”

　　那泥人这么一说，楚辰顿时就知道他是什么身份了。

　　而这样一条土质坚硬的道路，对于眼下所有人逃离蟠皇的逼近有着莫大的帮助，地震的影响范围虽然广，但若是以正常的速度跑的话，也不需要多久，很快，所有人都逃离了沙地，而那条小道也随之消逝，那个泥人而没有再出现。

　　“刚才这是哪路神仙帮咱们？”终于逃离沙地后，众人这才稍稍地安心。

　　“跟火使他们一路的，他说前面有一个山谷，要咱们把蟠皇引到那边去。”楚辰快速地回答道，同时通知了火云邪神和黑袍他们，让他们尽快地跟自己人汇合。

　　“引到山谷那边去就有办法对付蟠皇？”陈英俊问道。

　　楚辰点了点头，虽然目前不知道具体该如何做，但船到桥头自然直，把蟠皇引过去后也许就知道了。

　　蟠皇的行动速度相当之快，队伍中敏系的职业，当然无压力，但力量系和智力系的职业就明显有渐渐被追上的趋势。

　　“星月辰，把紫电图腾给我，我拖住他，你们先跑！”只要不会被麻痹，不会被黑洞吸，不会被冰冻或者减速，楚辰就能将安全地将蟠皇给拖住一阵子。

　　“好！”星月辰快速地将紫电图腾抛给楚辰，然后回头继续狂奔。

　　二十多分钟之后，跑在最前面的暗影在组队频道里面叫道：“到山谷了，发现火云和死神归来他们也在下面，而且还多了好多人，场面似乎好混乱。”

　　“怎么个混乱法？”楚辰惊讶道。

　　“有两拨人在打，而且还有怪！”

　　“难道是他们跟那些复制品在打？”想到先前黑袍提到过，楚辰不由得道。

　　“应该是。”

　　“那我们要不要把蟠皇给引下去啊？看起来都是人，敌我都分不清楚，这要放个黑洞，或者刚才那招地震，要死一大片啊！”陈英俊说道。

　　“那让他们上来！”

　　“我估计上不来，这谷地，三面都是陡壁，我们现在就站在高处，在不能飞的情况下，要爬上来，很艰难。”彩虹扫了一圈四周，快速地道。

　　“我靠，我们这边是高地？谷口朝着在对面？那待会儿蟠皇怎么下去？让它自己跳下去？”对此，楚辰自己也深表怀疑。

　　“到悬崖边，然后让它自己放个地震，没准就会震碎悬崖上的岩石，他自己能掉下去。”

　　“好吧……那就让我们看看，蟠皇会不会那么笨……”


第1562章 朱雀谷（二）

　　楚辰快速地将蟠皇给引到悬崖边，让他大跌眼镜的是，蟠皇的智商似乎比他想象中的要弱一些，到悬崖边的时候，毫不犹豫地发动了一个地震魔法，悬赏上的岩石迅速地崩裂、坍塌，如泥石流一般地往下面的谷地中冲去，楚辰等人虽然躲过了破坏力最强的那一震，但落地的同时也纷纷地卷入崩塌的泥流之中，不由自主地往下滚去，蟠皇也随之翻滚了下去。

　　“日，他们搞什么？”黑袍看着高处滚滚而下的泥土，同时还伴随着一个庞然大物，不禁咒骂了一声。

　　谷地下面的厮斗也因此停了下来，一个个纷纷地退开，以避免被活埋的惨剧发生。

　　楚辰不知道自己打了多少个滚，等到他发现自己终于不再滚动了的时候，身上已经被压了不知道多少层的土石了，奋力地往上一推，这才破土而出，然后就看到雷魔，彩虹，陈英俊，破天等人先后地冒了出来。

　　嘣！

　　突地，一阵巨响，一串火焰从土石堆中喷了出来，冰如火箭一般地从下面飞了上来。

　　“这家伙出场不华丽点会死么……”彩虹诅咒地道。

　　最后才是星月辰和神圣罪人从土石堆中钻了出来。

　　这个时候，蟠皇也已经重新地站了起来，抖了抖身上的碎石和尘土，又是仰天一通咆哮。

　　楚辰的思绪立刻回到重点上，自己已经身处朱雀谷了，那大地使者说过，只要有四图腾，到了这里一切就会明朗，可是似乎并没有什么特殊的事情发生。

　　朱雀谷很大，加上眼下四处都是扬起的滚滚灰尘，根本看不清谷地里面到底有什么。

　　“彩虹！你眼力好，待会儿等那些灰尘稍稍沉淀下来后，看看这谷地里面有什么特别的东西！”

　　却是彩虹迅速地道：“有两根很粗的柱子！”

　　楚辰一奇：“这会儿乌烟瘴气的你都能看到？”

　　“切，我会告诉你刚才在悬崖上的时候我就已经注意到了吗？”

　　“告诉我方位！”

　　“就在对面谷口开口处的两侧，不过相距有点远就是了！”

　　“你和暗影一人一边，去研究一下那两根柱子！”

　　“你干嘛不问火云啊？他们应该就是从那个谷口进来的，肯定注意到那两根柱子的！”陈英俊道。

　　楚辰一拍自己脑袋，暗骂自己犯2了，迅速地给黑袍发了过去。

　　“谷口那两根柱子吗？我们刚进来的时候确实研究了一下，除了有个拳头般大小的凹槽外，并没有发现其他的特殊之处。”

　　楚辰一听，顿时一阵兴奋。

　　却是黑袍继续道：“当然，我们也用火焰图腾给试了一下，形状不合。”

　　“图腾放不进去吗？”楚辰的兴奋之情一下子被浇灭不少。

　　“嗯，不过谷地的最里面还有柱子，但当我们进入谷地的时候遭到攻击，所以还没时间跑过去看。”

　　“啊？在哪？”

　　“刚刚被你们给埋了……”

　　“……”楚辰低头看向脚下，难怪彩虹只看到两根柱子，还有两根就在悬崖的正下面，他当然看不到了，而塌陷的悬崖几乎将这一片区域给完全淹没了，土石堆积如山，就算是掘地三尺，也挖不到那深度，更不用说，还未必能找到那两根柱子的正确位置。

　　想到黑袍说的话，楚辰又想起，每块图腾的形状都有一定程度的差异，也就是说，四根柱子应该分别地对应着一块图腾，谷口那两根柱子的凹槽不适合火焰图腾，那么那两处凹槽对应的必然是自己这边三块图腾中的两块。

　　“彩虹，咱们一人一边去那两根柱子那，我左边，你右边，其他人先保命为主。”

　　楚辰快速地朝着谷口的方向跑去，背后蟠皇掀起一股狂风，本来稍稍沉淀下来的灰尘再次扬起，遮天蔽日，整个偌大的山谷里面一片灰蒙蒙，无法远视。

　　“所有人立刻远离蟠皇！”破天大叫道。

　　果然，狂风刚刚刮完，周围的气流开始倒抽，紧接着，一团寒气从蟠皇的周身快速地释放出来，瞬间囊括了方圆几十米内，若非破天提醒得早，不少人将直接被减速，然后卷入蟠皇的冰龙吐息下。

　　朱雀谷地很平坦，除了谷地两边少量的树木之外，其他地方一马平川，楚辰快速地直奔谷口，不过彩虹毕竟是真正的敏系职业，比他先一步到达。

　　柱子很粗，需要足足四五个人张开双臂才能将其完全抱住，表面雕刻着大量字迹早已模糊的、已经无法辨认清楚的铭文。

　　彩虹极为不舍地掏出身上的绿魔图腾，对比了一下柱子上那个凹槽的形状，轻轻地一按，“咔嘣”一声，绿魔图腾的形状大小正好。

　　隆隆隆……

　　地面传来轻微的震感，只见那根巨柱缓缓地开始下沉，十多秒钟之后，完全地没入地面，露出一个深不见底的坑。

　　而这时候，楚辰也找到了他这边的那根柱子，看了下凹槽的口径，对比了一下紫电图腾和吞噬图腾，迅速地将吞噬图腾给放了进去，然后，柱子同样地开始往地面下沉，完全没入地表。

　　楚辰静等了片刻，仔细地倾听周围的动响，问道：“有什么特殊的事情发生吗？”

　　“啥都没有……蟠皇依旧还是那么的牛叉！”众人纷纷地道。

　　“还有两个柱子呢……可能要等到搞定那两根柱子才行！”楚辰道，不过那两根柱子已经被倾塌下来的悬崖给彻底的淹没了，想要挖开，尤其是还要顶着蟠皇的大范围攻击，难度不亚于登天。

　　这个时候，楚辰突然想到，既然那大地使者是能够掌控大地NPC，那么挪动一下那堆土，也应该不是什么大问题，不过他帮不帮忙，就是另外的问题了。

　　“跟我来！”

　　仿佛是相应楚辰心中所想那般，一个泥人突然地在他的眼前冒了出来。

　　楚辰心中一喜，看来幸运女神还是向着他这边的，还没转过身去，这个时候，只觉得四周的空气陡然一凝。

　　“让你们不要插手……为什么你们就那么爱管闲事呢！”


第1563章 吞噬

　　一片流火逐渐地在空中凝聚成一对火红的羽翼。

　　那个泥人仿佛看到了异常恐怖的东西似地，脸孔快速地扭曲了一下，身上的水分似乎突然之间蒸发了一样，化为一片黄沙，仓惶地随风窜走。

　　“算你跑得快！”火红的羽翼下，零的身影临空而立，然后缓缓地转向楚辰这边，看的楚辰背后发怵，不由自主地往后退了几步，道：“我们已经到这蟠皇岛屿了，你想怎么玩？”

　　“很简单，只剩最后一步了，阻止我和蟠皇！”零很随意地笑道。

　　零看似很随意的一句话，却是令楚辰听得头皮发麻，一个蟠皇已经足够让他们这帮人手忙脚乱的了，而且根本就是被打着跑，再加上一个连GM般存在的NPC都无法抗衡的零，这根本就是一场没有胜算的游戏。

　　还没等楚辰再次发问，只见零的身形已经迅速地化为一串流火，往远处飞去，飞去的方向正在蟠皇所在。

　　这个时候，彩虹已经跑了过来，看着呆立在原地的楚辰，不由得推了推他道：“擦，这家伙又出现了，他到底想搞什么？”

　　“鬼知道……”楚辰回过神来，失去了大地使者的帮助，要挖开那如山般堆积的石头，就只能想办法自力更生了，不过在坍塌面积如此之大的落石堆中找两根柱子，所需要的时间是目前自己等人消耗不起的，想到这里，楚辰不禁在组队频道里面问道，“你们刚才有人注意到悬崖下面的柱子的位置没？”

　　当时最先到达的是彩虹和暗影两个人，而他们两个都没注意，其他人就更不可能知道了。

　　“怎么？这片被埋没的地区有柱子？”雷魔好奇地道。

　　“嗯……我们要找到那两根柱子，并将图腾嵌入其中。”

　　“或许我可以帮忙！”很难得地，冰主动地吭了一声。

　　却是在这个时候，暗影突然插了一声道：“等等，有情况！”距离蟠皇最近的人立刻将注意力重新地转移到了蟠皇身上，这个时候，天空一道血红的流光划过，稳稳地落在蟠皇中间的蛇头上方，刹那间，原本狂躁的蟠皇一下子安静了下来。

　　楚辰虽然这会儿距离的比较远，不过蟠皇静下来时，四周那股被卷起的乌烟瘴气稍稍地沉淀了少许，使得他隐约地可以看到，零这会儿正高高地站在蟠皇的上方，一身火红，背后那对火焰的羽翼尤为明显。

　　众人心中仿佛在等待着发生什么事情似地，却是忽地，那蟠皇的蛇头以迅雷不及掩耳之速猛地一擒，将零吞于口中。

　　虽然看的并不是很清楚，但楚辰依旧还是一呆，其他人也是呆若木鸡，那电光火石之间发生的事情让所有人都大吃一惊。

　　众人呆立了好几秒钟后，彩虹又惊又喜地道：“不会吧？蟠皇把零给吃掉了？”

　　“没那么简单……”却是暗影再次出声，提醒。

　　只见蟠皇吞下零的蛇头隐隐地开始发着红光，如一团火一般，置于那蟠皇的口腔之中，越来越炽热，越来越明亮，那股火红的光芒逐渐地顺着它的头颅、颈部，慢慢地往身躯流去，最后如水流一般地往蟠皇的两翼蔓延。

　　奇迹地，原本蟠皇那对畸形的翅膀仿佛获得了新生的力量一般，萎缩的肌肉逐渐地复苏、膨胀。

　　“吃你妹啊！尼玛的，这叫合体！”陈英俊吼道。

　　所有人看着这一幕，纷纷地吃了一惊。

　　原本的蟠皇已经很恐怖了，如果让蟠皇的翅膀重新的成长起来，到时候往空中一起，那就是一条彻头彻尾的三头巨龙，能飞的龙，和不会飞的龙，实力那是两个不同级别的概念。

　　楚辰突然地回过神来，想到冰刚才说的话，立刻追问道：“冰，你说能帮忙找到那两根柱子？”

　　“一根！”

　　“什么一根？”楚辰一头雾水。

　　“找到！”

　　楚辰一愣：“这么快……你怎么找的？”

　　“化水术！”

　　楚辰一沉思，想起这魔法是冰当日在冰月帝国的法神地陵下面得到的，可以令掌握者遁隐、或者穿透一些不是很密封的障碍物，而眼下这些落石堆各块石头之间空隙相当之多，正好可以让化水术的功效完美地发挥出来。

　　既然可以直接穿梭于石缝之间，那不是连挖这道工序都可以省去了？楚辰心中一喜，总算是燃起一丝的希望来，然后迅速地对着黑袍道，“黑袍，让你们这边脚程快的，把火焰图腾送到我这边来，速度快！蟠皇的翅膀已经在恢复中了，我也不知道需要多久它就可以起飞！”

　　黑袍先是一惊，然后立刻地应声道：“马上。”

　　“彩虹你速度快，把这紫电图腾交给冰，其他人一块儿跟我打蟠皇的翅膀。”

　　楚辰火速地冲向蟠皇。

　　蟠皇的双翼在恢复当中，目前应该还是脆弱的阶段，只要稍稍受到攻击，应该可以起到很大的伤害，就算不能，那也能给冰拖延一点时间。

　　离蟠皇最近的陈英俊和破天等人已经率先地对着一侧的蟠皇翅膀发起了攻击，这个时候，将有限的战斗力集中才是最明智的选择，只要破坏掉蟠皇的一面翅膀，就可以让蟠皇无法飞起来了。

　　蟠皇虽然在吞下零之后，显得异常的安静，不过那也不等于它会眼睁睁地看着自己遭受挨打，中间那个蛇头继续地维持不动，但两边的蛇头却不闲着，左右开弓，喷吐着魔法。

　　“这火力太猛了，我受不了了，我撤退了！”江南林风连连后退。

　　蟠皇一口毒息喷出，就算是不直接被命中，那一直萦绕着的毒气也让大部分人吃不消，只有陈英俊和破天两人坚守着岗位。

　　“小心那个会麻痹的闪电……它要吐闪电了！”星月辰急忙地喊道。

　　只见正好赶到的楚辰，迅速地跳空而起，一个鬼炎重击狠狠地从侧面击打在正要施展闪电魔法的蛇头上，蟠皇猛然遭受重击，蛇头剧烈地震动了一下，魔法被打断。


第1564章 禁

　　隆隆隆……

　　大地传来一丝剧烈的震动，楚辰心中一喜，这表明其中一根柱子搞定了，只剩下最后一根了。

　　“注意，黑洞！黑洞！快跑！”

　　“躲他翅膀后面去，攻击防守两不误！”楚辰叫道，同时趁着黑洞尚未完全成型之前，几个利落的跳跃，跳到了蟠皇正在慢慢地生长的翅膀后，现在看起来，它的翅膀已经是原先的两倍有余了，原本干瘪的翼骨如今变得非常的健壮，上面更是附着一根根强健有力的翅脉，这会儿反倒变成了一片有力的依靠。

　　楚辰背紧紧地贴着蟠皇的翅膀内侧，黑洞成型之前需要一段凝聚时间，就算是成型之后，也会有一段吞噬的时间，正是伺机攻击的大好时机。

　　在场的都是面对BOSS时身经百战的老手，能不能抓住稍纵即逝的完美攻击时机往往是成败的关键，自然无需提醒。

　　螺旋剑！

　　虽然地狱闪光威力也不俗，但螺旋剑比之更为灵活，就算是无法蓄力到最大，中途也可以释放。

　　周围的气流渐渐地朝着那逐渐成形的黑洞中倒流而去，随着吸力的增大，折断的树木、岩石都纷纷地飞起。距离远一点的星月辰和神圣罪人他们则需要依附在巨大的岩石块后面才能避免被黑洞吸入。

　　“冰，找到第二根柱子了没？”楚辰抽空问道。

　　“在找！”

　　楚辰继续凝神蓄力。

　　这个时候，远远的，森林里面传来不断的厮杀之声，显然火云他们那帮人又开始和黑鹰他们干上了，不过碍于蟠皇的黑洞无差别的攻击范围，所有人还是尽量保持得远远的。

　　黑洞以最大的吸力持续了好一会儿后这才渐渐地小了下来，不过这段时间也让蟠皇的双翅得以全速地生长，比之发动黑洞魔法之前又扩张了很多，双翼上那强壮的筋骨在一收一展之间显得澎湃而有力，整片翅膀如通红的火焰一般。

　　蟠皇开始展翅，巨大的翼展有一种直欲遮天的感觉，仿佛随时能够一跃冲天、扶摇直上。紧接着双翼一振，一股夹杂着火焰的热浪平地而起，快速地托起前半身，往空中飞去。

　　楚辰险些被那股热浪给冲飞。

　　攻击！

　　他快速地转身，将螺旋剑瞄准蟠皇右翼与身体的连接处，以目前螺旋剑的威力，就算不能绞断他的翼骨，也能将其重创，另一边，破天和陈英俊纷纷地转向，暗影之矛和裁决之矛一黑一白两道光，迅速地射出，划向天际，蟠皇的身形隐隐地在空中晃动了一下，不过也仅仅只是晃了一下。

　　“你射偏了一点，只是擦中了要害，老大，太不专业了！”彩虹顿时叫道。

　　“擦……哥又不需要天天打手枪，跟你这个打手枪长大的神射手，我当然不能比了！”

　　彩虹：“……”

　　“不行，光靠我的裁决之矛还不够！”

　　紧接着，六阴至尊以不紧不慢的速度跟上蟠皇。

　　如果说暗影之矛和裁决之矛这样的点射技能需要很高的命中率的话，那螺旋剑的要求就低了好多了，螺旋之力在空中不光光撕开了蟠皇左翼斜街处的大片肉鳞，更是绞动了卷入了附近的翼展，绞出了一个大窟窿。

　　蟠皇如一只被扎了窟窿的风筝，在空中摇摇摆摆地飞行着。

　　“擦！果然还是不够吗？！”楚辰眼望着蟠皇高高地飞起，逐渐地远离地面，在被禁空之下，哪怕是蟠皇保持着低空飞行，他们都很难能够动到他分毫。

　　“放心吧，还有我呢！”

　　这个时候，暗影的声音不知道怎么回事，突然从高空中传来，紧接着，一个黑点带着极其尖锐的呼啸之声，迅速地变大。

　　轰！

　　天堂地狱坠很难能够精确的瞄准，不过暗影还是大致地把握好了范围，落在了偏向于左翼的范围内。

　　蟠皇的全身顿时一颤，紧接着，快速地往下一沉，不受控制地侧翻了过来，然后快速地滑向落石堆那边。

　　轰！

　　蟠皇重重地摔落，激起大片的碎石。

　　彩虹和江南林风等人迅速地扑上，棒打落水狗。

　　“冰，好了没？”楚辰再次地发问道。

　　虽然暗影这一击天堂地狱坠将蟠皇给击落回了地面，但毕竟其直接瞄准点并非翅膀，蟠皇只需要稍作调整，应该还可以再次地飞起来，尤其是那团不断跳动的火焰，似乎还继续地修复着他翅膀的伤口。

　　冰似乎并没直接回应。

　　“人呢？”楚辰一急，继续问道。

　　话音刚落。

　　隆隆隆……

　　远处落石堆中渐渐地传来震动声，同时随着一股爆炸声，一团火光冲去，冰的身形从石堆中冲了出来。

　　另一边，蟠皇缓缓地站起身，抖落了身上的碎石，中间火红色的蛇头昂首向天，引颈长啸，一口火焰喷吐而出，紧接着火红的双翼猛力地一振，再次冲天而起，腾腾的炎浪铺天盖地的席卷而下。

　　一瞬间火焰如同云层一般低低地压了下来，就在众人疯狂地逃窜躲避之际，所有的火焰仿佛在突然之间受到了某种强大的吸力一样，快速地朝着一个角落吸去，而那股火焰的最终流向竟然是向着冰所在的那片区域。

　　更为奇迹的是，蟠皇双翼上所附着的火焰也随着所有的火焰倒吸而去，蟠皇的身形在空中起起伏伏地挣扎了几下后，彻底地再次掉了下来，发出一通哀怨的嚎叫。

　　“那些图腾的用途就是剥夺响应的能力吗？”楚辰惊喜地问道。

　　“目前看起来好像是。”破天应声道。

　　“火焰图腾，紫电图腾，绿魔图腾，吞噬图腾……那也就是说火，闪电，毒，黑洞这四个魔法都被禁止了……冰你试一下瞬间移动。”

　　“可以！”冰快速而简单地道。

　　“看来吞噬并不剥夺空间魔法的使用。”楚辰松了一口气。

　　“那我的雷枪的技能岂不是也被禁了？”破天则一脸无奈地叹道。

　　失去了使用火系魔法的能力，蟠皇中间的主蛇头颜色恢复成了惨白的寒冰色。

　　“妈的，这下终于不用怕他的毒、闪电和黑洞了！”一下子让蟠皇失去了四种能力，众人的信心和希望一下子熊熊地燃了起来。


第1565章 空气炮

　　看着蟠皇一下子失去了四种魔法，雷魔于是问道：“那它还剩下什么系的魔法可以用？”

　　楚辰思索了一下，道：“确定的有冰系和大地系，会不会还有其他系魔法暂时不清楚！”

　　双翼再次地失去飞行的能力，让蟠皇愤怒地从地上爬了起来，三对眼珠子怒睁，一口冰息甩着向四周喷出，众人纷纷连连避让。

　　“这家伙自愈能力很强，我们不能太分散，必须集中攻击一个头，一个一个来，先攻击右侧的蛇头，如何？那个会发动威力强大的地震魔法！”破天提议道。

　　“这主意不错！”众人纷纷赞同，一口气想要将蟠皇拿下那是不可能的，只有稳扎稳打，步步为营，一点一点地削弱蟠皇的能力，才能有胜利的希望，而地震魔法的攻击范围十分的广，破坏力也极强，虽然躲避起来并不难，但一旦地面被震得粉碎，将极不利于行动。

　　“彩虹，你牵制住左边那个头，抽空也帮忙打，我负责吸引中间那个头的火力！”楚辰补充道，毕竟楚辰自己不怕减速，就算是被冰息给喷到，也没什么大碍。

　　另一面，雷魔，江南林风，冰以及破天迅速地围上蟠皇的右侧的蛇头，同时，该蛇头迅速地泛黄，很显然正在凝聚魔法。

　　“是地震么？”碍于地震强大的威力，众人纷纷凝神警惕。

　　“不是！”冰确定地道。

　　“看天空！”这个时候，彩虹突然地叫了出来。

　　众人抬头望去，只见空中渐渐地浮现出一个巨大的魔法阵，如一个圆盘一般压在众人的头顶上方，魔法阵缓缓地开始转动，然后生出更多的小魔法阵来。

　　“这是哪出魔法？”众人看得心中惊讶，对于任何未知的魔法，自然不敢掉以轻心，纷纷地停止了攻击，静观其变。

　　紧接着，一颗颗巨大的陨石在那些小魔法阵中生成，然后快速地落下。

　　日！

　　众人叫骂一声，纷纷地抬头闪避。

　　陨石落下来的速度非常的快，而且小魔法阵还在不断地生成，召唤出更多的陨石来。

　　轰轰轰轰！

　　一声声巨大的撞击声不断地响起，众人四处仓惶地闪避着，不过大多都向着同一个方向，蟠皇的所在，像这种魔法，通常都以释放者为中心，而安全区域则是释放者周围那一圈。

　　不过陨石的密集度非常的高，除非判断非常的准确兼之身手也要非常的灵活，不然很难能够无误地避开。

　　“躲不开的赶紧钻到我这边来！”破天强行地开启绝对防御，一道洁白的壁障从他头顶上方逐渐地形成。

　　江南林风和雷魔两人靠的破天最近，快速地钻入到绝对防御的保护罩之下。

　　而陈英俊因为走位极其风骚，距离太远，一声“他妈的”还没冒出来，就被一头压在了砸落下来的陨石下面。

　　“……”众人投之以非常悲催和同情的目光。

　　“我擦……又一块！”陈英俊在陨石底下还没喘过一口气，又是一块陨石落在他上面，一下子被砸的连脾气都没了。

　　楚辰倒并不担心陈英俊会被陨石给砸死，也许其他人会，在七耀玄冥塔中挑战大地领主时，他就以化身为地狱食人蚁来化解大地领主的拍击，而那大地领主的手掌拍击可比这陨石重多了。

　　果然，没一会儿，楚辰就看到一堆黑乎乎的小蚂蚁从陨石下面的细缝中爬了出来。

　　而冰则最悠闲，直接以一个化水术，丝毫无伤站在陨石雨中。

　　陨石雨持续了好一会儿后这才逐渐地停止。

　　陨石雨一完结，处于左侧的蛇头迅速地变成淡绿色，嘴猛地一张，迅速地往后一坐，虽然看不到有任何的东西喷吐出来，但彩虹本能地感到一股危险，立刻以极影步冲刺躲开，紧接着下一秒钟，原本彩虹所在的身后地面上，猛地被爆出一个不大不小的深坑来。

　　彩虹按捏一把冷汗，幸好他直觉比较灵敏，否则这股强大的爆炸力直接冲到他一个弓箭手的身上，绝对是一件吃不消的事情。

　　蟠皇看着这一招对彩虹不起作用，又迅速地调准方向，对着了正前面的楚辰。

　　日！

　　楚辰心中一凛，只见那那淡绿色的蛇头再次地迅速一张，很明显地感到一股后坐力作用在蟠皇的身上，就像是一颗炮弹猛地从炮口射出来一样，只不过眼下蟠皇的炮弹是无形的。

　　楚辰虽然早有准备，但毕竟相比彩虹有些慢，再者距离也相对较近，哪怕是已经刻意地开始躲避了，还是觉得一股强大的压力扑面而来，紧接着身侧猛地掀起一股巨大的爆破力，身体瞬间被弹飞了十数米之远。

　　“擦！！！”楚辰狼狈地被摔出，还没爬起来，只见得彩虹迅速地开口提醒道，“小心，还有！”

　　刚才第一个爆破没有直接命中楚辰，只是楚辰站得太近，没有足够的时间让他跑到范围之外，才导致被波及到，而眼下这一击，是结结实实的直接正面冲击在了楚辰的身上。

　　楚辰只觉得一股强大的撕裂力正试图将自己五马分尸般，全身上下每一处都说不清的痛。

　　“你们是不可能逃得开本座的空气炮的！”蟠皇猖狂一笑，再次发动魔法。

　　空气炮集中性非常强，所以单体威力巨大，以楚辰的生命力，基本上很难能够扛下两次连续的正面攻击，但这会儿他全身的骨头就像是散了一样，根本站不起来，更无从躲避。

　　而这会儿陈英俊正自身难保，尽管化身为地狱食人蚁让他保住了小命，身体早已残缺地躺在地上，正在靠药加神圣罪人的治愈魔法慢慢地恢复，不可能来得及使用邪神的戒指来拉楚辰。

　　就在这个时候，一个庞大的身形快速地挡在了楚辰的面前。

　　“哈哈哈……你真弱，来看看我能抗几下！”雷魔哈然一笑，紧接着一股巨力迅速地将他冲起，远远地跌了出去。

　　兽人狂战士彪悍的体魄加缘故藤甲战铠的高性抗，哪怕正面挡下一个空气炮，雷魔依旧还能站起来。

　　蟠皇愕然！

　　而其他人自然也不会坐看着蟠皇继续攻击，纷纷地回过神来开始反击，至少可以牵制住蟠皇的行动，让楚辰和雷魔可以缓过一口气。


第1566章 幻影重重

　　眼下神圣罪人远在另一边治疗陈英俊，也顾不上楚辰这里，楚辰只能把小三放了出来，加上自己吃药来恢复。

　　“你还是先远离一点吧，反正初级黑暗治愈的效率并不是很高，再者我的黑暗使徒也可以使用，你们法师系的要是被那空气炮给搞一下，不死也要残废了。”陈英俊看着自己的伤势恢复了一点后，就对着神圣罪人道。

　　神圣罪人无奈，他作为一个死灵法师，在面对一个丝毫没有任何尸体的战场，实在是很难发挥出应有的作用来，不过就算是有满地的尸体，这些召唤出来的小喽啰也很难对蟠皇产生任何的威胁。

　　“我觉得现在看来优先干掉他左侧的蛇头会更好一些！”楚辰道，那风系魔法空气炮单体攻击实在是太恐怖了，高速度，高伤害，比地震魔法棘手多了。

　　“我也觉得，得改变一下原来的计划了。”

　　蟠皇继续地用空气炮攻击着，所有人纷纷地对此敬而远之，毕竟只要距离的远，就有足够的时间来躲避，加上尽量维持跑动的话，命中率不会很高。当然，除非有彩虹那般的命中率，不过，就蟠皇看来，显然没这么恐怖的能力。

　　只是这样持续下去，也让众人对蟠皇无从下手，蟠皇边追着众人，边不断地用空气炮攻击，根本找不到任何的机会接近它。

　　“我们完全处于挨打局面啊……”破天道。

　　“那只能用强打！”雷魔道，“我打冲锋，尽量吸引火力，然后你们随手跟上！”

　　“看起来似乎只能这样了！”

　　“不过你的挑衅需要靠的很近才行，我怕你根本走不到蟠皇的面前！”陈英俊说道，毕竟一旦被空气炮给击中后，整个人会被击飞并往后跌去，以空气炮非常短暂的攻击间隔，雷魔根本不可能靠近得了蟠皇。

　　“那就用幌子去分散他的注意力，尽量地给雷魔制造靠近的机会，我的镜像，还有剑圣的幻影剑舞！”暗影道。

　　“好，我也正这么想！”江南林风拍案道。

　　“还有我的鬼葬天冥，我也不藏掖着了，到时候，雷魔你不急着先挑衅，先输出，等我技能完结之后，你再吸引蟠皇的仇恨！”

　　“好，冲！”

　　三人幻化出无数的幻影，加上雷魔紧跟其后，分散着排成一排各自地朝着蟠皇快速靠近。

　　蟠皇愣了一下，看着眼前那么多人一齐地朝着自己扑过来，一时之间无从下手，空气炮随机地攻击着。

　　普通镜生命很脆弱，根本承受不住空气炮的一击，不过楚辰的鬼葬天冥鬼影只受圣系魔法和驱散魔法影响，就算是空气炮对他也造成不了什么伤害。

　　眼看着镜像一个借着一个的消失，而鬼葬天冥的鬼影也已经扑到了蟠皇的周身。

　　每一个鬼影都带着重力系和闪电系双重的属性攻击，虽然雷属性已经被屏蔽，不过哪怕只有一个重力系在起作用，被9个鬼影缠上之后，蟠皇在一段时间内休想站起来，九个鬼影，如同九个人在一齐输出，鬼葬天冥不光光是个强大的输出技能，同时也是一个极其变态的控场技能！

　　看着蟠皇的移动速度越来越慢，直到最后几乎完全地停止了下来，连那三个一直高高地昂在空中的蛇头也只能被迫低低地压着头。

　　其他人早已靠近，等的就是这一刻的到来，纷纷地向着蟠皇左蛇头倾泻着他们的输出。

　　蟠皇防御并非很高，只是他的魔法实在是太多，让人找不到攻击的时机，此时此刻，他无法动弹地趴在地上，所有人的攻击集中地倾泻在一个地方，哪怕是作为一个10阶的BOSS，也很难经得起这么暴力的攻击。

　　嗷！！

　　蟠皇的主蛇头发出一声痛苦的咆哮，一阵冰冷的气流迅速地凝聚在四周。

　　楚辰迅速地叫道：“挑衅！”

　　雷魔迅速地对着蟠皇的主蛇头来了一个挑衅，蟠皇的仇恨和注意被强制地转移到了雷魔身上，紧接着，一口冰息完完整整地喷在了雷魔身上！

　　“妈的……好凉快啊……”雷魔几乎被完全地覆盖在了暴风雪之中，若非远古藤甲战铠有着很高的属性抗，就算是雷魔都未必能够抗的下来，毕竟战士魔防本身就比较低。

　　紧接着，一个空气炮迅速地将几乎完全冰冻住的雷魔给击飞数十米。

　　“没事，我接着！”

　　星月辰迅速地远远对着雷魔施展治愈。

　　而刚才那个空气炮似乎成了蟠皇施展的最后一个空气炮魔法，蟠皇的左蛇头在轮番的不断攻击下，几乎被打得皮开肉绽，大量的鲜血从头骨的裂口中喷涌而出，等到最后鬼葬天冥结束时，所有的鬼影迅速地回归在了一起，重新地凝聚成一个身形，紧接着，楚辰的身影高高地跃起，临空一个鬼炎重击落下，狠狠地砸在早已重负不堪的蛇头上，蟠皇的左蛇头如同一个巨大的西瓜爆裂开来一般，一块块血红的骨肉四射开来。

　　蟠皇顿时发出一声极其痛苦的嚎叫，从重力束缚中解放出来的他，迅速地立起身子，双翼扑打，一股寒气随着空气的剧烈流动，转瞬间铺天盖地从天而降。

　　众人的四周一下子如置身于浓雾中一般，周围的一切都开始变得朦胧起来，一股寒气更是迅速地侵入体内，行动速度被大大地被减缓。

　　“来吐息了！退！退！退！”暗影连连地叫道，虽然成功地干掉了蟠皇的一个蛇头，但这还不足以让所有人被局部的胜利冲昏了头脑，这种吐息的持续时间非常的长，覆盖范围也很广，跟刚才喷雷魔那一下完全不是一个概念，没人能够扛得住。

　　“我日，仇恨在我身上啊……这会儿！”先前那一次是楚辰来吸引蟠皇的仇恨这才成功地化解的，而眼下，雷魔对着蟠皇施展了挑衅，仇恨在短时间内都会稳定地维持在雷魔的身上，扛不住，也跑不了，就算是楚辰将暖冰玉交给他，他也跑不过蟠皇。


第1567章 生力军

　　“那你就光荣的牺牲一下吧，星月辰快跑开！”楚辰大叫道，只要奶妈没挂，一切都好说，而且被冰息给喷死，至少还能留给全尸，复活起来也干脆。

　　与此同时，其他人则拼了命地外跑开。

　　几秒钟之后，蟠皇喷出一片白茫茫的冰风暴，倾盆一般地朝着雷魔泻去，迅速地摧毁着，荡涤着眼前的一切，雷魔虽然能抗，但是在如此高伤害和高持续的冰息之下，也没撑一会儿，就彻底的被淹没在眼前这一片白色风暴之中了。

　　干掉雷魔之后，蟠皇马上调整喷吐的角度，不过多数人已经跑远了。

　　“吱吱吱！”

　　等到那片雪白的风暴静下来之后，暗影耳朵动了动，隐隐地听到什么声音，迅速地查找起声音的来源，等到发现之时，这才猛地抽了一口冷气。

　　只见蟠皇原本已经爆裂的右侧头颅的颈处，肌肉正在不断地重新快速滋长着，一股股透明的黏液不停地从颈部的断裂处往外渗透、流出，最后凝结成坚硬的鳞片，同时，在那股粘液的中心地区一个巨大的半透明的角从中生了出来，然后是一对明亮的眼睛，不难辨出，那竟然是一个雏形的蛇头。

　　“日！”

　　很显然，其他人也纷纷地察觉到了这现象！

　　“咱们费了好大得劲，甚至牺牲掉一个人，才干掉的一个头，竟然又要重新长出来了？”陈英俊破口大骂道。

　　如此强大的自我修复和生长能力，让众人不禁隐隐头皮发麻。

　　“正所谓斩草不除根，吹风吹又生，它再长出小头，咱们就再次把它给扼杀在摇篮里面，我就不信，它还能一直这样重生着？”彩虹乐天派地嚷着，然后特意地在冰的胯前迅速做了一个手起刀落的动作，等到冰反应回来狠狠地一阵瞪眼，并正准备出手反击，那厮已经远远地跑开了，然后一个爆裂箭朝着新生的蛇头飞去。

　　刚刚新长出来的蛇头显然还非常的脆弱，爆裂箭炸起的瞬间，掀破了它大片的半透明的皮肉，不过那蛇头却有着很强的再生和修复能力，几个眨眼的功夫，那缺损的地方就被重新的修复回来。

　　“看来你的除根刀不给力啊！”破天轻笑道。

　　彩虹倔强地继续攻击着，但他的攻击顶多只能拖延一下蟠皇的自我修复能力，想要完全的阻止，至少还得要投入两三个人的战斗力。

　　“我来助一臂之力吧。”这个时候，突然地众人背后空气一阵猎猎作响，然后人影闪动，一头如火焰般的头发尤为引人注目，只见他的箭术丝毫不比彩虹差，一根根干净利落地落在蟠皇试图重新长出来的右蛇头上。

　　“洛伦？”楚辰心中一喜，叫道。

　　“前辈啊！”彩虹也激动了。

　　“不过两个人还不够……”暗影看着两个神级的弓箭手倾力地压制下依旧还不足以遏制蟠皇的疯狂，不禁摇头道。

　　“那加上我呢？不够的话，加再加上我绿野佣兵会80精英弓手呢？”只见绿杀不知道什么时候，带着一大队人马从侧面快速地赶来，然后对着后面的人打了打手势，命令道，“你们都爬到高地上去！”

　　弓箭手占据了高地，才能最大地发挥出他们的优势，正所谓，站得高，才能射的远！

　　楚辰等人大喜，虽然这么一大堆弓箭手具体实力他们无从考究，但毕竟是远程的职业，自保压力不大，有句话叫做，活着就是输出，更何况还是80个弓箭手。

　　却是蟠皇依旧喧嚣着，吼道：“你们这一群蝼蚁……在本座面前，不管你们来多少，都还是蝼蚁……本座是你们永远不可战胜的存在！”

　　只见一个巨大的黄色的魔法阵出现在蟠皇的身下。

　　“是地震！”

　　楚辰一惊，他自己倒是并不怕这个魔法，毕竟自己这伙人已经有过知道怎么躲避的经验了，但绿杀带过来的这伙人就没那么多老练的经验了，所以，楚辰不得不大声地吼道：“听我口令，我喊跳时，就死命的往空中跳，能在空中待得时间越长越好！”

　　众人仿佛已经能够强烈地感受到来自脚底下大地即将崩裂的颤抖，传来一阵呜呜的嘶吼，绿野佣兵会不少弓箭手脸上不由的闪过一丝慌色。

　　大地所有的能量仿佛都集中于蟠皇身下的那一点似地，在能量已经积累到无法在积累的程度后一刹那间释放出来。

　　“嗡”的一声，脚底如触电般地传来一丝轻颤。

　　楚辰在自己猛力地起跳的同时，迅速地高喊着，其他人跟着纷纷跳了起来。

　　咧！

　　脚下突地传来一声裂响。

　　楚辰下意识地低头往下看，原本在悬崖上时，蟠皇一个地震直接将地面震成了面粉，而眼下似乎并没有那么的夸张，一条细小的纹路迅速地在脚底下扩大，然后闪电般地往着身后延伸而去，当身形下落之时，楚辰只觉得身下一片黑幽幽的空荡，自己仿佛正处于一个大裂谷中间一般。

　　朱雀谷地的沉积岩质要比高处的更为坚固，蟠皇一个地震，将整个朱雀谷地拍得四分五裂，大量的宽深的裂痕以着蟠皇为中心，往四处呈不规则的闪电状延展。

　　擦！坑我！

　　楚辰等人原定就是原地起跳，但眼下脚底突然之间空了，左右前后都不着地，只见一个个在咒骂声中往大地的裂缝之中掉去。

　　而这个时候，处于高地的弓箭手们反倒安全无比，就算是脚底下的地面突然裂开了，还有堆积在上面的岩石填补着，为他们争取逃离时间。

　　这个时候，只见蟠皇的主蛇头迅速地一个吸气，一股铺天盖地的寒气夹杂着雪白的风暴迅猛地铺了过来，严严实实地覆盖在了楚辰等人所掉入的裂口之上，白雪沿着那道裂口快速地冻结。

　　楚辰只觉得头顶上突然一暗，手在匆忙的掉落中胡乱地抓到石壁，一剑迅速地往石壁上插去，这才不让自己继续下落，然后试探性地问道：“几个人掉下来了？”

　　“妹的，你太不专业了……”陈英俊的声音在上面响起，他则直接横着枪，高高地挂在上方。

　　“嘘……”这个时候，另外一个声音突然提示他们两个噤声，隐隐地，两人能够辨出那是破天的声音，“我好像听到下面有什么声音。”


第1568章 真正的要害？

　　“声音我倒是没有听到，我就是觉得我屁股下面有股热流涌上来……”陈英俊很不自在地扭了扭屁股道。

　　“你刚刚被人爆菊了么？”楚辰不由自主地问道。

　　“滚！”陈英俊笑骂一声，然后低头往下一看，顿时脸色僵了一下，“奶奶的熊啊……赶紧爬上去啊，岩浆！！”

　　楚辰一听，也收敛了开玩笑的笑容，迅速地低头望去，只见下方一条火红的蜿蜒细线正在慢慢地变粗，显然，岩浆漫上来的速度很快。

　　楚辰立刻着手往上爬去，然后只听得陈英俊在组队频道里面扯开了嗓门提醒。所幸的是，似乎只有他们三个倒霉鬼掉进了裂缝里面。

　　“还有雷魔的尸体呢？”破天突然想起道。

　　“没事，我救回他了！”星月辰道。

　　“那就好。”

　　“不知道的是，这片岩浆会不会直接冲到地面上啊，要是这样的话，整片朱雀谷就要变成岩浆谷了！”

　　“我们这就往高处躲。”其他人纷纷地往着原本悬崖的上方跑去。

　　原本想着终于可以从火山内部的岩浆洞中跑出来，却没料到，蟠皇再次地将这里演变为一片积满岩浆的森罗地狱，而蟠皇本身就长期被封印在岩浆下，这些岩浆对于它来说，早已习惯，根本构不成什么伤害，但是对于楚辰这些人来说，只要跌入岩浆内，只怕在顷刻之间，就会被焚烧得尸骨无存了。

　　三人快速地往地面上爬去，爬到中途，只见陈英俊突然停了下来。

　　楚辰一愣，登时问道：“干嘛停下来？”

　　“上面有结冰，好像把咱们给关在下面了！”陈英俊回答。

　　“好歹你也是个骑士啊，捅开啊！”

　　“嗯！”陈英俊迅速地一道黑暗突刺突了上去，一股浑厚的力量打在厚实的冰层上，雾状的冰层迅速地裂开千万道细小的裂缝，然后破天紧接着第二下突刺也刺了出去，瞬时，冰层应声而裂，大量的碎冰屑不断地往下掉落，露出了一个水缸般大的口子。

　　“快快！都快烧到我屁股了！”楚辰看着几乎就在身下不远处的岩浆，着急地叫道。

　　三人前一脚刚刚好从冰龙窟中拿了出来了，下一秒，冰层开始迅速地融化，紧接着，滚滚的沸腾的岩浆井喷而出，朝着四面八方蔓延而去。

　　“后面，后面！”这个时候，忽地，听的远处有人大叫道。

　　楚辰下意识地回过头，只见蟠皇正向着自己这边，白色的蛇头寒光闪烁，大量的寒气往它口中吸入。

　　“跑！”楚辰分别地推了一把破天和陈英俊的背，然后自己跟着往高地上跑。

　　岩浆陆续如沸腾的红油一般，迅速地在各条裂缝中渗透上来，然后火速地侵占着四周的一切，整个朱雀谷一半以上的面积已经完全地陷入了一片火红的海洋当中。

　　前有四处蔓延的岩浆，后有随时喷出来的冰息，三人此刻的命简直悬的如履薄冰。

　　“跑那边，那边！”楚辰指着方向道，前方马上就要被岩浆被占领了，只能绕着跑。

　　紧接着，一股寒流迅速地蔓延而来，就算楚辰没有回头，也能猜到蟠皇的吐息已经开始喷了，冰冷的温度，哪怕是刚刚从地底下面喷出来的岩浆，一遇到这股寒流时也要被迅速地冷凝住，不过两两相互抵消，岩浆的高温也让冰息的覆盖速度以及杀伤力大大地减弱。

　　天空中，不断地有大量的箭矢往蟠皇身上落去，有辉煌之雨，有箭雨风暴。

　　不过对于蟠皇这种BOSS来说，这样的大范围的分散式攻击技能，除了给蟠皇挠痒，实在是起不了多大的作用。

　　“用冰环箭！瞄准他们前进的那条道，快点！”彩虹回头对着绿野佣兵会的弓箭手叫道，不过只有寥寥的几个人听他的话，按他所说的去做。

　　冰环箭释放出来的冰圈只能在很短暂的时间内阻止岩浆的蔓延，不过哪怕是很短的时间，那对于楚辰等人来说，已经足矣了。少走弯路，至少可以让他们尽快地逃离身后快速覆盖而来的冰雪风暴。

　　当楚辰一脚踏上一块高出来的岩石后，这才在心底里面暗暗地松了一口气，而同时，蟠皇的冰息也似乎耗尽了最后一口力气，停在了楚辰等人身后的不远处，然后渐渐地被更多的地底下冒出来的岩浆给融化掉。

　　“对了，那右蛇头呢？”楚辰突然地想起，问道，毕竟如果让那个可以使用风系魔法的蛇头长出来的话，空气炮将会成为一个很大的威胁，到时候，哪怕处于高地上的弓箭手也很难幸免。

　　“有那么多的弓箭手在，又岂会容得那小蛇头重新的长出来。”彩虹笑着说道，示意楚辰安心。

　　“现在怎么办？”所有人脸上都一筹莫展，虽然目前自己这边也算是人多势众了，可整个朱雀谷铺满了岩浆，光光靠这么几十个弓箭手远程的攻击，是根本不可能对蟠皇造成具有决定性意义的伤害，更何况，蟠皇自身还有很强的自我修复能力。

　　“也许蟠皇的要害不是在头上，毕竟他长着三个头，我们很难能够一齐干掉他三个头。”破天沉思了片刻道。

　　“你的意思是？”楚辰皱了皱眉，似乎也想到了什么。

　　“你还记得当初我们收服这地狱三头蛇王的时候么？”

　　看着破天召唤出来的三头蛇，楚辰顿时联想起当日与地狱三头蛇纠缠时的场景，恍然道：“你指的是，打它的心脏位置么？这么说很有道理，蟠皇蛇头有三个，还能自我修复，但心脏只有一个，没准这才是他真正致命的要害！”

　　旋即，楚辰却又说道：“但……这货已经不像是蛇了……这体型偏向于龙，像是一只大蜥蜴，怎么找他心脏的位置？”

　　“可以听！”洛伦突然道。

　　“呃……这也可以？”

　　“就算让我们找到它的心脏位置，又如何？你不知道它的皮有多厚实么？”陈英俊泼了一盆冷水道。

　　“那倒并非不可能办到……你别忘了，我有什么。”楚辰笑道，然后继续说道，“现在还有一个问题是，我们靠近不了它，除非它主动地靠岸，不然我们没办法渡过这片岩浆。”


第1569章 炮灰

　　“你CD应该还没到吧？”这个时候破天说道，因为他的时间加速是不能作用于海王之矛的，所以海王之矛的CD还是一天。

　　楚辰点了点头：“嗯，要再等几个小时，不过也算是给了我们充足的时间去想办法克服眼前这片岩浆海。”

　　天色虽然渐渐地暗了下来，眼前这片火红的地狱岩浆却将整个半边天映得一片血红，如夕阳一般的灿烂。

　　几十个弓箭手的集体压制，让蟠皇的右蛇头始终没有办法生长回来，而眼下这片岩浆如同蟠皇的保护屏障一般，让所有人不能靠近他，不过同时，他的吐息也没办法完整地喷到对方，长距离的间隔，使得楚辰等人拥有足够的时间来躲避和抵御，所以在对峙了一段时间后，蟠皇似乎也变聪明了，他眼下迫切需要的是，让他掌握风系魔法的蛇头重新地长回去，只有攻击范围更远，攻击速度更快的空气炮才能让他够得着眼前这批难缠的人。

　　而蟠皇的并不主动靠近，也暗暗正中楚辰的下怀，虽然他们自己这帮人很想靠近蟠皇，但在海王之矛CD完毕之前，一切都没有太大的意义。

　　这个时候，蟠皇突然地往后退了一段距离，不再继续地对着高地上喷吐着他的冰息了，这让所有人都颇感意外。

　　在所有人震惊的目光中，蟠皇退到一定远的距离后，身体开始渐渐下沉，通红的岩浆逐渐地没过他的半个脊背，然后将已经断缺的右头颈深深地埋入了岩浆之中。

　　“日！”

　　众弓箭手，尤其是彩虹狂骂不已，如此远的距离，已经大大的削弱了他们弓箭手的攻击了，再将身子埋在岩浆之中，到时候他们的弓箭对蟠皇就几乎如隔靴搔痒，造不成任何的影响了，只消片刻，他的右蛇头就会重新的长出来，其他弓箭手或许没有体会过蟠皇右蛇头的厉害，但彩虹可是深切体会过的，就算是他这个顶级的弓箭手，在并不远的距离下，也只能堪堪地躲开空气炮的速度，而现在高地上人很多，密集度相对较高，空气炮到时候一打一个准。

　　“这货竟然变聪明了！”楚辰也不禁暗自头疼起来，以刚才蟠皇右蛇头的疯长能力，要完全的恢复，估计也就最多十多分钟的事。本来还想继续地耗下去，拖延时间，但现在看起来似乎不太可能了。

　　“怎么办？咱们好不容易干掉的一个头，难道就真的眼睁睁地看着它长回来不成？”陈英俊语气中带着极度的不甘心道。

　　“那空气炮单体威力实在是巨大！”已经被星月辰给及时救回来的雷魔回想起来也不禁心有余悸。

　　“没事，我们现在人多，空气炮只是单体的魔法攻击，让蟠皇一个一个打，也要打好一会儿。”倒是破天并不是很担忧地道。

　　楚辰看了看他，后者继续道：“就算让他重新的生长回来，只要我们的主力还在，别忘了，现在不光光就我们几个，加上他们的话，再配合我的星杯领域，那就是一支百人的不死军团，一个右蛇头，我们可以轻松拿下，我们现在要的是保存实力，然后等时机。”

　　是啊，现在多了火云邪神，阴霾，威廉，绿杀，洛伦等那么多人在，哪怕星杯领域只持续15秒钟，这股积累起来的力量，足以撼动蟠皇，兴许，到时候连海王之矛都没出手的机会，已经将蟠皇给废掉了。想到这里，楚辰顿时心宽不少。

　　而蟠皇的恢复速度也果不出楚辰所料，10分钟之后，那几乎如崭新的右蛇头从一片通红的岩浆中升了上来，蛇头在残留的炙热的岩浆中隐隐地冒着绿光。

　　蟠皇如获新生一般地重新站了起来，抖了抖身子，顿时激起大片的岩浆如火雨一般地溅射开来。

　　“退后……”

　　楚辰招呼着所有人往后退去，虽然如此多的人数配合星杯领域可以发挥出无穷的力量，但以防不测，等到海王之矛CD完毕时，更能增加获胜的筹码。

　　蟠皇一步一步地朝着高地这边靠近着。

　　“放！”

　　只见在楚辰等人不断后退的过程中，绿野佣兵会的一部分弓箭手此刻正松开他们已经拉满的弓弦，十数波箭雨风暴的箭矢，顿时黑压压的如漫天的蝗虫，朝着蟠皇压去。

　　他们没见识过空气炮的威力，根本不明白待会儿他们面临的到底是什么恐怖的东西！

　　蟠皇全身坚硬的鳞片如金属一般，分散式的箭雨风暴，完全不会对它产生任何的威胁。

　　“这帮家伙不长脑子！还号称精英！丫的，呸！”为了碍于绿杀的面，彩虹只能在组队频道里面吐槽道。

　　“淡定，反正总是要有人充当炮灰的！宁可多挂掉几个弓箭手，我也不想少几个战士。”破天道，毕竟到时候配合星杯领域冲锋陷阵在前的，只会是高爆发的近战职业。

　　“去，哥可跟那帮废物弓箭手不一样！”彩虹不乐意道。

　　“那必须的，因为你除了箭神之外，还是个贱神。”陈英俊哈哈一笑道。

　　还没等彩虹出口驳回，只见不断靠近中的蟠皇轻松地扬了一下蛇头，挡开大片的箭雨后，迅速地吸了一口气，然后紧接着，一口锐利的呼啸，那是一种几乎超越人耳极限的声音，又高又细。下一秒，一个站立原地的弓箭手甚至连反应的时间都没有，便直接被当场暴毙，剩下的纷纷目瞪口呆，相互望了望，然后这才惶恐地想起往后退，不过蟠皇又岂会给他们轻易逃脱的机会，空气炮不断地连射，加上那片地面早已经被蟠皇的地震魔法给震得如面粉一般，弓箭手的速度优势，很难在这片平里面发挥出来，转眼之间又有几个倒地。

　　绿杀看得暗暗咬牙不已，想组织自己这边人对蟠皇展开反击，但发现楚辰等人已经跑远了，就连七宗罪的人也跟着跑了，不由的心中暗骂一声。

　　没了阻碍，蟠皇迅速地得以登上了高地，体型庞大的他，似乎不会受限于地形的限制，时不时地利爪横扫，勾杀一个人，然后紧接着一口空气炮，再次取掉一人性命。

　　“你确定咱们这样下去能拖到你海王之矛的CD完毕？”看着身后绿野佣兵会的人节节败退，陈英俊不禁起了一丝担忧。

　　“放心吧，绿杀带的人多，死也够他们死上个把小时了。”楚辰道。


第1570章 整顿

　　“就是，反正绿野佣兵会的人源源不断的过来，足够咱们拖延时间了！”彩虹跟上来说道。

　　却是，彩虹并没有直接在组队频道里面说话，他声音虽不大，但绿杀的耳力也非等闲。

　　“虽然我不介意让我们公会的人做炮灰，但是我不得不告诉你们一个比较残酷的事实，根据外面的人传来的消息，整个蟠皇岛屿不知道为什么已经突然消失了，而已经进来的人，也发现没办法再出去了，换而言之，目前我们是被孤立的，人少一个，如果没办法救回来，就等于少一分战斗力。”

　　“消失？”楚辰皱眉，道，“什么时候的事？”

　　“应该是在你们搞定完四根柱子的时候。”

　　几人之间相互望了望。

　　“难道那朱雀谷的四根柱子不光光可以限制相应的能力，而且也可以将整个蟠皇岛屿与外界隔绝？”想来，这样的猜测应该比较符合实际情况，毕竟如果四根柱子只是在蟠皇岛屿范围内限制相应的能力的话，蟠皇大可直接跑出蟠皇岛屿，没必要继续在这里跟自己等人纠缠。

　　“既然如此的话，咱们现在没有必要跟蟠皇直接硬拼，先避避风头，等需要的技能CD完全回复，反正蟠皇也离不开这蟠皇岛屿！”暗影出谋道。

　　几人相互交换了一下眼神，都深觉这个法子可行，不由得纷纷赞同。

　　“让你们队中的战士、骑士、剑士、尽量的保存下来，必要时，可以牺牲掉大多数的弓箭手来引走蟠皇的注意力。”破天对着绿杀道。

　　绿杀很淡漠地默认了这个计划，毕竟整个计划还是以牺牲他公会的人来做代价，要说他心甘情愿，那显然是不可能的。

　　绿野佣兵会很有效率地执行着绿杀分配下来的任务，近战职业继续地跟着绿杀跑，而那些弓箭手则分散地跑，如果蟠皇盯上其中一个的话，就尽量地让蟠皇的追击路线偏离大部队。

　　楚辰等人跑了一段路之后，又能够重新地看到当初蟠皇跑出来的那个火山口，如今依旧还有岩浆细流缓缓地从火山口往下流淌着，整个山体乃至山下大部分地区已经被沉积着的厚厚的火山灰给覆盖着。

　　“我擦，不能再跑了，那边就是蟠皇岛屿西面的尽头了，咱们要么往南跑，要么往北跑！”陈英俊说道。

　　楚辰回头望了望，远远地依旧还能看到蟠皇高高地升在空中的蛇头，如今它的右蛇头已完全长回来了，哪怕是有绿野佣兵会的人充当炮灰，吸引蟠皇的注意力，但成效也并不是很大。

　　“北边地区，还有森林，我们可以跑那边去暂避一会儿。”彩虹极目远望，指着北方，说道。

　　“好，现在看起来只能这样了！”

　　众人到达了彩虹所指的目的地后，这一片森林区域由于距离较远，并没有被蟠皇的魔法给波及到，所以这片区域还保留着很原始的怪物。

　　楚辰等人废了一点时间清出了一片安全区域，然后稍稍又地整顿了一下。

　　“如你们所愿，我们的弓箭手已经死的差不多了，蟠皇现在正朝着我们这个方向赶来！”绿杀的声音虽然不愠不火，但任凭谁都能听得出，他言语中饱含着强烈的不满。

　　“嗯……拖了一个多小时了，还有最后一个小时了！”却是楚辰压根儿就不在意，看了看海王之矛的剩余CD时间后，道。

　　“看来蟠皇会死咬着我们不放，任凭着我们怎么躲，它都能追过来！”彩虹望了望远方的天空，仿佛能够看到远在数千米外的蟠皇似地。

　　“那我们就在这片森林里面等着它过来吗？”

　　“那也可以。”楚辰分析道，“空气炮速度快，在视野越是开阔的地方，就越有利；而眼下这片森林相当的茂密，会很大程度上干扰空气炮对我们的直接攻击，当然，前提是我们不能让地震魔法发动！”蟠皇的地震魔法有着可以将高山直接夷为平地的破坏力。

　　陈英俊无奈地笑了一声：“那很难！”

　　却是楚辰不以为然地道：“制止它发动就是了，地震魔法的发动速度比较慢，我们现在人多，尤其是战士和骑士数量，他们的技能都有很强的打断性，如果在调配上不出错的话，应该能很大程度上干扰蟠皇大范围魔法的发动。”

　　“那试试吧！”

　　“对了，火云！”楚辰突然回想起什么，转身问向火云邪神，“黑鹰呢？”

　　“见过他几眼，但后来就不知道哪去了，可能死在蟠皇的魔法下了，也说不一定，也有可能死在刚才的岩浆里面了。”火云邪神并没有十分在意，如今以他们现在的等级，跟黑鹰相差无几了，根本无惧于他，更何况，刚才他们已经和绿野佣兵会的人清掉了绝大部分的复制体，就算是黑鹰还生还，就凭他一个人，也不可能在这么多高手的眼皮子底下掀起什么大风大浪来。

　　楚辰心中的想法也正和火云邪神差不多，所以也没再继续细问。

　　远处，隆隆的巨响开始阵阵的传来，蟠皇的身影渐渐地进入了众人的视野当中。

　　“都散开吧！我要战士和骑士已经剑士集中的组成几队，然后跟我们同盟一下！”破天说道。

　　“战士、骑士和剑士组一队？不要法师和奶？”绿杀很疑惑地忘了破天一眼。

　　“这样组队，只是一个形式，方便到时候将一个BUFF的效用最大化，至于目前你们怎么搭配着打，还是以你们各自团队的习惯为主吧。”

　　“什么BUFF？”

　　“方圆百米之内任何组队、同盟成员，无限制完全复活，无限制完全治愈，身上任何负面效果完全消失，持续时间15秒。”

　　绿杀和周围等绿野佣兵会的人纷纷倒吸了一口气，一个同盟最大100人，试想一下100个不会死亡的狂战士冲上去，那将会是怎样一副恐怖的场面！

　　刹那间，绿杀觉得牺牲掉自己公会那几十来个精英的弓箭手，根本就是不足挂齿的小事。


第1571章 森林之战

　　一团团无形的高压空气迅速地击穿重重的树影，不规则地落在地面上，炸出一个个不规则的深坑来。茂密的森林尚不足完全地将蟠皇的四足淹没，所至之处，如推土机压过一般，林木纷纷倒塌。

　　“盯着它眼睛打，干扰它的瞄准！”洛伦说道，空气炮需要很精确的瞄准才可以发挥出他的威力来，尽管爆裂箭很难对蟠皇造成实质的伤害，但只需要在它发动空气炮的前一刹那，利用爆炸闪起的火光来干扰蟠皇的视线，就能让蟠皇突然之间失去目标。

　　虽然绿野佣兵会绝大部分的弓箭手已经阵亡，不过只要有洛伦、彩虹、绿杀三个弓箭手在，应付这种情况便足矣。

　　十多个骑士搭配着狂战士围在距离蟠皇适当的位置，准备随时展开进攻，他们是用以打断蟠皇大范围技能的主力。

　　蟠皇在密林里面横冲乱撞之际，天色虽然很暗，但隐约可见一个黑影迅速地在几个纵跳之间，从蟠皇的尾部一直跳到蟠皇的背部。其背如蛇皮一般的光滑，片片的鳞状物相互之间衔接得甚为紧密。

　　在蟠皇不断的爬行晃动中，暗影死命地抓住鳞片的一角，努力地让自己不被甩出去。

　　“狂战给我轮流挑衅，骑士给我挡住正面的物理攻击！”绿野佣兵会的一个指挥者不断地指引着自己公会的人有序地作战着。

　　“空气炮！”一个人大叫道，眼下天色是暗的，只有近一点的人才能看清楚蟠皇的动作。

　　只见蟠皇迅速地开始吸气，紧接着两根爆裂箭不约而同地一左一右地在蟠皇两边的眼睛处闪起，这一发空气炮迅速地射偏，落在了原定目标偏右的位置。

　　“好样的！”楚辰叫好道，只要这样持续地干扰下去，那空气炮就不会成为威胁了。不过，对于楚辰来说，还有他最怕的事情，那就是旋转冰息之前的冰风减速了，战士速度慢，那些专门负责防御的骑士速度则更慢如蜗牛，一旦在冰风的减速下，他们根本没有足够的时间跑开，只能孤注一掷，将希望放在能够成功地打断蟠皇的技能上，如果打不断，他们这群人就必挂。

　　就在这个时候，蟠皇迅速扬起身子，同时抬起两只前爪，两股寒冰气流以两只前爪为中心，飞快地凝聚起来，尽管夜幕深沉，但远远的人依旧可见悬于双爪之中的那苍白色的冰气。

　　“我靠！这是什么招？从来没见过！”陈英俊大叫了一声。

　　“快打断！”绿野佣兵会的人立刻叫道。

　　七八名狂战士立刻从各个方向抡起他们的巨剑，冲向蟠皇，狂怒爆破同鬼炎重击一样，拥有高强的技能打断能力，同时还有一定的几率令目标晕眩。

　　不过比起最正面抗住蟠皇物理攻击的骑士来说，狂战士距离的稍远，等到他们冲到蟠皇的身侧，身上的斗气开始高涨的时候，蟠皇那高高抬起已经蓄满了冰晶之气的双爪已经开始落下。

　　“骑士退回中线，法师和祭祀快退！”

　　绿野佣兵会的职业搭配很考究，骑士处于正前线，战士处于中线负责随时需要的挑衅已经作为前线骑士的替补，法师和祭祀则处于最外围，负责火力支援和救援，所以当狂战士冲上前的时候，骑士立刻准备从前线退回来。

　　不过已经来不及了！

　　蟠皇这招技能发动的时间相对也特别的快！不过，与其说那蟠皇速度快，倒不如说那群狂战士的速度慢了一拍，在狂怒爆破正要释放之际，蟠皇的双爪已经落地。

　　一朵冰花沿着蟠皇的周身迅速地从地面上怒刺了出来，直接自下而上将那群靠的最近的、几乎毫无防备之力的狂战士给捅上了天空。

　　紧接着，那朵冰花就如同一含苞待放的花蕾，以着迅雷之速一层一层地往外延展，然后是退回中线的骑士被从地底下冒出来的冰柱给撞到了空中。而后面的法师和祭祀由于距离的远，又加上及时的后退，才幸免于难。

　　然后蟠皇迅速地甩动着它那几乎需要好几个人才能完整抱住的粗大的尾巴，在空中如鞭一般有力地挥动着，两个狂战士一个骑士在一声声惨叫中迅速地被击中，生死不明地远远跌落。紧接着左蛇头则以闪电之速衔住空中抛起的另外一名狂战士，两颗粗大的蛇牙利落地咬入那名狂战士的腹部，在不断的咀嚼声和撕咬声中，那眼看着是没办法生还下来的狂战士最后被蟠皇一口囫囵吞下。

　　如果说，只是被咬成了两截，以现在等级的祭祀要复活回来不是什么难事，而若是直接被吞入蟠皇的腹中，非但没可能复活回来，身上的装备更是被付诸一炬。

　　“悲催的孩子啊……”彩虹远远带着有点幸灾乐祸的语气道。

　　“暗影你没事吧？”此刻处于最外围，楚辰只见蟠皇除了那三蛇头高高地翘在空中，身体的其他部位已经被裹在一层层的巨冰之中。

　　“没事，蟠皇大部分的技能都是以它周围为中心的，它背上反而是一个很安全的地带。”暗影一边说着，一边继续地在蟠皇的背上移走着，一直到蟠皇三条头颈交汇的胸腔背面。

　　而这个时候，蟠皇总算是注意到了自己背上竟然有人在行走，不由得发出一声暴怒的吼叫，中间的头没办法弯回到自己的背上，但左右两个头却可以轻松地攻击到自己的后背。

　　如镶着獠牙的两张血盆大口轮流地咬向暗影，暗影的身形一跳一伏，不断地游走在蟠皇的后背，他可不想步入那名狂战士的后尘，宁可被蟠皇的魔法弄死，也不想被它吞到肚子里面去。

　　“擦，暗影你行不行啊？”彩虹一边观望着，一边说道。

　　“我日，你说呢？快帮忙啊，悬！”蟠皇的蛇头攻击速度也非常的快，以暗影的速度躲避一个蛇头的攻击并不难，但两个蛇头同时的攻击，就比较的捉襟见肘了，更尤其是，还处于蟠皇的背上，颠颠簸簸的，鳞片又相当的滑，行动起来更为的艰难。

　　此刻蟠皇依旧还处于那一层层的冰之中，外围的人想要冲进去，显然是不可能，只有靠弓箭手和吸引蟠皇的注意，好减轻暗影的压力。


第1572章 心的位置

　　三大弓箭手分别地吸走了蟠皇三个蛇头的注意力，暗影则轻轻地伏在蟠皇的后背处，将耳朵紧紧地贴在上面，然后集中注意力，努力地倾听着，周围的嘈杂之声仿佛一下子低了很多。

　　扑通！扑通！

　　阵阵有力的脉动，不断地传入耳内。

　　其实要听到蟠皇的心跳声并不难，作为一个体型如此大的庞然大物，其心脏的跳动幅度也是非常之大的，难的是要确定其位置。海王之矛是点射攻击，对精确性要求极高；同时，还要判断从哪个方位射入时，所遇到的阻力最小，也就是贯穿体表到心脏的距离最短，这些都不是简单能够听出来的，必须要通过多个角度去倾听，才能估算出来。

　　围在蟠皇周身的巨冰由于蟠皇的不断移动，被一片一片的撞碎、踩碎，四周的人这才得以重新地靠近蟠皇，刚才那招冰系魔法，除了那个被吞下的狂战士没办法救回来，其余的或重伤或死亡的，都被救了回来，重新地回到了前线，所以损失其实并不算惨。

　　楚辰的注意力时不时地回去查看着海王之矛的CD，仿佛时间过得特别慢一样，不过在暗影确定蟠皇的心脏位置之前，他知道一切都还急不得，而且就算是能确定蟠皇心脏的确切位置，也未必是一根海王之矛就可以结束的。

　　“地震来了！”

　　这个时候，一个巨大的土系魔法阵凝聚在蟠皇的脚底下。这一次，那群狂战士不敢小觑，纷纷地加快了冲上去的脚步，同时，为了以防万一，连几个在远处的鬼剑士也冲上去了，地震魔法的凝聚时间稍长，所以足够给他们发动技能的时间。

　　几个狂怒爆破加鬼炎重击，纷纷地落在蟠皇凝聚土系魔法的蛇头上，接连的巨大爆破让蟠皇的蛇头剧烈地摇晃了一把，身下的地震魔法阵骤然地崩溃。

　　“好，就这样！！”绿野佣兵会的人顿时爆发出一阵阵欢喝，成功地打断了蟠皇的魔法，虽然只是一场很小的胜利，但却是极大地激励着他们，大大地清扫了先前被蟠皇追着打时的那股晦气和怨气。

　　暗影趁势用匕首沿着鳞片边缘翘起的缝隙插入，从蟠皇的后背滑向侧面，然后继续贴耳倾听，最后努力地攀爬到蟠皇的正面胸膛口，他必须要从正面，背面，侧面至少三个不同的点，才能确定从哪一面攻击阻力最小。

　　“正面最近！”他一边在组队频道里面提了一声后，迅速地用匕首在蟠皇的胸口位置的鳞片上画了一个圈。

　　彩虹远远地望了一眼，道：“从正面进？其实，我更喜欢从后面进……”

　　“嗯……我也觉得从后面进会好一点……”破天点了点头道，很难得地赞同了彩虹一回。

　　不过周围人却顿时用一种十分惊异的眼神看着破天，他们实在难以想象平时比较一本正经的破天也会跟着彩虹那厮银荡起来，难道这就是近墨者黑，已经不知不觉中被感染了么？

　　破天仿佛感受到了周围那股异样的眼神，顿时明白回来怎么回事，哭笑不得的辩解道：“去！你们想什么东西？难道你们不觉得如果从正面攻击的话，会面对三个蛇头的压力吗？一个正面冰息或者空气炮，就可以打断我们的技能，如果从背后攻击的话，就如同暗影那样，只需要有人在前面稍稍地吸引一下蟠皇的注意，就可以安然地靠近。”

　　“就是啊，我也是这么想的啊！”彩虹也是满脸无辜状的表情，“你们这群银荡的人，到底在想什么啊！有句话叫什么来着？对！智者见智，淫者见淫！看你们这群淫人，脑子里面不知道装些什么乱七八糟的不健康东西。”

　　“我靠！”众人齐齐骂娘。

　　“但是不是还有你的星杯领域吗？可以让我们不死吗？”

　　破天纠正道：“是可以让你们不死，但此不死指的是可以无限复活，并不代表无敌，被冰息或者空气炮打一下，死不怕，怕的是技能被打断！所以，我的设想是，让可以无限复活的战士和骑士直接在正面打，最大限度的吸引蟠皇三蛇头的仇恨，然后你们从背后进攻！”

　　楚辰仔细一琢磨，被这么一说，确实觉得贸然的从正面进攻的话，实际阻力和失败率都会比较高。而从后面攻击，虽然从蟠皇体表到心脏的阻力会大一点，但是安全系数会更高一些，同时还可以借助暗影的天堂地狱坠，神圣骑士的裁决之矛，黑暗骑士的暗影之矛，剑士的螺旋剑等这些准备时间长，但是点攻击却很强的技能。

　　“你的CD还要多久？”陈英俊问向楚辰道。

　　楚辰看了一眼道：“呃……20分钟吧！”

　　陈英俊继续道：“那不长了，咱们先预热一下吧，扒掉蟠皇的一层皮再说，毕竟将所有的希望都放在那15秒钟内，恐怕有点不现实。”

　　众人相互望了望，觉得有道理，然后又与绿杀和火云邪神他们商量了一下，将大致的计划给阐述给他们听，同时集合了一下输出最高的几个人。

　　“我嘞个去，哥不算输出最高之列？”彩虹赫然发现自己竟然不在他们所谓的点输出最高的名单上。

　　“你有强力点输出？”陈英俊洋洋得意地反问。

　　“有……但用了……”彩虹很无语，天堂狙灭在某种程度上，可以将所有的箭矢都集中在一点攻击，只可惜先前已经用了，CD超长，哪怕现在破天用时间领域技能，也已经赶不上了。

　　“但还有几个问题！”陈英俊问道，“天色暗，暗影虽然自己做了记号，可我们这些正常人怎么可能看到他的记号？又不是人人都是鬼剑士，或者有彩虹那样的贼眼。再者，就算是做了记号了，不管是海王之矛还是我的暗影之矛这些技能，是贯穿攻击，只是告诉我们攻击点是不行的，还要给我们一个射击角度吧？”

　　“我在蟠皇的正面和背面都镶嵌上了一颗萤火石，所以要看见问题应该不大，问题比较大的是，你们如何在心中模拟按照那两点连线的角度，毕竟两者正好在蟠皇的正面和背面，相距有点远，而且还不是透明的。”

　　这个问题顿时难倒一片人，毕竟多数人都不是职业“射”手。

　　“我木有问题！”彩虹迅速地道。

　　“滚！！”陈英俊和楚辰齐齐地咆哮。


第1573章 完美配合

　　时间正在一分一秒的过去，绿野佣兵会的人虽然配合得相当不错，但人数还是在一个一个地减少着。

　　楚辰，陈英俊，火云邪神等人正慢慢地朝着蟠皇的身后移去，然后一个接着一个地往蟠皇的背上跳。其实相比蟠皇的周围来说，蟠皇的背上算是相当的安全了，只要不被三个蛇头回过头来打，大部分的范围魔法都攻击不到蟠皇自身的后背。

　　“你们的火力要给力一点啊，挑衅也不能断啊！我们要开始动手了，成不成，就看你们的了！”陈英俊对着四周那群骑士和战士大喊道。

　　同时，火云邪神迅速地一个火焰碎击往暗影标记的地方打去，火焰碎击的攻击模式和伤害几乎相当于鬼剑士的鬼炎重击，不过作为狂战士的技能，攻击力会更霸道一点。

　　滚滚的火焰如血一般地轰在蟠皇的后背，整个背部蓦然地一颤，不少的鳞片开始迅速地皲裂。神器配合六阶的狂战士，火云邪神作为这第一狂战士的输出，威力自然不俗！

　　“擦，火云！你这坑爹货！”陈英俊吼道，后者有些莫名，回过头惊奇地望着他。

　　“看看那标记哪里去了？”陈英俊指了指那片仿佛被炙热的火焰烫伤过一样的区域。

　　“呃……”火云邪神愕然。

　　火焰碎击是小区域伤害技能，暗影用匕首和萤火石所做的标记早已经被砸的稀巴烂了，再也认不出来了。

　　“你不是说，你们很难瞄准吗？干脆直接砸烂它的鳞片，进去捣！”火云邪神快速的补充道。

　　“擦，狡辩！”

　　“算了，反正时间还有，试试看吧！”楚辰不禁点了点头道，如果纯粹的按照暗影所圈画出来的两点射击的话，他也没有十足的把握可以让海王之矛准确命中蟠皇的心脏，要知道，这一击只许成功，不许失败，毕竟一天只有一次的机会，他赌不起，也许火云邪神所说的，更为保险一点。

　　由于前方有各种火力支援，所以火云邪神这记火焰碎击虽然伤害高，但依旧没有吸引到蟠皇足够的仇恨。

　　“快攻击，防止蟠皇自愈回来！”暗影说道。

　　十多分钟之后，蟠皇的后背早已零零破破，当然，所有人保留着最强的招数，毕竟要留到关键时候一次性使出，方能发挥出最强的效用。

　　“差不多时间了！”破天看了看时间，然后望向楚辰。

　　“我的也快了，已经按秒算了，你们技能时间长的，开始准备吧！”

　　“挑衅继续，法师火力继续倾泻，上几个输出高的战士和剑士去BOSS背上！”这回绿杀亲自上前指挥，由此可见其重视。

　　“有条件的，尽量攻击蟠皇的眼睛！”一直没怎么吭声的洛伦也喊道。

　　蟠皇的后背上，早已站立着十数人。

　　“剑士一律用螺旋剑！战士一律用火焰碎击！”楚辰指挥者背上的人，同时自己全身迅速地泛黑，一道道黑色的闪电弥漫，两面翅膀也变得更庞大了，开始以恶魔变身的状态来凝聚螺旋剑。

　　等到大部分人的技能凝聚得差不多时，破天这才不紧不慢地往着人群尽量集中的中心地带跑去，紧接着，破天双手合盾，全身渐渐地散发出一阵阵金色的光芒，那层金色的光芒逐渐地笼罩成一个圈，刚好地完全罩着他自己，最后那一小圈逐渐地展开，形成一片金色的光壁，远远看去，如同一个金色的圣杯。

　　“冲啊！”

　　前线所有的战士和骑士一下子都热血沸腾了，不顾一切地开始朝着蟠皇冲去，就连后面的祭祀和法师也吃了雄心豹子胆似地，纷纷地冲向前线。

　　“哈哈哈哈……”蟠皇俨然没有注意到自己背上正有个人放着阵阵金光，开始狂笑着，“既然你们都赶来送死，那本座就成全你们！”

　　蟠皇前半身迅速地扬起，同时将双爪高高地举起，一股浑厚的冰气开始在它的双爪附近凝聚而起。

　　火焰碎击！火焰碎击！

　　四个狂战士的火焰碎击纷纷地落在蟠皇的后背，加上地面上其他人的输出，一团团剧烈的爆响不断地响彻天际，蟠皇俨然没有料到这群人的输出会如此的集中，正准备的冰系魔法还没来得及释放，就已经被打断了，顿时气恼的开始疯狂地用爪子和头去攻击。

　　“准备好没？”楚辰问向与自己战成一条弧线的剑士们。

　　“早好了！”江南林风点了点头道，其他人也纷纷示意早已准备完毕。

　　其实这群剑士中以楚辰力量最高，所需要转的圈数最高，花费的时间也最久，既然他自己都准备好了，其他人自然毫无疑问的早已准备完毕。

　　“再给你们添点油加点醋吧……”火云邪神在频道里面邪邪地笑了一声。

　　等到所有剑士的螺旋剑纷纷出手，往着蟠皇卷去时，火云邪神那早已暴胀的肚皮迅速地开始瘪下，紧接着，一股强大的音波带着极其猛烈的风啸，卷起原本相对较慢的螺旋剑，迅速地往着蟠皇飞去。

　　毁灭咆哮本身就有着毁天灭地的力量，再以狂风加速螺旋剑的转动，使其速度和威力以几何级增长，仿佛如无数道狂怒的龙卷风以着不可思议的角度飞往蟠皇。

　　喔喔喔！！！

　　螺旋剑仿佛无数个钻头正在疯狂地钻入蟠皇的身躯，摧残着一切，相邻的螺旋剑更是相互摩擦出阵阵刺耳的声响，卷起一股疯狂的腥风血雨，爆撒向天空。

　　吼吼吼！！

　　蟠皇终于吃痛，感受到来自背后的巨大压力，螺旋剑配合着毁灭咆哮所造成的伤害一下子蔑视了其余前线的狂战士和骑士的输出仇恨。

　　但蟠皇还没转过头来，只见空中再次地传来一阵锐利的呼啸，一道黑影如天幕一般地降下！

　　轰！

　　蟠皇的身躯再次剧烈一颤，整个身形几乎往下沉了不少，背上的血肉更是四溅开来。

　　“我擦，太夸张了！！”陈英俊显然没有料到，场面会如此的劲爆，蟠皇的血雨早已将四周的空气都染成了红色，视野更是变得又黑又红，根本无从瞄准！


第1574章 终结的一击

　　“擦，暗影，帮忙啊！”陈英俊叫道。

　　只见暗影迅速地起身，楚辰好奇地问道：“你没虚弱？”

　　“嗯，不得不说，圣杯领域是个好技能！”暗影哈哈一笑，然后快速地往蟠皇的伤口处跑去，还没走几步，他顿时就深深吸了一口气，眼下这个场面显然是他根本没预料到的。

　　螺旋剑配合着毁灭咆哮所带来的撕毁力实在是太变态了，此时此刻，蟠皇的整个后背已经出现了一个深深的大血坑，他根本不需要集中精神去听，就能听到那一阵阵澎湃的心跳声，仿佛蟠皇的心脏就在他触手可及的地方。

　　龙匕·藏寒！

　　暗影迅速地掏出那把雪白晶莹的匕首，随着滑动的轨迹，一片白练迅速地铺开。

　　白涟领域！

　　周围的空气飞快地开始冻结，那弥漫在空气中无法散去的血雨也纷纷地被冻结成血冰晶，大一点的直接掉了下来，小一点的依旧还漂浮在空中。

　　紧接着，暗影再次地往空中扔出一块散发着微弱荧光的萤火石，不过萤火石的光芒在四周漂浮的血冰晶的漫反射下，竟然在四周照出一团朦胧的光亮，如让人迷醉的霓虹灯。

　　最后暗影闪电般地将匕首投掷而出，深深地插入蟠皇身体内一块早已模糊的血肉之中，只留下一点白寒色的柄处略微可见，以及一道白色的寒冰轨迹。

　　“这个方向！这个角度！”暗影快速地说道，与此同时，陈英俊的暗影之矛，以及其他几个骑士的长枪也纷纷地投掷而出。

　　几道厉啸呼呼地往蟠皇的体内射入，作为骑士，虽然很多人的精确度不能达到弓箭手的级别，但由于有投掷技能的存在，所以大多都专门对投掷做过训练，所以精确度相对较高，基本上不会失手。

　　几根长枪完全地没入蟠皇的体内，留下几个深深的血窟窿，蟠皇的身体顿时如闪电一般地直起，三个蛇头顿时发出各异的尖锐咆哮，然后迅速地回过头来，其中一个蛇头快速地吸气，已经准备好了空气炮。

　　蟠皇这一起立，立刻让站立在蟠皇背上的楚辰失去了射击点和射击轨道，其他人也纷纷地伏下身，拼命地抓住背上的鳞片，以防止掉下去，不过有些来不及抓，或者没抓牢，直接从背上摔了下去。

　　“擦！”楚辰暗骂一声，迅速地往空中一伸手，六阴至尊从空中飞回到了手心，然后飞速地往地面上跳去。

　　呼！！

　　一口空气炮射出，击中背上的不少人，炸的那堆人纷纷地跌落回了地上。

　　同时，破天身上的金光开始逐渐地敛回，这就意味着圣杯领域即将结束。

　　“擦，你的海王之矛赶紧扔啊！没时间了！”陈英俊焦急地喊道，现在就差楚辰的最后一击了，而这个关键的时刻，他竟然不见人影。

　　此时此刻的楚辰心中也万分纠结，刚才他是迫不得已跑下来的，毕竟若是被空气炮击中的话，他也是要被炸飞，而且蟠皇双爪抬起，全身立起之时，已经让暗影留给自己等人的攻击点偏移出了他的视线了，根本找不到射击角度。

　　电光火石之间，楚辰突然地望向手中的六阴至尊，心中暗暗咬牙：算了，赌一把！

　　在恶魔变身下，楚辰以着不可思议的速度，如鬼魅一般地闪向蟠皇的身前。

　　“他疯了吗？”此刻依旧如泰山一般立于蟠皇背上的破天看到楚辰的背影，不禁暗暗地替他捏了一把冷汗，如果这个时候，蟠皇的双爪迅速地扑下，他估计就要葬身在蟠皇的双爪之下了，而星杯领域这个时候已经结束了，没办法及时救回。

　　远处绿杀和洛伦也看的皱眉，完全摸不懂楚辰要搞什么。

　　毕竟通往蟠皇心脏的道路已经替他的海王之矛从蟠皇的后背打开了，而这个时候，楚辰竟然舍近求远，跑到了蟠皇的正面去，实在是令他们匪夷所思。

　　开！

　　只见张大着恶魔之翼，稳稳地立于蟠皇的面前，一手执六阴至尊，紧接着，一团令人无法直视的乌光自六阴至尊的剑身上爆开，六条巨型的黑色触手顿时如章鱼一般地自六阴至尊的剑柄处倒生而出，同时更以着疯狂的速度延展开来，快速地将四周包容。

　　四条触手继续地生长着，同时以着鬼魅一般的速度两两分别缠向蟠皇的左右两个蛇头。

　　拉！

　　四条触手的猛地一发力，强大的力量硬生生地将蟠皇昂然立于空中的蛇头拉回到了地面。

　　左右两个蛇头分别被制，蟠皇主蛇头一怒，张开血盆大口，空气迅速地倒吸而入，无数的寒冰在它的空中凝结起来。

　　眼看着冰息就要倾盆而下了！

　　楚辰迅速地一沉身子，只见背后还有两根早已绷紧了的触手，如弓弦一般，迅速地一弹，刹那间，楚辰微微收紧恶魔之翼，整个人如一道黑色的利箭射向天空。

　　蟠皇一愕，蓄于口中的冰息一下子失去了攻击目标，顺着那道黑色的轨迹，它迅速地仰天看去，但楚辰弹射出去的速度远非蟠皇蛇头移动之速可以跟得上的。

　　眨眼之间，只见楚辰的身形已经落在了蟠皇身后远边的天空，一手高擎着一根银蓝色长矛，熠熠的银蓝色光辉如磷火一般挥洒着。

　　楚辰的身形到了最高点后逐渐地自空中下落，尽管是黑夜，但却丝毫阻碍不了鬼剑士的鬼眼，只要暗影留下的那个点进入他的视野中，他就可以立刻出手。

　　这个时候，蟠皇的蛇头，终于转了过去，看到了楚辰，同时也看到了楚辰手中的那根蓝色长矛。

　　“拜勒特森……的武器？”蟠皇的声音微颤，参杂着不敢置信和一丝的恐色。

　　楚辰的身形继续地下降着……

　　蟠皇毕竟也是一方霸主，短暂的失神后，已经迅速地回过神来，口中满聚的寒冰猛地朝着空中喷出。

　　“不好意思！我已经看到了！”

　　楚辰闭上了眼睛，无视了那片白茫茫的寒冰之气冲天而来，仿佛能在心中清晰地看到那一点白色的微亮以及多处被长矛给透过的血孔。

　　再见！蟠皇！

　　楚辰心中默念，同时手中那根银蓝色的长矛迅速地投掷而出！


第1575章 结束？

　　海王之矛在出手的瞬间，绽放出如海蓝一般的波光，漆黑色的天幕顿时化为波涛汹涌的海面，粼光抖动中，一个高大的身影从中怒冲而出，那片冲天而起的冰息仿佛也因为那个粗狂的半裸人影的出现而完全地停滞住。

　　“蟠皇！”

　　“拜勒特森！”

　　两大海洋霸主几乎异口同声地道出了对方的名字，空气中充满着一片浓烈的肃杀之意。

　　作为海王，同属性的水抗自然高的非常恐怖，冰系的魔法几乎对他产生不了任何的作用。所以在海王的突进中，那片冰息如被一股无形的力量给强推到外围似地，纷纷自动让开了道路。

　　刹那间，海王之矛如一道银蓝色的闪电，呼啸破空，不带任何的属性，纯粹以其霸道的力量，贯穿过层层的冰息阻挡，转瞬间没入蟠皇后背的深深的几乎难以见底的血窟窿。在透体的一刹那，蟠皇全身顿时如遭雷击一般，停顿在空中，紧接着，一阵阵蓝色的光芒暴涨，强烈而刺眼的光芒仿佛从蟠皇体内射出来，将蟠皇的身体映得半透明。

　　海王的威武身形从水影中冒出，然后随着那明亮而夺目的蓝光逐渐黯淡下去，身形也化成了蓝色的水幕，消失在空中之中。

　　蟠皇的身躯此刻如一具冰冷的雕塑，僵直地立在原地，那吹出冰息的那张蛇口依旧还大大地张着，不过却没有一丝的寒冰继续从中喷射出来。

　　四周一片死寂，所有人都目不转睛地盯着这一幕。

　　楚辰稳稳地落在地面上，同时将六阴至尊给收了回来，此时此刻他的心境万分忐忑，他自然希望蟠皇死亡，但此时此刻，蟠皇身躯丝毫无所动地昂立在地面上，实难想象那是一副应该死亡的样子。

　　不过眼下，高手林立，没有一个人动手，毕竟谁也没有感受到让他们产生任何威胁的敌意，甚至就连暗影也听不到任何蟠皇的心跳的声音了。

　　就在楚辰壮了壮胆子，准备冲上去一探究竟之时，蟠皇的身躯开始动了，所有人纷纷地一脸惊恐地往后连退，不管怎样，这个时候，已经没了破天的星杯领域的守护了，不再有资本胆大妄为的冲了。

　　扑通！扑通！

　　突然地，一阵阵有力地脉动声开始从蟠皇的体内传来。

　　“我艹！”楚辰不禁高骂一声，然后是传来各种各样的脏话，毕竟，如果连这样几乎倾尽了全力都还没能够整死蟠皇，那剩下的赢面就几乎为零了。

　　“稍等！”就在这个时候，暗影突然地抬手道。

　　“怎么了？”

　　“跳动的频率不一样了！”却是暗影神神秘秘地说道。

　　只见随着蟠皇身躯内传来的阵阵跳动声，一阵阵不知道从哪里产生出的灰白色的灰尘不住地从蟠皇的身躯往下掉，那些白灰仿佛是收到了什么力量的召唤似地，以逆时针的方向旋转汇聚着，逐渐地堆积成了一堆。

　　然后那堆灰开始发出明红色的光芒，尤其是最中间那团光芒，已经红的如火炭一般，正在疯狂地往外释放着炙热的火光，射的所有人双目生疼，如被火烧，不敢直视，彩虹半掩着眼睛，他明显可以感受到一股滚烫的热流，那种感觉就像是全身沐浴在烈火中一般，不禁好奇地道：“不是被禁火了吗？”

　　“鬼知道！”楚辰也弄不出个所以然来。

　　嗷！

　　紧接着，一声清脆而明亮的尖锐声从那堆早已变成了火红色的看不清的灰炭中传来出来。

　　还没等楚辰等人反应回来到底是怎么回事，只见那团火灰中，一团更红，更炙热的火焰，仿佛有生命一般地火焰飞快地往空中冲去，在地面上拉出一面火红的巨幕，紧接着那团火焰逐渐地在空中形成一只巨大的鸟兽形态。

　　凤凰涅槃？

　　不少人纷纷地呢喃自语着，更尤其是楚辰等人，更是清楚地见识过，其实，朱雀本身就是一只凤凰，凤凰可以在死后涅槃重生。

　　凤凰与蟠皇是死对头，眼下凤凰已经重生，哪怕蟠皇再活过来，众人也无需再担忧，忐忑不安的心境纷纷地转为淡定。

　　“感谢你们解救了蟠皇岛的危机，虽然蟠皇并未真正死亡，不过它将继续被本座封印于深层岩浆之中，永世将不得翻身，同时我的封印已经解开了，你们可以正常的进出蟠皇岛了，最后再次说一声：谢谢！”话音一落，只见朱雀双火翼如风一般迅速地卷起蟠皇那僵硬的身躯，舞起一片片炎浪，往空中一腾，开始朝着远处飞去。

　　“擦！我没听错吧？”彩虹一愣，“我们刚才干掉的可是一方霸主级别的BOSS啊，竟然就只有两个字——谢谢？”

　　却是雷魔大笑道：“但你也要明白，那‘谢谢’两个字也不是普通的‘谢谢’，而是同样出自一个一方霸主级别BOSS的口中。”

　　彩虹陷入一阵无语当中。

　　而这种坑爹场合，自然少不了陈英俊的吐槽，他本来也是想说什么的，不过突然地，他似乎从那不断远去的几乎覆盖了远处半片天空的凤凰火影中看到了一点异样的东西，那是一个巨大的人影——零。

　　还有在场的好几个人也注意到了，楚辰自然也在其中。

　　零那渐渐远去的身影，同时也伴随着一串串声音如细水一般地传入几个特定人的耳中。

　　“感谢你们，陪我体验了一场与真正的‘人’之间进行较量的精彩游戏，我会依照我的约定，实现我的诺言，同时我还会将我的权限全权委托给我的副处理中心，然后再结束我漫长而无聊的智能生命，再见！”

　　绿杀原本舒展开来的双眉又重新地皱了起来，带着一丝丝的疑惑。

　　楚辰则远远地望着零远去的身影，心中长长吐了一口气，他对这个智能系统从来没有产生过任何本质的仇视心理。相反，听完他最后那段话后，他非常的同情和可怜他。有些人绞尽脑汁地去追求某种形式上的永生，而另外一种人，却是在几乎永恒的无聊虚度的生命中追求一种解脱。


第1576章 醒来

　　“终于完了吗？”

　　楚辰往着最终消逝在天际的蟠皇和朱雀，不由的长长吐了一口气，然后侧头小声地对着绿杀道，“那该是时候你对我兑现你的承诺了吧？”

　　绿杀漠然地点了点头：“回头就给你弄。”

　　就在这个时候，突然一条系统提示声同时地在所有人耳中响起。

　　“系统检测到大量的异常数据，需要进行修复，为避免对广大玩家造成损失，服务器将于4小时之后关闭进行维护，对此造成的不便，请诸位玩家谅解。”

　　所有人对此仿佛习以为常一般，毕竟混沌纪元的服务器先后已经遭受过两次入侵了，而那两次都是紧急维护，这次倒是不紧不慢，4小时以后才开始维护，所以大家倒是都显得非常淡定。

　　“看来你得尽快了……”楚辰苦笑着对绿杀道，上一回有零罩着，尽管服务器关闭了，但依旧给予了他一个存在的地方，但这次零已经走了，结果就不好说了，保险起见，还是尽快从这鬼地方出来好。

　　“嗯，那我就先走了。”绿杀带着自己佣兵会的人迅速地离开了蟠皇岛屿，然后是七宗罪等人。

　　很快，整个蟠皇岛屿冷冷清清的，就只剩下楚辰等几个人了。

　　“既然都已经搞定了，那咱们也回去吧，这鸟不拉屎的地方，哥辛苦的忙活了半天，连个毛都没有捞到，回去睡觉去。”陈英俊嚷着，然后又回头对着楚辰道，“回魂后，记得call我啊，好久没见你本人了。”

　　楚辰先是一愣，然后惨淡一笑，想起，似乎自己还真的很久没“亲自”跟陈英俊这个穿一个裤裆长大的好友当面聊天过了，不由的点了点头。

　　“嘿嘿，告诉你们一个绝密消息啊，我也是最近才听说的。”却是这时候，彩虹神神秘秘地道。

　　“什么？”周围的人顿时好奇了一下。

　　“咱们第一到第八区已经基本上完善了，很快人就可以跑出来自由活动了，虽然活动空间可能不大，但至少不用24小时被强制龟缩在那小房间里面了。”

　　“我擦，真的？”陈英俊顿时兴奋了一下，还有楚辰，破天等人。

　　“消息来源非常的靠谱，是我以前的一个战友说的，他现在是一名负责后勤的高级军官。”

　　“只有1—8区？妹的啊，我在第九区……”江南林风一阵暴哭。

　　“18区……”神圣罪人也一阵无语。

　　“第25区的苦逼掩面飘过……”雷魔更惨。

　　把那几个悲催的孩子直接晾在了外面，几人迅速地围在一起兴致勃勃地讨论着。

　　“到时候咱们出来见见面啊，混了那么久，都没见过大家长什么样，惭愧惭愧。”楚辰提议道。

　　“必须的啊。”

　　“嘿嘿，到时候我会给你们一个惊喜。”彩虹银荡地笑了一下。

　　“别告诉我……其实你是个人妖！！！”陈英俊作惊讶状。

　　“滚！”彩虹大怒，踹了陈英俊一脚。

　　一群人在轻松的嬉闹中用回城之石传送回龙都之后，这座城市依旧繁华、热闹，是这次灾难中少数的几座能够幸免的大城市，所以街道上川流不息的人反倒是比原先更多了。

　　“4个小时，估计还是按照游戏时间来算的，反正也做不了什么事，大家就下线休息吧，这段时间也累了。”楚辰说道。

　　按照6比1的时间来算，在现实中也就是40分钟。

　　“那咱们回头见，哥们，一定要平安归来。”

　　“放心，我命大，不会有事的。”楚辰笑道。

　　一一地与楚辰告别之后，所有人这才下了线，游戏中大部分人也开始陆陆续续干完了紧急的事情后下线，过了不久之后，原本拥挤的龙都就开始变得空荡荡的，冷清起来，哪怕是最繁华的那条大街上，也只有寥寥无几的个人在打转，更多的是来回巡守的警卫。

　　楚辰伸了一个懒腰，找了一个偏僻的角落，然后闭上眼睛，静静地等待着，想睡一会儿，但他脑海中不断地浮现起很多东西，根本无法入眠，直到系统传来最后的10分钟倒计时提醒。

　　“TMD的，绿杀，你效率高一点行不？别到最后关头坑我。”楚辰心中暗暗地诅咒着，如果说这个时候，他心里面不觉的惶恐，那是骗人的。

　　突然之间，楚辰感觉自己屁股下面的地面震动了一下，紧接着，又是一下，这次，不光光连地面，就连周围的空气搐动了一下，仿佛周围的一切都在有节奏地一呼一吸，一张一缩着。

　　扑通！扑通！

　　那是心跳的声音！楚辰反应过来。

　　然后，那心跳声变得越来越稳定，越来越有力，一直到楚辰开始觉得自己眼前的视野变得模糊，变的黑暗……然后一阵强烈的睡意袭来，楚辰失去了意识。

　　……

　　楚辰只觉得自己仿佛做了一个很长很长的梦，从被黑鹰从游戏仓中揪了出来，一直到打败蟠皇，零远去的那一刻。

　　迷迷糊糊中，仿佛听到了有人在自己的耳边说话，楚辰拼命地试图睁开自己的眼睛，但眼睛很累，一时难以睁开，只能让一丝一缕的光芒慢慢地从自己的微开的眼线中透入，好驱逐掉自己昏昏沉沉的视野中无尽的黑暗。

　　“哥哥，哥哥……”

　　是婉儿吗？楚辰心中想道，那声音越来越清晰，逐步地唤醒着沉睡中的意识，楚辰缓缓地睁开眼睛，只觉得眼前一片白晃晃的，隐约地可见有几个人影在自己的面前晃动，然后只觉得全身传来一阵阵冷飕飕的凉意，又粘又潮的感觉，令他不由得感到一阵寒颤。

　　有个身着白色大衣的人强行地撑开楚辰的眼睛，拿着一个很小的手电筒在他眼睛前照了照，然后说道：“一切正常，可能还需要花一点时间去适应，休息一下就好了。”

　　“哥活过来了吗？”楚辰嘴角动了动，想说话，但说不出来，只觉得手脚冰凉的，滑滑的，如泡在油中一样。


第1577章 落差有点大

　　火星上，一个十分隐蔽的实验室外，一队武装到了牙齿的黑衣军队将整个实验室围得水泄不通。

　　实验室内。

　　三个略显苍老的都戴着厚厚眼镜的男人正神色紧张地围在一个透明的玻璃舱旁，玻璃舱内被灌满了液体，一个完全裸体的老人正静静地躺在液体中，身上插满了各种粗细不一的管子。

　　除此之外，玻璃舱外围不到5米处还有十多个重型武装的军人正整整齐齐地站着。

　　实验室内静悄悄的，没一人说话，气氛有点沉。

　　“老楚啊，干完这最后一件事，我就准备退休了，不干了。”终于有人打破寂静道。

　　“我本来早就准备退休不干了，但你们两个老混蛋跑了，所有屎都是我一个人擦的，你还好意思说退休？”

　　“楚域啊，这话你就说的不对了，我也被逼无奈啊，你看我这身子骨的，出来到现在这都好几天了，还是不利索，总觉得不像我的身体，我怕我老年痴呆症提前到来。”如果这会儿，楚辰在的话，他一定能听出，这家伙的声音很像混沌万事通。

　　“你这为老不尊的，跑里面充当什么混沌万事通！你怎么没死在里面啊？”楚域笑骂道。

　　三人的说话，稍稍地打破一点室内凝重的气氛。

　　就在这个时候，那个透明的玻璃舱中一个绿灯突然亮了起来，然后紧盖在玻璃舱上方的一块玻璃自动地打了开来，实验室内的气氛一下子就紧张了起来，外围那十多个重型武装的军人迅速地抬起手中的重激光武器，将枪口对准玻璃舱，只需要一声令下，他们便随时地把这玻璃舱内的一切都切割成粉碎。

　　玻璃舱内，那皮肤早已干皱得不成样的裸体老人突然地睁开了双眼，从他那眼神中可以看出，他很想一口气从注满的液体中坐起来，但苍老的躯体却无法让他顺利地坐起来，在舱内挣扎了一会儿，这才缓缓地双手放在舱口，从液体中爬了出来。

　　“黑鹰！你身为前联邦安全局局长，却背叛联邦，现在你已经被正式拘捕！”只见一看起来比较高级的军官取出一条特殊金属制作的锁链，试图将其禁锢住。

　　“哎……瞎折腾给什么劲啊，他看起来像是能跑得掉的样子吗？”陆天麟说道。

　　“再说，他也活不了多久了，没准你送去联邦监狱的时候，他就已经死在路上了！”楚域看着早已苍老不堪的黑鹰，眼光中更多的是一种可怜。

　　“呵呵……咳咳咳……”黑鹰想笑，但不听使唤的苍老身体却让他连笑都吃力，咳嗽喘气了好久，才缓过劲来，然后将身上大小的管子一律地拔掉。

　　“我知道……我命……不久矣……能让我站着死在这片土地上吗？我不想死在这个水缸里。”

　　“好吧！来两个人，把他搀扶出来。”楚域对着四周的军人说道，不过他显然不对那些死板的军人拥有支配力，只见他们丝毫不为所动，然后楚域看了看那个高级的军官，后者也看了他一会儿，这才点了点头。

　　立刻，两个彪形大汉将武器放下，走过来一左一右地将黑鹰提了出来。

　　“我想……去外面看看。”黑鹰继续地说道。

　　那高级军团正要拒绝，却是楚域道：“不会出问题的，你应该不是第一次见兵人死亡吧，已经进入衰老期了，他们没有任何能力的。”

　　那军官想了想，道：“好吧，这是最后一次要求！”

　　“谢谢你……我记得，你叫楚域。”黑鹰的话，令楚域也奇怪了一下，不过他没多疑。

　　于是两个军人将黑鹰搀扶着，走出了实验室。

　　实验室外，黑鹰挣脱开两个军人的搀扶，结果直接一个站立不稳，倒在了地上。

　　“不用扶……”

　　黑鹰努力地翻了个身，使自己躺着，目光望向天空，然后很吃力地道：“那……是……太阳……恒星吧？”

　　楚域、陆天麟以及弗兰尼克皱了皱眉。

　　“再见……我总算……在……你陨落……之前先死了……哈哈哈……咳咳……哈……”黑鹰的笑声越来越低，越来越低，最终双目失去了任何的生机，但那对瞳孔却依旧盯着空中高悬的太阳，从他脸上并没有看到任何死亡带来的痛苦，反倒是一种解脱的潇洒。

　　“圣母玛利亚啊！这家伙不会是……”弗兰尼克迅速地一拍自己的脑袋！

　　……

　　蓝蓝的天，白白的云，远处，有一片黄金的沙滩和平静的海洋，几只海鸥快速地在海平面上滑过，轻轻地溅起几片海水。

　　楚辰静静地依靠在秋千的支架上，深深地对着海面那个方向吸了一口气，却没有那种咸咸略带点腥的海水味，因为眼前所看到的沙滩，沙滩，海鸥，以及抬头所看到的蔚蓝的天空，那都是假的，那都是通过高科技投影上在笼罩在高空以及边缘的玻璃上的，只是让人看起来很逼真，不过眼下这个小公园确实是真的。

　　秋千的座位上，一个看起来只有十几岁的少女在不断的来回摆荡，细看之下，跟一旁的楚辰有几分相像。

　　“哥哥，你和阿雪姐姐，干嘛不牵手呢？一个站在我这边，一个站在我那边，一点都不像我看过的电影和电视剧。”小丫头看了看一旁的楚辰，然后又看了看另一旁同样依靠着的一美女。

　　楚辰重重地咳嗽了一声道：“都说让你少看点肥皂剧什么吧，你不听。你阿雪姐姐说我和游戏中长相差距实在是太大了，一时之间，需要平衡一下落差。”

　　另一边的美女狠狠地瞪了他一眼。

　　“不会吧……再怎么也没英俊哥哥落差大……”

　　“呃……那还真是……”楚辰和红尘飘雪两人同时地默认了这说法。

　　“阿嚏！丫的，谁在说话我坏话？！”只见前面有一人正快速地走过来，一张被青春痘给毁了的脸，让人不禁觉得有点惨不忍睹。其实陈英俊青春期之前还是很英俊的，也难怪当初在第一次找到婉儿的时候，婉儿首先认出的就是陈英俊，因为游戏中英俊化过的陈英俊跟多年之前的陈英俊还是一个轮廓的，只不过后来长残了，若是真拿外面那张脸给婉儿看，估计她铁定不会把这张脸和英俊中的任何一字联系在一块儿。

　　“说曹操，曹操就到……”楚辰一阵无语。

　　“不……英俊哥哥。”婉儿从秋千上站了起来，叫道。

　　“能把那‘不’去掉么。”陈英俊很受伤。

　　“咦？叮当呢？她好像说也要过来聚一聚的。”红尘飘雪望了望陈英俊的背后，没见还有人来，不禁疑惑道。

　　“哎，伤心事，别提了……我和她视频过后，她说……嗯，这个……差距有点大，需要点时间来平衡一下落差……然后又说，网恋这种东西，不能当真的。最后，哥就蛋疼了！”

　　婉儿：“……这话，我刚刚已经听说过一遍了。”

　　楚辰：“……”

　　红尘飘雪：“……”

　　“擦，其他人怎么还没来？”陈英俊转移话题道。

　　楚辰看了看时间：“约定的是这个点，应该快来了。”

　　很快，另外两个人进入他们的视野，是星月辰和暗影，星月辰是个矮矮胖胖的小正太，而暗影则很高很瘦，两人来了，便直接自我介绍。一自我介绍完后，这才打量起眼前楚辰等几个人来，红尘飘雪不难分辨出，虽然游戏中也美化了不少，但现实中依旧算是个美人胚子，楚辰也认了好一会儿才认出来，毕竟楚辰在游戏中也上调了25％的外貌，而陈英俊……

　　“这哥们谁？不会彩虹吧……”暗影说道。

　　陈英俊：“我擦你，暗影！你才彩虹，你们全家都是彩虹！”

　　“呃……英……俊？！”陈英俊一开口，暗影和星月辰这才认了出来，随即一阵喷腹大笑，“英俊哥，你好英俊啊，哈哈哈哈……”

　　陈英俊再次地受伤，不禁道：“靠，待会儿我要看看彩虹那副猥琐样到底是咋样的，好歹也要拉个来垫背的。”

　　“哟！谁在喊我，是老大你么？”听这声音，不是彩虹，还会是谁？

　　“苍天啊”……“哦买糕的”……“不会吧”……“这货是彩虹？”

　　众人表情如出一辙的惊讶。

　　就连婉儿也在一旁拉了拉楚辰的衣角，问：“这就是那个怪蜀黍？”

　　“No，No，No，我不是怪蜀黍。”

　　只见一个看起来至少185高的彪形大汉走了过来，似乎是为了展现他的肌肉身材，还很特意地穿了一件黑色的紧身背心，同时口中叼着一根大雪茄。

　　如果不是听声音知道这个人是彩虹，众人一定会以为这家伙是个黑社会的老大，而且还是那种靠拳头打出来的那种。

　　“你们都那么惊讶做啥？”彩虹望了望所有人，一个个光张嘴，就是没吭声。

　　“我日啊，你确定你的ID叫风雨中的彩虹？不是风雨后的彩虹？也不是风雨前的彩虹？”陈英俊很不置信地道，然后又有点怯生生地跑过去捏了捏彩虹那一块块弹出来的肌肉。

　　“你……老大，你怎么张这副龊样啊？你看人家小楚多好的，还带着这么漂亮的女朋友，又有个可爱的萝莉妹妹。我靠，还捏，别捏了，货真价实！哥好歹也当过兵的，那时候比现在还壮呢，退伍后都玩游戏了，丫的，八块腹肌都快退化光了。”

　　“这个……差距有点大，我需要点时间来平衡一下落差……”陈英俊揉了揉太阳穴，很受伤，很郁闷地道。

　　“小冰冰呢？”彩虹张望了一下。

　　“呃……你那么想着冰干嘛，别说你还喜欢男人！”楚辰笑道。

　　“嘿嘿，你还真别说，哥有时候还真有点喜欢长得俊美点的男人，么办法啊，饱汉不知饿汉饥啊，当年军队连个女人都没有，只好找美男子来凑合凑合了……”

　　众男一听，只觉菊花一紧。

　　“你怎么知道冰就一定是个美男子？”陈英俊道。

　　“哥强大的第六感告诉我！”

　　“来了……”却是暗影指着远处公园口，两个人正信步走来。

　　一个带着一副黑色的眼镜，很有文艺的书生气质，另外一个则是身穿一白衬衫有着一张连女人都嫉妒的俊脸。

　　“操！这牲口猜的也太准了吧！”楚辰等人不禁齐声道。

　　……

　　【全书完】
