

　　猎者天下

   作者：那时烟花


　　内容简介：

　　世界上最幸福的事，就是做错了，有后悔的机会。

　　曾经玩游戏一意孤行的她，重生到那个还是有父母关爱的时刻，为了照顾家人，她做起了小小职业玩家，只是职业选择的不再是她熟悉的人类法师，而是精灵猎手，她还能成为神之右手吗？

　　某男：其实，我是神。



　　第一卷



　　第1章 重生

　　叶词坐在荣耀集团大楼楼顶的了望塔上。

　　在她的身边摆放着刚刚斩获的命运第二届王者之战个人PVP大奖亚军奖杯。

　　低头望了那座水晶奖杯一眼，叶词觉得心里空荡荡的。

　　她伸出手摸了摸风衣口袋，那里是她才买的香烟。

　　叶词是从来不会抽烟的，可是，今天她很想抽一支。

　　叼着烟，用生疏的技能点燃了烟，叶词深深的吸了一口，立刻被呛得剧烈咳嗽起来。她抬起头，倔强的看着夜空，努力的在唇边扯开了一抹笑容。

　　“爸妈，我做到了。可是，为什么我一点也不觉得快乐？”她伸出了修长的手指，摸向了奖杯，然后高高的朝着天空举了起来，嘶哑着声音喊着。

　　“你们看，我拿到了奖杯，我做到了强者，我站在了最高点，可是我为什么一点都不快乐！”

　　在这个车水马龙的城市，在这个霓虹纷乱的夜晚，谁也不会注意这个渺小的人类。

　　叶词伸出手捂着脸，发现一张脸干干的，连一颗眼泪都没有。她痛苦的嘶吼着：“这就是我的惩罚吗？我为了变强，我舍弃了一切，这就是我的惩罚吗？”

　　接着，她抑制不住的笑了起来。

　　“什么我舍弃了一切，什么我变强了，其实不过是所有的人都舍弃了我而已。我为了今天都做了什么？气死了爸，让妈远走他乡，离开了所有的朋友，臭名昭着，我以为我是鹤立鸡群，我以为是谁都不理解我，其实我就是个人渣。”

　　“而现在……”

　　叶词闭上了眼睛，脑子里翻江倒海的都是刚才被主办方拒绝参赛的狼狈。只因为她没有队友，她没有朋友。

　　“命运不需要个人的强大，因为一个人的强大离不开周围的人。叶小姐，不好意思，王者之战的精髓是团队战，现在没有队伍接受你，我们只有惋惜的拒绝你的参战。”

　　没有团队接收她……

　　呵呵，怎么可能有团队接受她！

　　她是第一女法师，可是也是命运里最黑心最冷酷的法师。命运十年她甚至没有帮助过任何人。

　　不仅在游戏里，就算在生活里她也成为了冷酷自私的代名词。

　　掏出了手机，叶词按着上面不多的号码一个个的拨过去，她觉得寂寞极了，现在她只想找个人说说话，随便谁都可以。

　　“对不起，您所呼叫的用户是空号。”

　　“对不起，您所呼叫的用户是空号。”

　　……

　　手机上本就不多的人名，百分之九十都已经是空号了。她到底有多久没有和人联系过了？

　　手机的光标停留在了最后一个号码上，这个号码是她曾经无比熟悉的，也是她心底最后的一丝暖意，他，应该还在吧。犹豫了片刻，她拨了过去。

　　“对不起，您所呼叫的用户是空号。”

　　系统冰冷的提示让叶词失去了浑身的力气，真是可笑。这个世界上还有谁向她这样？看似风光，其实早就众叛亲离。

　　摇摇晃晃的站了起来，叶词将手中的手机用力的抛了出去：“空号！我叶词不稀罕你们……”

　　话音未落，一阵夜风吹过，让本就没有站稳的叶词朝着楼下跌了下去。惊慌失措的她下意识的伸手一抓，握住了一个东西，抬头一看，将她挂在这几百米大楼上的不是别的，正是那尊奖杯。

　　愣了一下，叶词觉得泪眼滂沱。

　　到了最后，就只剩下这个了吗？

　　她的人生，到底还有什么意义？

　　放开吧，放开吧，她这样的人生就这样终止吧，悲哀而孤寂。

　　叶词最后再看了一眼那个PVP奖杯，松开了手。

　　无尽的黑暗瞬间淹没了她，仿佛她从不曾来过一般。

　　头疼得厉害。

　　不过，阳光却温暖得让人忍不住再睡一会。

　　床上的女子吸了吸鼻子，将自己卷成了一个团子，缩进了被子里，继续陷入了香甜的梦乡。

　　十秒钟之后，那床柔软的雪白的被子却猛地掀开了，床上的女子坐在床上，瞪着屋子里的一切，仿佛见鬼了一般。

　　“这里是天堂还是做梦？”她喃喃自语，随后又摇摇头，“像是我这种人估计进不了天堂吧……”

　　低下头，她望着自己的双手，纤细白皙。这样的手摸进了被子里，朝着自己的大腿上毫不犹豫的狠狠掐了一下。

　　“啊！！”那钻心的疼让她大叫起来，眼泪立刻花花的掉了下来。

　　真不是做梦啊！

　　“怎么了？怎么了？”房间的门碰的一声被撞开了，从外面冲进来一个系着围裙拿着汤勺的中年男人，他一脸的着急溢于言表，望着床上大叫的女孩子急切的问着：“词词怎么了？怎么了？是不是又做梦掉地上了！”

　　坐在床上的叶词瞪大的眼睛望着那个站在床边上的男人，半天都没回过神来。

　　“不会是给摔傻了吧！”叶南天伸手在叶词面前挥动了一下。

　　“爸！”叶词一把就握住了那只手，然后站了起来，一把抱住了叶南天的脖子，鼻子酸的眼泪立刻就落了下来。

　　不管了，就算是梦吧，只要能再看见爸爸妈妈就算是个梦她也是幸福的。

　　“这是咋了？”叶南天却有点意外，当女儿十五岁以后她再也没有如此的亲昵的和自己接触过，今天这样改变让他多少有点转不过弯来。

　　“能再看见你真好，爸。”叶词泪眼模糊，紧紧的抱着父亲的脖子，由衷的说。

　　“说什么呢！好像我死而复生一样。”叶南天哈哈的笑着，拍了拍叶词的后背，然后拉开了她：“老爸去做早饭，你要是醒了，就快点下来！”

　　说着又摸了摸叶词的头发，出了房门。

　　而叶词则愣在床上，瞪着墙上的电子钟石化成了一尊美丽的雕塑。

　　2050年8月20日07：37。

　　2050年？

　　2050年？！！！

　　也不知道愣了多久，她才跳了起来，冲到了书桌边，抓起了镜子，颤抖的看向了自己的脸。

　　镜子里那是一张十八九岁年华的面孔，红润的面色，带着点婴儿肥。眼角眉间却带着几丝生机勃勃的英气。

　　这是十年前的自己。

　　叶词百分之百肯定。因为这张面孔的眉心中间还没有因为她十年前小车祸时留下的疤痕。

　　可是，这是怎么回事？

　　叶词放下了镜子，这才认真的环视起这间屋子，竹制的双人床，同等材料的书架和电脑桌，墙上贴着网游命运的宣传海报，墙角被收出了一个空地。

　　她回到了十年前？

　　她回到了十年前！

　　叶词的内心狂喜起来，随后无限感慨。

　　上天待她如此的不薄，她以为她这一生必定要伴随着悔恨永远的淹没在无垠的死亡之海里了。却没有想到她这一生居然还能重新来过！

　　这是不是说明她能修正她曾经犯下的所有错误？

　　叶词再也坐不住了，她站了起来，朝着客厅冲去。

　　叶南天正在往饭桌上端早餐，左小兰在擦着客厅柜子上的灰，两个人听见叶词急速跑出来的脚步都抬头观望着。

　　叶词才冲进客厅，看见的就是这副早就消失在她生命中的温暖画面。

　　她眨了眨眼睛，脖子里面仿佛被什么噎住了一样。

　　她曾经想过一千次一万次，如果父亲能够复活，母亲不再离开，她一定要做个乖女儿，不再任性，不再自私，不再叛逆，听话而乖巧。

　　却没有想到，真的还有这样的机会。

　　咬着嘴唇好一会，一朵灿烂的笑容终于在她的唇边绽放，她高兴得大声说：“爸、妈，早上好！”

　　左小兰坐在沙发上，望着在厨房里忙出忙进的叶词，用手肘拐了一下叶南天，低声嘀咕：“我说词词是哪不对劲了？这几天有点乖得离谱啊。不但和那些不好的朋友一刀两段，还主动做家务，是不是哪出毛病了！”

　　“女儿变乖了，你不高兴啊！”叶南天笑眯眯的看了老婆一眼，然后招呼叶词过来坐下。

　　叶词坐了下来，虽然不明白父亲叫自己做什么，可还是高兴。对于她来说，现在生活都像是天堂一样幸福，怎么都好。

　　叶南天清了清嗓子，“词词，你曾经跟爸爸说，你要一个命运的游戏仓，爸爸答应你只要你考上大学就买给你，现在，爸爸兑现说过的话。游戏仓明天就送过来。”

　　叶词愣了一下，好一会以后脑子里仿佛电影回放一样想起了无数的往事。

　　是了，命运的游戏仓。

　　她的命运似乎是从那一刻才开始变化的。

　　她家里面的命运似乎也是从那一刻才开始变化的。

　　如果，如果一切重来，她的选择是什么？

　　“但是，你告诉爸爸，你要这么高级的游戏仓是做什么？一般的头盔也可以玩游戏的，为什么一定要全息游戏仓？”

　　叶南天并不知道叶词脑子里的翻江倒海，只是静静的望着叶词微笑。

　　当年叶词要这个游戏仓只不过是因为和那些朋友打赌而已，虽然家里不见得多富裕，而宠爱自己的父母却还是给她购买了这件足有十万块的奢侈品。

　　当时她怎么回答父母的问题？她说她想在命运里做到一飞冲天。

　　最后呢？她做到了，可是为了这个一飞冲天，她在十年间失去朋友、父母、幸福、甚至是生命。一切只不过都是因为她自以为是的愚蠢和骄傲！



　　第2章 公子幽

　　一想到这些，叶词的血液似乎都冷了起来。

　　双手紧紧的抓着腿上的裙子，然后又放开。等到叶词再次抬起头来的时候，眼中的痛苦和悔恨已经全部消失了，只剩下了坚韧和不屈。

　　望着叶南天，望着左小兰，望着这对可以为自己付出一切的父母，在叶词的心里从来都没有像是现在这样激情澎湃过。

　　他们曾经为了保护她这个自私而愚蠢的女儿失去了一切，这将是叶词生命中永远无法放下的责任。

　　上一世她做错的太多，这一次，她要一一改正。

　　爸、妈，这一次，换我来保护你们！

　　“我要做职业玩家。”

　　叶词一字一顿的说出了自己想法。

　　“职业玩家？”叶南天和左小兰异口同声，吃惊的望着叶词，这简直太出乎他们的意料了。

　　叶词要游戏仓，可能是为了打赌，可能是为了炫耀，可能是为了一时兴起，但是绝对不会是为了一个职业。

　　她，从来不是这么有责任感的人。

　　望着父母那吃惊的目光，叶词微笑，她当然了解父母的想法，更了解自己原来是多么的……不堪。

　　她只是重复的确认：“是，我要做职业玩家。”顿了一下之后，她又微笑：“爸妈，你们为我辛苦了这么多年，现在，我懂事了，我……来照顾你们。”

　　做职业玩家是叶词深思熟虑过的想法。

　　她知道自己的能力，她对于搞学术和管理企业都不擅长，要是读四年大学出去打工也不过是浑浑噩噩过日子。

　　可是，现在的她是从十年后重生而来的，她了解十年后的情况。

　　命运这款游戏是世界多个强国联合制作运营的，据说光各种测试都经过近十年时间，各方面高度的成熟。投放市场以后，不但立刻占领的市场，更是长寿到十年后依旧繁荣昌盛。

　　不仅仅如此，命运的精益求精，不但带动了游戏市场，更带动了更多别的副产业，吸引了不同年龄段不同职业的人到命运里安家落户。

　　如果说十年前，给所有人的想法命运只是年轻人玩的东西的话，那么在十年后，命运已经成为了人类生活中必不可少的生存元素了。

　　这命运十年的运营中，叶词从一个浑浑噩噩的新手到了第一法师的高度，她了解这个游戏的所有细节，了解这个游戏的所有的一切，无论是补丁还是……BUG。

　　而现在，在命运尚未运营前的现在……重生而来的她能做什么？

　　当然，只能是再次投入命运。

　　这一次，她一样要做到最好。不过，她不要靠任何人，因为，她的存在本身就是神之右手！

　　就在叶南天夫妇依旧在为女儿这惊天的转变而战战兢兢的时候，叶词却已经开始为了自己又一次的命运之旅开始积极准备起来了。

　　命运公测的时间是2050年8月30日14：00。

　　叶词拿到游戏仓的时候是8月28日下午六点钟了。她用自己攒下的零用钱买了一些和游戏仓配套的营养液，而后又和父母促膝长谈了一次，打算自己搬出去住，在学校附近租住房子。

　　叶南天在和左小兰商量了一夜之后，最后同意了女儿的想法。

　　8月29日，找到房子，打扫干净。

　　晚上8点半，一切放置好，游戏仓到位。一家人吃了一顿幸福的晚餐。

　　叶南天夫妇感慨颇多，叶词送父母回到家。

　　8月30日上午10点半，叶词起床，收拾好所有的一切，吃过午饭，接好营养液，最后一次测试了游戏仓性能。

　　13：28，叶词躺进了游戏仓。望着缓缓落下的游戏仓盖子，她深深的吸了一口气。

　　命运，我来了。

　　我的命运，我再一次来了！！

　　命运的运营公司是多国联合成立的荣耀集团，服务器放置在Z国，可以容纳超过五十亿人次同时在线。真的是名副其实的世界最大的游戏服务器。

　　叶词记得，当年荣耀是在13：30分就开服了。

　　只不过是限制开服，在13：30分时最先抢先登陆的一万人可以在13：30分限制开服时就进入游戏，而其他的人只能乖乖的等到14点开服了。

　　当年就是这个一万人抢先登陆的限制，因为这个半小时的优势，造就了一批卓越的神级人物。

　　而当年的叶词曾经因为这事痛骂过荣耀不地道，不过现在，她感谢极了这不地道。

　　13：29：57连接成功。

　　叶词成功登入游戏。

　　上一世，她选择的是人类法师。

　　而这一次，她要选择精灵猎人。

　　叶词对于命运这款游戏曾经深入的了解并学习过，虽然她并没有亲自玩过精灵猎人，但是她知道精灵这种种族搭配猎人这种职在后期是如何的强悍以及变态。

　　而且更重要的是，选择精灵的种族可以通过某个任务随机开启天空精灵或者海洋精灵的隐藏种族。从而掌握飞翔或者潜水的种族特性。

　　这种种族特性对于后期的猎人来说简直是如虎添翼。

　　因为早就有了打算，所以在一系列的选择中她基本全部选择跳过，就连人物ID都选择的是随机。直到选择种族和职业的时候慎重的选择了精灵和猎人。

　　整个人物创立的过程不超过三十秒，叶词便已经出现在了不知道哪一个新人村里。

　　直到这个时候她才调出了自己的人物模板，观看起自己的人物属性。

　　ID：公子幽

　　种族：精灵

　　HP：100

　　MP：20

　　体质：10

　　精力：2

　　力量：5

　　智力：2

　　敏捷：6+2（种族加持）

　　速度：2

　　平衡：2+1（种族加持）

　　感知：1+1（种族加持）

　　人物特性：潜行（种族加持），隐藏（职业加持），奸诈、外交、跳跃、翻滚、还价。

　　由于各项属性都是固定的，叶词主要看的是人物特性，在这一项里的几个人物特性往往决定了以后的发展方向。

　　人物特性是命运在内测时没有的东西，而是在公测时才公布出来的特殊存在。

　　由于潜行和隐藏都是精灵的本种族和职业特有的属性，叶词特别选择了人类特有的外交和还价属性。

　　作为一个高端的人类种族法师，叶词对于人类的这两个特性已经是了解得相当透彻了。

　　外交是对各大城市的声望有初始50点的声望。

　　在后期五十点的声望不算什么，可是在前期这五十点的声望是至关重要的。因为它决定了玩家能不能接到更多的任务和什么等级的任务。

　　虽然外交的这个特性在后期谁都知道，但是在前期，能洞悉这一切的人只有她而已。

　　俗话说，细节决定成败。

　　重生的叶词绝对不会放过任何一个对自己有益处的机会。

　　还价则是每个职业都必须挑选的属性。在命运里的钱是无比精贵的，若是不会还价这个属性，一定会被NPC当做冤大头，狠狠的敲竹杠。

　　在命运里的钱是可以现实币进行兑换的，没有人愿意自己的钱会被NPC白白的贪污掉。特别是在命运开服的前三个月里，没有开放现实币和游戏币的兑换，身上超过10个金币的人少之又少，这个属性成为了原始资本积累的逆天属性。

　　当叶词的目光落在人物ID的时候，微微有点纳闷了。

　　公子幽……

　　虽然这个名字也不错，但是，她的人物是女性啊，顶着这样一个男性名字……

　　算了算了，这种问题实在没有必要特地拿出来计较。

　　关上了人物面版，叶词环视了一下新手村，静得跟鬼城一样。不过，现在只有一万个人登入了游戏，又分布在上万个新手村里，她身边没有人也是正常的。

　　转身快步走到了精灵村的村长身边，虽然她没有玩过精灵这一族，不过对于叶词来说，这里可是一点不陌生。

　　在曾经的十年里，她的脚步可是踏遍了命运的每一寸土地，做过了每一个任务，了解了所有的攻略和秘籍。

　　说句不太客气的话，她就算闭上眼睛，仅仅呼吸一口空气就能知道身在何处，就能知道在这里有什么样的任务，什么样的NPC，什么样的奖励，甚至……什么样的BUG。

　　和村长简单的啰嗦了几句话，村长就交给了叶词第一个任务，到村子的周围杀兔子。叶词没有任何的犹豫转身就走，脚步利落。

　　在命运里有一个特定的奖励系统，就是在全世界里第一个完成特定任务或者第一个击杀BOSS、第一个通关副本的人都能得到特定的奖励。

　　虽然杀兔子是所有新人村都会有的最简单任务，可是这个任务却是整个命运的开篇任务，几十亿的人，每个人都要做到，所以要抢到首杀也是相当困难的。

　　叶词清楚的记得，在命运开服几年后，她有一次在论坛上看见一个热帖，发帖人是匿名的，但是他却清楚的叙述了作为第一个完成杀兔子任务后的奖励。

　　支系任务的开启。

　　整个命运，无数的玩家，仅仅只有他开启了唯一的支系任务。那个人并没有详细的记录支系任务有什么好处，只是唏嘘了自己后期因为前期什么都不懂，选择错了人物，白白浪费了一个成神的机会。

　　叶词看了一下屏幕上的计时器。

　　13：30：51……



　　第3章 开启支系任务

　　命运的官方是很可恶的。

　　不但整个内测搞得神神秘秘，就算开服也是在极为突然的情况下宣布的。

　　在游戏开服前的12天，那个从开始开发起就一直玩神秘消失的命运就这么突然冒了出来。十多年的沉默，似乎就是为了换来这12天的疯狂一般，铺天盖地。

　　毫不夸张的说，整个世界在这12天里只剩下了两个字——命运。

　　说过了，命运的官方是很可恶的。

　　就算是这样铺天盖地的宣传，可是命运的官网上对于游戏内容的提示和公布却寥寥无几。玩家们对于游戏的认知基本上都是来源那真假不明的内测攻略，或者道听途说。

　　就好像人物特性这个东西，在内测上市没有的，更不要说是在官方网站上了。

　　现在是13：30：51，刚刚开游戏51秒钟。

　　就算有9999人和叶词一起进入了游戏，只怕这9999人现在正在纠结着种族职业搭配以及那个天杀的人物特性吧。

　　暂时，不会有人完成这个首杀的。

　　虽然心里是这么笃定着，叶词却丝毫不敢放松。

　　世界上的任何事都会有例外这两个字。

　　在接到任务后，她以最快的速度奔向了村长的左手边一件屋子的后面。

　　虽然任务要求是要猎杀村子周围的兔子，但是以叶词对于整个游戏的了解，击杀这座屋子后面的兔子也是计入“猎杀兔子”这个任务的。

　　这里的兔子优点是很集中，大概有三十只左右，缺点是刷新慢。

　　不过，因为离村长出奇的近，叶词没有理由不选择这里。更何况，猎杀兔子的任务只需要十五只便可以完成。

　　她一边快速奔跑，一边换上了系统赠送的新手装和武器，在冲进兔子群的那一刻就挥动起了匕首。

　　兔子只有一级，可是对于同样只有一级的叶词来说，它们的攻击可不低。每次都能给叶词带来2点到5点的伤害。

　　好在叶词玩惯了人类法师，在低速度低敏捷下对于保命和走位异常的精通，现在换成了高敏高速度的精灵猎人，只觉得幸福得迎风流泪。

　　在游戏的初期当个能快速移动的职业真是让人幸福啊。

　　手起刀落，不到三分钟，叶词边已经击杀了十五只兔子，收集到了六颗兔牙齿和七块兔肉，她又拼搏了几下，凑到了十枚牙齿和十块兔肉后这次偃旗息鼓，快速朝着村长奔去。

　　兔子牙齿和兔肉是后续任务需要的任务物品，虽然要冲击兔子任务的首杀，可是，叶词还是忍不住贪心另外两个任务的首杀。所以就冒险一并做了，她一边快速奔走一边默默祈祷千万不要有人趁这个时候冲在她前面完成兔子的首杀。

　　“年轻的冒险者，你真是我见过的最勇敢的人，居然只用了这么短的时间……”村长照常再废话着。

　　叶词却快速的选择了跳过对话。

　　按照常理，这样无理的打断或者跳过NPC的对话是会遭到NPC的反感的。在命运里所有的一切都是99%高仿真的。

　　也就是说，这里的自然界和现实中一样的，你能闻到各种气味，感受到各种触觉。就连这里的每一个NPC都是高智能的，你的每一个动作都能影响到他对你的评价。而不同的评价直接会影响到他对玩家发布任务的多少以及品质。

　　虽然有些固定任务就算NPC极度厌恶玩家也会发布，可是，那些价值很高的随机任务就只能靠玩家和NPC的好感度高才能拿到了。

　　这也导致了命运的玩家无论对玩家怎么争强斗狠，可是对于NPC都是十分恭敬的。

　　而叶词却毫不顾忌，放心大胆的跳过村长的对话，并不是因为她不在乎自己和村长之间的好感度，而是因为她选择的一个人物属性——奸诈。

　　奸诈在人物属性的解释很模糊：有时候你可能需要这么做。

　　不但解释模糊，而且奸诈在人物属性的选择排位里也比较靠后，属于玩家基本不会注意的角落。

　　在命运开始之初，是没有人注意到这个属性的。

　　建立人物选择这个属性的玩家更是寥寥无几，毕竟谁希望自己的人物属性里有负面的东西？

　　可是，在三年之后，一个新人玩家因为阴差阳错的选择了这个属性后，又因为阴差阳错的机会了解到了这个属性的优势，并且上网发了帖子，这个属性才成为让千万玩家捶胸顿足甚至删号重练的逆天属性。

　　原因无它，只因为奸诈这个属性的存在让玩家和游戏里所有的NPC发生互动时，无论怎么打断或者跳过NPC的对话，它都会默认为你认真而态度亲切的听完了对话。

　　不要小看这一点，这对于一些红名玩家或者城市声望值不高的玩家来说简直是升级接任务的逆天属性。

　　叶词快速的跳到了对话的最后，村长满意的点点头微笑：“年轻的冒险者，你不但为村子做出了卓绝的贡献，更是拥有如此亲切的态度，玛珈大陆因为有你这样年轻人而会变得越来越兴兴向荣的。”

　　在他话音刚落的同时，就听见系统提示在叶词的耳边响了起来：“恭喜您成为‘猎杀兔子’首个完成玩家，请问要隐藏ID吗？”

　　经过了上一世的洗礼，叶词知道低调做人高调做事才是最重要的。她现在要的只是照顾父母，过好自己那单纯的日子，名声这种东西再也不是她所渴望的了。

　　毫不犹豫的选择了是后，在系统频道里伴随着亲切的女声立刻就闪现了特有的金色字体刷屏。

　　“恭喜玩家***完成任务‘猎杀兔子’首个击杀，奖励金币1，系统声望1000点。”

　　“恭喜玩家***完成任务‘猎杀兔子’首个击杀，奖励金币1，系统声望1000点。”

　　……

　　叶词看了看时间13：36：42，忍不住长长的呼出了一口气。

　　首杀，终于抢到了。

　　直到这个时候，她才发现自己的手心里面满满的都是汗水，忍不住笑了出来，她什么时候这么紧张过？

　　叶词随机分配到的这个新人村里只有她一个人，她自然没有办法听到没有办法看到陆陆续续进游戏的玩家的咒骂和瞠目结舌。

　　她现在全部的精力已经集中到了村长身上去了。她的脑子满满的想得都是那个帖子上的话，开启唯一的支线任务，可能吗？可能吗？！

　　“哦，年轻的冒险者，在你的身上我看见了曾经的精灵王多尔的风采，你有兴趣听听我说说往事吗？”

　　来了！叶词几乎跳了起来。

　　果然是真的！那个帖子果然是真的！

　　她自诩是命运的大百科全书，可是在她的认知和理解中，精灵新手村的无数任务中是绝对没有这个任务的。

　　不，准确说，不是没有，是她不知道。

　　她不知道的唯一原因便是，她根本没有机会接触到这个任务！不但她没有接触到过这任务，只怕所有的人都没有接触过这个任务。

　　“当然。”叶词以一种前所未有的热切语气回答着精灵村村长的问题。

　　“在很久很久的过去……”村长便开始了冗长的讲述，不过叶词并没有多少时间听他的故事，她怎么知道这次讲述需要多少时间。

　　于是她再一次选择了跳过，只不过这次跳过，她选择了记录讲述过程的选项，以便她在做任务的时候将村长的讲述翻出来反复的揣摩。

　　“现在，你将循着多尔的道路再次走上荣耀，年轻的冒险者啊，这是一条满是荆棘的道路，你愿意吗？”村长大人直接到了收尾的任务发布。

　　“我愿意。”

　　“那么，到冰冷洞窟去，为我将撒多的獠牙带回来！”

　　冰冷洞窟叶词一点都不陌生，这是命运十大预备副本的其中一个，难度不高不低，不过却因为拥有普通和精英两种难度而让自3级到15级的玩家对此趋之若鹜。

　　当年，她也曾经在冰冷洞窟里混到18级，一套蓝装毕业。

　　对于这个副本她可是熟得不能再熟了，简直是闭着眼睛都能知道什么地方有石头，什么地方有草。

　　至于撒多是冰冷洞窟普通难度的BOSS。冰冷洞窟的最低等级限制是三级，不过，在叶词打算自己SOLO的情况下，她决定还是在五级才去冒险比较安全。

　　当然，最重要的是，在五级的时候，她能学习到猎人的头两个技能——斩击和弓箭熟练。虽然要到八级才能学会象征猎人的标志技能宠物圈养，不过，叶词并不担心。

　　作为一个高玩法师，作为一个有足够SOLO经验的高玩法师，作为一个对于整个命运了如指掌并且有足够SOLO经验的高玩法师，一个普通难度的冰冷洞窟，叶词相信自己只要学会了弓箭熟练，就足够应付了。

　　“我将努力完成您的托付，大人。”叶词左手放在胸口，右手摊开，弯下腰肢冲着村长虔诚的行了一个礼，立刻就听见系统提示：“村长对您的好感度增加10。”

　　这个动作是命运里最虔诚的行礼方式，用这种方法向着NPC行礼，能增加NPC的好感度，不过，只能增加一次而已。

　　这在后期可不是什么秘密，不过在现在，可是领先众人的不二法宝。



　　第4章 知更鸟的BUG

　　一边朝着村长交代的主线任务的下个目标裁缝拉米走去，叶词一边翻看着支线任务给的任务奖励，不过让她感觉些许遗憾的是，在任务记录中，关于这个任务的奖励是一个大大的问号。

　　虽然很好奇，这个唯一的支线任务能为她带来什么好处，不过，现在只能作罢。

　　关上了任务记录，叶词快步的走到了裁缝拉米的屋子外面。虔诚的行了礼，叶词说明了自己的来意，立刻就接到了拉米交出的任务，收集兔子的牙齿十枚。

　　将收集好的兔子牙齿交了上去，拉米有些吃惊：“天，年轻的冒险者，你的动作可真快。”

　　叶词谦虚的笑了笑，这不是动作快，这不过是她重生之后的神之右手罢了。

　　拉米很快交代了下面的任务，让叶词去村外采集一些小野猪的毛皮，并且给了她一把持久只有十的剥皮小刀。

　　快速的出了村子，找到了小野猪的聚集地。比起兔子来，小野猪的攻击力和速度明显都强得多，并且等级高叶词一级，叶词没有办法一次性对付两头小野猪，只能一头一头的对付。

　　随着匕首一下一下的攻击，叶词的匕首熟练度也在不断提高。

　　虽然猎杀小野猪的速度并不快，可是猎人的近距离攻击可比法系职业的近距离攻击凶猛多了。这样的差距，让叶词每刺出一次匕首都有一种幸福得想哭的感觉。

　　想当初，她作为法师打这个野猪打得那才叫一个惨不忍睹啊……

　　这边她正杀猪杀得欢畅，那边系统提示又响了起来。

　　“您有一位姓名为刘畅的朋友来电，请问要接入游戏吗？”

　　这平淡无奇的系统提示让正在杀猪的叶词忍不住浑身颤抖了一下，连攻击的动作也变慢了一拍，让那凶猛的小野猪抓住了这个机会，毫不客气的在她的身上留下一道伤口。

　　叶词一边疼得皱了皱眉毛，快速的几下解决了这头小野猪，一边忙不迭的选择了来电接入。

　　刘畅和叶词的渊源不浅。

　　据说，在二十年前的时候，在某个四合院里住着四户小夫妻，他们在同一年结婚，在同一年怀孕，甚至连生孩子都赶在了同一天。

　　叶词想，那个时候一定是一副十分热闹的场面。

　　而叶词和刘畅就是这四个孩子中的两个。

　　当然，他们的故事不仅仅就到此结束了。

　　四个孩子从出生开始就玩在一起，一起上的幼儿园，一起上的小学，一起上的初中，一直到高中的时候四合院被拆了，四家人才分开，不过这也拦不住他们火热的多年友情。

　　四个孩子在长大的过程中一直是很亲密的，如果不是……

　　叶词咬住了嘴唇，如果不是她在上一世的时候因为那些虚名浮利一次又一次冷酷无情的伤害他们，他们四个到现在也一定是好朋友。

　　随后她又笑了起来，现在真好，她，她又能重新开始了。

　　叶词并不想承认，可是，她的心脏在这一刻都是颤抖的。当系统为叶词接通刘畅的对话的时候，她的内心一直是仿佛有十二级台风一样的颠簸。

　　她到底有多少年没有听见过刘畅的声音了？

　　三年？五年？还是更久。

　　“喂！小词，你是不是也要玩命运？”刘畅还是大大咧咧的个性，一接通电话不管对方在做什么，就能先听到她脆生生得嗓门。

　　“嗯。”当听到刘畅的声音的时候，叶词想多少说些什么，可是，她却抑制不住自己的情绪，哽咽了半天才吐出一个字。

　　原来的叶词本来就是个冷漠的人，所以，她的回答并没有让刘畅多意外，继而笑嘻嘻的问：“我要练个祭祀，嘿嘿，人类祭祀，能加又能打，以后姐罩你哈！”

　　听这话后，叶词微微一愣，忽然想起来，当年刘畅玩命运时就是玩的人类祭祀，不过却因为操作的原因很辛苦，等级低，装备差，经常找她帮忙。可是她为了自己冲级不但一次都没有帮过刘畅，还直接把刘畅拉黑了，再后来……她们便没有再联系过了。

　　还好，命运让她还有改正的机会。

　　在刘畅继续没心没肺的嚣张的时候，叶词缓缓的建议：“祭祀虽然能加能打，但是这种职业说好听点叫做万金油，说不好听点叫做万年替补，操作好的话倒是抢手，操作稍微有点跟不上的话，连升级都比较困难，你看要不要考虑换一个？”

　　刘畅微微一愣，在她的映像中叶词的话并不多，而且对是各人自扫门前雪的主，虽然玩游戏玩得很好，可是别想从她那里得到什么有用的信息。

　　可是，今天这是怎么了？

　　“刘畅？”

　　见刘畅半天不出声，叶词出声询问。

　　“那选择什么职业会比较好？”刘畅回过神来，连忙问。

　　这可是难倒叶词了，刘畅是个标准的外貌协会，玩游戏从来不管难易，只管好看不好看，只怕自己的推荐她不会满意……

　　“要不是……”叶词有点不敢确认的试探着：“要不是狼人召唤师吧……”

　　“狼人召唤师？这个有什么好处？”

　　刘畅的反应有点出乎叶词意外，并没有马上否认她的提议，这让叶词心里十分开心。

　　也许，她并没有真的了解过刘畅，只是，现在去了解也不晚。

　　“狼人先天的体制比其他所有的种族都高两点，而且有一个种族特性迅捷，保命很厉害的。召唤师五级就可以带宝宝，无论打架还是练级或者下副本DPS都很强力。”

　　“那我就选狼人召唤师吧。”刘畅虽然心里有些奇怪今天叶词的态度，可是还是很高兴能得到叶词的建议，十分爽快的就做出了决定。

　　“对了，建立人物时，人物特性要选择一定要选外交、奸诈、还价和冥想……”叶词恨不得将自己知道的所有的要注意的东西全部告诉刘畅，就好像那失而复得珍贵，一定要将所有最好的都给她一般。

　　“你怎么知道得那么多啊？”

　　叶词微微一愣，连忙找了个借口：“找了个工作室买了点内测资料……”

　　刘畅也没有怀疑，两个人又说了几句话，便欢天喜地的挂了电话，去等待14点的开服了。

　　叶词挂断了电话，内心抑制不住高兴，她将那无法掩饰的兴奋全部化作攻击刺向了凶狠的小野猪。

　　击杀完小野猪，叶词拿出那把有持久的剥皮小刀，立刻就看见自己掌握了采集术。不过这只是任务中的掌握，只要完成了任务，这个采集术自然而然就消失了。

　　虽然采集一头小野猪消耗剥皮小刀一点的持久，可是叶词却物尽其用的将小野猪的从猪牙到猪皮到猪肉猪骨头全部都剖了出来，零零落落的摆在了一边。

　　这都是主线任务要用到的东西。

　　采集了十头小野猪之后，剥皮小刀从叶词的手里面消失了。她并没有直接回到拉米那里，而是朝着村子外面的一颗大槐树边走去。

　　作为一个重生再次玩游戏的人，如果还是按照新人的任务顺序去做升级就实在太愚蠢了。

　　叶词自然有叶词的想法。

　　来这棵槐树只因为在这里有一个BUG，这个BUG本来并没有人知道，一直到开服四年以后才被人发现。才刚刚被爆出来的时候，还引起了整个游戏的人集体到新人村刷BUG，惹得荣耀集团当天晚上就封了BUG，而且惩罚了所有的刷BUG的玩家掉落1级。

　　打开新人的二十格背包，里面放着一小瓶红瓶，以及一根蜡烛。

　　蜡烛是用来在照明的，在命运里，如果玩家没有学会“夜视”的技能，在晚上只有靠蜡烛火把之类的东西来照明了。

　　现在叶词毫不犹豫的将这根蜡烛拿出来在大树下点起了一堆火，她要趁着所有玩家还没有进入游戏之前完成这个BUG任务。

　　紧接着她将刚才的兔子肉拿了出来在火上烤了起来。虽然不会烹饪术，但是兔肉依旧在火上被烤得吱吱冒油。

　　“哇哇……”一阵拍翅膀的声音在叶词身边落了下来，她抬头一看，只见一只棕色的知更鸟便落在了她的身边，那乌黑如豆子一样的眼睛直勾勾的看着叶词手里的烤肉。

　　叶词也不小气，将手里的烤肉一一丢给它吃了，直到最后一块，她没有丢出去，只是捏在手递给了知更鸟。

　　知更鸟毫不客气，张开嘴就来叶词手里吃肉。

　　叶词则紧紧的盯着手里的肉，当那肉被知更鸟咬进嘴里一半之后，她猛得一拉，将肉又从它的嘴里扯了出来。可是知更鸟却好像是吃到肉一样满意的拍了拍翅膀，啄着羽毛，落下几片金色的羽毛。

　　成功了！

　　叶词心里一阵激动。这个任务是一个循环任务，当交出十片金色的知更鸟羽毛后，NPC就会随机给一本本职业的技能书。

　　不过……这只知更鸟实在是可恶，除了第一次做这个任务它会乖乖的给你羽毛，以后再喂它，掉落羽毛的机会只有千分之一。

　　所以，到后期就算知道这个任务的奖励不错，很多玩家也直接放弃这个任务。

　　不过……

　　现在的BUG是——



　　第5章 时来运转？

　　叶词再次将手中的烤肉递了过去，知更鸟就好像是又一次吃到了第十块肉一般，屁颠屁颠的张嘴上去吃肉了。

　　再次如法炮制，叶词又一次将肉拉了出来。

　　知更鸟满足的哇哇叫着，啄下了几根羽毛。

　　至此，这个BUG算是成功了。

　　这个BUG就在于这烤肉的一给一拉，让知更鸟直接卡在这个吃第十块肉的环节，让它永远记得自己是第一次吃肉。只用十次来回就能收集到循环任务要用的羽毛。

　　这样来来回回弄了十几次，叶词终于将手中的烤肉丢给了知更鸟，让它吃了下去。她拍了拍手掌，收集起所有的羽毛，站了起来，用脚将地上的火堆踢散，转身朝着村子走去。

　　才刚刚走进村子，就看见出生点一道道的亮光闪现。

　　一看时间，14：02：03。

　　原来开服了。

　　“哇，我还以为我是第一个人进服务器，原来还有更早的！”一个精灵战士模样的男子一看见叶词就哇哇大叫。

　　叶词点点头，算是打过招呼，然后便快步朝着拉米走去。

　　给拉米交上了小野猪的皮，拉米便把叶词支配到铁匠约翰那里，接下去是小乞丐……无论哪个游戏，这新人就是跑腿的命啊？

　　捏着背包里的那点东西叶词算是在新人村里走了一圈，眼见着新人村里的人越来越多，大有接踵摩肩的架势。

　　好容易，终于走到了小莱米的身边。

　　叶词不由得长长叹了一口，能在这么多人中间挪动到这里也真是一件不得了的事情。

　　“莱米，村长说，你似乎要找什么东西对不对？”

　　莱米是个四五岁大的孩子，她抬起头望着叶词眨了眨一双大大的眼睛，露出了一丝疑惑：“猎人，你会帮助我吗？”

　　“当然。”

　　小莱米举起了手里的一条破旧的围裙说：“妈妈的裙子破了，我想给她补上美丽的花纹，可是，还缺少几根知更鸟的金色羽毛，你能带给我吗？”

　　“你说的是这个吗？”叶词马上把早就准备好的羽毛递上去。

　　小莱米惊讶的欢呼：“哇！猎人，你真是个手脚利落的家伙！”

　　“完成任务‘莱米的裙子1’，获得铜币1，经验100。”

　　“猎人，好像还差一点，你能再给我带来几根羽毛吗？”小莱米拿着羽毛在裙子上比划了一下，又提出了要求。

　　叶词连忙又拿出来了羽毛。

　　她再次听见了系统完成任务的提示：“完成任务‘莱米的裙子2’，获得铜币50，经验500。”

　　这个任务提示让叶词微微有些吃惊，在她的认知中循环任务的奖励应该是一样的，这个似乎却是递增的……

　　接下去小莱米又再一次的提出了要求，而叶词一次又一次的满足了她的要求，等到完成第九次的时候，叶词已经因为那不断累积的经验，升上了四级！

　　当小莱米第十次要求得到知更鸟羽毛后，叶词交上了剩下的羽毛。小莱米高兴得直拍巴掌：“太好了！猎人！因为你的帮助，我终于帮助妈妈把裙子修补好了！你是我见过的最有耐心最善良并且动作最迅速的人！”

　　说道了这里小莱米低下了头，从屁股下面拿出一本书，丢给叶词：“我实在是没有什么东西感谢你，这本书就送给你吧！霍纳姐姐说，书上有知识，可是我不认识字，希望能帮助到你！”

　　“恭喜您成为第一个完成循环任务‘莱米的裙子’的玩家，请问要隐藏ID吗？”

　　这个也要刷屏？

　　人怕出名猪怕壮，当然是要隐藏ID的。

　　“恭喜玩家***完成任务‘莱米的裙子’首个击杀，奖励金币5，系统声望5000点。”

　　“恭喜玩家***完成任务‘莱米的裙子’首个击杀，奖励金币5，系统声望5000点。”

　　……

　　系统唰唰唰的通知了好几遍，这次叶词可算有幸听见了众多玩家的评价。

　　无论是羡慕也好，咒骂也罢，叶词充耳不闻，只是低头看着手里那本完成任务后随机得来的技能书。

　　其实叶词是最怕随机这个词的，要知道她从小到大就没有运气好过。抽奖无数次，尾奖都没有中过，摸尸无数次，极品从没有见过。

　　至于随机……她就没有随到过超过垃圾品质的东西。

　　深深的吸了一口气，叶词翻开了那本技能，然后她的心脏骤然停止了。

　　实力积存：猎人被动技能。将伤害值的10%转化为MP。学习等级：1。

　　叶词眨了眨眼睛，然后抬起头望了望远处的天空，今天的太阳没有从西方出来吧？

　　一轮刺眼的太阳正得意洋洋的挂在天空中，看样子时从东方升起来的。

　　难道，难道她改命了？

　　实力积存……这种逆天技能书居然都能随便就随机来？不会吧！！要知道这本技能书根本就是BUG的存在，伤害值的10%化成MP……这是什么概念。

　　到了后期，猎人一个技能最多消耗MP500点，可是打出的伤害呢？起码都是8000——20000，这么一折算，有了这个技能她不就等于一辈子不缺蓝了？

　　要知道，MP的多少直接注定了职业输出的多少。猎人作为纯炮台职业，缺蓝一直是这个职业最痛苦的事情，无论怎么堆蓝，一管蓝也只够支撑30个左右的技能。而现在有了这本技能书，这不是代表她成为了永动机！！

　　叶词揉了揉眼睛，她还是不太敢相信自己这种被黑手光环照耀了八辈祖宗的人能出这种人品？

　　视野从模糊变得清晰，而那本《实力积存》正老老实实的躺在她的手里，粗糙的纸质感觉提醒着它的真实存在。

　　叶词的手都颤抖起来了，她再也没有犹豫，立刻翻开书。顿时《实力积存》化成一道白光消失在她的身体里。就算是这样，叶词还是不太有真实感，又打开了技能栏，在被动技能里确实看见了这个技能后才最终相信了这个事实。

　　太好了！

　　叶词高兴得立刻跳了起来，引得周围正在交任务的新人一阵侧目，让她多少有点不好意思，连忙又转向了小莱米，冲着她露出大大的笑容：“谢谢你！莱米！”

　　小莱米动了动那双长长的尖尖的耳朵后，也笑了起来：“嘿，猎人，看起来你因为我的礼物很高兴！”

　　“当然！何止是高兴！”

　　“那你能不能再帮我一个忙？”

　　叶词连忙点头，如果没有记错，现在莱米应该介绍她去认识自己的职业技能师了。

　　“我的妈妈给我做了一个布娃娃，可是前几天却被土石林的坏蛋夺走了，你能帮我找到吗？”

　　这个是什么任务？

　　叶词愣住了，她自诩为命运大百科，可是从来都没有接触过这个任务……

　　难道……她心里忽然一动，连忙点开小莱米的人物属性，果然正如她所料到的那样，在她和自己的好感度那里已经达到了亲密。

　　怪不得会这样，怪不得会有自己都不知道的隐藏任务出现。原来是自己快速的完成了循环任务后，又对她送的技能书欣喜若狂，这些都让自己和小莱米的好感度大幅度上升，这样才开启了隐藏任务。

　　“当然！”接受了小莱米的隐藏任务后，她按照任务流程去找猎人的初级技能师卓拉。一边走，叶词心里盘算着怎么去土石林。

　　土石林是十大预备副本中难度最高的一个副本，开放的等级也是从8级到20级。重要的是她自己一个人SOLO不了，想了一会，她决定到8级学习了宠物圈养后联系刘畅试试看。

　　手里拿着小莱米交给她作为介绍信的几块小纸片，叶词驾轻就熟的找到了位于新人村后方的职业区。

　　由于才刚刚开服，现在的玩家多是在抢怪练级中，还没有一个能达到五级来这里学习技能，所以相比较村子前面，这里显得实在是有些冷清。除了偶尔有几个摸错方向的玩家闯入外，过来学习技能的人就只有叶词一个人了。

　　准确无误的找到了猎人初级技能导师卓拉，叶词首先恭恭敬敬的朝他行了一个礼，然后才说明了自己的来意。

　　只是卓拉并没有动，连头都不曾回，依旧静静的坐在阳光下面，用一把锋利的小刀一下一下的削着一支箭身，而后又插上箭翎。

　　他的动作缓慢而细致，好像在做一件天下最精巧的微雕一般。

　　叶词一直静静的站在他的身边不急不躁。每一个NPC都有自己的性格，有的开朗，有的内向，有的含蓄，有的虚伪。而叶词现在面前的卓拉的性格则是……闷。

　　虽然在现在站在这里什么都不做只是等待NPC实在有点浪费时间，不过，磨刀不费砍柴工，为了去冰冷洞穴，现在的时间浪费是必须的。

　　卓拉有苍白的皮肤和雪白的头发，这说明他的年纪很大了。精灵的容貌并不会随着时间老去，可是头发和皮肤却会随着年纪的增长越来越白。

　　尊老爱幼是美德，而面对这样一个年纪大的技能导师，叶词更是有耐心。

　　也不知道过了多久，卓拉终于放下了手里的东西，抬起头，用那双碧绿的眼睛望着面前这个年轻的精灵，淡淡的开口：“没有弓箭的猎人怎么能称为猎人呢？”



　　第6章 不客气的黑狼

　　卓拉虽然性格比较闷，不过做事还是很利落的。接到了莱米的介绍信以后，叶词的等级也从四级升到了五级。卓拉爽快的将五级的两个技能，斩击和弓箭熟练。

　　不仅如此，因为叶词在新人村得到多位NPC的称赞，卓拉甚至送给了叶词一把绿色的弓箭。

　　锐利之弓：攻击4-10，攻击速度+1%。要求等级5，要求职业：猎人。

　　虽然职业导师都会派送本职业的武器，不过，这个武器的品质就全看NPC的心情了，一般都是白色装备，如果运气好点能碰到绿色装备，如果开大运，说不定会收到蓝色装备。

　　显然，叶词的运气一般般。

　　不过，叶词并不抱怨，重生以后的她知道了最重要的其实就是在现在手中抓住的。她不再好高骛远，也并不贪心，似乎整个人都平和了很多。

　　她打开了自己的人物面板，看了看整个人现在的属性。

　　ID：公子幽

　　种族：精灵

　　HP：250

　　MP：120

　　体质：25

　　精力：12

　　力量：15

　　智力：12

　　敏捷：26+2（种族加持）

　　速度：2

　　平衡：12+1（种族加持）

　　感知：6+1（种族加持）

　　人物特性：潜行（种族加持），隐藏（职业加持），奸诈、外交、跳跃、翻滚、还价。

　　在命运里，每个职业升级时候的属性点是系统自动分配的。八大属性中除了速度是靠装备加点外，其他的七大属性点数每级得到的总和是16点。

　　这16点对于每个职业都一样，只不是分配方式不尽相同罢了。

　　例如猎人，在每升一级的时候，系统所自动分配的点数是这样的：

　　体质：3，精力：2，力量2，智力2，敏捷4，平衡2，感知1。

　　并没有特别高的属性，也没有特别的低的属性。

　　当然这样的官方分配有优点也有缺点。

　　优点就是大大规避了在游戏里出现了逆天人物的出现，尽可能的保持了职业之间的平衡。而缺点则是让所有的职业、所有的玩家对于装备和技能更加的依赖。

　　不过在叶词看来，这也是荣耀公司的吸金大法之一。

　　玩家对于装备和技能越依赖，以后开放现实币和游戏币的兑换后，就越能造成玩家对于金钱的投入，这投入越大，荣耀集团就越挣得多。

　　关上了人物面板，叶词整理了一下身上那仅仅只能提供微薄防御的大众新手服，准备去冰冷洞窟了。

　　当然，去冰冷洞窟之前她还要去一个必须光临的地方——十字路口。

　　在命运里，除了近战职业外，其他职业在操作技能的时候都需要不同的消耗品。比如，法系职业根据法术的不同需要不同的施法材料，奶妈们也需要治疗媒介，而猎人和游侠这两种可以使用弓箭的职业则需要箭支了。

　　而这些消耗品是十分耗费金钱的。

　　当然这并不是最让人头疼的地方，最让人头疼的地方是，高级的消耗品在商店里并没有售卖的。至于什么地方有售卖的……

　　那只有上帝和叶词知道。

　　驾轻就熟的出了新人村，一路上已经陆陆续续有了很多玩家。他们或三三两两，或单独出动，全都挥舞着系统免费赠送的初级武器，热火朝天的练级……或者说，抢怪。

　　淡定的望了这人山人海一眼，叶词叹了一口气，幸好自己抢先进来了半小时。如果真的14点准时开放，自己和这些人同时进来的话，搞不好已经被淹没在练级大潮中，怎么可能像现在这么轻松的朝着冰冷洞窟去呢？

　　猎人的初始速度有2点，虽然比近战和法系职业都有高，可是在叶词看来，实在是有够慢的。

　　从新人村到十字路口这并不长的路程居然跑了近半个小时才到。

　　不仅如此，而且跑到十字路口的时候，她大有一种饥肠辘辘的感觉。

　　放慢了脚步，她走向了十字路口边的一座低矮树屋。在屋子的角落里坐着女精灵那达沙。她的脚下堆满了制作箭支的材料，而桌子上摆放着一堆堆的已经制作好的箭支。

　　叶词冲她行了个礼，说明了来意，那达沙也不意外，甚至连头都没有抬，就顺手从桌子上拿起了一组箭支交给了她。

　　低头看了看那组箭支，叶词微笑的摇头说：“那达沙，我想要更好一点的箭支。”

　　猎人在二十级以前可以使用的箭支有三种：粗糙箭支，木箭支，铜箭支。三种箭支所附加的攻击分别是1点，3点和6点。当然，三种箭支的价格也各不相同。

　　最便宜的粗糙箭支，每组只要一个铜币，其次是木箭支，每组需要二十个铜币，最贵是铜箭支，每组卖到到了1个银币。

　　对于刚刚满五级的猎人来说，手里的钱不会超过10个银币，除了购买必需的血瓶外早就所剩无几了。在箭支的选择上当然也只能选择最便宜的粗糙箭支。

　　刚才的那达沙递给叶词的正是这最便宜得粗糙箭支。

　　不过，她似乎有些低估了叶词，叶词虽然浑身上下跟普通的新人没有多少区别，不过因为两个任务首杀，和循环任务的累积奖励让她口袋里的金钱已经达到了12个金币。

　　这样的叶词怎么可能会选择粗糙箭支，她当然是选择伤害最高的铜箭支了。

　　从口袋里掏出了10个银币，叶词要了十组铜箭支。当然，这跟她的箭囊太小有关系。如果她的箭囊能容纳一百组箭支，她倒是不介意一次性买进一百组。

　　尽管如此，就已经让那达沙侧目了。她抬起头用那双冰冷的紫色眼眸静静的望了叶词一眼，而后收起了桌子上的银币，将十组铜箭支交给了叶词。

　　叶词恭敬的接过了箭支，放入箭囊内，转身打算离开。却又听到了一个陌生的声音说道：“年轻的猎人，你打算从哪里踏上你的冒险之路？”

　　回头一看，说话的正是那达沙。这让叶词微微有些意外，她还以为这个NPC是哑巴呢。要知道在叶词的记忆中，这个NPC可从来没有跟任何一个玩家说过一句话。

　　“从多尔的过去开始，追寻着精灵王的脚踪直到永远。”想了一会。叶词最后从村长那冗长的叙述中挑了一句模棱良可的话回答。

　　那达沙挑起了那秀气的眉毛，然后忽然抖了抖耳朵。接着她闭上了眼睛，深深的吸了一口气：“去吧，年轻的猎人，愿精灵王多尔与你同在。”

　　说完这话，她又低下头继续制作着箭支，一如既往。

　　叶词等了半天也没有等到她还有别的动作和话语，这才带着些许不甘心离开了这座小屋，从北边的一条隐蔽的小路插进了那茂密而寂静的森林里去了。

　　精灵森林是对于精灵一族新手村附近的森林的统称。这座森林庞大得没有边际，叶词只是知道在这座森林的周围星罗棋布的分布着很多个精灵族的新手村，以及在这座森林里有三个预备级副本。

　　精灵森林里的树木几乎都算得上是参天古木，就算抬起头也只能望见笔直的树干和茂盛的枝叶，阳光从树叶里穿过，将星星点点的温暖撒在了林子里。地上因为落叶层层叠叠的铺就的缘故，踩上去的感觉有些潮湿的柔软。

　　一些叫不出名字的野花和小蘑菇从这些潮湿的树叶下面钻出来，恣意的生长着。

　　在这些落叶的上面，有一条蜿蜒而且不明显的小路一直延伸到精灵森林的深处。叶词顺着这条路快步的朝着森林的深处走去。

　　这里安静得有些瘆人，只是时不时能看见四、五级的怪在森林里悠闲的漫步而过。

　　要去冰冷洞窟一定要做一个前置任务，叶词一路上灵巧的避过漫步的怪物，很快就来到了位于精灵森林北边腹地的摩罗祭坛。

　　几个穿着长袍的低级祭祀跪在祭坛边上念念有词。

　　“年轻的猎人，你来到这里一定是为了帮助我们，精灵之王并没有遗弃我们。”为首的祭祀看见了叶词分外的热情，那年轻的脸孔上泛起了一丝浅浅的微笑。

　　“我有什么可以帮助你，尊敬的祭祀？”

　　“冰冷洞窟里的鼠头人趁着我睡着的时候将我的腰牌拿走了，哦！你知道吗！那个东西可不得了。过几天大祭司要来巡视，要是看见我丢失了这个腰牌，我可就完蛋了！”祭祀抱着头十分的痛苦，随后他用那略带谄媚的目光望着叶词，嘿嘿的笑着：“猎人，如果你能帮我找到腰牌，我一定不会亏待你的……”

　　叶词一边接下任务，一边忍不住叹息，这些NPC，明明自己很能打为什么还要让玩家去跑腿呢？

　　“喂！那边的，搭把手！”叶词才刚刚转身朝着冰冷洞窟的方向走去，忽然听见背后远远的传来了一个嘹亮的呼喊声。

　　回头一看，只见一头黑色的狼朝着自己飞快的奔跑过来，而在他的身后居然是一群密密麻麻的蜘蛛！

　　“别傻站着，那个那个！快点快点，帮我解决一下！”那头黑狼一边奔跑，一边朝着叶词很不客气的开口催促着。

　　……



　　第7章 温开水

　　叶词看了看那个化身为黑狼的狼人，如果放在重生前，这种事叶词根本不会驻足停下。对于那时候的叶词来说，只要和自己无关的事情那都不能称之为事情。

　　不过，现在的叶词不是原来的叶词，望着那个狼人，虽然他的身后有数量庞大得蜘蛛，不过叶词还是抽出了身后的弓，张弓搭箭，箭便已经飞了出去。

　　虽然没有玩过猎人，但是好歹也玩了十年的法师，叶词的远距离攻击准头还是相当不错的。这一箭立刻就扎在了距离那狼人最近的一只蜘蛛的眼睛上，疼得那蜘蛛立刻发出刺耳的“嘶嘶”声，更快的迈开八条毛茸茸的大粗腿，放弃了狼人直奔叶词而来。

　　叶词自然不可能在原地等着它来找自己。

　　她一边凌厉的放着箭，一边快速的奔跑起来。精灵猎人的平衡本来就很高，在快速奔跑的时候，平衡的优越性就大大的体现了出来。

　　叶词拖着蜘蛛在林间快速的奔跑，时不时利用惯性，跃起来仿佛失去地心引力一般踏着树干飞奔，让蜘蛛就算靠近也无法近身。

　　一只蜘蛛射杀，再引来一只。

　　她的攻击不算太高，但是得益于那铜箭支，生生的将伤害提高了不少。

　　那四五级得蜘蛛虽然凶猛，但是在她的上下跳跃和凌厉的风筝中，没有一只能近得了她的身，甚至有不少才奔到半路就八脚朝天化成经验值了。

　　趁着叶词风筝，大大的减轻了狼人的压力，他也变成了人形，挥舞着一把粗糙的新手刀凶狠的朝着最近的一只蜘蛛狂砍。

　　狼人边砍着蜘蛛，边时不时看看叶词，对这个精灵女猎人的快速准确的跳跃，凌厉凶猛的攻势不由赞叹。

　　虽然没有交过手，但是光看着她精准的走位，快速的反应就能知道，这个精灵女猎人绝对是一个PVP好手。

　　不过，比起走位精准这个问题更让狼人吃惊的问题在于，这个精灵女猎人的操作熟练度。现在游戏刚刚才开几个小时，她不但已经达到了五级（只有到了五级才能拿初始职业的武器），而且操作熟练得根本不像是一个刚刚才接触游戏的新人。

　　倒像是一个重新玩小号的高手。

　　命运原来开测过吗？除了那个神秘到不知道存在与否的内测外，绝对是没有的。

　　既然如此，让狼人对于叶词的好奇心更重了。

　　两人很快就收拾完了这一群蜘蛛，不等叶词开口说话，这个狼人已经笑呵呵的迎了上去：“真是谢谢你了，猎人。”

　　面对于这陌生人的搭讪，一向不太善于和人打交道的叶词微微显得有些拘谨。她点点头，略略一顿：“不客气。”说罢，便转身打算离开。

　　叶词的拘谨和少言显然没有让狼人尴尬，他反而笑呵呵的自来熟，：“我叫温开水，刚才可真是危险，一不小心又挂了。”

　　听着温开水说的意思，他似乎已经不止挂了一次了。

　　叶词微笑：“挂了也没什么，10级以前死亡都是没有死亡惩罚的。”

　　“这个我知道，只是，要是挂了的话，我就又要跑过来了。你要知道，我跑过来一趟可不容易。”温开水一边说一边甩着脑袋叹息不已。

　　说起这个，倒是让叶词有点好奇了。看看这个温开水身上的装备似乎还没有到五级，按道理他应该是要再狼人新手村的附近做任务嘛，就算狼人新手村和精灵新手村的两块地图挨得比较近，也不至于跑到精灵这边来做任务吧……

　　“跑过来做什么？”

　　“当然是做任务了！”温开水说得理直气壮，说到这里他上上下下的打量了一下叶词拧起了眉毛：“对了，你一个精灵不在你们精灵的地盘上做任务升级，跑到狼人黑森林来做什么？”

　　这……这……

　　有这么贼喊捉贼的咩？

　　叶词顿时觉得满头黑线，这个温开水不会就是那种传说中的……路痴吧。她扯了扯嘴角：“这里是精灵森林。”

　　“哎？”温开水还在打量着摩罗祭坛，听得叶词这话惊得一个激灵，他瞪大了眼睛望着一脸平静的叶词抓了抓头发：“不能吧！”

　　叶词已经百分百确认这个温开水就是路痴了，她点点头：“这里是精灵森林。”

　　“靠！”温开水低低咒骂一声：“又跑错了！早进来半小时全部用来跑路了！”说罢他望着叶词尴尬的笑了笑：“看，啰嗦半天还没有来得及问你的名字。”

　　“公子幽。”人家早就报上了自己的名字，叶词也没有理由这么掖着藏着。

　　“这还真是个……”温开水偷偷的打量了一下叶词想了一会才说：“很，很中性的名字。”

　　就知道会这样了。要不是命运的系统是根据玩家的性别来识别角色性别的话，估计她就被当成人妖了。

　　“是很中性的名字。”呼出一口气，叶词准备和温开水告别去冰冷洞窟了。

　　“等下等下。”温开水一把就拉住了叶词：“小幽，我还有点事。”

　　小幽……叶词头上的黑线更多了几分。

　　这个温开水还不是普通的自来熟啊，他们好像才刚刚认识……

　　“还有什么事？”

　　“我是零度空间的人，我看你操作很棒，人品也不错，来我们工会如何？”温开水毫不掩饰自己的目的，直截了当。

　　听了他的话，叶词倒是微微愣住了。

　　她发愣并不是因为温开水一面之缘就邀请自己入会，而是零度空间这个工会在上一世跟自己倒是渊源颇深。

　　当年，她只身一人抢了零度空间的野外BOSS，不但吞了巨大的经验值，也吞了好几件极品装备。当然最让零度空间愤怒的是居然有人敢一个人抢了一个工会的BOSS。

　　这个事情的结果就是零度空间围追堵截了叶词近半年时间，不过她也没有让零度空间好过，杀了他们至少几百人次的成员。

　　现在想想看，虽然当年的零度空间有些恃强凌弱，不过自己做事也有失厚道。

　　温开水见叶词发愣，有些担心：“你不会是没有听说过我们工会吧！我们可是现在Z国战力能排上前十的工会哦！”

　　叶词微微一笑：“当然听说过……”不但听说过，而且熟得很啊，只不过是上一世了。“入会的话，我暂时还没有打算，不过，要是你们需要帮忙的时候叫我一声吧。”

　　话说到这个地步，温开水没有继续再说什么，只是向叶词发出了好友邀请，他颇为可惜的看了叶词几眼：“好吧，有机会合作。”

　　这话只是客套话。

　　温开水知道，叶词更知道。

　　零度空间这样一个战力能排在全国前十的工会，高手如云，无论是副本开荒还是组团屠城都没有必要找外援。更何况是一个尚不知根底的外援。

　　只是，多个朋友多条路，万事留条后路总归是好的。

　　从精灵森林怎么回到狼人新手村？当然是自杀了。温开水一边乐呵呵的冲着叶词挥手告别，一边毫不犹豫的冲向了不远处的一堆怪，眨眼之后便化成了白光飘然而去。

　　和温开水的相遇只是叶词重新开始命运的一个小小插曲，她并没有放在心上。

　　冰冷洞窟在摩罗祭坛西北方向的密林中。隐藏在一片碎石林立之中。不过并不难找，因为在洞口附近的地方有一块闪烁着圣洁的银白色光芒的集合石。

　　在集合石之下有一小堆常年不灭的篝火，由于它实在是太普通了，让新人玩家们往往会忽略它的存在。叶词走到了集合石边上，弯腰从篝火中拾起一只较粗的木柴，上面燃烧着熊熊的火焰，转身快步走进了冰冷石窟。

　　通过一块荧蓝色的光芒，叶词立刻就走进了冰冷洞窟副本。

　　在没有通关普通难度之前，比此更高难度的副本状态都是不能开启的，所以第一次进入冰冷洞窟，系统默认的普通难度。

　　用手里的火把熟练得找到了冰冷洞窟墙上的火把，那伸手不见五指的洞穴有了一些微弱的光亮。

　　这个普通难度的冰冷洞窟对于叶词来说实在算不得有难度。她点燃了洞口的火把之后，就快速的朝着洞窟深处走去。

　　副本里的怪物就算是普通怪难度也要比外面的怪难度高，若是碰上精英怪就更难了。只是这些都难不住叶词，她驾轻就熟的在洞穴里穿行，摸爬滚打，走位精准，一路上只看见她箭囊里的箭支在不断减少，那补血的小红瓶倒是一个没用。

　　很快她就已经走到了冰冷洞窟的最深处，这里集中的有三个BOSS，一个是长者长长獠牙的野猪撒多，还有两个分别是他的鼠头人守卫和狗头人守卫。

　　它们三个之间相隔比较远，也没有联动，收拾起来实在是没有什么难度。

　　不过是上上下下左左右右的放风筝，几圈下来就化成了经验值全部流入了叶词的经验槽中。

　　当撒多不甘心的蹬着短粗的小腿倒下的时候，叶词听见系统的提示：“恭喜您成为第一个击杀‘冰冷洞穴’副本的玩家，请问需要隐藏ID吗？”

　　……



　　第8章 小狼依人

　　叶词一如既往的选择了隐藏。

　　顿时，世界金色大字便闪了起来。

　　“恭喜玩家***完成普通难度副本‘冰冷洞穴’首个击杀，奖励金币10，系统声望5000点。”

　　“恭喜玩家***完成普通难度副本‘冰冷洞穴’首个击杀，奖励金币10，系统声望5000点。”

　　……

　　“是不是人啊！才开游戏多少时间啊，就有人过了副本了！搞错没有！”

　　“绝对是内测玩家！”

　　“毛线，命运就没有内测……”

　　……

　　人族

　　“老大，用不用调查一下……”

　　“绝对是先进来的那一批人，只是一个普通副本，不用兴师动众，你找人大致注意一下。”一个人族牧师干掉最后一只小怪，从容的冲着密聊道。

　　兽人

　　“小七，你去查一下是什么人通的副本。”一个兽人战士通过密聊发布着命令。

　　……

　　好不容易跑进狼人黑森林的温开水听着系统通告抓了抓头：“谁啊，居然就已经通过普通副本了……”忽然间他愣了一下。

　　冰冷洞窟好像是在精灵森林里，如果他收集的资料没有错的话，就应该在他和那个叫做公子幽相遇的附近。

　　莫不是……

　　温开水又摇摇头，暗自思量：“就算她技术再好，走位再风骚，也不可能这么快就通关副本吧，而且……系统里没有报是小队通过，看来是一个人SOLO，她一个猎人……应该不可能吧。”

　　就在他有些拿捏不定的时候，外接的工会语音里基本都炸锅了。全部都是因为这件事议论纷纷。

　　由于才开服，还没有人创建工会，所以无法使用游戏提供的工会语音，所以大公会们大都使用的是外接语音系统，方便工会内部的联系。

　　温开水听着工会里沸沸腾腾，心里也多少有些怀疑，不过因为不确定也不好在工会里宣扬，只是默不作声。

　　相比较起工会的喧闹，零度空间的会长昔日情怀淡定的开口：“有时间讨论这些不如大家快点冲级，一个普通难度的副本没有什么，我们要争取攻下困难和精英难度的副本。”

　　昔日情怀鲜少在公众频道里说话，一说话立刻就引起了所有玩家的追捧。又闲话了几句他跳到了管理频道：“九夜，你去查一下是什么人过了副本，最好要查清楚他是什么工会的人。”

　　“是。”

　　冰冷洞窟里的叶词自然是不知道这样一条的系统消息给整个命运带来了多么壮丽的轩然大波。她只是拧着眉头看着自己手上摸到的这几件东西。

　　还以为能抽中实力积存这种逆天被动技能书的她，从此就走上小红手的康庄大道了。不过事实证明，她这种霉星高照的家伙不会那么轻易就摆脱黑手光环的。

　　三个BOSS，除了那两件必出的任务物品和兑换装备的三个晶石，她居然只拿到了两瓶中红，四十个银币，还有一把白板匕首！！

　　搞错没有啊！

　　到底搞错没有啊！

　　她这可是首杀啊！她这可是SOLO！

　　不管怎么算，出蓝装的几率都很高的！

　　怎么会弄成这个样子！不但没有蓝装，连绿装都没有！

　　谁听说过BOSS出白装啊！谁听说过啊！这简直是刷新了游戏耻辱大全了。

　　叹了几口气，叶词认命的将这些东西丢进了自己的包裹，恹恹的看了看这一路上摸尸体捡到的垃圾，她只觉得迎风两条宽面条泪水啊。

　　灰溜溜的出了冰冷洞窟，在碎石林地外面那个商人里清空了身上的包裹，叶词再次雄赳赳气昂昂的踏进了冰冷洞穴。

　　象大架不住蚂蚁啃。她就不信她还能次次运气都这么差。

　　事实证明，叶词的运气就是这么差。

　　来来回回走了冰冷洞窟七八趟，兑换装备的晶石已经攒了快三十个了，居然连一件冰冷洞窟的标志装备——冰冷系列，都没有出。

　　倒是经验值刷刷的上得快，转眼都已经快八级了。

　　叶词坐在撒多的尸体边上，再一次欲哭无泪的望着手里的东西。

　　不是吧，难道她所有的运气就被那一本实力积存给用完了？有没有这么恶搞啊？

　　身上的箭支已经用得差不多了，继续这么耗下去也没有什么意思，叶词打算先回新人村补给一下，然后再来看看。

　　在BOSS身上爆出的晶石是可以在摩罗祭坛那里换绿色套装的。这种套装比起副本里出的装备要差一些，不过比起商店里售卖得那种贵得无比的白板装却好上不少。

　　像是叶词这种有种过副本，却没人品拿装备的人，这种绿色套装是最好的选择。

　　手上有三十枚晶石，只够兑换一件装备，叶词选择了半天最终还是选择换购了一双鞋子。

　　摩罗皮靴：防御11。体质+1，速度+1。

　　在叶词看来，防御和体质都无所谓，那一点速度却是她最渴求的。只要速度够快，那么她的攻击力和迂回能力就更上了一个档次。

　　换上了摩罗皮靴，走了几步，舒适感是要比原来的新人鞋子舒服一些。只是这双鞋的外表是在是太普通了，跟新手鞋就没有什么区别。

　　不过这样也好，至少不会让人看出她有什么不同。

　　回到新手村，叶词就朝着村长奔去。

　　“啊，是你啊，勤劳的猎人，我还以为你被撒多给吃了呢，真没有想到你会这样毫发无伤的回到这里。看来精灵王多尔的光环一直都与我们同在。”村长不免又是要发一些没有意义的感叹。

　　不过看在他给的奖励上，叶词欢欣雀跃笑眯眯的等着他废话，没有选择跳过。

　　一直都知道这样的支系任务奖励绝对不会差，可是却没有想到是这样的合心意。

　　1个金币以及一个天赋点。

　　叶词看中的并不是钱，相比较起钱来，那一个天赋点真是千金难买了。

　　在命运里，从人物十级以后便可以学习不同的天赋，每个天赋的侧重点不同，所带来的后期成长也是不同的。

　　每个玩家都可以选择不同的天赋，当然你也可以同时选择三个天赋，只要你的天赋点够，你把天赋里的每个天赋属性都点满也没有人反对。

　　只不过……

　　这个天赋点，按照命运里的安排，除了每升一级会自动分配到一个以外，其他的天赋点就要靠一些特定的首杀或者类似这种支系任务得到了。

　　换而言之，在相同等级相同装备的情况下，天赋点越多的玩家本身的属性也就越逆天。

　　这也是为什么叶词心情如此好的原因了。

　　村长又啰啰嗦嗦的说了好一会，然后发布了第二个任务。还是跟冰冷洞穴有关系的，不过这次需要击杀的是困难版冰冷洞穴的BOSS撒多。

　　“猎人，只要你能把撒多的头颅拿过来给我，我一定不会亏待你的。”村长的唇边露出了一抹微笑，随后他又招呼叶词附耳过来，低声说：“不过，你可不能告诉巡逻长官多尼是你杀的撒多。”

　　叶词挑了挑眉毛，这个看似淳朴憨厚的新人村村长，其实也不是个老实人。看样子是要拿撒多的头颅去找多尼邀功吧。

　　既然你不仁，就不要怪我不义了。

　　对于叶词而言，像是这种送上门来的肥猪，如果不宰一刀实在是对不起自己的良心。她弯起了眼角，笑得心无城府：“当然，当然，村长大人，您的吩咐我自然会照做，只不过……”说到了这里她顿了一下，没有再继续说下去。

　　她相信，奸诈如斯，一定能明白她的意思。

　　果然，村长连连点头：“这是自然的。”随后叶词便看见在自己的手里多出了一本技能书：“如果你能将撒多的头颅带回来，而且不多嘴的话……”

　　村长说到了这里，也学着叶词的样子，顿了一下，意犹未尽的样子。

　　叶词连忙看着手里的书籍：

　　火箭术：可以制造出带有火焰攻击力的箭支。要求：造箭术中级。

　　叶词扬着眉毛，这书是好东西，可是她都不会造箭术，有这本书不是也等于鸡肋吗？

　　看着叶词不甚满意的样子，村长又不慌不忙的说：“年轻的猎人，面包会有，只要你的麦子够多。”

　　原来如此……

　　叶词忍不住暗啐了一口，这个村长真是个彻头彻尾的老狐狸！居然在她眼前吊一根吃不到的胡萝卜，当她是驴子吗？

　　不过为了那一个天赋点，这种驴子还是必须得做的。

　　于是一大一小两个各怀鬼胎的奸商愉快成交，笑得桃花灿烂。

　　困难级别的冰冷洞窟不是叶词一个人能SOLO的，看了一下时间，也差不多到了晚上九点钟了。她不再多犹豫，走到新人村里一个隐蔽的地方下了线。

　　随便对付了一口饭吃，便接到了父母打来的电话，又是问东问西又是多多嘱咐，生怕叶词会把自己饿死一般。

　　好不容易挂了父母的电话，居然刘畅又打来了电话。

　　两个人寒暄了几句，也不等叶词问，刘畅就已经迫不及待的向叶词炫耀起来了：“我跟你说！我的狼人召唤师已经三级了！你知道不知道！我那升级的速度真是杠杠的！我跟你说小词，我组了几个人，现在狼人黑森林里杀毒蜘蛛呢！以后谁欺负你，你就报我的名字小狼依人，姐罩你！”

　　……



　　第9章 故人

　　叶词强忍住笑意，连连点头：“是是是，小狼依人大姐。”

　　这名字起的，怎么想都是一副喜感的画面……不过，这种事情叶词是绝对会烂在肚子里，打死都不可能说出来的。

　　“对了，我刚才才知道，董音和易苍也在游戏上呢……”刘畅忽然又把话题扯到另一边去了。

　　叶词却不知道怎么接口了。

　　叶词、刘畅、董音还有易苍他们就是那个四合院里的四个小孩。

　　曾经他们每天一起上学，每天一起放学，每个学期一起考试，一起拿成绩，一起挨打，每年的生日都是一起过。可是人总不可能那么单纯，越长大似乎就越孤单，这样单纯的日子到底是什么时候开始改变？

　　是不是从自己的改变开始才改变的呢？

　　叶词甚至不敢去回想当年自己是怎么伤害董音和易苍的，只是，现在听见刘畅提起他们的名字，她的心脏还是不可抑制的重重抖动了一下，随后，胸口那里疼得厉害，好像被压上了什么石头。

　　“小词，小词，你怎么了？”刘畅自顾自的说了半天，却没有得到叶词的一点回应，便提高了一点声音，顺利的拉回了叶词游走的精神。

　　“没什么，听你说话呢。”叶词连忙掩饰自己神游的思绪，笑着回答。

　　还好，还好她重生了。她现在有机会补救的，在她还没有背叛董音和易苍的时候，她还有补救的。

　　刘畅又絮絮叨叨的说了不少，最后两个人交换了在游戏的ID，才准备挂电话睡觉了。当然，叶词那个中性的名字又找来了刘超一阵笑话。

　　晚上，躺在床上，叶词迷迷糊糊的却总也睡不踏实，脑子里翻江倒海的都是四个人儿时的岁月，那些单纯美好的童真。而长大后的日子似乎却记得甚少，至于那上一世的十年里关于自己的冷漠，她甚至连想都想不起来了。只是恍惚记得，自己做错了很多，而现在，正是改正的时刻。

　　这一夜睡得稀里糊涂，可是，那标准的生物钟却在早上7点自动的将叶词从睡梦中叫了起来。

　　梳洗一番，叶词又爬上了游戏。

　　还没有进游戏就迎来了一个小更新，看了一下更新内容，原来只是各类排行榜的公布。并且在登陆游戏的同时就有一个选择，需要将自己的ID登入各类排行榜吗？

　　叶词选择了否。她现在可是要把夹着脑袋做人这一回事贯穿到底。

　　进了游戏，在空中呼出操作界面以后果然看见了一个排行榜，叶词回忆了一下，当年的排行版似乎也是开游戏的第二天发布，从这点看来，她这个重生而来的西伯利亚蝴蝶，并没有给这十年前的世界带来什么大不了的影响。

　　望着排行版，叶词犹豫了一会，最后还是选择点开。

　　原因没有别的，她只是想看看，在这样的排行榜上到底还有多少她认识的人。

　　无论是仇人也好，无论是只记得名字也好，或者是朋友……也许那个时候的叶词并没有朋友。

　　命运做得很实在，他的排行榜并没有一般游戏那么多类似什么美女帅哥之类无聊花哨的榜单，而只有五个简单却直接表现出玩家各项指标的榜单。

　　等级排行榜、财富排行榜、装备品质排行榜、任务达成排行榜、善恶值排行榜。

　　在个人排行榜下面还有四个工会排行榜，财富排行榜、装备品质排行榜、任务达成排行榜、善恶值排行榜。（工会的指标就是工会玩家个人指标的累积）

　　由于现在还没有任何一个游戏官方承认的工会成立，所以在现在工会排行榜的位置上全部都是空白，叶词只是瞟了一眼就把所有的注意力都放在个人排行榜上去了。

　　所有个人排行榜只能看见前二十的玩家，叶词只能在这五个榜单的一百个名字里搜寻自己曾经熟悉的名字。

　　命运是个全球性的游戏，所以在榜单上还能看见不少外国玩家的名字，不过他们的名字都被系统自动翻译成为了中文，看起来实在有些怪异。倒是其中有一个人让叶词忍不住愣住了神——流年。

　　如果她没有记错，这个人是第一届PVP大赛上交手的一个美国玩家，他的职业是一个精灵猎人。当年两人在PVP大赛上共有三次交手的机会，前两次基本上可以说是势均力敌，可是最后一场比赛，他那让自己眼花缭乱的操作，精准到了极点的走位，凶狠而毫不留情的致命攻击和前两场截然不同。

　　这才让叶词明白，前两场这个流年根本就是在刻意隐藏自己的实力。

　　毫无疑问，那一场决斗叶词落败，和PVP前三甲失之交臂。可是等到叶词想再次找这个人争一短长的时候，才知道他不知道什么原因消失了……成为了叶词心里永远都没有办法抹去的遗憾。

　　那一届PVP大赛以后，流年被誉为了猎神。他的操作视频在网上疯狂转载，随便一个视频点击都是几千万。

　　大概也是从那个时候开始吧，叶词开始对于猎人这个职业格外留心起来，疯狂的研究起关于猎人的攻略，到后面甚至发展到了研究整个命运的攻略。

　　忍不住笑，说起来她应该谢谢流年，若不是他，或许，她重生之后不可能对于命运的一切这般的了然于心吧。

　　这一次，一定要找机会和这个人再战一次。

　　以猎人和猎人的身份。

　　中国的玩家是从泡菜游戏一路走来的，所以冲级这种事情，是哪个国家的玩家都比不上的。

　　这不是嘛，在等级排行榜上的前五名居然都是中国的玩家：放开那个妹纸、一名金人、青天白地、款冬、七叶一枝花。这几个人不但等级升得快，除了善恶榜上，其他榜单上也是有排名的。

　　叶词望着这几个名字忍不住笑出了声音，果然是重生啊，怎么都能碰得到熟人。哪怕曾经是仇人，现在看起来也实在是熟悉得让人内心感动。叶词看了看等级排行榜第一名放开那个妹纸的等级，居然已经到了七级40%离她只有一点的距离了。

　　要知道她可是知道捷径、知道BUG的重生之人，这个放开那个妹纸居然还能冲到这个地步，不得不说，他是一个冲级狂人，想来，昨天一定是夜没有睡的。

　　关上排行榜，叶词打算去补给一下箭支，今天再战冰冷洞窟，她就不相信，她的运气能差到今天依然一件装备不出！

　　人还没有跑到十字路口那达沙的小屋处，叶词就接到了一个好友邀请，她一看，是刘畅的“小狼依人”。想也没有想，叶词立刻就同意对方加为好友了。

　　接下来她就听见了刘畅的大嗓门：“哎呀，哎呀，我家小公子几级了啊？”

　　叶词是隐藏了全部属性的，如果她开放属性的话，玩家只能看见她的装备而不能看见她的名字和等级。

　　“你多少级了啊？”叶词想了想也不回答刘畅的问题，反而问起她的等级。

　　说到这个刘畅就兴奋起来，她那么一大早起床第一件事就是找叶词最大的目的就是炫耀啊！要知道昨天晚上她挂了电话，又爬上游戏玩到凌晨四点才去睡得觉。

　　“五级了！我终于学会了第一个技能了！我可以招火宝宝了！哇哈哈！羡慕姐吧！”刘畅在语音里又是各种的炫耀，又是各种的骄傲，估计要是没有天花板，她的狼尾巴都能翘到天上去了！“说，想上哪玩，只管告诉姐！姐罩你！姐现在那叫一个猛！打怪那叫一个凶残……”

　　刘畅还在兴奋的吧啦吧啦，叶词则好奇的开口：“昨天你给我打电话的时候不是说才三级吗？”

　　“这个……”刘畅一时语塞，过了一会才小声的将组队练级到半夜的事情说出来。

　　叶词叹了一口气：“游戏仓里虽然可以休息，但是还是没有再床上舒服了……”随后她便开口问道：“你想去副本逛逛不？”

　　“副本！”刘畅一听见这个词眼睛都亮起来了，恨不得将脑袋点得当成蒜捣。

　　“那你到精灵森林来，我在十字路口等你，我们去冰冷洞窟去。”

　　“好！我马上过来！”刘畅立刻就丢下在村口打望帅哥的想法，拔腿就朝精灵森林赶，一边赶一边星星眼中：“冰冷洞窟是不是就是昨天被某个神秘人物SOLO的那个副本？”

　　某个神秘人物含含糊糊的哼哼了几句：“叫上董音和易苍吧……”

　　“别提了，那两个家伙一个是人类，一个是兽人，离我们十万八千里呢！我刚联系过，到现在才刚刚三级！”

　　既然这样叶词只好问了董音和易苍的ID，加了他们好友。四人立刻建立了一个好友频道，聊起天来。

　　其中嗓门最大还是刘畅，她在频道里冲着董音和易苍两人赤裸裸的各种炫耀，引得两人各种羡慕嫉妒恨，叶词听着三个人疯来疯去的斗嘴，一种久违的温暖爬上了心头。

　　似乎，那逝去的童年时光又再一次的回到了身边一样。



　　第10章 如果你找到那张地图的话

　　一夜之间，那爬上5级的人就如同雨后春笋般冒了出来。

　　当刘畅和叶词来到冰冷洞窟的集合石边上的时候，刘畅的眼睛都直了。

　　“哇哇哇，不会吧，怎么那么多五级的人？”她以一种不可置信的目光望着拿着各种武器，穿着各样装备的玩家，嘴里不停的嘀咕着。“命运的级那么难练，这些人都吃火箭了？怎么一个个冲得那么快！”

　　叶词却只是微笑，并不说话。反正命运十级以前都好练级，十级以后，要升一级跟登天一样，没什么大惊小怪的。她冲着刘畅说：“走吧，我们进副本吧。”

　　刘畅一时间没有回过神来，愣了一下以后，她以一种不可置信的目光打开了小队队伍，没错，她确实没有看错，这个小队就只有她跟叶词两个人……

　　“我说，你没发烧吧！就我们两个人去副本？”

　　“对啊。”

　　“叶词，就算我已经五级了，能带着宝宝了，可以两个打一个了，你也不能做出这么草率的事情！”刘畅拉住了叶词以一种前辈教导后辈的语气说着：“命运的副本难度很高的，不要看着是预备副本就不当一回事……”

　　叶词只是微笑，她望着刘畅还要继续长篇大论的样子开口打断她的话：“我们只是进去看看，能打到哪就到哪，反正不到10级死了又没有惩罚，大不了出了副本再来好了。”

　　“那不如找这些人组一下了……”

　　叶词却只是高深莫测的笑笑，转身朝着集合走去，抽起一只火把才转头冲着刘畅说：“你就那么怕死啊？”

　　刘畅望着叶词背影，抓了抓头，大有一种泼出去的凛然。她咬咬牙快步跟了上来：“好！大不了就是死回去！”

　　就算刘畅已经做好了死回去的准备，不过身边有叶词在，想要死回去也是比较困难的事情。

　　撒多和两个侍卫先后倒下之后，刘畅依旧愣在一边，实在没有什么真实的感觉。

　　“刘畅，上来摸东西……”不可否认，叶词带刘畅来副本除了是带她练级这个本来的目的之外，顺便也想换换手气。虽然手黑这种事情，只要你坚持不懈的黑到底，好歹也有红的那一天，但是她还是不想这一天太晚到来。

　　“哦……”

　　刘畅张着嘴答应了一声，然后抬头望了望黑黢黢的山洞顶部，然后又伸出手朝着自己的大腿上狠狠拧了一下，立刻疼得她连跳几步。她暗自嘟囔，这还真是真的……

　　果然不错的。刘畅的手可是比叶词的手红上太多了。

　　三个小BOSS一共除了六件蓝装，两件皮装，两件布甲，还有两件锁甲。

　　副本里蓝色装备是要比兑换的套装好上不少，虽然这六件装备中依然没有一件冰冷系列的武器，不过，对于现在的大众来说，也算得上是数一数二的好装备了。

　　猎人在前期只能穿皮甲，两件皮甲叶词直接放进了自己的包裹，刘畅是布甲职业，这两件布甲毫无疑问的归她所有的。至于两件锁甲，董音和易苍一个是战士一个骑士，正好都是锁甲职业，叶词想等到出了副本就给他们寄过去。

　　两件皮甲一件是衣服，一件是手套，虽然没有叶词十分期待的敏捷和速度的加成，可是比她身上的装备真是好太多了。毫不犹豫的换上了皮甲，叶词打扫了一下小怪的战场，就准备出副本去了。

　　她捧着那蓝装的布甲激动极了，来来回回的抚摸了好一阵子才忽然想起了一件事：“小词，你居然能一个人打下这个副本？”

　　叶词抬起头望着刘畅笑：“不是有你嘛。”

　　刘畅抓了抓头发颇为尴尬的笑着：“是哦是哦。”

　　虽然嘴巴上是这么回答着，可是刘畅对自己的实力还是很明白的。她带了火焰宝宝，但是攻击力不算太高，而且现在才一级的火宝宝很容易就挂了。她在后面也有攻击，不过技能读条时间长，她和宝宝两个人加起来的攻击实在不算什么。

　　可是叶词的攻击就不一样了，她刚才甚至看见叶词的攻击有爆出过500点过……

　　现在看起来是两个人一起打过了这个副本，不过，她相信只有叶词一个人的话也绝对能过这个副本。说不定就跟昨天那个第一个SOLO这个副本的神秘人物一样。

　　想到这里的时候，忽然刘畅想起了什么，刚想张嘴问，就听见叶词说：“抓紧时间，我们再刷几趟吧。”

　　刘畅微微一顿，点点头，将想要问出口的问题埋进了肚子里，跟着叶词出了副本，重置副本以后再次一头扎进了这个小副本内。

　　来来回回刷了几次，刘畅总算是对这个副本了解透彻了。这个副本的难度除了怪物本身的强度以外，大概就是精准的走位了，她仔细的琢磨了叶词的走位几次，发现她每次的走位都精准得丝毫不差，操作也是极为利落的。

　　虽然刘畅自己的操作不算是太高端，可是不代表她不知道什么是高手。在跟着叶词走了几趟以后，她对叶词的操作是颇为佩服，不但动作迅速，走位风骚，反应敏捷，对于突发状况更是应对得滴水不漏，就连攻击的失误也是极少的。

　　如果说这样还不叫高手的话，那么至少距离高手的角度也只差一小截了。

　　在两个人准备回新手村补给一下的时候，刘畅终于忍不住问出自己心中的问题了：“小词，昨天那个自己SOLO副本的人是不是你啊？”

　　叶词嘿嘿的笑了两声：“死得多了，碰巧就通过而已。”她说得含糊，反正这事情也不可能一辈子就瞒着，既然刘畅自己问了起来，她也就顺势承认了。

　　“哇！”得到这个答案几乎让刘畅的眼珠子掉出来，连忙问叶词整个事情的过程。叶词只是含含糊糊的敷衍了过去，她总不能告诉刘畅自己是从十年后重生而来的，所以啥都知道吧。

　　当然，这件事叶词还是交代刘畅要保密，最好连董音和易苍都不要告诉。

　　刘畅也明白叶词低调的做法，她也知道在网游里如果太过高调迟早会招来祸事，自然是满口答应。

　　这一趟的收获真是不小，基本上两个人从上到下除了武器外的装备都换了一遍，最然叶词高兴得是，自己有了一双速度+2的鞋子。穿着这双鞋子，明显感觉到比穿新人鞋子时快了不少。

　　刘畅已经翻过了六级，着急回去找技能师升级火焰宝宝，做后面的任务，便兴高采烈的跟叶词告别了。叶词也打算补给一下箭支，就回新手村去学习猎人的标志性技能“宠物圈养”了。

　　两个人从十字路口分道扬镳，刘畅朝着狼人新手村的地图一路奔去，而叶词则转身进了那达沙的树屋。

　　从今天开始，在这里买箭支的猎人明显比昨天多了很多，让原本寂静无声的树屋也显得分外热闹。

　　叶词递上了十枚银币，那达沙抬起头望着叶词，眯了眯那双漂亮的眼睛，然后开口问道：“年轻的猎人，冰冷洞穴的冒险困难吗？”

　　“还不错，蛮有意思。”叶词微笑。

　　这个答案让那达沙的眉头微微扬了一下，而后她点点头，不急不缓的说：“你知道有一个传说吗？”

　　“什么传说？”

　　“伟大的精灵王将自己的灵魂封印在遥远的世界尽头，把去那里的路径画在了一张地图上，如果你能找到那张地图的话……”说到了这里，一向如同木头美人一样的那达沙居然露出一个狡黠的笑容。

　　“找到会如何？”这又是一个叶词从来没有听到过的任务，她忍不住想，在命运这个表面就已经庞大得让人惊讶的任务系统背后到底要隐藏着多少不为玩家所知的秘密？

　　那达沙只是微笑，她伸出了手指轻轻的挡住了自己的嘴唇，笑得好像成仙的狐狸，无比的妖娆：“如果你找到那张地图的话……我想我会告诉你。”

　　她的话音才落，叶词立刻就听见了系统的提示：是否要接受隐藏任务“如果你找到那张地图”？

　　毫不犹豫的选择了接受，像是这种隐藏任务的出现本来就少之又少，哪有不接受的道理，更何况，对于现在的叶词来说，如果重新走一次能遇见以前从未探索到得东西话，那就更有意思了。

　　似乎命运里德NPC都是很喜欢让玩家当驴子的。和那貌似憨厚的村长一样，这个那达沙也送给了叶词一本技能书。

　　魔法箭制造：上古的造箭术，可以造出蕴含魔法能力的箭支。需要造箭术：中级。

　　叶词看着这本让人滴口水的技能书，心里那个悲怆啊，手里两本极品造箭技能书，可是自己连造箭术的入门都还不会，世界上到底还有没有比这个更悲催的事情？

　　愤愤的将魔法箭制造揣进了包裹里，叶词转身快速的朝着新手村奔去。

　　没有走太远，却发现前面的路被堵得水泄不通，不知道发生了什么事。

　　“这里春雨阁包场了，其他人统统换地方！！”嘈杂的声音中，一个尖利的男声特别引人注意……



　　第11章 池鱼之殃

　　这个声音……

　　叶词真的是死了化成灰都不会忘记掉。

　　要知道，这个家伙当年可是伙同十几个操作不错的玩家把自己围追堵截在白马城里，誓死要爆光自己身上的装备。跟他们盘旋了几天以后，叶词以使用一次价值万金的异地传送道具将自己传出了白马城为这次猫捉老鼠的事件的画上了句话。

　　当然日后，叶词再见这帮人总是不忘放倒几个，他们见到叶词也不忘群殴一番。不过，算了算，总得来说，还是叶词得手较多，胜利次数一直保持在十之七八左右。

　　春雨阁公会的天天吃肉，叶词想，就算再过个十年也不会把他从脑海里抹去的。

　　这个家伙在上一世就以死缠烂打、小肚鸡肠着称，虽然等级很高，装备不错，操作不错，不过只因为实在人品不咋地，所以曾经成为命运里黑名单封杀的极品人物之一。

　　这种包场练级的事情在天天吃肉人生光辉事迹中实在是拿不上台面，但是，却实在给在场的新手们带来不小的麻烦。

　　他们一行二十多个人，将通往新人村和野狼谷的三叉路口死死的堵住。

　　不得不说，这还真是包场练级的好地方。

　　野狼谷是五级以后任务、练级的必去之处，在那里能挣到不少的金币和经验。而新手村则是玩家的一定要回去的地方。

　　现在站在路口的天天吃肉一身比较精致的绿装，身后的一众玩家也都是不错的装备。更让人触目惊心的是，那些站在天天吃肉身后的玩家浑身上下全都是血红的……

　　在命运里并不禁止屠杀玩家，只是要付出相当大的代价。往往负担一个红名玩家的成长比负担一个正常玩家的成长要昂贵的多，可是现在这么多的大红名全部站在天天吃肉的后面，就说明这些人全部都是春雨阁工会的人。

　　一个实力并没有进入全国前三十的工会却能负担如此多的红人，不得不说他们的实力也不容小觑。

　　只不过，春雨阁横，在游戏里比他们更横的玩家多着去了。

　　包场的话一出，立刻就遭到了众多新人玩家的抗议。

　　“凭什么你们包场！写你们名字了？！”

　　“就是就是，你们家的地啊！”

　　“不要跟他们废话，大家一起上，弄死他们得了！打死红名能爆东西啊！！”

　　……

　　本来就挺紧张的气氛，也不知道谁喊了一嗓子，新人玩家们统统挽袖子露胳膊的冲了上去。遇见这样的情况，春雨阁也不可能没动作，天天吃肉一挥手，那二三十个红名杀手立刻拔出血红的武器也冲了上去……

　　顿时，整个三岔路口乱成了浆糊。

　　叶词爬上树，小心翼翼的绕过战局。虽然，她上一世和这个天天吃肉的梁子挺深，可是，她还没有二到在这个时候就跟他打架。

　　“老大，那有一个想爬树偷偷进山谷的！”忽然有人大叫一声，顿时所有人在混战的人目光统统转向了同一个方向。

　　叶词站在树上刚想顺着树枝离开，就感觉到有一种众目睽睽的感觉直逼全身三万六千个毛孔，弄得她微微一怔。再一看，好家伙！她到底什么时候成为了众人焦点了！

　　树底下三岔路口上的人，无论是打架还是堵截的全部直勾勾的看着自己。

　　被一个人注视你可以觉得自己颇具个人魅力引人注意，要是被那么多个精灵同时注意到时候，你大概只会觉得如坐针毡吧，特别是，你一直觉得是个打酱油得，却忽然变成了视线中心，这个落差实在是让人有些接受不了。

　　叶词抽动了一下嘴角，转过头朝着另一棵树上越过去。

　　-73

　　-79

　　-81

　　她才刚刚一跃身，只觉得背心一凉，便看见自己的血条下了接近一半。

　　“您被猎人屁屁狗毛偷袭了，自由反击时间10分钟。”

　　“您被术士天河男偷袭了，自由反击时间10分钟。”

　　“您被法师钻石闪闪偷袭了，自用反击时间10分钟。”

　　即刻有几条系统消息就在叶词的耳边响起。

　　在受到攻击的一瞬间，叶词立刻将身体沉了下去，让整个身体落尽稍第一点的树叶中间，顺便进入了潜行状态。

　　太阳的，有这么不靠谱的池鱼之殃咩嘛？她就是爬树路过回新人村嘛。

　　不过，不想招惹事情不代表叶词就怕事。

　　“靠！那个猎人呢！”

　　“死了吧……”

　　“没看到死亡提示啊！”

　　叶词从树叶中间看过去，只看见三岔路口的人已经剩得不多了，新人玩家们因为装备和等级的缘故，现在基本都在躺尸，而春雨阁的人则没有伤亡几个。

　　几个浑身血红的人正站在一堆新人尸体之间朝着叶词的方向不断打量着。

　　进入了潜行状态虽然对方看不见自己，不过移动速度也慢了百分之五十。如果以这个速度爬到另一棵树上的话，光是那踩动树枝的引起的晃动也能让自己成为一个活靶子。

　　就在叶词还在思考怎么能反击的时候，一阵风吹过，叶词趁着风掠过树叶的片刻，朝着旁边的树掠去，只是眨眼之间就已经跳过了几颗树枝，停了下来，张开搭箭，冲着刚才那个猎人屁屁狗毛就放出一箭。

　　-132

　　-45

　　“对方已被您击毙！”随着系统的提示，屁屁狗毛已经躺在了地上，春雨阁微微一迟疑立刻就朝着叶词躲藏的方向逼近，要来找她。

　　趁着风吹得挺大，叶词隐身于树叶中，快速的转移着方向，一边转移一边朝着天河男和钻石闪闪放出两箭，顺利的将他们放倒在地以后，叶词本来想就此收手。

　　却听见一声惨叫在春雨阁的人群中又一次响了起来，她抬头定睛一看，居然天天吃肉倒了下去。

　　这是谁干的事？

　　再接下去，只见从不同的方向又有箭支和魔法朝着一众人扑了过去。

　　天天吃肉的死亡让春雨阁内部一阵慌乱，不过毕竟也是有头有脸的工会，很快就稳住了脚步。没有人指挥，他们即刻分成了几个方向，朝着有箭支和魔法飞出来的方向奔去。

　　自然不会有人等着他们。

　　一时间三岔路口变得比刚才还要热闹的，回来捡尸体的新人玩家，到处找偷袭的春雨阁，还有那不知道是哪里来的偷袭者，混在一起，真是比开锅滚水还闹腾。

　　叶词见这个事态也收了手，她只是睚眦必报，对于这种混战并没有多大的兴趣，既然偷袭她的人都已经放到了，她就没有必要继续跟这潭浑水继续搅合下去。

　　现在的重点是快点回新手村学习技能，升到10级进城才是大事。

　　而三岔口的混战正酣，叶词又看了一眼天天吃肉，他才刚刚复活就被一个火球术送上了复活之路，不光是他，另外几个红名也同样如此。看样子春雨阁是遭到有准备有组织的伏击并且守尸体了，既然这样，她更没有必要在这里留下去了。

　　继续潜行了身体，叶词掠过了树梢，朝着村子里面快速的奔去，没有多少时候就将三岔口的那些嘈杂抛在了脑后。

　　猎人8级可以学的技能有宠物圈养、毒蛇钉刺和第一个守护——猎鹰守护。

　　连刷了两天普通版的冰冷洞窟，叶词的等级已经达到了九级，距离升到10级还差70%的经验值。看看等级排行榜上，放开那个妹纸也已经8级80%，距离她只有一步之遥，她不禁感叹，这个家伙真是个冲级狂。

　　放开那个妹纸，在上一世也算是个鼎鼎有名的人，他是命运里第一冲级狂人。

　　每一款游戏就好像是一个浓缩的社会，里面有不同的人，有的人喜欢钱，锱铢必究；有的人喜欢装备，一身牛X；有的人喜欢朋友，四海兄弟；有的人喜欢冲级，高高在上。有的爱钱，有的爱利，有的爱美女，有的爱冒险，有的爱功名，各不相同。

　　而放开那个妹纸就是那种特别喜欢练级的人。这个人叶词算得上认识，也算不上认识。

　　所谓认识，不过是因为他永远在等级排行榜上挂着，说不认识，那是因为她只是在排行榜上见识过这个人，从来没有见过真正的人。

　　不过，就算如此，能在排行榜看见上一世熟悉的人她还是很满足的。

　　关上了排行榜，叶词看了一下现在自己的属性。

　　ID：公子幽

　　种族：精灵

　　等级：9级29%

　　HP：420

　　MP：200

　　体质：37+5（装备加成）

　　精力：20力量：23+2（装备加成）

　　智力：20

　　敏捷：42+2+5（种族加持）（装备加成）

　　速度：2+2（装备加成）

　　平衡：20+1+3（种族加持）（装备加成）

　　感知：10+1（种族加持）

　　物特性：潜行（种族加持），隐藏（职业加持），奸诈、外交、跳跃、翻滚、还价。

　　敏捷和平衡都不错，就是力量低了一点。

　　在猎人的属性里，敏捷是影响暴击率和躲闪率的，平衡是影响移动伤害成率的，力量则是影响攻击力。

　　现在她的人物就是力量低，伤害值让叶词不甚满意，不过这个东西只能靠后期的装备和天赋了，暂时没有办法。

　　关上了人物属性面板，叶词走进了初级技能导师卓拉的树屋里。这一看，好家伙，真是热闹了，到处都是人，都快跟菜市场没什么区别了。



　　第12章 逆天的技能书

　　卓拉可是一眼就看见叶词了，叶词拿下了几个首杀，又激发了支系任务，在村子里的声望值也日渐提高，让村子里的NPC都对她十分的和颜悦色，就连从来都不太愿意搭理玩家的卓拉面对叶词也口气温和。

　　“哦，年轻的猎人，看见你又成长了真是一件欣慰的事情，像你这么有潜力的猎人出生在精灵一族，我想精灵王多尔一定会十分高兴的。”这大概是卓拉从游戏开始以来一次性说得最多的一句话了。

　　要不是因为这些从事商业或者技能传授的NPC和每个玩家的对话别的玩家是无法听见的，卓拉这么一长串的对话一定会让一屋子里别的玩家十分艳慕。

　　“您好，我想学习新的技能。”叶词冲着卓拉又恭谦的行了一个礼，表示自己的尊敬。

　　别管你心里怎么想，反正对于这些NPC能不得罪的话，还是最好不要得罪的好。

　　“让我看看你现在可以学习什么技能了？”卓拉双手摊开，双目微闭，在他的手掌之上立刻就泛起了微亮的荧色蓝光，片刻之后，他睁开了眼睛，望着叶词：“哦，我看见了，你现在可以学习的技能有宠物圈养、毒蛇钉刺和猎鹰守护，当然，斩击和弓箭熟练也可以升级了，你需要学习哪一项？”

　　“每一项。”

　　“是嘛？”卓拉微微挑高了眉头，命运里学习技能是需要一点金钱的，虽然这点钱跟后期那惊天的物价比起来实在是不算什么，可是在前还是很要人命得。

　　这几个技能学习一个金钱是50个银币，而前期10级的玩家身上的金币不会超过2个，要是全部学掉实在是一件很不可思议的奢侈事。

　　叶词递上去2金50银，卓拉也毫不客气，立刻就收下了她的钱。然后就看到叶词身上闪过几道金色光芒，系统提示着她学会了宠物圈养、毒蛇钉刺还有猎鹰守护，以及斩击和弓箭熟练都达到了2级。

　　“年轻的猎人，你真的很有我们精灵一族的风姿，潇洒而不拘小节，能看到后人中有这样出色的孩子，我心里十分的开心，如果你能野狼谷为我带回一百个野狼的眼球的话，我想我会送你一点小礼物。”

　　卓拉教授给叶词技能以后并没有马上让她离开，而是不慌不忙的发布了一个任务。

　　“十分荣幸。”叶词连忙行礼接受任务，她一边弯腰，一边忍不住想，又是一个隐藏任务。是不是她摸装备的运气全部都被这隐藏任务给吃光了？

　　按照打算，叶词是想去困难的冰冷洞窟里探探路，看看自己一个人能不能SOLO一下，运气好的话，还能抓到一只精英蜘蛛做宝宝。

　　不过，计划没有变化快，在见到卓拉之前，叶词可是打死都没有想过能在这里接到隐藏任务，而且，隐藏任务并不难达成。出了卓拉的房间，站在阳光下，叶词打开了任务面板，打算看看这个隐藏任务的奖励是什么，如果可以看得到话……

　　始料未及的是，和别的隐藏任务的奖励为问号不同，卓拉发布的这个隐藏任务居然可以看到任务奖励。

　　任务：一百个狼眼球。

　　任务描述：……

　　任务奖励：猎人印记技能书。

　　一看这个任务奖励叶词差不多高兴得跳起来。

　　和宠物圈养一样，猎人印记是猎人的标志性技能。他能在战斗中标注一个只有自己团队（小队）才能看的见得明显标志，时间为十五分钟，并且随着技能等级的升高，最多能由这猎人印记提高15%的远程伤害。

　　这可以算得上是一个杀人越货、副本打怪的逆天神技了，当然，如果每个猎人都会有的话，估计整个命运的猎人就满地爬了。

　　我们说过，命运是个很无耻的游戏，荣耀是个很无耻的公司。

　　他们既然能设计出如此逆天的技能，就不可能让所有人都拥有……为什么？

　　因为平衡。

　　事实上，在命运里所有的职业技能全部都可以在不同的技能师那里升级。看清楚，是升级，不是学习。

　　也就是说，在命运中，任何一个玩家都可以在技能师那里看见那些华丽丽、逆天天、变态态的技能，只是……他们只负责帮你升级。升级的意思是什么？升级的意思就是说，你自己得会……

　　自己学会技能的途径是什么？两条。一，技能书，二，那种闻所未闻、见所未见的神秘NPC……

　　第二条就基本不用考虑，因为没人知道是不是真的，至于第一条还比较实在。

　　技能书的出现无非两点，NPC赠与或者打怪出。

　　说起来很简单，只是这个几率就让人很纠结了。

　　就好像现在这本猎人印记一样，从来没有听说过哪个NPC会送这本书，而打怪的几率是……推倒40级副本终极BOSS后的万分之一。

　　咳咳，所谓万分之一，并不是打一万次就出一本，你懂的。

　　这样的一本逆天技能书，这样的一个爆率，怎么可能不让叶词欣喜若狂呢？

　　顿时，什么冰冷洞穴，什么土石林副本，统统不去了！现在她的目标就是野狼谷！

　　因为今天这么几次副本，叶词的手上攒了不少的装备，她首先去邮箱那里为晴日微照和左面（董音和易苍的ID）寄了两套蓝装锁甲。然后转身去了杂货商，将身上所有用不到的蓝装统统的卖到了商店里，换了近两金。

　　当然，如果这些装备拿出来摆地摊的话一定不止这些钱，不过叶词是不愿意这样的。如果摆了地摊，这么多蓝装无疑就像别人宣告了自己刷了很多次副本了。虽然只是一个小副本，但是要是被好事的人盯上，还指不定找出什么麻烦。

　　第二个，这些小零小碎就算摆地能挣几个金币，可是比起浪费掉的时间真是因小失大。

　　最重要的是，叶词打算快点脱离新人村进城去，那里有拍卖行，可比这摆地摊方便多了。

　　找到铁匠将自己浑身的装备休整了一下，叶词就朝着三岔路口赶去。

　　一边走她的脑子里却划过了一道奇怪的想法——那伙打群架的不会还没有散吧？

　　果然是没有散的。

　　不过没有刚才那么激烈了。众多的新手玩家只有不到三成还在留守跟春雨阁对立，而刚才很横的春雨阁也已经走得七零八落，看起来要不了多久就要散了。

　　叶词很想越过这场混战到野狼谷去，不过，事事却没有那么顺利。

　　忽然一个身影在她的身边站了起来，叶词下意识的就闪到了一边，抬眼一看，这不是被守尸的天天吃肉吗？看来是因为自己站的地方很是隐蔽，所以在这里复活了。

　　他不是红名，又不到10级，受到新手保护，死了以后是不会掉装备的，不过……就算是这样，连着被人守了近一个小时的尸体也是一件让人要命的事情。

　　更何况，在命运里痛感最低只能调整到30%，这么多次的死亡，估计天天吃肉就算不疯也要疼死了。

　　“就是你！刚才就是你杀了我！”天天吃肉一复活便看见了站在距离不到三米的叶词，他的眼睛蹭蹭的冒上了火，不由分说，伸手过去就要去抓叶词。

　　叶词莫名其妙，她已经表现得够事不关己了，怎么又来了？

　　她抬手就当掉了天天吃肉伸过来的手，冷冷道：“看清楚再说话！”

　　“我哪里没有看清楚！”天天吃肉也不啰嗦，仗着自己这里位置隐蔽，抽出了法杖就朝着叶词丢出一个火球。

　　-107

　　叶词敏捷的偏过了身子，那火球就擦着她的手臂飞了过去，而天天吃肉的背心又被插上了一只箭，他即刻便五体投地的扑在了地上。

　　望着对地球五体投地行大礼的天天吃肉，叶词料定他现在一定不敢跑尸，只敢呆在这里等着。她唇边露出了一丝坏笑，她蹲了下来，对着天天吃肉的尸体带着点幸灾乐祸的调侃：“我就说了，不是我，没错吧！”

　　说罢，她站了起来，拍了拍手。低头对着尸体说：“我可走了，真不关我事。”然后，竟然大大方方的踩过天天吃肉的尸体，扬长而去，直把趴在地上的天天向上气得吐血三升，连连在公会频道里大叫，要找到这次事件的主谋。

　　野狼谷果然是人满为患。

　　本来这里的狼挺多，可是现在看起来野狼完全已经变成了弱势群体。

　　叶词抽了抽鼻子，天，这样看来，这一百个眼球也实在是个不得了完成的任务呢。

　　不过，为了猎人印记，拼了，抢怪就抢怪吧。

　　爬上树，顺着野狼谷的山壁上往上攀登，仗着自己的搞平衡，没有多少时间就爬上了半山腰的一块平地。

　　叶词来这里本来是想居高临下看看野狼谷什么地方人均占有怪比较多，却没有想到这块半山腰的平坡上居然也稀稀疏疏的有着二三十只野狼。更重要的是，居然没有人打！

　　哦，不是。她定睛一看，在平坡西北角上，有一个人正挥舞着手里武器挥汗如雨的拼搏着……



　　第13章 排行榜上的人物

　　他杀狼的速度是极快的，不过，一个不到十级的新人就算杀狼的速度再快也跟不少狼的刷新速度，所以他也没有要扫荡整个山坡的野狼的打算，只是站在西北角，跟身边的野狼作斗争。

　　这样正好，两个人各占一个角，互不干预，各得其所。

　　打开猎鹰守护，叶词即刻就拉开了弓，风筝也好，站桩也罢，杀狼杀得不亦乐乎。

　　没有多久，她忽然接到了一条组队信息：一名金人邀请你加入他的小队。

　　一名金人？叶词看见这个名字不禁愣了一下，那个排行榜上紧紧跟着放开那个妹纸的一名金人？

　　这个人叶词也是有记忆的，虽然冲级没有放开那个妹纸猛，不过也是个练级狂人，从前也只是在排行榜上看见而已，现在居然能见到活人了！

　　叶词毫不犹豫，立刻就接受了他的邀请，然后打开地图，发现，一名金人居然就是那个在西北角杀狼的家伙。

　　他的职业是盗贼，暴击高，速度快，怪不得练级练得猛。

　　“我们一起吧，这样快一点。”一名金人看着小队里的那个猎人，她隐藏了一切信息，一时不知道该怎么称呼她。一名金人其实很不愿意跟人组队，刚才看见叶词爬上来也没有这种想法。

　　不过，当他看见叶词杀怪的走位和拉怪风筝的风骚以后，立刻就做出了和她组队的决定。

　　这个猎人杀怪的速度根本就不次于他，甚至比他还要快，能和她组队一定不会慢。

　　“你是一名金人啊。”叶词抬眼望了望不远处的一名金人，有点说不出来的感觉，和一个上一世只在排行榜上见过的“熟人”真人组队，怎么想都有点奇奇怪怪的感觉。

　　“是，你是……”

　　“我是公子幽。”叶词笑了笑立刻就将自己的名字设置改为小队可见。

　　“哦。”一名金人望着叶词的笑脸又看了看她的名字，忍不住笑起来：“是个，很特别的名字。”

　　又来了，又来了……她的名字是随机的，不是人妖！

　　两个人又寒暄了几句，就开始杀狼了。本来就是两个强人，这么一组对立刻就变成了屠狼的战车，所走之地，全部都是狼的尸体。

　　野狼的眼珠爆率很低，大概十几匹狼才能出一个眼球，所以叶词只能放平心态低头杀狼。只是不知道一名金人是为了什么缘故，这么埋头杀狼，要是做任务的话，应该比这个快得多吧。

　　“你怎么杀那么多狼，做任务应该比这个快。”叶词想到了也就问了。

　　“任务。”一名金人咧开嘴笑了笑，看得出来，他不是一个喜欢说话的人。“那你呢？为什么也杀那么多狼。”

　　“和你一样。”

　　两个人相视一笑，谈笑间，忽然发现整个平坡上的狼都不在了，在南边的角落出现了一个侏儒。

　　走了过去，只听见那个侏儒冲着两个人大声说：“是你们吗！居然杀了那么多狼！你们是来为我谈判的吗？”

　　隐藏NPC！

　　两个人对看一眼，即刻内心激动，他们立刻冲着那个侏儒点头：“请问我们可以为您做些什么呢？”

　　“做些什么？当然是跟那个该死黑山谈判了！这个该死的畜生！我说了我是来发掘矿脉的，它居然吧我关了起来！它难倒听不懂人说话吗！你们从我背后的山洞进去！去告诉黑山，快点把我的宝贝还给我！”

　　关起来？叶词看着这个侏儒眨了眨眼睛：“把你关在哪里了？需要我们怎么去救你？”

　　“哦！该死的大个子！你觉得弗罗多会说谎吗！不，弗罗多是最诚实侏儒！他们当然是把我关在这块空地上了！天啊！你在嘲笑我吗？还不快去跟黑山谈判！再不去，小心弗罗多踢你们的屁股！”侏儒弗罗多看起来生气了，他拼命的跳着，双眼发红。

　　关在这平地上？叶词看了看弗罗多的身高顿时明白了一切，哎，看起来有时候浓缩的精华也不是处处都派得上用场。

　　而一名金人则咬着嘴唇嗤嗤的笑：“好的，我们立刻就去。”

　　抬眼在看，在弗罗多身后的山壁上忽然就多出了一个副本的光层。

　　两个人刚想进入副本，就听见副本提示道：副本黑山的巢穴最低等级8级，要求小队人数五人，你们达不到要求，贸然进入会有生命危险，确定要进入吗？

　　危险倒是没有什么，反正两个人都不到10级，死了不掉经验，只是这样的副本如果进入什么东西都不拿就死出来实在有点可惜。

　　“你有8级的朋友吗？”一名金人扭头对叶词问。

　　“最高的就是7级。”叶词看了看好友栏里的人物，只有刘畅回去交了几个任务升到了七级，晴日微照和左面都还在四级奋斗。

　　一名金人向叶词发出了好友邀请，同时说：“我有几个朋友有8级了，能来吗？”

　　“当然。你找人好了。”叶词点头同意，这种副本看要求看来是两个人打不过的，既然自己没有可利用资源，一名金人有，自己也没有理由不同意。

　　一名金人立刻就跟自己的好友联系了一会，然后才对叶词说：“公子，我这里只找到2个8级的好友，不过有一个朋友一起组队练级的人也八级了，只是我不认识，不知道根底，你看能不能来？”

　　叶词豪气的笑了笑：“为什么不能来，朋友这种东西就是要一起玩才会认识嘛。”

　　这是叶词的真心话，她上一世没有朋友，那是因为她不愿意跟任何人在一起玩，也吝啬对于任何人付出，所以最后落得个孤家寡人的下场。这一世她是绝对不会在犯这样的错误了。

　　叶词的话让一名金人脸上的笑容又温和了一点，他点点头，又去联系朋友了。半晌后，他才对叶词说：“他们大概还要一个小时才能到这里，都在跑地图，我们先回去补给一下吧。”

　　“没问题，那么就一会在这里集合好了。”叶词点头，冲着一名金人告别之后，就利落的越上了树枝，快速的离开了。

　　一名金人也随着叶词的背影，极为迅速的离开了这块平地。

　　回去修理了一下装备，补给了一下箭支，那达沙这个神秘兮兮的木头美人竟然破天荒的给了叶词一个十二格的箭袋，说她在自己这里累积消费到了一定金额，所以给她点小奖励。

　　没想到这超市大促销那一套也弄到游戏里了，叶词笑着收下了箭袋，立刻又补给满十二组箭支，便快速的朝着野狼谷半山腰的平坡上赶来。

　　她以为自己速度快，没有想到还有速度更快的。一名金人居然已经在那里等着她了，他坐在地上，就着一壶泉水啃着一块干饼，见她过来了，连忙冲她挥挥手。

　　两个坐下，叶词也开始吃饼，补充自己的饥饿感，闲话了没几句，就看见一个矮人呼哧呼哧喘着粗气，带着一个比他喘得厉害的侏儒妹妹爬到了平坡上。

　　他才爬上平坡就一屁股坐在地上冲着一名金人说：“你个不厚道的家伙，为什么找这么一个半山腰上的副本！你不知道我的腿短？能跟你们这些大长腿的精灵比！”

　　那个侏儒妹妹干脆就卧倒在草地上，大口喘气：“累死我了累死我了，我当初为什么要选侏儒啊！爬个山简直是要我小命。”

　　一名金人哈哈笑了起来，看着叶词说：“公子我给你介绍，那个矮人是我的朋友放开那个妹纸，至于那个侏儒妹妹是老妹的朋友梦想身高一米七。”

　　叶词有些吃惊的愣在那里，看着矮人有点发愣，没有想到，这个就是排行榜第一名放开那个妹纸。上一世没看见的人，这一世都看见了。

　　“老妹，梦想，这是我才认识的朋友公子幽，操作牛得那叫一B！”一名金人对着已经坐过来的两人介绍着叶词。

　　“呀，你真的是女的啊？干嘛叫个男人名啊？这游戏应该不允许人妖出现的吧。”梦想身高一米七望着叶词，眨着大大的眼睛满脸的好奇。

　　叶词真想转身找老板要一碗内牛满面啊。

　　“随机的。”叶词望天，默默的在心里留下一盆宽海带眼泪，人参啊，就是如此杯具啊。

　　放开那个妹纸，战士，皮糙肉厚，练级狂人，说话爽朗。

　　梦想身高一米七，术士，感觉和放开那个妹纸有无限的暧昧，为人单纯，说话直白。

　　几个人正在说话，就看见又一个人爬了上来，他抖了抖身上的皮毛，变成了人形，朝着几人走过来，一边走一边笑：“喂喂喂，你们这么做不合适啊，居然让狼人来帮你打狼，没听说过本是同根生，相煎何太急么？”

　　放开那个妹纸跳了起来，眼泪汪汪的看着那个狼人道：“四海，这个家伙还真把你找到了，我还以为他又随便找个奶水少的对付我呢！”

　　“你以为你能吃多少？”狼人牧师四海立刻推开了准备热情拥抱自己的放开那个妹纸，径直朝着叶词走去……



　　第14章 信任是一种高级能力

　　“公子幽？早有耳闻。”四海微笑着冲着叶词伸出了手。

　　早有耳闻？叶词奇怪的望着四海，这游戏才开，他上哪去早有耳闻？

　　总不能让别人的手总是伸着，叶词也礼貌的伸出了手，和四海的手握在了一起。不过还是不免有些奇怪：“什么早有耳闻？”

　　“今天在狼人黑森林做任务，遇见一个朋友，他跟我说在跑路错误的时候认识了一个操作极为风骚的精灵猎人，刚才金人让我过来奶一下，本来不想过来，不过，听说队伍里有一个同样操作风骚的精灵女猎人，我就忍不住过来印证下，到底是有多风骚。”

　　好家伙，这解释得让叶词都满头满脸的汗。

　　“你说的是温开水？”叶词想都没有多想，她到现在唯一认识的一个路痴就闯入了脑海里。

　　四海也不说是，也不说不是，只是坐下来开始吃饼。他抬起头冲着叶词嘿嘿的笑着，那张英气的面孔上多有一种玩味的味道。

　　这种味道叶词并不陌生，那是一种不信任的味道，那是一种觉得言过其实的味道。在上一世，如果遇见这样的表情遇见这样的评价，叶词一定会争一短长，不过，在这一世，她忽然觉得这些东西并不重要。

　　重要的是用一颗平常心交很多朋友，过得很开心。

　　她也坐了下来，继续啃那还没有啃完得饼，面色如常。

　　四海盯着叶词看了一阵子，忽然开口：“是啊，就是温开水。”

　　愣了一愣，叶词才回过神来。她不明白四海是故意这么久才回答，还是他的反射神经太长。她点点头：“我操作一般而已。”

　　四海却有些不置信的挑了挑眉毛，还想说什么。只是这个时候一名金人已经站了起来，冲着四人说：“都补给好了吧，那么我们进去吧。”

　　将最后一口饼塞进了嘴里，又灌了几口泉水，叶词最后一个站起身来，跟着几人进了黑山的巢穴。

　　这个副本是叶词从来没有来过的。不光她没有来过，在上一世的论坛和一切资料里，也从来没有关于这个副本的记载。那么只能说明两个问题，要不这个副本就是根本就没有人发现过，要不就是发现副本的人不愿意公布出来。

　　不过，不管是什么原因。走进这个副本，那黑暗逼厌的感觉也没有让叶词有丝毫紧张或者害怕，反倒是有一种久违的兴奋爬上了心头。

　　这种新鲜的兴奋对于她来说简直是太难能可贵了。上一世她已经将命运的副本全部跑遍了，原本以为这一世不会再有什么新鲜的东西出现，却没有想到世事永远那么难料。

　　“山洞里都是这么黑吗？为什么就不能有风景宜人的副本？”梦想身高一米七一进副本就因为黑暗的环境踩了个空，一个人啪嗒一声和大地来了个最结实的拥抱。

　　她连忙爬起来，愤愤不平的抱怨。

　　叶词微笑，很想跟她说，在命运后期的副本中有很多风景宜人的副本，美得让人都不想打怪了。

　　“风景宜人？你说的那是风景区……”放开那个妹纸摸了摸鼻子，眯起了眼睛四处打量着：“这里没有灯怎么过去？”

　　“精灵夜视能力不错，狼人有夜视的天赋，矮人夜视能力也过得去，只是侏儒……”四海扭头看着矮小的梦想身高一米七，有些担心。

　　梦想身高一米七哼了哼鼻子：“没有条件就要创造条件，你们不用担心我。”说着她从背包里摸出了一支火把，交给了个子最高的一名金人：“你点着，大家都看得见。”

　　一名金人举着火把小心翼翼的在往前面探路，只是奇怪的是，这个副本里静悄悄的连一点声音都没有。

　　这样的安静实在是太不可思议了，让人忍不住有些发毛。

　　叶词走在队伍的最后面，将牧师四海和术士梦想身高一米七纳入保护范围。在副本中牧师就好像是仇恨吸引器一样，只要有怪冲出来，如果战士不速度嘲讽拉仇恨，所有的怪没有任何意外的全部都会直接冲过去攻击牧师。

　　而身为法系职业的梦想身高一米七也同样是个脆皮，像是这种副本里的精英怪，估计一两下攻击就能让她的小命呜呼哀哉。

　　她手里持着弓，静静的走在队伍的最后面，一支铜箭支架在弓上，如果什么地方有一点动静，就会毫不犹豫的放出致命的攻击。

　　四海回头去看叶词，只看见那一张沉寂而冷静的脸，除此之外没有别的任何的情绪。倒是她抬起眼睛和自己不经意的交错目光时，他仿佛从那琥珀色的眸子里看见了兴奋的光。

　　叶词发现四海一直看着自己，觉得有些奇怪，“怎么了？有什么不妥吗？”

　　“你好像并不紧张。”四海也很直接，就问出了自己的问题。

　　“有什么好紧张的。”叶词那张沉寂的脸上露出一丝笑容：“所谓副本，不是你被推倒，就被你推倒，怎么也逃不过这两项。”

　　四海也微微有些奇怪，这个公子幽似乎和她认识的女玩家有那么一点不一样。“死亡是很疼的。”

　　“逃命我很在行。”叶词半真半假的笑，而后看着四海她又加了一句：“只要你不死，想灭也不太容易。”

　　“你很信任我？”听着叶词的评价，倒是让四海有些出乎意料，他们似乎才刚刚认识，她怎么就这么信任自己？

　　“看你跟一名金人还有放开那个妹纸的关系不错，能让排行榜上的主如此放心的人，应该不会太糟糕。”叶词平心而论，“只要是正常人都会这么推断的，和信任扯不上关系。”

　　她一边跟四海低声说话，一边敏锐的观察着四周的一切动静。她的声音不大，低低的带着精灵特有的柔软，十分好听。

　　四海并没有马上回答，他只是垂着眼睛不知道想什么。

　　摸了一下箭袋，叶词深深的吸了一口气，像是对四海也像是对自己说一般：“至于信任这种高级的能力并不是每个人都能拥有。我只是努力的学习，希望自己能够……”顿了一下后，她说得有些力不从心：“做得到。”

　　四海的表情有些不同，说不出的感觉。不过，他还是没有说话，只是用一种很深刻的目光定定的看了叶词一眼，接着转过头去。声音里带着几分笑意：“喂，公子幽，那么多人说你操作风骚，那我和梦想的小命就交在你手上了，可别让我们第一个卧倒。”

　　这回轮到了叶词愣住了，她停住了脚步，抬起头看着四海那笔直的脊梁，忽然感到一种从来没有过得压力放在了身上。

　　虽然重，却踏实。

　　那种压力叫做……信任。

　　“好。”她的唇边勾起了一抹谁也未见的笑容。

　　一直是这么安静，也一直是这么逼厌黑暗，弄的人心里惶惶的。

　　“草，是不是走错副本了！还是游戏BUG了，都走了10分钟了，怎么连根毛都没有看见！”和一名金人并排走着的放开那个妹纸忍不住有些焦躁起来。

　　“淡定，你要淡定。”

　　倒是一边的一名金人一点都不着急，缓缓的一边侦查一边走着，仿佛老僧入定一般。

　　忽然一阵细微的风贴着叶词颈后的皮肤吹了过去，那种阴森森的凉，让叶词的汗毛即刻就立了起来。她屏住呼吸，停下了脚步，暗暗道：“来了。”

　　这时，一名金人也停下了脚步，几乎也叶词同一时间开口：“来了。”

　　他们的声音未落，眼前顿时一片刺眼的光亮，让人的眼睛都睁不开。

　　“先生们，女士们，看看又有什么乐子闯入了我的地盘？”一个又尖又细的声音好像是尖刀一样划破了那陡然的光亮。

　　叶词眯起了眼睛看着前面，只见正前方有一扇巨大的木头门，在木头上站着一个浑身绿色的鼠头人，他尖利着声音大笑：“快点去为了领袖的名誉迎接他们吧！”

　　说话时候，那道巨大的木头吊门就要缓缓放下，一名金人的耳朵动了动，然后道：“门后面有怪！大家小心！”

　　所有人顿时提高了十二分警惕，可是当吊门放下来的时候，那蜂拥如潮水一般用来的狼群还是让五个人心里忍不住发憷。

　　多和少的对战，比的是谁的动作更迅速，比得是谁的攻击力最恨。

　　能在狼群未到之先就给予对方沉重打击的只有远程职业，而在这五人中，又有高敏又有远程攻击的就只有叶词了。

　　“公子，你……”

　　不等一名金人说话，叶词就已经放开了后面的防卫，利用那高平衡，猛地的跳上了一边路灯的柱子，整个人腾空而起，手里的箭支快速的朝着冲向小队最前面的黑狼射去。

　　她的平衡极高，方便她在两排路灯之间来回跳跃，拉住蜂拥而至的狼群的仇恨，更给了后面一名金人和放开那个妹纸近战的缓冲，让他们轻松的清理掉那已经被叶词在空中射掉大半血的狼群。

　　从四个人站的方位看过去，叶词就好像是一个完全不受地心引力的风筝，利用惯性在空中来回的飘荡，凌厉到了极致……



　　第15章 黑山巢穴

　　五人从来没有组过队，而这个时候却又好像无比熟悉一样。

　　“啧啧，怪不得你说她牛B，我还从来没有见过如此利用平衡的猎人，这都成她个人秀了……要是她的攻击再高一点，我怀疑她可以一个人SOLO。”放开那个妹纸毫不吝啬的发出了啧啧的称赞。

　　“四海，怎么样？”一名金人也不理会放开那个妹纸的称赞，只是问身边那个正在中规中矩加血的四海。

　　四海放下了法杖伸了个懒腰，叹了口气：“压力好大啊……”

　　放开那个妹纸立刻大声喊：“喂喂喂，你给我合适一点，不要拿我的生命开玩笑，快点加，小心我挂了！”

　　“人家出了大力的一口奶还没有吃呢，你被抠两下叫什么叫。”梦想身高一米七瞅准时机就要嘲讽一下放开那个妹纸，弄得他立刻低下头，眼泪汪汪在心里画圈圈去了。

　　四海嘿嘿的看着吃瘪的放开那个妹纸，目光又放到了叶词的身上，不知道在想些什么。

　　“你今天咋不暴力了？那么乖的加血。”一名金人对于四海今天的忠于职守实在有点不可思议。

　　“我本来就是个合格的奶爸。”四海不要脸的往自己脸上贴金：“谁见过我这么合格的奶爸。”

　　叶词在空中，吊门后面的情况看得清楚，她低头冲着几人说：“快点上吊门吧，后面是一座桥，那里好杀怪。”

　　一对人立刻加快手里的速度，扫荡完面前的一小撮狼群，快速逼上了桥。

　　五个人上了桥，整个副本就简单了不少，完全就是无脑站桩打怪推进。

　　这桥实在是太窄了，只要放开那个妹纸站在桥中间，基本两边就别想过人了。对面的狼群也是一样的，最多两头狼同时攻击，这样的有利环境，不要说是几匹狼，就算是千军万马来，只要放开那个妹纸不到，就完全无所谓。

　　小队里五个人，只有四海是最划水的。他坐在桥栏杆上，一边打着呵欠，一边心不在焉的给放开那个妹纸加血。

　　百般聊耐，他打开了伤害排行榜。

　　一点也不意外，平时一直排行在第一的放开那个妹纸，今天十分委屈的缩在了后面，输出第一的毫无疑问是公子幽，竟然达到总输出的35%以上。他不禁有多看了正在悠闲的射箭的叶词一眼。

　　能输出比坦克还高，而且还不抢仇恨的猎人真是没见过几个。

　　这个女猎人……或许并不只是他看到的只会华丽的移动和风筝。

　　叶词明显感觉到有人在看自己，她转头一看，正好对上四海那双漆黑的眼睛。他也不躲闪，还是那么大大方方的望着他，甚至还露出了一个慵懒的笑容。

　　没有太多的怀疑，叶词收回了目光。对于别人的心思，她从来不想过多的去揣测，那样太累。

　　恰好，一群人已经差不多过了桥了，在桥的那一边狼群明显比这边少多了。

　　只有稀稀拉拉的几匹灰色的狼在徘徊，不过，明显个头要比刚才遇见的狼要大得多。

　　点开属性一看，果然是精英怪。

　　“前面是精英了，大家都提点劲。”一名金人出声提醒小队里面。

　　没有人应答他，因为在他说话的时候，所有人的都扑上去集火精英狼去了，就连刚才还无精打采的四海也放着闪电球冲了上去。

　　落在后面的一名金人无奈的叹了一口气：“一群牲口……”紧跟着就冲了上去。

　　这个副本其实没有什么难度，要说唯一的难度大概就是，上桥之前那里，很容易被狼群包围，十分考配合。后面的基本没什么难度，偶尔有两只联动的精英狼，众人也会默契的先让放开那个妹纸抗一只，大家集火另一只。

　　没有什么多余的周折一群人很快就已经冲到了一个台阶前，叶词越上了台阶边上的一块石头，抬头张望，又跳下来说：“里面就是黑山了，血有点厚，有10W。这个倒是没什么，只不过前面有三个护卫，看样子是联动的。”

　　“一会我抗两个护卫，你们速度集火解决剩下一个。”放开那个妹纸摸出一瓶防御药剂就灌到了嘴里，起身冲上了台阶，随后便带着三头护卫狼冲了出来。

　　一群人，不，用一名金人的话，是一群牲口立刻就扑了上去。

　　这几个人，有两个是排行榜上的人物，有一个是小炮台，还有一个凌厉的猎人，再加上一个不务正业的牧师，解决三头狼护卫实在是没啥问题，前后不到十分钟，三头威风凛凛的狼护卫就心不甘情不愿的倒下了。

　　“摸摸摸，快点，谁来摸！”放开那个妹纸兴奋的搓着手，对着三头狼护卫的尸体嘿嘿奸笑。“快点给我摸把武器！”

　　叶词立刻退得老远，生怕自己的黑手光环弄得啥都不出。

　　一名金人以为她是拘束，连忙招呼她：“公子，你躲什么，快点来摸尸体。”

　　叶词只是笑着摆摆手：“不用了，你们摸就好。”

　　“你输出最高，理当你摸。”一名金人不由分手一把就抓住叶词的手，将她推倒了尸体前。

　　“我手黑的很。”叶词无奈。

　　“没事，所谓手黑是摸出了大家都不需求的东西。现在我们这个样子，摸什么都是红手。”

　　叶词望天，她无语。她说的手黑可不是这样，她的手黑根本就不出东西……

　　黑手光环一直都跟着叶词，如影随形，从来没有离开过，就连这次也没有例外。

　　叶词摸的那一具尸体，什么都没有出，另外两具尸体倒是一个出了三件蓝装。

　　放开那个妹纸没有拿到梦想的武器，上上下下的看叶词，不无悲愤的哭泣：“你果然很黑。”

　　叶词只是耸了耸肩，叹了一口气，带着点玩笑：“是你们一定让我摸的……”

　　黑山没有三个护卫就好像是一只血牛纸老虎，实在没有什么大不了的。无非就是磨时间，只不过它的血实在多，足足过了近一个小时才把他放倒。

　　这一次放开那个妹纸几乎是连滚带爬上去摸尸体去了，他的手气却是不错。

　　总共出了四件蓝装，还有药水材料若干，以及一把任务物品的钥匙。

　　钥匙上的描写十分模糊：好像在红衣修道院地下室里可以使用。

　　红衣修道院！

　　40级50人团队副本！

　　叶词记得原来她跟团去这个修道院的时候，在地下室里确实是有一道很神秘的门，可以推动。却没有办法打开，原来钥匙在这里。

　　任务物品每个人都有了一把，几人互相加了好友相约等到去红衣修道院的时候一起去做这个任务。

　　战利品瓜分完毕，每个人都拿到了两三件东西，唯独叶词只要一双加力量的手套。一名金人看不过去，将黑山出产的一众药水和材料全部都给了她。

　　叶词也没有见外的拒绝，皆大欢喜。

　　“这个副本实在是太过瘾了，又没有难度，经验又多，出产的装备也不算差，就是不知道重置时间是多少。”放开那个妹纸看着自己已经刷上了九级半的经验，笑得何不拢嘴。

　　“我去找找看屋子里面有没有任务物品。”东西最少的叶词首先收拾完了东西就向屋子里走去，果然在角落里发现了一捆绳梯在发着等待拾取的光芒，看样子这个就是任务物品了。

　　捡起了绳梯，却不想有什么东西从绳梯里滚了下来。

　　叶词弯腰捡起来一看，就听见系统提示：乌黑的指环和你绑定。

　　这可是一件奇怪事情，在命运里要绑定装备只有一种情况，那就是到灵魂绑定师那里绑定，像是这种情况拾取就立刻绑定的还真是少见。

　　点开指环的属性一看，这是一个最差的灰色装备，什么属性都没有，就连一点攻击也没有，纯粹就像是一个装饰品。

　　出了屋子，她将这事跟小队的人说了，大家都围上来看那戒指，最后判定这个东西一定是个小BUG，既然和叶词绑定了就归叶词了。

　　叶词觉得有些过意不去，就算是灰色装备，没有ROLL点就自动绑定实在有点黑装备之嫌。

　　于是拿出了十个金币交易给一名金人，当做是补偿。

　　这个举动让一名金人倒反不安了，几人也连连推辞，最后倒是四海笑着打趣：“要是你真的介意，下次你摸出神级装备不妨让给我。”

　　他说得半真半假，叶词不知道为什么听了却觉得心里安慰了不少。大家收拾好东西，就一路奔出了副本交任务去了。

　　弗罗多从叶词手里接过了绳梯，不知道为什么恨恨的瞪了她一眼，坐到一边的石头上去，怎么搭腔都不再说话。

　　叶词看看时间，居然已经到了晚上九点过了，再不下线吃饭，估计父母又要担心了，她跟众人说了一声，就原地下线了。

　　出了游戏仓，弄了点吃的才填饱肚子，叶词就接到父母的查岗电话。挂了以后准备去洗澡的时候没有想到电话又响了起来。

　　接起来一看，是个不认识的电话号码，迟疑了片刻，叶词最终还是接通了电话。

　　“喂，哪一位？”

　　“小词，是我。”……



　　第16章 千山斜阳

　　声音很熟悉，熟悉到叶词竟然想不起是谁。

　　“怎么？才在游戏里说了话，那么快就想不起我来了？看来，我真得经常和你联系。”对方是一个开朗的声音，听着总有一种阳光扑面而至的感觉。

　　“易苍？”犹豫了好一会，叶词才不确认的问道。

　　“我还以为你不记得我了呢。”易苍哇哈哈的笑了起来，就好像是那么多年前一样，从来都没有什么改变。

　　叶词忽然觉得有种时光倒流的感觉。

　　似乎，她从来没有经历过上一世的那十年，也没有做过那么多伤害这些朋友的事，更没有远离过他们。他们一直是很有爱的孩子。

　　“明天出来吃顿饭吧。”易苍见叶词半天也不出声，就直接说了今天打电话的目的。

　　叶词恍然，她似乎想起来了什么。在上一世，好像也是这样的，有一天易苍给自己打电话，说要出去吃饭，可是那时自己却为了游戏里的练级，拒绝了他的邀请。

　　在这一世，她一定不会做这样的事。“好的，什么地方？”

　　“哎？你居然答应了！”这下子轮到易苍稀奇了。

　　“怎么？我答应很奇怪？”

　　“不是，我觉得你是冲级狂，这个时候喊你出来吃饭，你一定不会愿意的。”易苍在电话那头抓了抓头发，看来自己确实不够了解叶词。

　　叶词唇边有些苦意，看来自己上一世有够糟糕的。转而她又高兴起来，现在改变也没有什么不好：“没那回事，时间，地点，我准时赴约。”

　　易苍连忙把约吃饭的时间地点告诉了叶词，两人又闲话了几句就匆匆挂上了电话。

　　第二天一早，叶词起了个大早，把自己收拾干净就出门去了。

　　这个城市早在十年前就被评为“最适合人类居住的城市”绿化和城市建设真是没有得说。一出门，小区里那满目的绿色就夹带着清新的空气铺面而来，让人身心都有一种轻飘飘的感觉。

　　叶词深深的吸了一口气，在长长的吐出了一口气，仿佛要把身体里那沉积了多年的废气和沉重统统要吐出去一般。

　　时间还早，叶词打算步行去集合的地点。走了一段，她来了兴致，脚步轻盈的慢跑起来。

　　虽然有些喘，但是，活着的感觉真好。

　　一路跑到了集合的地点，远远的就看见刘畅穿着条牛仔短裤在饭店门口晃荡，她看见叶词连忙冲她挥挥手，叶词跑了过去，弯腰撑着膝盖大口的呼吸。

　　“你干嘛，准备参加马拉松？”刘畅望着上气不接下气的叶词一阵笑，然后拉着她就往楼上走。

　　易苍和董音早就到了。

　　还是老样子，易苍捧着个掌上电脑忙个不停，董音坐在他的边上伸着头看，时不时跟易苍激烈的讨论着什么。两人一见叶词进来，立刻就抬起头来，冲着叶词挥手，热切的打着招呼，就好像是童年那样，毫无嫌隙。

　　四人坐下，立刻就有服务员上来，送上了菜谱。

　　几个人一阵推脱，最后菜谱到了叶词的手里，她却直发愣，说实在得，她不知道其他三人喜欢吃什么。按道理说，她们这样从小一起长大的发小，早就应该对对方知根知底，可是，叶词真是觉得亏欠，她对旁边几人居然知之甚少。

　　刘畅似乎看出了叶词的愣神，从她手里接过了菜谱笑着说：“昨天你带我弄了那么一套装备，今天犒赏你，我来服务！”说着熟练的点着几人爱吃的东西。

　　叶词听着刘畅点菜，不由得呼出了一口气，她望向了刘畅，正巧刘畅也在看她，两个人心照不宣的笑了笑。

　　东西很快就送上来了，不过，桌子上却多了一套碗筷，叶词望着那套碗筷：“是不是还约了其他的朋友？”

　　易苍看了看表，不太在意：“应该快到了，不用管他，我们先吃。”

　　这话音都没有落，就听见一个男声从屋子外面传了过来：“不厚道啊不厚道，易苍你小子让我请吃饭，居然不等我！”

　　叶词和众人都抬眼循声望去，只见一个身材高挺的男子走了进来。他走路很快，却很稳当，头发被剪得极短，甚至能看到微微有些发青的头皮。他大踏步的走了进来，易苍立刻就站起身来迎了上去，重重的和他拥抱起来。

　　而董音和刘畅也笑着迎了上去，虽然没有拥抱，不过看样子这个男人十分的熟稔。

　　这个人叶词是不认得的，她只是站了起来，原地看着几个人打招呼。

　　易苍和这男子拥抱了一下就放开了，立刻就拉着他坐下，脸上带着兴奋的笑容，冲着叶词说：“小词，快点来，我给你介绍一下，这是我去读军事高中那两年的教官。不过现在可是好兄弟……”

　　那那字也不等易苍介绍完，就朝着叶词伸出手来笑着说：“别听易苍说，什么教官，我现在就是一个普通人。我叫何萧。对你早就有所耳闻了，叶词对吗？前几次约你出来吃饭，总是没约到，今天你能赏脸真是太好了！”

　　前几次？叶词忍不住想，这个前几次对于她来说，可真是遥远的十多年前的事情了，真是有些记不住了。她伸出手与何萧握了一下，只觉得他的手厚实有力，还结着厚厚的老茧，是一个当兵人的手。

　　“你好，前几次有些事情耽误了，不好意思。”她点头，微笑，不卑不亢。

　　“有什么不好意思的！能相识就是朋友！”何萧的性格十分豪爽，丝毫不拘小节。

　　相互介绍完了，大家坐下来吃饭，气氛十分的融洽。没有说几句话，话题自然而然就扯到了游戏命运上。

　　“何哥，你也在玩命运吗？问了你几次了，你都不说，今天一定要给我们一个肯定的答复了。”易苍望着何萧微笑。

　　“这次请你来就是为这么一回事。”何萧望着几人：“我确实再玩命运，而且打算到了十级就去建一个工会。”

　　“哇，要建工会啊！已经有很多人了吗？”董音看起来十分崇拜何萧，望着他说话的时候，眼睛亮得好像浸在一汪清泉里。

　　“很多都是退役的战友。”

　　“何哥，你在游戏里叫什么名字，我上去好加你为好友！”

　　“千山斜阳。”

　　……在几个人七嘴八舌的谈话中，叶词听到了这个名字，立刻就愣住了。而后她又抬起头看着何萧，他就是千山斜阳？

　　千山斜阳这个人在刚开游戏的时候并不出名，他的出名在于他创建了一个非常有名的工会——铁血战戈。在上一世叶词就听说千山斜阳这个人重义气，出手也很大方，据说当过兵，整个工会都是军事化管理，在主力团的玩家个个都是独当一面的精英。

　　他们的工会和其他的老牌工会不一样，是进了命运以后才组建的，但是发展极为迅速，在短短三年以后就一跃成为了全国前十大公会之一。当然，其中千山斜阳所起到得作用不可小视。

　　不仅如此，就个人来说千山斜阳是极好交朋友的，无论是真心知己也好，狐朋狗友也罢，他自有一套结交的办法。记得在后来命运有一句话是这么说的，你可以不认识命运的十大高手，但是，你绝对不能不认识千山斜阳。

　　足见，千山斜阳在命运里是何等风生水起了。

　　叶词和千山斜阳也是有交集的。只不过这个交集实在不怎么样美好。

　　当年，命运开了公会城战，铁血战戈守城。而风雪门攻城。

　　在开战前一个礼拜，千山斜阳让易苍来找叶词这个命运第一人类法师，想请她去帮忙守城，并且给了一笔不菲的钱。叶词没有推辞，只是，到了开战的前三天风雪门也找到了叶词，并且出了高出千山斜阳三倍的价格请叶词帮忙风雪门。

　　三天后，在千山斜阳的殷殷期盼中，他所期待的重要人物在最后时刻倒戈了对手。

　　铁血战戈和风雪门本来势均力敌，本想通过叶词打压风雪门，将公会的威望和排行再往上提一提，可是最后却是这样的结果。

　　最后，铁血战戈果然输了，虽然勉强保住了排名，可是整个公会受到了重创，休整了很长时间以后才恢复当初的战斗力。不过，各大团队副本的进度明显落后了，导致很多会员先后离开。最后的最后，铁血战戈只是成为了那一战之后辉煌的符号……渐渐消失在众人的记忆中。

　　因为这件事，易苍和董音与叶词彻底决裂，就连刘畅和她的关系也降到了冰点。

　　这些纠纠葛葛，在叶词现在看来，真的好像就是做梦一样。她怎么也想不到，原来那时候易苍给自己打电话是为了见千山斜阳。

　　有时候总觉得自己好像掌握了一切，可是还是世事难料啊。

　　“小词，小词，何哥问你话呢！”董音见叶词半天没有反应，连连在桌子下面拉她的手，叶词这才将思绪从过往的回忆中扯出来，回了回神。

　　“什么？”

　　“等到何哥建了公会，我们都过去，你也去吧！”董音兴奋得脸都有些发红了。

　　……



　　第17章 神秘的戒指

　　叶词没有马上回答董音只是转眼看了看一边的何萧，何萧还是面带笑容，他望着叶词说：“没事，我就是觉得大家都是朋友在一起玩怎么也有个照应，你要是有别的安排也可以的，大家加好友，怎么都一样。”

　　“好的，你建了公会我就加入。”叶词很快就答应了何萧。

　　她答应倒不是因为上一世和铁血战戈的纠结，而是因为易苍董音和刘畅看样子都要加入这个公会。那么她也没有必要特立独行，反正公会这个事情进和退都没有太大的关系。

　　“我就跟你们说小词一定会答应的吧！”刘畅哇得大叫一声，一把拉住叶词的胳膊冲着易苍和董音笑。

　　叶词也跟着笑了起来，众人在一派欢乐的气氛中继续用餐。

　　吃完饭，何萧因为还有点事就和四个人挥别了，叶词本来想回去练级，不过董音提倡要去游乐园玩，在没有任何异议的情况下，四个发小又向着游乐园挺进，一天的腐败，直到晚上八点钟才彼此告别各回各家去了。

　　回到了家叶词没有继续上游戏，而是例行给父母打了电话以后就洗澡睡觉了。

　　不知道怎么回事，这一觉实在是睡得很沉，就连一向十分管用的生物钟在今天也失去了作用，叶词昏昏沉沉，等到醒来的时候居然是日上三竿了。

　　吃了饭，打理好自己，叶词便爬上了游戏。

　　上线之后，叶词还没有来得及想别的，就接到了一条密语，一看居然是一名金人的，问她有没有出新人村。

　　叶词看了看自己现在还在野狼山谷的那个山坡上，便实话告诉了一名金人。

　　“我们打算去落月城边上的废旧矿坑去看看，你有没有时间？”

　　“暂时可能没有，我还在那天下线的地方，从这里到落月城还要点时间。”叶词的脑海里立刻就计算了一下自己现在到落月城的距离，发现就算现在不回新手村，直接去落月城，也得要二个多小时才能到城里。

　　“那好吧，我们先随便组个人去看看，你有空就联系我。”一名金人有点惋惜，不过，也没有说什么，只是跟叶词约了一下时间，就关上了对话。

　　挂掉对话的叶词这才来得及看看四周，只见弗罗多还在那天的地方坐着。她也没有在意，准备要离开，却不想听到了弗罗多那又尖又细的声音：“喂！大个子，你拿了我的东西就要走了吗！！”

　　这话真是说得莫名其妙，叶词一时没有反应过来，只是转回身子看着愤怒到了极点的弗罗多：“我拿了你什么东西？梯子不是已经交给你了吗？”

　　“哼！可恶的大个人，弗罗多就知道不能相信狡猾的精灵，他们从来都不说实话！”弗罗多已经跳了起来，冲着叶词挥舞着拳头：“我的戒指！我宝贵的戒指，不是在你的身上吗？你这个坏人！”

　　戒指？叶词想了一会，才不太肯定的从怀里面拿出那一枚已经绑定的乌黑的戒指，“你说得不会是这个吧！”

　　“对！就是这个！”弗罗多立刻冲到了叶词的身边就想抢那枚乌黑的戒指，叶词却反手将那戒指收了起来，望着他那矮小的身材：“你不觉得你该跟我说些什么吗？比如这个戒指是什么？”

　　能被一个隐藏NPC如此看重的一样东西，而且又是自行绑定的东西，绝对不可能是像它的属性所显示的那样，仅仅只是一枚灰色属性的装备。从弗罗多对那枚戒指的重视上，叶词立刻就感觉出来这枚戒指的不同寻常，只是，她得想个办法让这弗罗多说出戒指的来历才行。

　　弗罗多瞪着叶词，眼睛里几乎要喷出火焰来了，他呼哧呼哧的喘着粗气，气得那张脸已经通红，好像马上就要爆炸了一样。“弗罗多才不会告诉你宝贝的来历！弗罗多才不会把宝贝和魔王纳迦有关系这种事告诉你呢！！”

　　叶词几乎想放声大笑，怪不得后来所有的玩家都说侏儒的NPC最大的特点是有点二，现在看起来，果然是有点二。

　　她把戒指拿得老高，在弗罗多的头上晃了起来，弗罗多立刻跳起来要去抢夺，只是，这身高确实有点悲剧。叶词弯着腰，笑眯眯的摸了摸弗罗多的脑袋：“嗯嗯，你绝对不会把这戒指和魔王纳迦有关系这种事告诉我……”

　　说罢，她利落的将戒指放进了包裹，冲着弗罗多挥挥胳膊，作势要离开这个平坡。却怎么都没有想到，弗罗多居然跳起来，一把就抱住了她的身体，像一只长度不太够的八爪章鱼一样，紧紧的扣在了叶词的后腰上，大声的喊着：“你要把宝贝还给弗罗多！”

　　弗罗多的名字是绿色的，这说明是不能攻击的。叶词既不能打他也不能对他施暴，被他这么一抱，顿时失去了平衡，差点没有跌倒在地上。还好她很快的稳住自己，这次七手八脚的开始和弗罗多“搏斗”，希望能把这个比较二的家伙从自己的身上弄下来。

　　侏儒的特点是身材很小，智商比较高，当然，智商高和二不二并没有多大的关系。身材小的劣势就是就算他拼命阻止叶词离开，抱着她的腰肢，最后也没有逃过被叶词提着衣领拉出来的命运。

　　叶词呼哧呼哧的喘着气，这力量低了就是痛苦，要是她是战士，估计一爪子就能把弗罗多给弹飞了。

　　提着弗罗多的后衣领，叶词让他远离自己一点。弗罗多自然不能让人就这么提着，立刻手脚并用的拳打脚踢，不过身材实在太小了，根本起不了任何的作用，被叶词这么悬空提着，倒是像极了一只活动的提线木偶。

　　“我要问你几句话。”

　　“拒绝！弗罗多拒绝和伪善的精灵对话！”

　　叶词挑了挑眉毛，这个NPC似乎没有弄明白现在它的处境，她也不跟他废话，立刻毫不客气的将弗罗多来回快速的甩了起来，吓得弗罗多惊声尖叫。

　　侏儒的声音本来就尖利，在这么一叫更是让叶词觉得鼓膜都要被穿破了。

　　“美丽善良的精灵大人，请问你要问什么。”虽然侏儒比较二，所幸还比较怕死，当叶词停止甩动弗罗多以后，眼冒金星的他态度了有了三百六十度的改变。

　　“这是什么？”叶词掏出了戒指，在弗罗多的面前晃了晃。

　　眼冒金星的弗罗多立刻眼睛都直了，眼巴巴的看着那枚戒指，几乎口齿不清：“是宝贝。”

　　“什么宝贝？”

　　“能打开魔王纳迦宝库的宝贝……”弗罗多搓着手，望着那戒指满面潮红：“能获得纳迦力量的宝贝，征服世界的力量。”

　　“怎么获得？”

　　弗罗多仿佛忽然从梦中惊醒一般，望着叶词露出了惊慌的表情，他捂住了嘴：“不能说，不能说。”

　　这回无论叶词怎么折腾这个家伙，他的答案都是“不能说，不能说。”看来，实在是没有什么对话了，叶词直接放开了手，只听见吧唧一声，弗罗多就掉在了地上。叶词也不再管他，跳上了树枝，迅速从密林中跳跃着离开了野狼谷。

　　纳迦的力量？

　　魔王纳迦是命运的一条隐线，前期的任务中多半都有些蛛丝马迹指向他，不过他真正的显山露水是在命运开放了9年后的才有人窥见的100级百人副本——死亡深渊里。

　　死亡深渊是命运已知的最大的副本群，那个副本群的难度之高，强度之大，一直到叶词重生时，世界上也没有任何一个国家的公会推倒它最简单入门副本火焰门的精英难度，更不说噩梦难度和地狱难度或者更里面的深渊副本了。

　　和纳迦有关系的戒指？能得到纳迦力量的戒指？叶词想起攻打火焰门时的场景，在死亡深渊的副本群里，他总是隐藏在一个个BOSS的身后，从来没有人见过他的样子，只知道他强悍的吹一口气就让团队死上一回。

　　纳迦的强悍已经不能用变态来形容了，甚至可以说是逆天了。

　　这个戒指能得到纳迦力量？虽然不知道真假……但是想想就觉得热血沸腾。看着手里的戒指，怎么看都普通到了极点，又让叶词多少有点怀疑弗罗多的话。

　　将那个乌黑无光的戒指套在了手指上，恍惚间好像看见它闪过了一道沉闷的光芒。她连忙又仔细看了看，果然，发现那枚戒指的属性改变了。

　　神秘的戒指：

　　灰色装备

　　力量+2

　　要求等级：0

　　绑定者：公子幽

　　特殊属性：可成长

　　居然是可成长属性的！叶词愣了一下，在命运中可成长的装备只有为数不多的几件，哪一件不是神器级的装备，这一件居然还是灰色级的垃圾装备，这到底是怎么回事？

　　不过放开这个不说，光是可成长这一条属性是不是也能证明弗罗多说的是实话？

　　叶词并没有多想，纳迦的出现还在很遥远的以后，至于这枚戒指到底是什么，也没有必要深究。不过它现在能有2点力量加成就已经让极度渴望攻击加成的她十分满意了。



　　第18章 宠物诞生！

　　一天没有上游戏，果然有很多牛人都冲过了十级，而新人村里还不断有新人进来，似乎没有一点安静下来的架势。

　　叶词回到了新人村，找到了初级技能导师卓拉，将一百个狼人眼球交给了卓拉。

　　“哦，年轻的猎人，不得不说你的手脚可真是利落，才这么一会的时间，你就已经为我带来了这么多战利品，看来你是一个合格的猎人，你是一个有资格继承这个技能的猎人。”卓拉望着叶词带来的狼眼球也不多废话，直接将猎人印记的技能书交给了她。

　　接过了技能书，叶词两手一拍，只见那技能书顷刻之间化成了一道白光进入了她的身体里。

　　“您学会了新技能猎人印记。”系统提示里立刻就有提示音响了起来。

　　成了！叶词听着那提示音笑容满面，有了这东西才能算是一个真正的猎人。

　　十级以后就可以打开天赋面板了。叶词甚至是有点迫不及待，在天赋面板里有三个不同的方向，分别是宠物天赋、射击天赋和生存天赋。

　　鱼与熊掌不能兼得。天赋的选择也是这么一回事。

　　在有限的天赋点基础上，怎么才能用这些天赋搭配出最强悍的人物，每个人都有自己的一个想法。在命运的论坛上，最火的话题，除了各项副本视频外，最多的就是各个种族各个职业的天赋搭配。

　　往往是公说公有理，婆说婆有理。

　　当然……如果你的天赋点无限多的话，你就不用头痛这种事情了。

　　叶词现在手上有11个天赋点，除了自身升级带来的十个以外，还有完成了村长的支系任务带来的额外的一个。

　　她将三个天赋的第一排天赋树都仔细看了看，最后将宠物天赋里的宠物体质五点全部点满，而后又将射击天赋里的强化猎人印记点了三点，生存天赋中的强化猎鹰守护点了三点。

　　叶词的这个搭配实在有点中规中矩。

　　按照大众的点法，她应该主攻一个天赋，另外两个天赋为辅助。

　　不过，叶词总是惦记着支系任务的天赋点，所以不可避免的有点贪心的点得中规中矩。

　　这么点出来的天赋，叶词的猎人印记和猎鹰守护一下子就有了很大的改变。

　　猎鹰守护立刻就增加了自身攻击力30%的力量提升。而猎人印记也拉开了15米的标记长度和增加了30%的远程伤害。

　　虽然天赋点得中规中矩，不过给自己技能带来的改变还是让叶词心里大呼过瘾。

　　现在唯一还缺的就是一个宠物了。

　　想都没有多想，叶词直接朝着冰冷洞窟冲去，在冰冷洞窟的困难难度里，鼠头人带着一只精英蜘蛛，那则是叶词的目标。

　　困难难度里的冰冷洞窟，怪物的各项指标都提高了一个难度，不过叶词又强化猎人印记和强化猎鹰守护坐镇，也不算困难，只是要比一般难度的冰冷洞窟要花费时间长一些。

　　眼看着就要接近撒多的时候，叶词忽然听见不远处小树林里响起了几声低低的吼叫声。她立刻转头去看，只见一个矫健的身影正在几颗枯树中间缓缓的徘徊着。

　　撕裂者哈谢！

　　千分之一几率出现在冰冷洞窟里的游荡BOSS，是猎人在三十级以前最好的宠物。叶词一开始并没有将哈谢放在自己的计划中，要知道千分之一的几率实在是太难了，她记得，曾经有一个猎人在冰冷洞窟守了三个月，每天只刷副本，都没有碰上它。

　　却没有想到现在居然让自己第一次进入冰冷洞窟困难版就遇见了，怎么能不让叶词幸福。

　　毫无疑问她立刻就放弃了鼠头人那只丑了吧唧的蜘蛛，潜行着缓慢的朝着哈谢靠近。

　　等到靠近到了攻击范围的时候，叶词立刻现身朝着撕裂者哈谢发出最猛烈的攻击。猎人的宠物圈养是可以在动物任何状态下释放的，不过，动物的血越低，成功抓获的几率越高。她上下的跳跃，风筝着这只通体乌黑的豹子，直等到它的血条剩下5%的时候立刻丢出了诱惑之光。

　　诱惑之光实在宠物圈养下面的子技能，专门用来抓宠物的，和它一同的子技能的还有宠物召唤、宠物解散、宠物释放和宠物治疗。不过叶词从来都没有抓过宠物，所以这几个子技能她也是第一次翻出来。

　　诱惑之光的牵引时间是十二秒，在这牵引的十二秒中，动物的任何攻击都不可能打断，但是，如果释放者死亡的话就另当别论了。

　　撕裂者哈谢是困难副本里的游荡BOSS，攻击强度不在话下，叶词一边释放诱惑之光，一边往嘴里灌防御药水、体质药水、敏捷药水和红瓶，以便度过那让人痛苦的十二秒。

　　哈谢在诱惑之光下愤怒的朝着叶词发出最疯狂的攻击，一瞬间疼得叶词真是想死得心都有了。好在她身上药水种类多，那么多种辅助药水灌下去，也是顶了不少作用的。

　　艰难的十二秒过后，撕裂者哈谢的身上发出一道金光，诱惑成功！

　　叶词也好不到什么地方去，血条只剩下11%了，浑身的衣服被抓破了几条口子，皮肉上更是疼得厉害。一屁股坐在地上后，叶词连忙朝自己的嘴里灌了一瓶红，这才有时间打开哈谢的面版看看它的属性。

　　名字：豹

　　主人：公子幽

　　等级：1

　　生命：1630/1630

　　体力：1300/1300

　　技能：爪击、嘲讽、加速

　　品质：智慧、忠诚

　　忠实度：10

　　极品啊！叶词望着哈谢的属性，兴奋得无法用语言来形容了。她也看过不少猎人晒出来的宝宝属性，还从来没有见过有两个品质的宠物！宠物一般都只有一个品质，比如温顺、憨厚、机灵、忠诚、狡猾、易怒、虚伪、挑剔等等等等，在这些品质当中最难得的就是智慧了。

　　虽然从来没有统计过概率，不过叶词见过不计其数的猎人宠物属性，能看到智慧的不过十多只，而且只有一个品质。

　　智慧品质代表着宠物的智商比较高，有相对其他品质大一些的几率自行领悟技能。至于忠诚是代表着宠物的忠实度比较好培养，就算再恶劣的情况下也鲜少会抛弃主人。

　　要知道在命运里猎人对待自己的宠物几乎都要跟养爹差不多了。因为，没有一个猎人会浪费自己的宠物栏和时间经验在一只普通宠物上，猎人抓的宠物基本都是精英怪，捕捉过程的痛苦就不说了，如果跑了，那就代表着付出的钱和经验都付诸东流了。

　　叶词关上了宠物面版，扭头看着坐在她身边的哈谢，现在哪还有什么刚才的凶狠，它睁着两只大大的好似玻璃球一样的黑色眼珠子正歪着头望着叶词，发现叶词也在看它的时候，它甚至还有些不好意思的低下头，舔起了自己的爪子。

　　卖萌是吧！你丫的卖萌是吧！

　　忽然她听见系统提示又响了起来：“您需要重新为您的宠物命名吗？”

　　“是的。”

　　“请命名。”

　　“老三。”

　　“请问您确认为自己的宠物命名为‘老三’吗？每只宠物只有一次命名的机会，请谨慎命名。”

　　“确认。”

　　“命名成功！”

　　虽然老三的品质是忠诚，但是不代表它不会跑，在忠诚度没有满100之前，这些没什么操守的家伙都会跑。而提高这些家伙的忠诚度得途径就只有一条——喂食。

　　承认吧，猎人的宠物都是吃货……

　　掏出了自己吃的饼，叶词递给了老三，老三凑过来闻了闻，然后十分傲娇的将脑袋扭到了一边，用自己的后脑勺十分明确的告诉叶词，这不是我的菜。

　　“您的宠物不喜欢这种食物。”叶词打开老三自己的属性想看看这家伙喜欢吃什么的时候，适时的听到了系统提示音又十分三八的响了起来。翻着白眼叶词总算查到了老三的喜好。

　　喜好的食物：兽肉、禽肉或者鱼肉。（当然，烹饪好的更好！）

　　她终于知道了，叶词终于知道了，为什么烹饪技能高手榜上十之八九都是猎人了，原来都是因为这些吃货！！

　　没办法，这些家伙是老爷。叶词将被老三嫌弃的饼塞进了自己的嘴里，打开包裹找到了前几天打鼠头人和狗头人时爆的烤肉，统统拿出来递给了老三。

　　这回老三丝毫不客气，狼吞虎咽的咽下去了四五块烤肉，才满足的打着饱嗝停下了嘴。

　　叶词看了看他的忠诚度，果然涨的很快，已经达到了15点。看来，要等到他的忠诚度达到100，她还要讨好这个家伙很长时间。自己有了宠物，叶词便放心大胆的朝着冰冷洞窟的三个BOSS发出了攻击。

　　老三不愧是BOSS级的宠物，技能都很不错，在前面顶着怪攻击得十分强劲。只是，如果三只BOSS一起上来的话，就算是个神仙也顶不住，很快，老三就英勇阵亡了，叶词也脚底抹油直接跑出了副本。

　　出了副本招出老三一看，这家伙的心情直接从刚才愉悦变成了难过，而忠诚度也掉了三点。

　　“真是养老爷啊！饿不得死不得！”叶词一边又掏出烤肉丢给老三一边叹气猎人未来的坎坷命运。

　　这边老三正在快乐用餐的时候，就听得……



　　第19章 冰冷洞窟困难进度！

　　这边老三正在快乐用餐的时候，就听得耳边传来了密语：“小词，小词，你在不在？”

　　接通一看，是左面（易苍）：“怎么了？易苍？”

　　“刚才何哥的工会成立了，我们都已经加入了，现在你就加入吧！”

　　铁血战戈就成立了？这么快，不过就一两天没见的时间，这就成立了。叶词不禁有点愣神，易苍心急的又叫了她几声，她才回答：“好，你找人加我吧。”

　　“好嘞，你等一会！”

　　说罢，易苍便没有了声音，叶词继续掏出烤肉丢给老三，心里打算着去了大城一定要先去学下烹饪才行，不然这个家伙这么能吃，自己简直是顶不住啊。

　　“孔雀蓝邀请您加入‘铁血战戈’。”

　　“确认。”

　　“系统可以免费将您传送到公会驻地一次，请问需要吗？”

　　叶词考虑了一下，公会驻地可以直接到达大城，她现在传送过去，正好免得她跑路了。反正现在她的宝宝也抓了，困难版的冰冷洞窟自己也过不去，倒不如先传送到公会驻地，然后从那里直接选择一个大城绑定回城石才好。

　　随后她便选择了需要，系统白光一闪，将叶词以及还在继续大口吃肉的老三一起带走。

　　铁血战戈明显还在收人中，整个工会驻地到处都是乱糟糟的人来人往，很多必备的公会设施也没有建立起来，她只是听到在公会频道里很多人在七嘴八舌的聊着天。

　　将公会聊天设置为静音隐藏状态后，叶词驾轻就熟的朝着工会驻地那个NPC看守走去。现在铁血战戈是1级公会，这个等级的公会在驻地NPC这里可以领取一个持续3小时的多10%生命的BUFF，并且还能通过他传送到不同的大城。

　　领取了BUFF之后，叶词向驻地NPC查询了一下铁血战戈公会现有会员在各个大城分布的情况。经过一番比较，叶词最后选择了没有铁血战戈公会会员分布的红湖城作为自己的回城石绑定城市。她向NPC缴纳了1个银币以后，立刻被传出了公会驻地。

　　红湖城是一个十分繁华城市，因为在城市中间有一个巨大的红色湖泊而得名，平心而论，这里还是比较漂亮的。不过，如果你身上钱不够坐船的话，在这个城市可真是一件十分辛苦的事了。因为你要办事的话，那就只能靠游泳或者绕过半个城了。

　　到了红湖城，叶词首先找到市政厅的市长来报道，跳过了他的废话以后，市长将叶词发配给行政官。在行政官这里，叶词顺林的绑定了自己的回城石，并且领到了一个循环任务，清理洪湖城外面的垃圾。

　　这种循环任务每个城市的行政官都会发布，不过这种任务经验低，金钱低，就连奖励的城市声望也是隐藏的，所以很多玩家在游戏开始的时候都不愿意去做这种任务。

　　不过叶词知道，如果能坚持将这钟循环任务做下去的话，除了这个城市的声望提升外，还能得到市长特殊的奖励。可惜的是，原来的叶词从来都没有得到过任何一个城市的特殊奖励，因为她为了躲避追杀总是在不停的更换城市绑定回城石。

　　而这个特殊奖励是通过循环任务累积的，如果循环任务累积中断的话，第二次只能重头再来了。

　　正当叶词拖着扫把在红湖城里挨家挨户的扫垃圾的时候，刘畅也在满公会驻地的找她。左面和晴日微照总算升到了五级，而她也到了八级，她打算再找个奶妈，然后五个人一起去把冰冷洞窟的困难版给过了。

　　不过，公会驻地里根本就没有叶词的身影，私聊也连接不通，急的刘畅不停的问左面和晴日微照两人：“易苍，董音你们确认把叶词给加进来了吗？怎么找不到人啊！”

　　“我确认！我绝对绝对的确认啊！她可不是被加进来了吗？我亲自找蓝姐加的，加了以后我还问过蓝姐了呢！”

　　“那现在人呢！”

　　左面和晴日微照两个人统一的摇摇头，摆明了把叶词失踪的事情推得一干二净。

　　刘畅瞪着两个人，还没有来得及说什么，就听见孔雀蓝在公会全频道广播起来：“还没有去过副本的会员可以马上找统战部的醉梦言报名，一个小时以后公会分配队长带你们下副本。”

　　广播通知了几遍，左面和晴日微照两个兴奋极了，连忙就想去报名：“刘畅，反正也找不到叶词，我们先跟着去几个副本嘛，换换装备也好！”

　　“小词不是给了你们一人一套装备了吗？”

　　“哎呀，副本总归要自己去一次才行的嘛！”董音一把搂住刘畅的胳膊，和易苍两个人连拉带拽的拖着她去找统战部的醉梦言报名下副本去了。

　　花了2个小时，将红湖城的垃圾清理干净，和杂货店、生活技艺师还有各个技能师都打了招呼，顺便学习了采集术、剥皮术和制药以及烹饪，叶词这才坐着小船返回市政厅找行政官交任务去了。

　　交了任务，叶词又原路返回了公会驻地，接着又从公会驻地返回了新人村。

　　她一路奔跑，再次到了那达沙那里补充了箭支，这才朝着冰冷洞窟去了。

　　“冰冷洞窟普通难度三等二，来个T来个奶妈！”

　　“兽人盗贼跪求冰冷洞窟普通难度，有要的队伍直接拉走啊！”

　　“十级侏儒德鲁伊求本啊，能抗能加，要的人直接组我！”

　　……

　　现在大家的等级都上来了，五级以上的玩家一把一把的抓不完，所以冰冷洞窟的面前聚集了大量的玩家，不停的叫着。有找队伍的，有队伍找人，听不过来了，可以翻开系统频道慢慢的看。

　　不过看来看去，都是找普通本的人或者求组，没有困难本找人，她干脆打算自己发个求组信息算了。

　　直到要发信息，叶词这才发现她的所有聊天模式都在进入红湖城的时候被系统还原成关闭了。连忙打开了密语和地图频道，她立刻就接到了刘畅的密语：“奶奶的！小词你到底死到什么地方去了！”

　　“刚才去红湖城绑定回城石，所有的频道被重置成关闭了。”

　　刘畅知道了原因也就没有再发难，只是抱怨：“刚才满世界找你啊！”

　　“怎么了？”

　　“去冰冷洞窟的困难版啊，到处找你了，你却无法接通，只好被董音和易苍抓去当苦力了。”

　　“当什么苦力？”

　　“公会统战安排队长带下副本，就把我们三个都分开了，这其实也没有什么对不。但是进了副本，打得那叫一个艰难，好不容易出了装备，居然不是大家平分，而是队长先捡了自己需要的，然后又抽了一件最好的上交公会，剩下的才是我们分！”

　　刘畅说得那叫一个情绪激动：“虽然我也不是在乎那点装备，但是我们大家都是出了力的，为什么我们四个人只能分1、2件装备，队长一个人就拿了2、3件装备！”

　　“这是公会的正常运行模式，他们要先将主力团的GS（装备评分，装备好坏的直观数字体现）提升了，好去打副本群，推进度。至于其他的人则是安排在其他团，所以装备你们在初期会少一点的。”叶词并不以为意，这是大众公会的进程模式。

　　“那这么说我们都是候补的！”刘畅一听心情更加郁卒了。

　　“不会了，到时候只要GS能达到一定程度的人都能去了，就你那一身估计比你们队长都好，不会是候补的。”叶词笑着安慰了一下她，顺便把他们一会可能要换队长来继续拿装备的话烂在肚子里，让刘畅不那么难过。

　　“哎呀，不说了不说了，队长喊打BOSS了，一会再联系。”刘畅看起来还是心情不好，不过经过叶词的解释，她已经没有那么激动了，正好他们队长指挥要打撒多了，她便匆匆忙忙的关了密语。

　　“有没有人敢去困难版的冰冷洞穴啊！来不怕死的DPS，二等三啊！”

　　叶词正关密语聊天呢，耳边忽然就响起了那么一嗓子，她立刻就找出系统聊天，找到喊话的人，发出了入队申请。

　　对方也立刻就同意了她的入队申请。

　　只见在小队里面有一个矮人战士，一个人类的牧师。战士叫做小手冰凉，牧师叫做冰凉小手，一看就是一起玩的两个人。他们一见叶词进来，双双哇了一声：“还真有不怕死的！”

　　叶词被他们这一声感叹弄得哭笑不得：“下副本难倒怕死就不死了吗？”

　　“有道理！”

　　三个人在集合石处集合，小手冰凉又喊了几声，结果进来了一个法师石斑小鱼，一个野蛮人一把刀。不过等级都没有到10级，分别一个八级一个九级，都还在新手保护中，怪不得不怕死。

　　五个人集合在一起，除了小手冰凉之外，其他的人不是兽人就是人类，要不就是精灵，都是高个子的职业，弄得小手冰凉只能仰着头对几个人说：“首先说，困难版的我们可是谁都没有进去过，大家进去可不能怕死哈！”



　　第20章 首杀！冰冷洞窟困难！（上）

　　一群人都表示了自己不怕死以后，几人便雄赳赳气昂昂的朝着冰冷洞穴冲去了。

　　玩网游有这样一句话，不怕神一样的对手，只怕猪一样队友。

　　虽然几个人第一次组队，叶词也知道不能用配合默契来要求大家，可是，才打了两个怪，她就有点想崩溃了。

　　四个队友，就石斑小鱼看起来还像是有游戏基础的，不过也只会站桩放火球，一动不动。

　　一把刀直接当自己是MT，冲上去顶小怪，冰凉小手不加血，只是跟石板小鱼站在一起放闪电球，而小手冰凉倒是上去打怪了，不过又不拉仇恨打出的伤害还总是MISS……

　　两个小怪要不是叶词直接自己搞定，估计现在一群人都躺下去几个了。

　　“这样不行啊，我们装备不行啊，这么下去要死人的。”四个人坐下来恢复血条和蓝条，小手冰凉叹了一口气，大有一种想要放弃的感觉。

　　“才两个怪呢，不要说丧气话好不好。”冰凉小手立刻瞪了他一眼，小手冰凉就低下头继续吃饼不说话了。

　　石斑小鱼望望几个人慢悠悠的说：“你们谁指挥啊？”

　　一把刀立刻摇头：“我听指挥就好，绝对听话。”

　　小手冰凉想举手自己指挥，可是最后也没有把手举起来。

　　见几人这个样子，叶词缓缓开口：“如果你们放心的话，我来指挥如何？”

　　叶词的伤害值摆在那里，虽然只是进门两个小怪，但是全队好像就只有她没出岔子，几个人互相看看，最后点点头同意了。

　　“这个副本普通版我去过好几次，困难版我也跟人进来看过，不会有问题得。一会只要你们听话照做就好了。”叶词望着几人并不是太信任的表情，又补充了一句。

　　四人都没有异议。

　　叶词就开始点出自己刚才看到的问题：“小手冰凉你是战士，是MT（主坦克，副本中必备的角色，抗怪的职业），你要上去抗怪，开怪就要用嘲讽，只要嘲讽的CD（技能冷却时间）一到就立刻开，要把怪拉稳了这个要记住。不要让一把刀抗怪，他是近战输出，他是二T（第二名候补MT，主T倒下后的MT）。”

　　“好，我知道了。”小手冰凉马上拍着胸脯应承下来。

　　“一把刀你输出，跟着小手冰凉就好，但是不要OT（怪对输出者的仇恨值超过对MT的仇恨称为OT）。”

　　一把刀点头，脸上的表情十分认真。

　　“冰凉小手，你是奶妈，不是DPS（输出职业），你主要给MT加血，顺便注意一点一把刀和其他人的血。”

　　冰凉小手皱了皱眉头，有点担心的样子，“可是我的输出比较厉害……”

　　“这个副本里不用那么的输出，需要一个奶妈。”叶词也颇有耐心，对于冰凉小手的提议，只是微笑的答复。

　　冰凉小手还想抗议什么，不过在一群人的注视下，她还是点头：“好的，我治疗。”

　　最后叶词将目光移到了石斑小鱼的身上的时候，“石斑小鱼，你学了移动施法没有？”她就只问了一个问题。

　　“没有，钱不够。”提起这个，明显是戳道了他的痛处，他的眼角抖动了几下。

　　叶词什么也没有再说了。她了解这种痛苦，8级可以学习移动施法，这是每个法系职业必须的一个被动技能，也是唯一一个能在技能师处学习的被动技能。

　　但是80%的法系职业在8级的时候都不会学这个技能，没有别的原因，只因为太贵了！

　　叶词想起来她当年看到移动施法的学习价格的时候，不要说眼角抖动，就连浑身的肉都抖动起来了。

　　居然要20个金币！！

　　这对于新手村的新人来说，简直就是不可能达到财富！

　　安排好了几个人的任务，继续开打。

　　虽然是困难版的冰冷洞窟，但这毕竟是个预备级的小副本，实在是没有什么难度。一队人虽然有三个是菜鸟，但是都很听话，叶词交代的任务都完成的很好。

　　有人顶怪，叶词也懒得上下跳着走位，跟着石斑小鱼站在队伍的最后面攻击。

　　要说最轻松的，大概就是老三了，它只管甩着尾巴跟在叶词后面卖萌，时不时的这边溜达一下，时不时那边溜达一下。瞅准时间，还要管叶词吃点肉。

　　倒不是叶词忘记了老三的存在，她主要是再让老三涨点忠诚度，一会打BOSS的时候可以上去顶一下。

　　困难版的副本里的经验比起普通版来要可观一些，半个副本没有推完，老三都已经升到五级了，跟叶词的忠实度也从12点涨到了23点。

　　很快，一队人就已经推到了BOSS撒多的面前。

　　整个副本其实和普通版没有太大的区别，唯一的区别就是在普通版里三个BOSS并不联动，而在困难版里三个BOSS联动。不仅如此，鼠头人还带了一只精英蜘蛛。

　　这个副本主要考的就是玩家输出达不达得到指标，如果输出稍微差一点，一个鼠头人加一个蜘蛛都能让一队人灭了。

　　上一次老三挂也是因为那只蜘蛛在边上使劲喷毒的缘故。

　　“现在我安排一下，一会小手冰凉直接上去抗鼠头人和蜘蛛，记住要把蜘蛛和鼠头人拉住背朝DPS。冰凉小手你负责补小手冰凉的血，千万不能倒T。一把刀你在鼠头人的背后输出，不要和小手冰凉站在一起，不要增加治疗压力。一会你们要集火蜘蛛，先把它搞死，然后再去打鼠头人。”

　　四人点头，然后几乎异口同声的问：“那你呢？”

　　叶词笑了笑，指了指狗头人和撒多：“我先拉住他们，你们放倒了鼠头人和蜘蛛以后，要立刻上来集火狗头人，最后是BOSS。我这么说明白了吗？”

　　四个人虽然都说明白了，可是谁心里不犯嘀咕，一个猎人居然敢说拉BOSS，是不是也太狂妄了点吧。

　　开怪。

　　一切按照安排，小手冰凉和叶词同时冲向了三个BOSS。小手冰凉对着鼠头人和蜘蛛就是一个嘲讽，顺利把两个怪的仇恨拉到了自己身上，然后转身，将怪物的背后丢给了石斑小鱼、一把刀和冰凉小手。

　　而叶词则放出了老三，让它直扑狗头人。老三一个自发技能嘲讽，立刻将狗头人的仇恨拉稳了。叶词自己朝着大多那硕大的脑袋上丢了一个猎人印记，然后立刻就射出一支“毒蛇钉刺”。

　　暴击！-210！

　　本以为要多射几箭才能将撒多的仇恨拉稳，没想到第一箭就是暴击，一下子撒多对于叶词的仇恨上升到了200%，红着眼睛就朝着她冲了过来。它一边冲，一边朝着叶词吐出一口气。

　　这是困难版撒多的技能之一“冰霜雾气”被喷到的玩家，立刻会有一个“冻僵”的DBUFF（负面属性），降低玩家移动速度50%，持续时间10秒。

　　一般只要中了冻僵的玩家基本就等于死定了，一般只要是风筝的玩家中了冻僵，就基本等于灭队了。

　　冰霜雾气的读条时间是1.5秒，叶词在看见撒多开始读条那一瞬间就猛地蹬了一边的山壁一脚，整个人利用惯性，直接腾空而起。冰霜雾气就贴着她的鞋喷了过去，她在空中利落的转身，朝着撒多的脑袋就射出了一支毒蛇钉刺。

　　又是暴击！-221！

　　整个动作一气呵成，干净利落。

　　冰凉小手和石斑小鱼正好是面对叶词的角度，全程观看了叶词这样的动作，双双呆在那里，连自己该做得事情都忘记了，只是抱着法杖望着叶词那凌厉的姿势和走位，将撒多风筝得跟孙子一样。

　　叶词一边风筝着撒多，一边观望着小队情况，忽然发现小手冰凉的血掉得快，这才看见冰凉小手和石斑小鱼看着自己双双发傻的样子，连忙叫了一声：“冰凉小手！MT的血！！石斑小鱼，速度输出！！”

　　两个人这才恍然，连忙手忙脚乱的开始加血输出！

　　小手冰凉看见自己几乎见底的血又升了起来，吓得脸都白了。由于耽误了那么一会，不管冰凉小手怎么努力的加，小手冰凉的血条一直在5%——40%之间徘徊，弄得小手冰凉的心跟着那血条上上下下的跳动，满头满脸的大汗水。

　　叶词见几人稳定了，继续毫无压力的风筝撒多，顺便给老三加加血，轻松极了。

　　终于，鼠头人带着蜘蛛倒下了，整个副本基本没有难度了。

　　刚才被叶词那凌厉的技术给刺激到了四个人立刻毒蛇猛兽一般的扑向了鼠头人，冲着鼠头人就是一阵胖揍，几分钟就将它送去和狗头人团聚了。

　　紧接着一群人又冲向了撒多，这个时候的撒多已经被叶词风筝了30%的血了，几个人冲过来，一来二去，十多分钟后就将撒多放倒。

　　身为队长的小手冰冷在撒多倒下的那一瞬间，接到了一条系统提示：“您的小队于世界第一击杀困难级冰冷洞窟，您同意公布小队成员姓名吗？”

　　首杀啊，首杀啊！

　　小手冰凉激动的两只手搓个不停，他立刻扭头问叶词的意见，经过刚才一战，叶词在他的心目中的地位已经从不靠谱的猎人直冲向操作超级牛B的高手人物了！



　　第21章 首杀！冰冷洞窟困难！（下）

　　“随便你吧。”叶词考虑了一会，虽然她很想隐藏自己的名字，不过如果其他几个人都不隐藏名字，光自己把名字隐藏的话，倒反会让人多想，说不定还要将普通级得冰冷洞窟的首杀和她联系在一起，那样的话，多余的事情都有了。

　　既然叶词都说了随便小手冰凉了，他立刻就选择了公布。

　　“请为您的小队命名。”

　　小手冰凉现在正兴奋着呢，想也没有多想，直接蹦出几个字：“牛X人物。”

　　立刻就看见系统频道开始刷红起来。

　　“恭喜‘牛X人物’小队五名队员于世界第一击杀困难级冰冷洞窟，让我们记住他们的名字！”

　　“恭喜‘小手冰凉’击杀困难级冰冷洞窟，系统奖励金币三十枚，世界声望10000，天赋点1点。”

　　“恭喜‘冰凉小手’击杀困难级冰冷洞窟，系统奖励金币三十枚，世界声望10000，天赋点1点。”

　　“恭喜‘公子幽’击杀困难级冰冷洞窟，系统奖励金币三十枚，世界声望10000，天赋点1点。”

　　“恭喜‘石斑小鱼’击杀困难级冰冷洞窟，系统奖励金币三十枚，世界声望10000，天赋点1点。”

　　“恭喜‘一把刀’击杀困难级冰冷洞窟，系统奖励金币三十枚，世界声望10000，天赋点1点。”

　　四个人兴奋的大叫起来，这个时候，似乎什么都比不上首杀的兴奋了。就算在进副本之前几个人都还是陌生人，那么现在简直已经可以算得上是生死与共的好兄弟了。

　　一把刀甚至翻出来的成就榜，很快就找到了困难级冰冷洞窟那一页，果然在上面记录的首杀是五个人的名字，他略带憨厚的笑着：“我可没有想过，我这辈子还能在这个上面留下名字，简直太兴奋了！”

　　几个人在副本里兴奋着，而各大公会也闹成了一锅粥。

　　春雨阁

　　“牛X人物到底是什么小队？那几个人到底是什么人，怎么能通关困难级得冰冷洞窟的！快点去给我彻查底细！”

　　零度空间

　　“看看这几个人是隶属什么公会的，如果没有公会就全部加入公会。”

　　潜在力量

　　“你们都是猪吗？冰冷洞窟的首杀就这么被人拿了？去给我查清楚！！”

　　铁血战戈

　　正带着几个主力在困难级难度冰冷洞窟里清小怪的千山斜阳听见这个世界系统公告也愣了一下。

　　身边正在加血的孔雀蓝也愣住了，随后她皱起眉：“什么‘牛X人物’啊，听都没有听过，哪来的家伙，怎么拿了首杀的？”

　　千山斜阳停了一下，又继续砍怪，几个人见他没有吱声也不好再议论什么，只得继续忙自己手里的事情。

　　直到将这一只小怪放到以后，千山斜阳才回头问：“去查下这几个人是哪个公会的？”

　　孔雀蓝马上就找了人将这事发布了下去，不过，没有一分钟她又转过头对千山斜阳说：“老大，那个公子幽好像是我们公会的人啊。”

　　“什么？”这让千山斜阳吃了一惊，“我们公会的人？怎么没有听过！”

　　“我记得好像早上左面亲自M我，让我收的这个人，我一开始就觉得耳熟，然后刚才去查了一下，果然是我们公会的人。”

　　“我们公会的人为什么没有跟我们公会的副本！自己出去走的副本！结果还在外面拿了首杀！！”

　　千山斜阳皱起了眉头，要知道类似这种首杀对于公会排名是有至关重要的作用的，现在倒好，自己公会的人不在自己公会里推副本，倒反到外面去搞了个困难首杀，这让千山斜阳心里怎么能快活起来。

　　这问得倒反是把孔雀蓝给问懵了。这虽然进了公会，虽然公会也有人组织副本，但是也有很多不熟的人不会参加公会活动的。这本来就是正常的事情，现在千山斜阳这么问起来，孔雀蓝还真不知道怎么回答。

　　她只好默不作声的站在一边。

　　千山斜阳叹了一口气，看了看孔雀蓝又看了看另外三个骨干，道：“福利制度今天必须定稿，然后拿给我过目。”

　　“是。”

　　“去网上搜一下这次首杀的视频，如果没有的话，单独找下公子幽，问问是谁指挥的。想办法把那个人弄到公会来。”千山斜阳说罢也不再恋战，这一通的世界系统信息，将他弄得一点继续走副本的兴趣都没有，只想快点回公会驻地，把该弄的福利弄出来。

　　牛X人物……

　　叶词满头黑线的看着小队名字，虽然这种小队名字，只要不去团队管理NPC那里花钱确认的话，基本也就是一次性消费品，不过，要看着自己的名字顶着这样的一个队名永远载入命运的成就榜，她还是觉得有些纠结。

　　这到底是什么样的审美观啊。

　　“公子公子，快点来摸BOSS了！”自从这副本通关以后，四个人已经完全拜倒在叶词的弓下了，现在他们四个人正眼巴巴的望着叶词，用一种仿佛闪耀着无限星光的目光望着她，只期待她能手气一路长红，给几个人在带来丰厚的战利品。

　　不过，他们有这个信心，叶词对自己可没有那个信心。

　　她摇头：“不用，我手黑，地上四具尸体，你们一人一具吧。”

　　不管四人怎么强烈要求，叶词对于这个摸尸体的任务坚决的给予否决，最后四个人只好一人上前摸一只。

　　东西还是出的不错的，四具尸体总共出了十二件蓝色装备，还有两本技能书——初级造箭术和火焰契约书。

　　而最让叶词兴奋的是，她终于看见了冰冷洞窟的特产了，而且不止一件。

　　冰冷大斧×1

　　冰冷长剑×1

　　冰冷短弓×1

　　冰冷法杖×1

　　……

　　十二件蓝装中出产了四件冰冷系列的武器，正好除了冰凉小手每人可以拿一件，不过冰冷小手也不难过，这十二件蓝装中居然出了两件牧师的装备。

　　四个人虽然眼金金的望着这些东西，不过还是默契的把战利品分配的权利交给了叶词。

　　“我只要短弓和那两本技能书，其他的你们全部都拿去吧，这样可以不可以？”叶词微笑的拒绝了小手冰凉交过来的分配权利，而是询问几人道。

　　在这个副本里能拿到冰冷短弓对于叶词来说已经是最大的收获了，至于初级造箭术是她也一直梦寐以求的东西，这次能出也是很幸运。

　　而火焰契约书是召唤师十二级技能书，能召唤高级火精灵，是召唤师必学的一个技能，虽然爆率不算低，不过都是在困难副本里才有，现在还没有一个召唤师有，她也想要了去给刘畅。

　　四个人听见叶词只要这么点东西，纷纷觉得不好意思，毕竟这次副本能通关，全靠叶词的指挥和一个人顶两个BOSS，要不是估计他们现在还在躺尸呢。

　　于是都表示只要自己本职业的东西，其他的东西不要。

　　叶词却说：“前期的装备没有分得那么清楚，除了指定的武器外，基本上同系列职业的装备可以共通的，不要浪费了装备，你们拿去分吧。我一个人能拿三件东西已经够了，其他的东西我都用不上。”

　　听叶词这么说，四个人也不好再拒绝什么，十分愉快的分赃完毕。

　　“哎呀，刚才忘记录视频了！太失误了！”将分到的冰冷法杖装备上的石斑小鱼忽然想起了刚才的过程，一拍脑袋大呼遗憾。其他几个人也遗憾极了，恨不得把刚才叶词那利落的操作再回放过来看看。

　　叶词也呼出了一口气，幸好没有录，要不是发到网上这还不翻天覆地？不过她还是嘱咐了一下众人，不要将今天是她指挥的事情说出去，四个人虽然有些好奇，不过却也没有多问的答应了。

　　其实，叶词并不知道几个人能保守这样的秘密多久，总之能保守多久就多久吧，现在的她还没有那个时间去处理这些事情曝光以后的杂事。

　　几个人互相加为好友以后，便友好的告别了。叶词走在队伍的最后面，等到四人都出了副本之后才又折回了撒多的尸体边上，用小刀切下了它的头颅，丢进了包裹里，这才走出了副本。

　　倒不是她刚才忘记了，只是那个时候切下撒多的头颅，不知道怎么跟这四人怎么解释。说她是从十年后重生的，所以才开启了支系任务？

　　得了吧，多一事少一事，像是这种事自然是没有人知道最好。

　　出了副本，叶词拿出了冰冷短弓，扫了一眼上面的属性。

　　冰冷短弓：

　　蓝色装备

　　攻击速度：1.5

　　攻击20——35

　　力量+14

　　敏捷+20

　　特性：攻击准确率+10%

　　特性：20%几率附带寒冷伤害，降低目标移动速度50%，持续8秒。

　　要求等级：10

　　要求职业：猎人、游侠。

　　换上了冰冷短弓以后，叶词立刻在精灵森林里找了几个十级左右的怪试手。

　　-154

　　-161

　　暴击-297！

　　这个伤害直接比原来的武器高出了三分之一啊！如果再用上高级一点的箭支的话，那伤害就更提高一级了。

　　叶词立刻就将初级造箭术一拍学习了……



　　第22章 明月星

　　初级造箭术一开始只能制造木箭支，需要大量的鸟羽，这种东西在新人村里很多。新人们经常拿打到的布谷鸟羽毛去跟NPC换几个小钱花花。叶词坐在村口，大声叫着：“无限收布谷鸟羽毛，一银一组，有的老板快点来啊！”

　　一组布谷鸟羽毛在NPC那里只能换20个铜币，现在居然有人一银收一组，新手村顿时都仿佛要暴乱了，所有人争着抢着奔向叶词，生怕慢了，她就不要了……

　　就这样不到一个小时，她竟然收到了几十组，直接把她身上的包裹全部给塞满了。要不是她速度收摊，估计还有新人源源不断的送羽毛过来。

　　一股脑的将身上的布谷鸟羽毛丢进了仓库里，叶词这才朝着村长走去，将撒多的头颅交给了这个看似憨厚，其实十分狡猾的老头子。

　　“看看，是谁回来了！原来是我们的精灵的勇士！”大概是叶词刷得冰冷洞窟太多次了，这精灵部落的声望值已经达到了敬重，现在整个新人村NPC的态度都对她十分亲昵。

　　就连一向摆谱的村长也对她行了一个礼，然后才继续说话：“年轻的猎人，我在你身上闻到了野兽的血腥味，如果我没有猜错的话……你是把撒多的头颅带来了吗？”

　　叶词立刻将那个猪头交给了村长，即刻就完成了任务。

　　老狐狸村长也不小气，立刻就给了叶词一个天赋点的奖励并且还送给了她一把匕首作为酬谢。

　　接着他又继续罗嗦起来，叶词也懒得听，只是任他一边说个不停，自己则把全部的注意力都放在了那把匕首上了。这是一把绿色装备，不过属性并不差。

　　急速匕首

　　绿色装备

　　攻击速度：1.5

　　攻击8-18

　　敏捷+11

　　力量+7

　　特性：攻击速度减少0.5

　　等级要求：10

　　职业要求：无

　　这把匕首可以说是全职业玩家都可以使用，但是，在盗贼、游侠和猎人的手里尤其能发挥功效因为这三个本身就是就是以敏捷见长，所要求的武器也是以轻便和攻速快为主。

　　只有这样，才能将自己本身敏捷发挥到最大的优势。

　　弓是一种远程武器，只要猎物靠近使用者的6尺之内就无法使用，所以，对于猎人和游侠来说，6尺之内只能放弃弓箭全部用肉搏，这也注定了他们对于近战武器同样要求很高。

　　这把急速匕首也正是着重的增加了敏捷，更重要的是，它的攻击速度减少了0.5，这就代表，同样两个使用攻速是1.5匕首的人，在3秒钟之内，使用这把急速匕首的人足足能比使用普通匕首的人多处一次攻击！

　　对于并不注重力量加成的盗贼、游侠、和猎人来说，多这样的一次攻击，几乎就等于了多了一分存活下去的希望。

　　所以叶词才觉得这把匕首尽管是一件绿色装备，可是，属性比一般的蓝色装备也不差。

　　换上了这把匕首，叶词让手腕习惯了它的重量，朝着空处普通攻击了几下，果然感觉到比现在自己使用的匕首快多了，几乎可以算得上是虎虎生风了。

　　“……啊，年轻的猎人……”看样子村长要结束他的废话了，叶词也收起了匕首，严衣正座，等着他发布任务。

　　“能看见你如此快得成长，我真的是感觉到十分欣慰。前些天，我听见多尼长官说，现在在土石林里来了一窝土匪，他们给各个城市里的行政官都造成了很大的困扰，如果你能将他们的头子约翰的右手带去给城市行政官的话，我想这对于你的发展一定有好处的。”

　　叶词立刻接受了这个任务。

　　正好她也要去做小莱米的任务，这下子好了，正好可以两个任务一起做。

　　叶词并不是个心急的人，更不是冲级狂，今天既然已经完成了一个意外之外的困难级冰冷洞窟的任务，而且学会了初级造箭术，那么她今天就不想再做任务和练级了。直接找到了村子里的杂货商买了一些“不知道用处的木杆”开始疯狂的练习起造箭术来。

　　不过，就算她自己不想找事，事情也会来找她。

　　才刚刚坐下来，箭都没有造几只，就有十几个陌生人向她发来了信息，专门来询问困难级冰冷洞窟的事情，她实在是疲于应付，直接就把私人频道给关了，这下子世界似乎是安静了。

　　只是，这语音频道安静了，那文字频道就又不安静起来。她只听见隐藏起来的文字频道在一个劲的滴滴滴的叫，弄得她不胜其烦，最后干脆连文字频道也给关了。

　　这倒是好，文字频道才关上，只看见从天上飞来一只鸽子，直接就奔她来了。

　　鸽子送信是在命运中第三种联系个人的方式，在私人频道和文字频道都无法联系的时候，如果你着急找对方就可以使用信鸽。几乎是一眨眼，对方就能接到你的信件了。

　　不过，鸽子送信也有些地方不能到达。比如对方在副本或者是地下的话，基本是无法送到了。除此之外，鸽子送信只限于双方都加了好友关系的玩家之间才能使用，每使用一次是2个银币。

　　虽然不知道是谁送来的消息，不过看来的是鸽子，叶词也没有拒绝，直接就接过了信件打开，只见上面是刚刚分开的四个人一起写来的：“公子，现在好多人来问我们怎么过的，指挥是谁，我们怎么说啊？各个频道都要爆炸了，我们要疯了！”

　　“只要把我说成是打杂的，其余的随便你们说。”叶词笑了笑，看来不光是自己遭受了这样的轰炸，他们四个人一个都没有避免啊。放飞了鸽子，还没有等低下头，又扑啦啦的飞来了几只鸽子。

　　打开一看，是一名金人和放开那个妹纸还有梦想身高一米七发来的，无非对于她能通关副本表示祝贺。说他们现在卡在矿坑里，估计是GS不够，看来要改天再战了，希望她有时间能一起来矿坑。

　　叶词也分别回应了他们的来信，只是说有时间就一起去。

　　而后，又一只鸽子飞了过来，居然是暴力的牧师四海发来的：“公子，有空去土石林没有？2个礼拜后去土石林。”

　　土石林？叶词愣了一下，她记得土石林的副本并不算太困难，怎么四海还约着2个礼拜之后去。才在狐疑着，只见四海又来一封信，果然上面又补充了几个字：“漏了两个字，困难。2个礼拜后去困难土石林，有空不？”

　　“暂时先定吧，我现在还不确定。”算了一下时间，一个星期后，不正是她大学开学的日子吗？虽然她已经不念大学好多年，也几乎将念书这一回事忘记了，不过在那天几个人从游乐场告别之前，刘畅可是专门提醒过她这个事。

　　“行，我在约约另外几个朋友的时间。”

　　刚把这两拨人应付完，又来了一封信。是刘畅来的，这信上就没有其他人那么客气了，透过信纸，叶词几乎能看到在咆哮的那个女人。

　　“你在什么地方，快点给我滚到公会驻地来！！”

　　叶词笑得眼睛都弯了，她不慌不忙的将火焰契约书的属性发在了信件上，后面加了几个字，精灵42号新手村。

　　“姐，我马上就来。”刘畅几乎是立刻回了信，叶词仿佛都能看见她眉开眼笑的表情。

　　总算是应付完了这些事情，叶词可算是能安静下来做木箭支了。

　　忽然，她的眼前一暗，随后就听见一个稚嫩的声音从她的头顶飘了下来：“请问，你做得箭支多少钱一组？”

　　抬头一看，只见是一个皮肤白皙，一头金色长发的精灵，不过看年纪，应该不会太大，这时他正睁着大大的眼睛望着叶词。身上穿着大众的新手服，手里的木头长弓也十分粗糙，看起来是个刚刚五级的新人。

　　“你要就送给你吧。”反正这种木头箭支在那达沙那里也便宜的要死，她做这个也是练习熟练度，就算不送人也是丢掉，倒不如送给面前的新人，也算是物尽其用。

　　这个弓手显得十分惊喜，瞪大了眼睛，过了好一会才连连点头：“谢谢你，谢谢你，姐姐。”

　　叶词将自己才做好了五六组木头箭支交给了这个弓手，然后随口就说：“用完了在过来找我要，今天我都在这里。”

　　“好，好，谢谢你！谢谢你！”这个弓手十分开心，接过了箭支的手都是微微的有些颤抖，他不停的道谢。转身走了几步，不料他又转了回来，冲着叶词就发出了一个好友邀请：“姐姐，我叫明月星，是一个游侠，可以加你为好友吗？”

　　叶词也没有拒绝，虽然现在看起来他十分的菜鸟，十分的狼狈，谁知道以后他会是什么样子呢？多个朋友多条路，她很大方的就加了明月星为好友，这让明月星欢天喜地，连连道谢，不过当他看见加他为好友的名字之后，那欢天喜地立刻变成了呆若木鸡。

　　“怎么了？”叶词发现了明月星的呆滞，有些奇怪。

　　“姐姐，你就是公子幽？”

　　“是啊。”

　　“我一直以为公子幽是个男人呢！”

　　……



　　第23章 开学了！

　　满头的黑线，叶词哭笑不得。

　　“你就是那个今天通关困难级冰冷洞窟的公子幽？”

　　“……”

　　叶词头上的黑线更黑了几分，不会吧，连这么新的新人也知道了？

　　“姐姐，你怎么会在这里啊！”明月星压抑不住的兴奋的看着公子，两只眼睛闪亮得几乎能比得上钻石了。“世界频道上到处都是找你的人！”

　　想了好一会叶词也不知道怎么回答他，最后只好笑：“别告诉别人我在这里。”

　　“当然，当然，我谁都不会告诉的！姐姐你放心，我一定会保守秘密的！”明月星一边点头，挤眉弄眼的冲着叶词笑了起来，一边转身就跑开了。

　　这回，总算可以有时间练习一下造箭术了吧……

　　今天实在是多事之秋，叶词低头练习造箭术不过二三十分钟，就听见沙沙的脚步声奔着自己的就来了。抬头一看，不是刘畅还是谁？

　　她一脸春风一样的灿烂笑意，那谄媚的表情让叶词的背后都几乎满是鸡皮疙瘩了。

　　“哦，亲爱的小词词，人家来鸟嘛，你一召唤，人家立刻就来鸟，比人家召唤宝宝还要快速。”刘畅说着就要上来拥抱叶词，叶词连忙掏出那本技能书按在她的脸上，将她一个人推开。

　　“行了行了，大热天的，你少肉麻一点。”

　　“真有你的，居然连这本书都打出来了！”刘畅接住了那本技能书，冲着上面的封面吧唧吧唧就亲了几口，似乎要连口水都印在上面一样。

　　叶词看了看刘畅身后，好像是没有什么人，还没有开口就听见刘畅说：“别看了，没有人跟来。”

　　“你当我傻啊，你既然把所有频道都关了，肯定是不想别人找到你，我还能满天下说？”刘畅把技能书塞进了包裹里，抬屁股就坐在了叶词边上：“孔雀蓝满公会找你呢。”

　　“孔雀蓝？”

　　“就是公会里的管后勤的女人。”刘畅一边说着一边哼着鼻子：“不就长得好看一点嘛，眼睛都长脑门上去了，跟我们讲话只会鼻孔看人。”

　　“找我做什么？”看刘畅样子，不知道那孔雀蓝又做什么让她不痛快的事情了。

　　“百分之百是为了冰冷洞窟通关的事情呗，还能是什么。那世界消息一出来，我看管理层一个个脸色都绿了，十分的不愉快。”刘畅说着又哼了一下鼻子，冲着叶词抱怨，“孔雀蓝直接找到我们，就女王一般对我们说，‘公子幽是你们带来的吧，公会现在有事找他，速度找到他，让他来公会报道，迟到的话后果自负！’”

　　叶词的脸上笑意更重了，后果自负这话，听起来果然是很女王啊！

　　“她是公会管理层，这么说也正常。”叶词丝毫不把那个孔雀蓝的话放在心上，只是挑了一下眉毛，用一种很暧昧的表情望着刘畅：“这有什么好生气的！”

　　“这还不生气吗？特别是那个易苍，简直就像是狗腿子一样，孔雀蓝一说话，他啥都说好！靠，没见过女人啊！”刘畅越说越生气，脸都有些红了。

　　叶词也不评价，刘畅多多少少是喜欢易苍的，不过，她可能并没有分清是发小那种从小就相依相偎亲人般得喜欢，还是男女之间的喜欢。不过既然她没有弄清楚，叶词自然不会在这个时候多此一举点出来让她害羞，只是又安慰了她几句。

　　“小词，你就一点都不生气吗？那个女人这么说话！”叶词越是安慰，刘畅便越是有一种要找战友同仇敌忾的愤怒。

　　叶词眯了眯眼睛：“她对于我是陌生人，何必为了她的几句话生气？难道，她说让我后果自负，我就后果自负了？何况，有什么后果？”虽然重生了，不过，叶词的性格深处还是凉薄的，她对于孔雀蓝的话压根就没有放在心上，自然不会生气。

　　“还是你想得开。”刘畅叹了几口气，不过似乎又接到了什么消息一样，转脸对叶词说：“公会里喊我打普通的小副本，我先去了。”

　　“你不是不想打苦工吗？”

　　“说是算DKP，GS上80的人，打一次副本给记2分，一分能换100块钱呢，不去白不去！”刘畅站了起来又喜笑颜开起来：“我还从来没有在游戏里挣过钱，就算拿不到装备，挣点零花钱我也乐意！”

　　她从来就是个脾气来得快去的也快的人，所以叶词对于她刚才的抱怨一点也不担心。

　　“你老实在这里藏好吧，我去了，不会跟别人说你在这里的。”刘畅向叶词告别，走向了村子里的传送NPC处，很快就消失了。

　　刘畅以后，似乎吧一切的纷扰都带走了，再也没有人来找她。她也乐意这样的安静，拼命的做着箭支。

　　接下来几天，叶词都没有开过私人频道和文字频道，更没有去过公会驻地。每天都是刷十几次冰冷洞窟的普通级练练级，剩下的时间通通用来制造箭支，只是，当初级造箭术的熟练度达到35.2%的时候就再也不涨了。

　　看来，制造木头箭支是再也无法增加它的熟练度了，只能去找一下有没有别的初级箭支的配方了。

　　虽然这两天叶词主要是在造箭支和在冰冷洞窟里练级，可是也做了点别的事情，比如她的采集术的熟练度已经达到初级了，可以采集制作初级火炕药剂的火龙草，和初级冰抗药剂的菱角花了。

　　这两种药草在冰冷洞窟的困难级里都有，叶词天天都带着老三逛逛几趟在困难洞窟里练级和采草药，日子过得也算愉快。

　　就在她的采集术、制药术以及剥皮和烹饪术统统都达到了初级的时候，大学终于开学了。

　　一大早叶词就爬了起来，提着自己前一天就准备好的包，朝着大学去了。

　　这种感觉可真是奇怪，虽然她重生在十年之前，不过因为原来天天就在命运里游走，所以回到十年之前，在命运里的日子并不觉得多不同。可是，这上大学就不一样了。

　　要知道，在重生之前她就已经毕业很久很久了，现在她再以28岁的“高龄”再次入学当年的学校，怎么都感觉有点忐忑不安。

　　叶词的成绩还不错的，不过高考超常发挥，居然考上了本市最优秀的大学——D大，这真是让叶南天和左小兰觉得自家祖坟上真是攒了几辈子的青烟在他们这一代一起冒了出来。

　　由于叶词的租的房子就在D大的边上，她可以算得上是轻装上阵，自己挎着个包就上学校去报名了。就连父母接送这种事情都统统省掉了。

　　学校的新生接待处外面有很多老生，他们颇为热情，没有花多少时间就给叶词办好了入学的手续，安排叶词去自己的教室了。

　　D大的环境是出了名的好，到处都是郁郁苍苍，花红柳绿，亭台楼阁，头一次来的人如果不说这里是大学的校园的话，十有八九会认为这里是公园。

　　驾轻就熟的摸进了自己的教室，班主任导师还没有来，只有一群学生坐在位置上唧唧咋咋的谈笑风生。

　　D大是全国排名颇为考前的重点大学，每年来考到这里的学生的都是五湖四海，今天大家头一次见面，免不了要好奇一番。叶词算是来得晚的，来得早的同学有一个礼拜前就有到学校入住的了，很多都已经混得很熟。她没有宿舍，住在校外，今天才来，自然很多同学见她也颇为好奇。

　　“我叫方苏苏，是612的，你住哪个宿舍啊？我怎么没见过你？”叶词才刚刚找到一个没人坐的位置坐下来，立刻就来了一个圆脸的女生向她友好的打招呼。

　　叶词望着她，有一种百感交集的感动。

　　方苏苏，在曾经一直对她很好的人，无论如何都觉得她是好人的，只是最后自己却狠狠的伤害了她，害得她心灰意冷，远走他乡。

　　往事不堪回首。

　　“我叫叶词，我家就在学校外面，所以没有住校。”叶词露出一个灿烂的笑容，主动伸出了手。

　　“啊，太可惜了，要是能住在一个宿舍就好了。”方苏苏也是个自来熟得孩子，几下子就和叶词熟稔起来，甚至还把自己的包搬到了叶词边上和她坐起了同桌。

　　两个人心绪不同，可是，都有一种相见恨晚的感觉，很快就聊开了。

　　“同学们，同学们！”

　　几声洪亮的声音打断了所有的同学的热切谈话，只看见有三四个学生会社团模样的人站在了讲台上，为首的一个是个穿着深蓝色T恤的男子，头发乌黑，一双眼睛好像是黑水晶一样的炯炯有神，英气的脸上带着温和的笑容。

　　“我们是争锋社团，我是副团长秦楚若。很多人都问争锋社团是什么，争锋社团是一个成立了五年之久的游戏社团。是一个我们D大自己由各届学生历练出来的游戏社团！”

　　秦楚若说话铿锵有力，激情四射，让人不知不觉就被他的演讲所吸引：“我们经历了《沧海OL》、《异界OL》等几款大型游戏，创下了多项丰硕的成绩，在全国公会排名中，我们争锋社团所经营的战天下公会已经排了第十二名……”



　　第24章 战天下

　　望着这个秦楚若，叶词苦笑不已。

　　果然是躲不过的，就算是可以重新来过，有些事情还是躲不过的。

　　“于二十天之前开始公测的游戏《命运OL》不知道大家有么有所耳闻？”

　　这是一个年轻人几乎全民玩网游的年代，命运这么有名的游戏怎么可能没有听说过，就听见秦楚若才刚刚问出这个问题，整个班级的人几乎异口同声的回答：“听说过！”

　　那震耳欲聋的声音让叶词就一个感觉——年轻真好啊！

　　刚才大家还以为是普通的社团招人，不过当所有人听说是战天下公会以后，每一个人的情绪都不一样了。在年轻人中，你可以不加入公会，但是你千万不能不知道全国排名前二十的公会，那都是强者的象征，那都是传奇的代名词。

　　他们全部都以一种高度的专注和热切的眼神盯着秦楚若，等待着他下面的话。

　　“我们战天下在《命运OL》开始公测的时候已经正式进驻了这款游戏，现在在《命运OL》中已经建立了自己的公会，现在来号召大家，请加入战天下公会，加入我们学校自己的公会，为了我们的学校而战，为了我们的荣耀而战！”

　　秦楚若的声音刚刚才落，整个教室就沸腾了，每个人都在问不同的问题，七嘴八舌。

　　“团长，在什么地方加入啊？是游戏里还有现实里啊？”

　　“团长，你们现在打了些什么副本了？我都十一级了，还没有找公会呢！可以加入不？？”

　　“团长，战天下有没有福利啊？福利是怎么算的啊？”

　　“团长，你们主要什么职业啊？对于冷门职业有没有限制啊……”

　　“团长……”

　　在这乱成一锅浆糊的教室里，叶词转头去看身边的方苏苏，只见她脸色红润，也朝着秦楚若大声的问着什么。

　　一刹那，叶词竟有一种恍如隔世的感觉。

　　仿佛，她从来没有重生过，仿佛她从来没有长大过，仿佛这还是那曾经的年少时光。

　　恍惚间，她竟然想起了那很遥远的事情，那她从来不敢回忆的往事。为了一段可笑而虚幻的感情，她拆散了方苏苏和秦楚若，并且一直瞒着他们，一方面享受着方苏苏和秦楚若对自己的好，一方面又不止一次的出卖方苏苏，出卖秦楚若，为得只是那些浮名，那些游戏里的可悲数据，还有一段根本就值得的感情。

　　曾经的她到底都做了些什么……

　　“叶词叶词，你在发什么愣！”方苏苏见自己跟叶词说话，半天她都没有回过神来，连忙拉着她的手，使劲的摇晃着她的手。

　　“什么？”

　　叶词这才回过神来，她眨了眨眼睛，望着面前的方苏苏，她还是那么年轻，那么心无城府，就像是她曾经第一次见她的模样。

　　“呀，你的手怎么那么凉，是不是身体不舒服？”方苏苏捏着叶词的手，被她的手指的冰凉惊住了，这可是九月份啊，秋老虎厉害着呢！

　　“没有，没有，我一向是这样的。”叶词连忙掩饰住自己的情绪，将刚刚还沉浸在回忆中的思绪和各种悔恨收了回来，冲着方苏苏笑起来：“你别担心，怎么了？”

　　“叶词你玩命运吗？”

　　“玩的。”

　　“我也玩的！”方苏苏高兴极了，好像是找到了知音一样：“要不是我们去参加战天下工会吧！”

　　叶词收了收心神，笑着摇头：“有点遗憾，我有公会了。”

　　“啊，那还真是可惜啊，我们那么投缘，要是不能在一个公会多可惜，不然我……”

　　叶词连忙打断了方苏苏想和自己一个公会的说法，摇着头：“没事，你看战天下公会是我们学校自己的公会，你要是现在没有公会的话就去参加他们公会，大家彼此都有个照应多好。我是因为一开始就答应了几个发小才入的现在的公会，所以暂时不能离开。”

　　听叶词这么说，方苏苏也算是不那么坚持了，可还是有些纠结：“好不容易遇见一个喜欢玩游戏的女生，要是不能一起玩多可惜啊。”

　　“我们互相加好友就好了，我在游戏里叫公子幽。”

　　“呀，你这名真好听，就好像是古代侠客或者古代名士一样！”方苏苏并没有像是其他人说叶词的名字男性化，反而夸赞起她的名字来。“我叫飘飘摇摇，上了游戏一定加我啊！”

　　叶词使劲的点点头。

　　飘飘摇摇，她怎么可能忘记她的名字？

　　不得不说，秦楚若这在现实里收人这一招实在是高，除了一小部分因为特别原因加了公会又不能离开的人外，大部分的人全部都加入了战天下公会。叶词算了算，就光新人这一项，扣掉30%的人不玩游戏，10%的人加入不了战天下，他这一榔头下去，足足收了七八百人进工会，而且都还是现实中有联系的人。

　　像是学校这种团体，大家平时都吃住在一起，人品这种东西很容易就看出来，什么人值得培养，什么人不值得培养也很容易就能分辨出来。不光如此，因为大家平时就在一起，在念书的时候想要说退出也不太容易，等到毕业了，你已经在公会里根深蒂固，基本也不想退出。

　　这样一来，基本就等于把人给捆死了。

　　大一的课程比较紧张，时不时还要上晚自习，虽然这些课程对于叶词来说不算什么，可是为了自己的出勤率不在期末影响挂科，她还是勤勤恳恳的上课念书，上游戏的时间大大的减少了。

　　这天，她才刚刚爬上了游戏就接到了四海的信鸽：“我说你的私人聊天和文字频道到底要关到什么时候？事情还没有平息吗？”

　　叶词想想也是，距离那通关困难版的冰冷洞窟大概已经过去了近二十天了，天大的事都差不多该平静了。于是就打开了私人频道和文字频道，接通了四海：“最近我开学了，所以一时忘记了这事。”

　　“还是学生？”

　　“嗯。”算是吧……

　　“三天以后去困难级得土石林，有空不？”

　　叶词看了看课程，那天正好是周末：“有空。”

　　“好，三天后，我联系你。”四海说话也是个利落人，敲定了事情，也不再废话，直接就结束了对话。

　　“哇，姐姐，你开私人聊天了啊？”四海才刚刚结束了对话，又有一个人的声音在叶词耳边响了起来，一看，不就是明月星吗？

　　叶词十分好奇，他怎么找得那么准：“你怎么知道我开了私人聊天？”

　　“因为我每天都会给姐姐的各个频道发信息啊，今天一发就通了！”明月星看起来十分的高兴。

　　自从上次送了箭支给明月星以后，明月星每天都要去找叶词，也不为别的，只是和她说说话，说说自己在游戏里的发生的事情。

　　他练级练得很慢，可是他并不抱怨，只是一个个任务认真的做。甚至还接了一个隐藏任务，居然学会了“采金术”，于是明月星在练级做任务之余就多了一件事情，天天扛着锄头挖矿，挖得那叫一个勤勤恳恳，挖得那叫一个尽心尽力。

　　也不等叶词开口问什么，明月星就好像是汇报工作一样立刻将自己这两天做得事情告诉了她。什么他按照叶词教的方法风筝死了一只5级的怪，但是受了点小伤，不过这个方法真很管用。

　　什么他最近挖矿出产矿石的比例越来越高了，还差一点点就达到初级了。

　　如此这般，都是些在外人看来是十分琐碎的小事。不过叶词却也不觉得他烦，这真是一种新奇得感觉。

　　若是放在原来，有一个人在叶词的耳朵边上这么唠叨的话，她不是直接将这个人拉黑，就是放倒他了。可是现在叶词却觉得很温暖，那是一种被人依赖的温暖。

　　所以，只要明月星不歇下来，她是不会主动打断他的。

　　“对了对了，姐姐，那个铁匠师傅又给了我一个任务！”

　　又一个隐藏任务？

　　“什么任务？”

　　“他说如果我交了100块品质在20以上的铜矿给他的话，他就教我锻造术！”明月星兴奋极了，这简直比他学会了风筝还兴奋。“我已经挖到18块了，就差2块就能学锻造术了！”

　　叶词有些吃惊，在新人村里能学到采金术就已经够让她吃惊了，没有想到明月星还能学到锻造术！

　　她以为自己够了解这款游戏了，可是现在看来，她不过只是看见了一小部分而已。

　　明月星是个执拗的人，不过也许正是他这种执拗让他学到了这两个别人想都没有想到的生活技艺。

　　叶词正认真的听着明月星的絮叨，忽然听见他惊叫一声，弄得叶词也紧张起来：“怎么了？”

　　“姐姐！我又挖到一块纯度超过二十的铜矿了！！只剩下一块了！我不和你说了，要快点去挖矿了！”明月星声音里洋溢着一种无法形容的兴奋。

　　他急急忙忙和叶词告别，挖矿去了。而叶词也打算去沙粒平原去看看……



　　第25章 荒沙蝎

　　沙砾平原位于人类大城日落城的附近，那是一片植被并不茂密的平原，若是吹起风的时候一定会风沙漫天，让人的眼睛都睁不开了。叶词来到沙砾平原边上流沙村得时候正好遇上游戏里的日落时分。

　　夕阳像是要着火一般把整个大地都要烧起来。

　　叶词眯着眼睛走到了流沙村里的裁缝那里，丢出了一个银币，买了一顶纱帽。这帽子没有别的任何属性，唯一的用处就是可抵挡那沙砾平原里无时不刻肆虐的风沙。

　　带上了帽子，明显感觉就好多了。

　　她从流沙村出来，带着忠诚度已经到了80的老三就朝着沙砾平原深处走去。

　　在沙砾平原的深处是土石林副本的所在，现在来这里的玩家并不多，毕竟这个副本的最低要求等级是8级，如果按照任务的主线顺序来到这里，正常也是到了十一二级了。

　　所以在一路上叶词并没有看见太多的玩家，只是偶尔能看见几个人组着小队从她身边急匆匆的跑过。叶词并不着急，原因无它，她今天来这里的主要目的并不是土石林副本，而是沙砾平原上的野外BOSS——荒沙蝎。

　　荒沙蝎，15级世界BOSS，平均每10天能刷新一次。如果刷新之后三天内没有人推倒的话，会自行消失。等待下一次的刷新。

　　从命运开始以来，叶词时时刻刻都关注着世界野外BOSS的击杀情况，虽然5级的野外BOSS发疯的野猪已经被击杀了，但是，位于沙砾平原的荒沙蝎却一定动静都没有。

　　这其实也跟荒沙蝎所处的位置有本质的关系。

　　在沙砾平原里基本是没有怪物的，就算有怪物得话，也是一级、二级的黄色中立怪物。来到这里的玩家基本都是十级左右了，谁还有工夫去关注这些小怪，他们来到沙砾平原都是为了土石林副本。

　　不仅如此，而且荒沙蝎所处的位置是在有些让人不容易发现。这个家伙根本就躲在沙子下面，除非踩在它的脑袋上它才会攻击，否则它就一直装死……

　　叶词缓缓的走在那柔软而微烫的沙地上，尽量的将脚步放得很慢。她已经偏离了土石林副本太远了，现在在她所能观望的沙砾平原上，只有她一个人而已。

　　而荒沙蝎的刷新位置就是在这里。

　　在荒芜一人的沙砾平原角落里，潜伏着让后期无数人为之疯狂的世界BOSS——荒沙蝎。

　　忽然，她的脚下的沙子猛然间下陷……

　　来了！

　　叶词立刻整个人像个风筝一样朝后越去，她仿佛不受地心引力一般，飘出去老远。就在此时此刻，老三已经冲了出去，冲着那下陷的沙子就是一个嘲讽。不过是这眨眼的功夫，叶词的猎人印记带着毒蛇钉刺已经飘了过去。

　　暴击！破防！-571！

　　叶词一看那伤害值几乎高兴得笑出来。

　　打这种世界BOSS不要说破防了，就连暴击能少得可怜。现在她居然第一箭就出了个破防和暴击，真不知道是不是她的运气突然好了起来。

　　这后越、放宠、拉仇恨、标记、射击所有的动作只是在一眨眼之间便已经全部完成了。还不等那黄沙下面的荒沙蝎爬出地面就已经被挨上了狠狠的一下。

　　荒沙蝎生气极了，从黄沙下面迅速的爬了出来，高高的举着两个巨大的钳子，一条毒针尾巴也翘得老高，嘴里面发出了愤怒的“嘶嘶”声，对于老三的嘲讽不管不顾，直接就朝着叶词飞速的爬了过来。

　　它的体型硕大，起码比老三大上三五倍，通体呈现一种油亮的黑色，在那火红的夕阳下，更是有一种张牙舞爪的声势。

　　叶词的速度快，荒沙蝎的速度更快，眼看就要抓住叶词了，却没有想到叶词一脚就踩在它的大钳子上，借助那惯性猛地弹起来老高，又冲出去了很大一截。如此几次，把荒沙蝎越发激怒了，它甚至已经扬起了上半身，使劲的挥舞着两只巨大的钳子，一双眼睛分不清楚是气红的还是被夕阳染成了那火红的颜色，看起来着实有些吓人。

　　就在叶词又一次如法炮制想要接着荒沙蝎的钳子飞起来的时候，她只觉得的脚上一阵剧痛，扭头一看，这家伙直接用毒针蛰了她一下。

　　“你中毒了。”

　　系统提示冰冷无情的立刻宣告了叶词现在状态。她皱了皱眉头，并不着急，还是借力朝着不远处的几颗干枯的胡杨树飞去。

　　荒沙蝎依旧愤怒的挥舞着钳子跟着叶词也朝着那胡杨树冲去。

　　叶词缓缓的落在了胡杨树的前面，接着就听见“喀拉拉”几声刺耳的摩擦声就从她的身后传了过来。

　　笑容在叶词的嘴角浮现而出。

　　成了。

　　她缓缓的转过了身子，不慌不忙的从口袋里拿出了补血的药水在朝着嘴里灌去，一边望着自己的杰作嘿嘿的笑出了声音。

　　只见那只荒沙蝎高高扬起的上半身不偏不正正好被卡在了几棵胡杨树的中间，那干枯的胡杨树干硬的枝条像是钢铁牢笼一样把荒沙蝎紧紧的禁锢在其中。它高高的举起两只大钳子都被胡杨树的枝条撑了起来，完全放不下来，只能虚张声势的咔咔响着，尾巴也不能动，只能嘴里继续愤怒的嘶吼着。

　　世界野外BOSS和副本BOSS绝对不是一个档次上的怪物，首先它们刷新的几率十分稀少，而且，它们的攻击力要比同等级的副本BOSS强悍不少，更重要的是，在野外它们有更为广阔的移动空间，杀伤力也就更大了。

　　当然，这些都不是最关键的，最关键得是，世界野外BOSS将会出产副本BOSS无法出产的稀有极品。比如坐骑、比如特殊属性饰品、比如藏宝图……

　　就因为这个原因，在命运后期，各个地图的世界野外BOSS都被无数人守候，只要一出现就会有几百人上去围攻，不管是不是一个小队的，都会有人上去补上几下，算是分杯羹。

　　叶词现在坐在地上一边用绷带裹着自己的脚踝，一边把老三放到了荒沙蝎的肚子下面，任他自由发挥去了。

　　这个荒沙蝎也太毒了！要不是自己身上红背得多，要不是自己反应快做了最及时的应对，估计现在小命已经葬送在这里了。

　　利用胡杨树卡荒沙蝎并不是叶词发明的，她也是原来在一个视频里看见的，只不过那个视频有涉嫌利用BUG之嫌，发出来不到三分钟就被官方关闭了，叶词也是碰巧看见的。

　　不过是视频发出来之后，这个BUG则整整延迟了三天才被修正，这三天时间里，叶词没去做别的，就是来沙砾平原卡荒沙蝎了。

　　试了几十次以后她终于学会了卡BOSS的方法，而后她又练习了几十次，连每一步的走位，哪个位置起跳她全部烂熟于心，就算后来这个这个BUG被修复了，叶词的身体也早就记住了那些所有的步骤。

　　正因为这样，才十二级的叶词现在才能如此轻而易举，一下子就把荒沙蝎给卡住了。

　　在消灭了三瓶大红，十几根蹦带之后，叶词的小命终于从生死边缘被自己挽救过来了。望着手里剩下不多的绷带，叶词决定回去立刻再去买些粗布交给飘飘摇摇，请她给自己做上几组绷带随身携带才行。

　　生命无虞。

　　叶词站了起来，在荒沙蝎前面调整了几个位置，才找到一个最佳的视觉，开始一箭一箭的射击了。

　　世界野外BOSS不愧是稀有生物，这不过是十五级的荒沙蝎居然有80万的血，按照叶词的速度，她足足花了三四个小时才将这荒沙蝎送上了西天。

　　系统一如既往的来询问她要不要公布自己的姓名，叶词照例选择了隐藏。

　　系统频道里立刻就刷起了刺眼的红字：“玩家XXX凭自己个人能力成功的击杀了15级世界野外BOSS荒沙蝎，还一方平安。特奖励世界声望3000，日落城声望10000点，金币100，天赋点数3！”

　　“玩家XXX凭自己个人能力成功的击杀了15级世界野外BOSS荒沙蝎，还一方平安。特奖励世界声望3000，日落城声望1000点，金币100，天赋点数3！”

　　……

　　系统频道不急不忙的刷着红字，世界频道和官方论坛上立刻就炸锅了。不是为了那送的三个天赋点，不是为了这世界野外BOSS被击杀，也不是为了那让人眼红的声望值，而是那系统频道里的这样几个——“凭个人能力”！

　　世界野外BOSS，哪个不是绞肉机的代名词，谁居然有能力自己杀掉一个世界BOSS！这怎么可能不让世界所有玩家疯狂？

　　不过这些疯狂，这些猜测全部跟叶词没有多少关系，她现在只觉得一个字——累。

　　真是累得她都想吐了。

　　放下弓去收割战利品的时候，叶词只觉得自己的手臂已经完全失去了直觉，看来她的体力还是不行啊。所幸的是，她有实力积存这样的逆天技能，虽然射了三四个小时，不过她的蓝是一点都没有少，要是换个人，估计这三四个小时吃的蓝都够他喊天了……



　　第26章 欺诈胸针

　　老三的心情早就已经变成糟糕了，叶词连忙丢了几块烤肉给它，它头也不抬，即刻开始大快朵颐。这时叶词才走到了荒沙蝎的身边，一边搓着手，一边朝着荒沙蝎伸去。

　　“我说神啊，我已经黑了那么久了，你好歹保守我的手红一次吧。”叶词嘴里嘟嘟囔囔，毅然决然的摸上了荒沙蝎的尸体。

　　毒蝎短刺×1

　　毒蝎硬甲×1

　　毒蝎头带×1

　　毒蝎手套×1

　　欺诈胸针×1

　　神秘藏宝图×1

　　金币×629

　　高级止血药剂×7

　　高级精力药剂×9

　　暴怒药剂×7

　　防御药剂×6

　　……

　　才摸到尸体，叶词的眼前就哗啦啦的出现了长长一串的战利品。还么有看清楚是什么叶词就已经忍不住激动了：“我的神啊，你总算是保佑我了，好歹没有空手……”

　　不过当她拉到最上面最看出了些什么的时候，她只剩下张着嘴嘟囔：“我的老天，我的老天……”

　　每一个世界野外BOSS都会有自身特产的套装。在命运里的套装基本都是八件套，分别是头、护肩、披风、衣服、腰带、手套、裤子、鞋子。当然有的套装也会涵盖武器，那就是九件套。

　　像是荒沙蝎出产的套装毒蝎套装就是九件套。叶词简直不敢相信，自己居然能一次就爆出了九件套中的四件，而且包含爆率最低的武器！

　　当然，这些都不是最让她不停的叫老天的原因，让她一直这么失态的原因只因为一个——欺诈胸针。

　　欺诈胸针：

　　特性：可以随机变成不同职业，不同种族、不同性别和等级的人。

　　特性：向所有人隐藏杀戮值。

　　特性：能使人物特性中的奸诈更加炉火纯青，你将能欺骗所有NPC！

　　每个世界野外BOSS都会有一个特殊的稀有品产出，荒沙蝎的稀有产出品就是这个，欺诈胸针！

　　带上这个东西不但能随时变换自己的容貌和等级、职业、种族等等，而且，可以隐藏杀戮值，简直是骗人和红名梦寐以求的极品中的极品。这也是为什么后来有无数的人来组团推荒沙蝎的原因。

　　只不过，这个欺诈胸针的爆率实在是太低了，只有十万分之一。

　　我们原来说过，十万分之一，并不是十万次就能有一次掉落……大家都懂的。

　　叶词盯着欺诈胸针上的特性，又把自己的人物特性翻出来看了看，没错，她的特性中有选择奸诈！这就是说，无法向NPC隐藏杀戮值的情况，将会在她的身上消失殆尽？

　　她几乎兴奋的大叫起来！

　　还有什么能比收获这枚欺诈胸针更让人兴奋呢！

　　除了这枚欺诈胸针之外，叶词又看了看另外那四件毒蝎套装。

　　毒蝎短刺：

　　短剑

　　紫色装备

　　攻击速度：1.5

　　攻击：129-180

　　力量+176

　　敏捷+125

　　平衡+125

　　感知+125

　　特性：20%几率使目标中蝎毒，持续掉血，持续12秒。

　　特性：5%几率使目标眩晕，持续5秒。

　　特性：增加破防值5%。

　　要求等级：20

　　要求职业：游侠、盗贼、猎人、德鲁伊。

　　毒蝎硬甲：

　　衣服

　　紫色装备

　　防御：585

　　体质+89

　　精力+85

　　智力+70

　　敏捷+92

　　平衡+90

　　特性：对毒性的攻击有30%豁免。

　　特性：被动激发硬甲技能，增加自身防御50%，持续8秒。

　　要求等级：20

　　要求职业：游侠、盗贼、猎人、德鲁伊。

　　毒蝎头带

　　帽子

　　紫色装备

　　防御：298

　　体质+67

　　精力+65

　　智力+60

　　敏捷+71

　　感知+71

　　特性：使佩戴者夜视功能提高50%。

　　特性：附带识破技能，能识破对方所有行动，持续时间15秒，冷却时间30秒。

　　要求等级：20

　　要求职业：游侠、盗贼、猎人、德鲁伊。

　　毒蝎手套：

　　手套

　　紫色装备

　　防御：325

　　体质+80

　　精力+68

　　力量+73

　　敏捷+80

　　平衡+80

　　感知+80

　　特性：使近战格挡率提高10%。

　　特性：附带被动中毒技能，近战或者远程攻击20%几率使目标中毒，持续掉血12秒。

　　要求等级：20

　　要求职业：游侠、盗贼、猎人、德鲁伊。

　　紫色装备是命运里60级以前最好的装备等级，比次它一级的蓝色装备属性好了不止一点半点。这毒蝎套装，随便拿出来一件的属性都比叶词身上一套装备加起来的装备都要好。不仅属性好，紫色、以及紫色以上的装备都会附带主动或者被动技能，而这些技能往往打怪PK的利器。

　　就好像叶词现在拿到的这四件毒蝎套装，就附带了2个中毒技能，一个防御技能——硬甲，还有一个PK神技——识破。唯独可惜的就是现在叶词的等级还穿不上这套让人口水长流的装备。

　　虽然击杀了荒沙蝎为她送上了庞大的经验值，但是也只是把她的等级冲上了14级75%，距离这套装备要求的20级还是十分的遥远。

　　命运等到超过了10级，升级明显就慢了许多。除了做任务外，就只剩下不停的刷怪这一条路走了。叶词连刷了那么多天的冰冷洞窟也不过升到12级，可想这升级有困难了。

　　至于神秘的藏宝图需要拿到大城里找鉴定师鉴定，否则她也看不出什么名堂。

　　将剩下药水、金币还有各种杂物全部收到了包裹里以后，叶词又恋恋不舍的看了一下那四件紫色装备这才关上了包裹。接着她将那枚欺诈胸针带到了自己的胸口，在她的眼前的右下角就出现了一个小小的图标。她微微一点，就听见系统提示她：伪装成功。

　　打开人物面板一看，叶词已经变成了一个叫做疯狂飞车的男性兽人德鲁伊，等级20级，手里拿了一根法杖。身上装备的GS更从原来110变成了267。

　　忽然，叶词想到了什么，心中不免一阵激动。连忙打开了包裹，从里面拿出了毒蝎短刺就装备上。

　　居然装备成功！！

　　看来她想得是对的，这个欺诈胸针可以伪装等级、职业、GS，伪装以后。只要要求合适，她就可以穿上原来不能穿上的装备！

　　这算不算BUG？叶词当然不可能认为这个是BUG，所谓BUG那就是所有人都能利用的东西。可是只有自己能利用的东西，就算是BUG，叶词也绝对不会举报的。

　　在这个20级的德鲁伊状态下叶词换上了毒蝎四件套，GS直接冲过了400，达到了472点！在普遍都是GS100左右的玩家里，这样的GS已经不能用变态和逆天了形容了。叶词又变回自己原来的形态，张开弓朝着不远处一只二级的小蝎子射了一箭。

　　暴击-1261！

　　秒杀！

　　扣除了暴击和等级，叶词粗略的计算了一下，这一箭的普通攻击力已经从原来100上下直接达到了550+，这不能不说是一种质的飞跃！

　　双拳难敌四手。虽然叶词自身强悍，可是要是穿着这样一身衣服晃悠，很快就会被人盯上。难保她什么时候一疏忽就会被人阴了，这身衣服要是爆了，她非要内牛满面不可。所以美滋滋的自我欣赏了一会，叶词又一次转动了欺诈胸针将自己的GS从472改成了85。顿时一身那刚才还精致无比的套装，一下子变得灰暗而普通。

　　人怕出名猪怕壮，要得就是这样效果，她这才十分满意的关上了人物属性。

　　叶词的目光落在了荒沙蝎那庞大的尸体上，考虑了一会，就爬到荒沙蝎的尸体上开始分解尸体。

　　另一方她也不闲着，直接联系起了在线客服，经过了一番语言选择以后。很快，在耳边就传来了亲切而温柔的声音：“您好，我是《命运OL》Z国客服79246号，请问有什么可以为您服务的吗？”

　　叶词挥汗如雨的庖丁着荒沙蝎的尸体，一边将自己刚才是怎么卡荒沙蝎的BUG告诉了客服。

　　那边的客服MM明显是愣了一下，过了一会才说：“您说，你是要举报荒沙蝎的BUG吗？”

　　“是。”

　　“请稍等，我联系一下策划组值班经理。”客服妹妹说了一声，很快就不见了。

　　叶词也不着急，继续慢条斯理的将那荒沙蝎甲壳、肉、毒囊、内脏等等一一分开放进了包裹里。这种世界BOSS的一身都是宝，它的一切都是烹饪、制药、锻造、宝石镶嵌等等生活技能职业梦寐以求的宝贝。所以到了后期，每当有人组团推世界BOSS的时候，他们的周围总是围着一堆的生活技能玩家，只等他们分完脏，生活技能玩家们就会如同饿狼扑羊之势冲上去把那尸体瓜分掉。

　　其实按照叶词原来的想法，她还想抓住这个BUG再打几次荒沙蝎，可是她对于命运的高端系统还是有点忌讳。如果她一直按着这个BUG刷荒沙蝎，一定会被系统自动记录下来，按照BUG反馈给策划的。如果是在这样的情况下，策划一定会直接规避这个BUG，而自己身上的东西说不定都会被当做非法所得被系统没收掉。

　　可是，要是自己主动举报的话，不但能保住这些装备，说不定还能弄点特殊奖励也说不定。

　　当然，当然，最重要的是……叶词实在是不相信自己的手能红到哪去。虽然今天撞大运摸出了不少的装备，可是她可不敢确信自己以后每次都能摸出那么多装备。要是以后每次都什么摸不出来，还被系统自行举报为BUG得话，她就亏得太大了！

　　所以，做人还是要懂得知足，见好就收才能永保太平。

　　就算她现在不举报，按照事情的发展，这个BUG迟早也要被人发现，等捞够了便宜迟早也要举报，还不如自己先举报了。没错，她就只想自己占便宜……



　　第27章 客服094号

　　就在叶词在这里努力的分解荒沙蝎的时候，在她的面前三米处忽然出现了一个一级的人类小号。他出现之后首先是站在原地朝着四周转了转方向，看来是在确认坐标，而后他发现了正毫无美感的趴在荒沙蝎上做屠夫的叶词……

　　“您好，我是《命运OL》策划组值班经理，客服094号。”那个人类小号看着叶词肆无忌惮的庖丁了好一会才清了清嗓子冲着她打招呼，想引起她的注意。

　　事实上，从094号刚刚出现的时候，叶词那被装备提高的感知就已经发现他的存在了，只不过她那个时候正在专心的挖荒沙蝎的毒囊，没有来得及搭理他。

　　而现在，坐在挂在胡杨树上的荒沙蝎的尸体上，叶词望着094号扯了扯嘴角。居然是094号来接待她……

　　在命运的策划组中总共有400个客服号，分别是001到400。这些客服号将跟随这些策划一生，就算他们离开了命运这款游戏，离开了荣耀这家公司，这个客服号码也会永久为他们保留。

　　命运客服094在现在大概还是一个并不出众的助理策划，可是在三年以后，他将成为命运的主策划之一！他的名字现在不会有玩家知道，可是在三年之后将被无数的玩家牢牢记住。

　　他是命运第二个资料片“另一个世界”的主策划，而正是因为这个资料片命运普及了全球各个年龄段。

　　如果说命运的历史上不能忘记的几个名字的话，那么这个客服094号的名字一定是首当其冲的。

　　叶词到现在都记得当时094号所操作的人类牧师形象在资料片CG里说得一句。

　　“只要你给我三秒钟，我将带给你另外一整个世界！我就是命运。”

　　或许不光叶词记得这句话，可能整个命运所有的玩家都记得这句话。是的，他们记住了这句话，也记住了命运，更记住了这个人类牧师。

　　命运策划094号——望江南。

　　“你好，请问是你举报BUG吗？”望江南是极为有礼貌的，他见叶词只是盯着自己看，有些别扭的抓了抓头发，然后又冲着叶词打招呼。

　　这是望江南第一次遇见玩家举报BUG，或者可以说是整个命运运行以来第一个大BUG，这让整个策划组都十分的重视。要知道他们对于这款游戏各个细节都测试了不下几百遍，虽然不能说万无一失，至少不可能有这么容易出现的大BUG。

　　所以当叶词向客服妹妹举报这个BUG的时候，正好在值班的望江南几乎没有任何犹豫就决定要来亲自看看这个BUG。

　　叶词眯了眯眼睛，点点头：“是我举报的BUG。”

　　“是关于荒沙蝎的BUG吗？”望江南看叶词开始回答自己问题，也打开了策划系统开始查找资料。

　　“没错，我是这么举报的。”

　　望江南在策划系统查了一会，忽然愣住了，然后抬起头来，吃惊的望着叶词：“你是不是刚才一个人击杀了这荒沙蝎。”

　　“还有个豹子。”叶词指了指自己的宠物，老三立刻又是叫又是伸懒腰的证明自己的存在。

　　“……”望江南十分无语的望着这个坐在荒沙蝎尸体上的精灵女猎人。而后他又像是想起了什么一样，将叶词的ID输出了策划系统一番搜索，很快就看到了叶词从进入命运以后所有的行动轨迹。

　　其实一般策划是不做这种事的，主要是太麻烦，而且稍有不慎还会被玩家起诉泄露隐私，轻则被公司处罚，重则违法坐牢。可是现在望江南就是忍不住好奇，这样一个可以利用BUG击杀了荒沙蝎又马上举报BUG的玩家到底做过什么事。

　　等到看了叶词的行动轨迹以后，望江南对于叶词能找到这个BUG一点都不奇怪了。

　　玩家分很多种，有的会按照游戏定下的法则中规中矩玩下去，有的会破坏游戏的法则创造自己的法则，还有的会直接凌驾在游戏法则之上，运用一切可以利用的东西成就自己的荣耀。

　　很明显，面前这个女猎人就是第三钟玩家。

　　这种玩家一般有两种下场，一，被游戏规避，二，成为……

　　“094号，你不会是在查我的行动轨迹吧，这可是违法的哦。”叶词见望江南一番忙碌又老是看自己，不由得大胆的猜测起来。

　　她这一说话不要紧，弄得望江南一个紧张，立刻就关掉了叶词的行动轨迹。

　　“没有。”望江南摇头掩饰自己被叶词猜中的行动，然后，又清了清喉咙，开始客套的说：“我代表命运客服感谢您对于我们工作的疏忽给予的帮助，我们将……”

　　“查行动轨迹的事情会在系统里留下痕迹，这种痕迹似乎玩家似乎是可以申请查询的。你说我现在要是申请可以不可以？”叶词见望江南那躲闪的表情立刻就料定他刚才就是查了自己的行动轨迹。

　　她的唇角勾起了一丝若有似无的微笑，风轻云淡的开始威胁面前这个尚未成名的客服094号——望江南。她甚至想，要是几年后她告诉别人自己曾经敲诈过望江南，等待她的会有什么样的表情？

　　望江南愣了一下，随后他唇角边的肌肉都抽动起来了。

　　他刚才怎么说的，有的玩家会直接凌驾在游戏法则之上，运用一切可以利用的东西成就自己的荣耀。

　　很明显，现在自己就成为面前这个女猎人的可利用的东西了……

　　怪就怪这荣耀公司将策划的权利和工作公布得太事无巨细了，原本只是想规避风险，没想到现在却成为了有些人蹬鼻子上脸的阶梯。

　　两个人就这么相互对视着，好像一定要分个你死我活不可。

　　“您需要我什么样的帮助？”最后望江南无奈的叹了一口气，看着叶词无可奈何的问着。然后他又像是补充一样的说道：“在我的能力范围内，我可以给您一些奖励，但是这奖励不能破坏游戏的平衡，不知道您需要我怎样的帮助？”

　　给奖励还有这么多的条条框框，叶词挑起了眉毛，直接反问：“那么，亲爱的094号客服，别说这么多空洞的东西，你能给我点什么吧？”

　　望江南想了一会从包裹里掏出了一个光洁的蛋，丢给了叶词：“这是我的能力范围内能给你的最好奖励。”

　　叶词接过那个足有保龄球大小的蛋，想看看属性，却得到的是：这是一颗十分神秘的蛋。

　　“这是一个宠物蛋，正好你是猎人，可以用，不过，我可不保证里面会孵出什么东西来。”

　　“随机？”

　　“没错，随机。”望江南点点头，然后将BUG的坐标和事件记录好，输入了策划系统，就破不接待的跟叶词挥手告别了。继续跟这个女猎人啰嗦下去，还不知道会惹出什么乱子来。

　　他正要消失，又想起了什么，朝着正在上下看那颗蛋叶词说：“我想问一下，如果命运要开资料片你希望看见什么样的内容？”

　　其实现在命运的第一个资料片已经在策划中了，望江南只是在其中担任很细枝末节的工作。他知道以他的身份也许这辈子都不能做到主策划，不过，他还是忍不住去想象，有一天他做到了主策划会如何。今天看到叶词，知道了她的“光辉事迹”他忽然想知道，像是这样凌驾在游戏法则之上的玩家，她的想法又是什么呢？

　　叶词觉得这种感觉很奇妙。

　　被三年后大放异彩的命运主策划问想法，怎么想都是一件很奇妙的事情。

　　她收起来了那颗蛋，只是认真的望着望江南，那是一双热情而执着的眼睛。

　　有这样目光的人，是一定会成功的吧。无论时间是否倒流，无论他是否遇见过自己，他都一定会成功的吧。

　　叶词笑了起来，那种心无城府而真诚的笑容，她直起了身子，学着当年CG里望江南的动作：“只要你给我三秒钟，我将带给你另外一整个世界！我就是命运。”

　　这本来是当年望江南的动作，可是此时此刻的望江南看着叶词做出来的时候，内心的激荡却是无法用笔墨形容的。他的嘴唇微微抖了一下，而后冲着叶词露出了一个大大的笑容：“谢谢。”

　　“只要你给我三秒钟，我将带给你另外一整个世界！我就是命运。”

　　这次望江南没有在停留，他冲着叶词挥了挥手，很快就消失了。带着无法言说的激动，带着无法言说的鼓舞消失了。

　　送走了望江南，叶词继续分解荒沙蝎的时候，足足花了半个多小时才将荒沙蝎所有的东西都塞进了包裹。她才心满意足的回红湖城去了。

　　虽然系统奖励日落城10000点声望让叶词在落日城里的声望一下子冲到了亲密，不过她并不打算把自己的回城石绑定到落日城去。毕竟自己已经在红湖城做了快二十天的任务了，她在这里的声望距离触发城市官衔系统已经很接近了。

　　将身上的东西一股脑的存进了仓库，叶词立刻就朝着拍卖行走去，这是她进入大城以后养成的习惯了……



　　第28章 孔雀蓝

　　当一个十年后的人重生回十年前以后最喜欢做得事情是什么？统计了一下，大概是囤货。

　　比如囤房，比如屯股票，比如屯猪肉……

　　当然，叶词也没有走出这个怪圈。只不过她可没有钱在现实里屯这些，她最大的爱好就是没事趴在拍卖行里屯“垃圾”。

　　当然，这些垃圾都是相对的。

　　无论谁看见十年后至少都是几百上千金的东西，现在才卖一两金，甚至几银，他一定都会疯狂的。

　　叶词一直觉得自己没有什么女人味。

　　比如，她不喜欢逛街，不喜欢首饰，也不太喜欢买衣服。可是，每当她到了拍卖行，她觉得她真是一个彻头彻尾的女人。

　　血拼到底。

　　草药、宝石碎片、附魔材料……统统都不会从她的眼皮子底下溜过。

　　大肆采购了一番，叶词不忘记把最近下副本爆出了装备一气丢进了拍卖行，以匿名方式出售。

　　算算看，她真是败家子。

　　她每天在副本也能出不少的装备，就算现在还没有开现实币和游戏币的兑换业务，也能在一天之内有千金币的收入，不过，这些钱全部都被叶词用来囤货了。

　　背着一包裹的扫货，叶词到了红湖城最大的银行。

　　“给我再开一个库房，要五十格那种的！”叶词往银行保管员面前丢去了五百金币，财大气粗。

　　“啊，原来是公子幽小姐，真高兴又见到你了！”银行保管员抬眼一看是叶词，立刻换上了一张谄媚无比的表情，要不是因为他穿着衣服，不然的话，叶词估计能看见它的尾巴在不停的冲着自己晃动了。

　　能得到银行保管员如此的谄媚可真是不容易，除了要在红湖城的声望达到友好外，最终要的一点是，你得有钱。你得在红湖城银行里花到一定量得钱。

　　就比如叶词，她在这个银行里买库房的钱都已经超过5000金了，成了这里名副其实的大客户，保管员们对于她当然是小心伺候了。

　　开了库房，叶词将今天扫的货一股脑的存进了仓库，还在整理的时候，忽然她的私人密语响了起来：“小词，你在不在？”

　　是易苍。

　　他的声音有些小心翼翼的味道，让人有种说不出来的感觉。

　　“在的，什么事？”

　　“你现在有空吗？”

　　“有空。”叶词一边答话，一边也没有停下手里整理仓库的活计，要知道，整理仓库也是一件体力活。

　　“能来公会驻地一趟吗？”

　　去公会驻地？叶词认真的想了一会，她真的有很久很久没有去过那个地方了，久到她都忘记了自己是个有公会的人了。

　　“有什么事吗？”

　　“蓝姐让你回来一趟，说有事情和你商量。”易苍的声音有点小，看样子是在压着嗓子说话，或许身边有什么人，他不方便讲话。

　　“蓝姐？”叶词一下子想不起来，她认识的人当中好像没有一个叫做“蓝姐”的人吧。

　　“就是……就是公会的管理员……蓝姐。”易苍的声音又小了几分，要不是叶词竖着耳朵，很可能都听不见了。

　　“好的，我马上回来。”叶词猜测易苍现在的情况可能有诸多不便，也就不再多问，同意了他的请求就挂断的密语。

　　看着一仓库的乱七八糟，叶词叹了一口气，看来只有下次再来收了。离开了仓库，叶词朝着公会NPC跑去，花了几个银币就顺利的传到了公会驻地。

　　这里和叶词第一次来的时候已经变了不少，不但多了很多建筑物，就连原来的一些固有设施也变得高级了不少。看起来千山斜阳往公会里砸了不少钱。她站在NPC边上四处看看，也不知道上哪去找易苍，刚想和他联系，就听见在右后方的房子里传来一阵说话声音。

　　说话的是个女人，听得出她很生气，声音里满是怒气，音调也高了很多。

　　“你这个朋友到底有什么了不起的！自己偷偷在外面打了副本拿了首杀就算了，公会几次三番让他回来，居然直接关了所有的聊天窗口！现在我叫他回来居然到现在还不出现，他当他是谁？他爸是李刚吗？什么东西！以为我不敢踢掉他吗！！我告诉你左面，我们铁血战戈要的是团队统一，不是这种不听话的个人主义……”

　　叶词靠在门口，看着屋子里情况。

　　一个人类女牧师背对着她冲着左面不停的发火，那盛气凌人的架势实在是有点张牙舞爪。而坐在椅子上的左面则低着头，不说话也不吱声。

　　这个人类女牧师叶词是认识的，原来是孔雀蓝。刚才易苍吭吭哧哧的说了半天也没有说清楚是谁，现在叶词只是看着她的背影便知道她是谁了。

　　孔雀蓝，铁血战戈公会的第一任管理员。长得十分漂亮，在铁血战戈这样一个以男人占绝大多数的公会中，她的容貌就是她骄傲的资本。因为是美女，难免有些小性子，公会的男人们也都是对她也比较纵容，一来二去弄得她多少有点骄纵的公主病。

　　从她现在发脾气的样子就知道，自己可真是把这位美女得罪了。

　　易苍已经被孔雀蓝骂得头都抬不起来了，叶词伸出手轻轻的敲了敲门框。

　　“碰碰”的声音虽然不大，不过却足以提示屋子里的两个人还有第三人存在。

　　左面抬起头来，看着歪着靠在门框上的叶词，实在是激动不已，不过他还没有来得及开腔，倒是一边的孔雀蓝已经像是炸药一样就炸开了。

　　“你谁啊！到这里来干什么！没见到这里是管理员办公室吗？没见到我在忙着吗！有没有一点组织纪律性！哪个分队的！快点给我报名！”

　　叶词望着孔雀蓝那嚣张的怒气，丝毫不为所动，就连动作都没有变一下，还是悠闲的靠在门框边，冲着她微笑：“我是公子幽……”

　　“公子幽怎么了，你是哪个分队的！这么没有组织纪律，我要扣你的DKP……”孔雀蓝又噼里啪啦的说了一串，而后忽然就停住了嘴巴，仿佛一下子被人抽掉了所有生气一般。

　　她上上下下的打量了一下叶词，眉毛都竖了起来：“你就是公子幽！！你居然是女的！？”

　　叶词动了动那对精灵尖尖的，长长的耳朵，微微笑着：“如果系统没有扫描错的话，我是女的。”

　　这回倒轮到孔雀蓝哑巴了，她就这么瞪着叶词，半个字都说不出来。刚刚才当着别人的面将对方说得一文不值，又被逮着个正着，在这样的情况下，任谁也不可能再继续气焰嚣张。

　　“找我什么事？”

　　“公会要组织进攻冰冷湿地的副本群，三天以后开始推进第一个副本残酷地牢，GS100以上的会员全员待命，不允许请假和出野团！”孔雀蓝虽然对于叶词收敛了一下那嚣张的气焰，不过在言语中还是有一种说不出的鄙视，特别是在出野团的时候，叶词甚至能听出她的咬牙切齿。

　　“我的GS只有85。”面对孔雀蓝叶词不动声色，她只是叹了一口气，淡淡的说着，顺便亮出了自己被欺诈胸针修改过的人物信息。

　　孔雀蓝一看叶词的人物信息，眉头皱得更加厉害了，果然，面前这个公子幽身上穿的全部都是很一般的装备，有一些几乎可以算得上是垃圾。这样的人也能过冰冷洞窟的困难版？

　　看样子只是跟了一个好队伍罢了。

　　只是孔雀蓝心里还是不痛快，她白眼一翻，关上了叶词的人物面板：“这个我不管，是会长让我特地来通知你的，你就算达不到100也跟我跟着当替补。”说完这话，她再也不想呆在这里一刻，腰肢一扭，快速的离开了这房间。

　　她就不明白了，这样的一个人千山斜阳居然还让她特别注意一点，有什么了不得的？

　　直等到孔雀蓝出了房间。走了老远了，左面才长长的呼出了一口气，望着叶词，带着点尴尬的笑容：“小词，你也别在意，蓝姐是管理员，有时候事需要一点气势的，她不是针对你的。”

　　叶词只是点点头，静静的看着左面，若有所指的说：“易苍，有些东西不是你看着好就合适你的，别为一些并不适合自己的人或者事屈就自己。”

　　“小词，你是说……”左面有些不明白。

　　叶词摇摇手不打算在说什么，转身离开房间。易苍看起来是十分喜欢孔雀蓝的，面对一个只会虚张声势的女人，若是男人怕她，并不是因为她有多厉害，而是因为喜欢她罢了。

　　只是，有些事情不是喜欢就合适，就比如易苍和孔雀蓝。

　　按照叶词的性格，她最无所谓的就是这样的威胁，这样的条条框框，她完全可以不搭理孔雀蓝。可是现在，她决定还是服从安排等到三天后和公会的人一起去推进度，哪怕是替补席位。

　　没有别的原因，只不过刚才孔雀蓝的那句话刺痛了她。

　　“我们铁血战戈要的是团队统一，不是这种不听话的个人主义……”



　　第29章 红湖城市民

　　个人主义。

　　没有团队。

　　这让叶词又忍不住想起来重生以前发生的事情了，独来独往，拒绝团队。

　　这样的结果就是，她被团队拒绝，她被所有人拒绝。

　　暂时不管现在铁血战戈的团队是不是她想要的，是不是她喜欢的，重生以后的她都没有理由，没有资格拒绝。

　　叶词永远都没有办法忘记荣耀公司说得一句话：“命运不是一个人的，只有最值得信赖的战友，你才可以站在世界的顶点。”

　　深深的吸了一口气。既然决定了要去打进度，那么就还有事情需要安排一下，叶词即刻打算联系四海，虽然有些不好意思，但是和他约定的事情可能是去不了了。

　　无巧不成书。

　　没有想到，就在叶词刚要打算联系四海的时候，四海自己倒是先给叶词发来了密语。

　　“公子，抱歉抱歉，三天以后的事情可能要推迟一下了，刚刚收到工会的通知，我们公会这两天要准备推冰冷湿地的进度。”

　　这还是真够巧的。不过算算时间，也是时候了，现在普遍的玩家都达到了10级了。这个等级正好是命运第一个副本群冰冷湿地的入门等级，再加上前面一段时间各个公会就在为进军这个副本群开始做了不少准备，各大公会就这几天先后开荒也是理所应当的事情。

　　“没事，我正好也要联系你，我们公会也打算三天后去残酷地牢开荒呢。”

　　“这还真是巧了，你哪个公会的？”

　　“铁血战戈。”

　　“就是最近风头很强劲的那个公会吧。”四海一看就是个游戏的老骨灰，无论游戏里发生一点什么事都知道。“你一定是首发阵容了！”

　　“我是替补。”

　　叶词是看不见四海的表情的，要是她现在能看见四海的表情，一定会觉得很有意思。像是四海这样一个从来都心情不外露的人，现在听见叶词的话之后居然吃惊得张大了嘴巴，半天都说不出一句话来。

　　“你们铁血战戈到底是有多牛X？居然连你都是替补？”过了好一会四海才缓缓的问。

　　对于四海这个类似于感叹的问题，叶词并没有直接回答。第一，她并不清楚现在铁血战戈的实力，第二，她并没有什么八卦别人的习惯。于是又和四海闲话了几句就挂断了密语。

　　后顾之忧解决了，叶词也决定自己准备一下。虽然她不确定她这个候补席位能不能有队进副本，但是她还是不会就此自暴自弃，放任而去。

　　不打没有准备的仗，哪怕是对待一只小怪也要全身心的投入，这是叶词的习惯。

　　接下来两三天，叶词先是凑了不少的粗布细布给飘飘摇摇寄去了，请她帮忙做一些绷带，然后就去了一趟土石林。

　　虽然土石林副本早就已经被一个叫做“该隐的愤怒”的神秘组织拿了首杀，不过这一点也不能阻挡叶词对这个副本的热情。

　　蓝色套装就是没有办法跟紫色套装相比，按照叶词原来穿蓝装的攻击力，要想一个人无伤单刷土石林副本根本就有点勉强。可是现在有毒蝎套装在身，又加上老三的忠诚度达到了100，激发了一个叫做“抵挡”的技能以后，她简直就是无脑碾压过这个副本。

　　轻松的放倒了土石林的大BOSS约翰以后，叶词忍不住吹起了口哨。

　　紫色装备就是紫色装备啊，不但MISS少了不少，几乎次次都附带装备技能，简直就是屠杀。要知道在没有这套装备之前，叶词对于无伤单刷土石林副本可是没有什么把握。

　　走到BOSS约翰的尸体面前，叶词伸手一摸，眼前就亮了起来，居然出了一本技能书。

　　连环射击：一级，驱动猎人的潜力，将一只箭化作四支，连续攻击目标。学习等级：12级。

　　连环射击是猎人输出的主要技能之一，一级可以射出四支箭，如果升到最高级十五级的话，便能一次性射出二十支箭，如果再加上暴击的话，造成的伤害就不是能用手指头计算的了。

　　叶词望着那本技能书大喜过望，这本书的爆率是2%，不过叶词从上一世到这一世，刷这土石林不下五十次了，还真是第一次看见这本书。真不知道是该说她手黑还是什么。

　　双手一拍，那本书就化成了几道白光飞进了叶词的身体里。

　　除了“莱米的布娃娃”和“约翰的右手”这两件任务物品外，装备也出了几件，不过都不是叶词能用得，唯独有一个戒指叶词还稍微看得上眼。

　　不平指环：

　　蓝色装备

　　力量+5

　　精力+5

　　智力+8

　　要求等级12。

　　虽然这明显是德鲁伊用得东西，不过有总比没有好，好歹这戒指上还带了5点的力量。叶词也没有多想，就把这戒指带在了另一只手指上，然后收拾了剩下三两件装备和一堆药水与金币就离开了副本，回红湖城去了。

　　约翰的右手是支系任务第三环的任务物品，可以交给任何一个大城的市长，并且能在那里换取这个城市十分可观的声望。

　　这样的好东西叶词当然是要送给红湖城的市长了。

　　“哦，年轻的猎人，你真是让我刮目相看！”红湖城的市长推了一下从鼻梁上滑下来的眼镜，又看了两眼那只放在桌子上的约翰的右手，就提出一条小手绢捂住了口鼻，颇为嫌弃的样子：“没错，这就是约翰的右手！你真是个勇敢的家伙！好了好了，这东西真恶心，我可是高贵的人，怎么能一直看着这种东西？你快点拿走。”

　　叶词连忙从桌子上把约翰的右手捡起来，塞回了包裹里。

　　“行了行了，你去找行政官吧，他会给你奖励的！”市长说完就起身朝着屋子里面走去，一边走一边嘀咕着诸如真恶心之类的话语。

　　叶词冲着他虚伪的行了一个礼，然后立刻就转身朝着行政官的房间走去了。

　　显然，行政官比市长上道多了，不但大方的收下了叶词送上的“约翰的右手”而且给了她十分丰厚的奖励。

　　红湖城的声望2000点，金币1000个，以及两点天赋点数。

　　这下子，叶词的红湖城声望一下从友好冲到了亲密，这代表她可以接受很多原来都不能接受的任务了。当然最重要的是，她终于可以开启在红湖城的军衔系统的。

　　军衔系统是本来就有的系统，只要玩家在一个城市的声望值达到亲密以后便可以开启自己的军衔系统，去接受一些这个城市发布的一些小任务。当然根据你不断的升迁，说不定还能接到神级的任务。

　　“在红湖城的外西北方向出现了一股土匪，你去调查一下他们是什么来历。”行政官随即就发布了叶词的下一步支系任务，叶词也没有考虑，立刻就接受了这个任务。

　　而接下来，行政官又发布了一个任务：“年轻的猎人，你为红湖城做了这么多事情，我们都看在眼里，记在心里，红湖城的老百姓都会纪念你，虽然你才加入这个城市不久，但是我相信你是真心爱这个城市的，现在我邀请你正式成为红湖城的市民，你同意吗？”

　　叶词想也没有多想就同意了。

　　在命运里，你的回城石可以绑定了任何一个城市，但是玩家只能成为一个城市的市民，为了以后的发展，必须得谨慎考虑，万一选择错了可真是得不偿失。

　　有的城市位于植被比较丰富茂盛的地图之间，那么这种城市是适合制药师和烹饪师发展的。有的城市则靠近矿产比较丰富的地图，这种地图适合铸造和挖矿或者建筑师发展。还有的城市靠近副本群，这就比较适合公会或者战斗玩家发展……

　　如此这般，所以，选择做什么城市的市民对于今后的发展是至关重要的。也有很多玩家在前期不懂这个道理，胡乱的选择了城市，到后期不得不花费一笔昂贵的手续费换城市。

　　至于叶词，当时选择红湖城除了考虑到这里没有铁血战戈公会的会员绑定回城石，还有很重要的一点，这个城市以后将变成命运十大繁华都市之一。

　　虽然现在红湖城地处比较偏僻，玩家也比较少，不过在不久的将来，在红湖城的边上现在还是未知地区的地图上将开启几个大型副本群，等级都是在70级以上，不仅如此，红湖城附近的山清水秀、植被动物都很多，而且在距离它不远的几块地图还有丰富的矿产。实在是一个天时地利人合的好地方。

　　叶词可忘记不了，就在几年以后，现在还空空如也的红湖城简直人满为患，这里的市民座席更是被玩家排队抢夺。

　　“恭喜你成为我们红湖城的市民。”行政官脸上刚才还一副公事公办的表情在叶词同意之后，立刻就变得和蔼可亲起来。让叶词大大的感觉到一种娘家人的亲切。

　　叶词的身上发出了耀眼的金光，系统立刻开始广播起来。

　　“年轻的猎人公子幽在经过了漫长的旅行，终于在红湖城找到了家庭的温暖，坚定不移的选择加入红湖城，成为红湖城的一名市民！可喜可贺！”



　　第30章 替补队

　　这条系统消息自然是没有什么首杀之类来得冲击，很多人看了连感叹都没有。

　　不过对于叶词来说，可是另一番意义了。

　　“你可是第一个加入我们红湖城的外乡人，我一定要好好的奖励你一下。”行政官看起来就十分的高兴，从办公桌的盒子上拿出了一枚勋章交给了叶词。

　　接过那勋章一看，是一个做工一般的市民勋章。

　　红湖城市民勋章：好感度亲密，每秒钟回复生命值5点。

　　看起来，这个勋章是和城市的好感度有关系的，好感度越高，这勋章上所带的属性就越好。虽然现在这个勋章的属性一般般，不过聊胜于无，叶词立刻就将勋章带在了胸前。

　　然后行政官又勉励了叶词一番：“现在军需官那里人手并不够，公子幽，不知道你有没有兴趣去帮助他？”

　　来了。

　　叶词辛苦了那么久，等的就是这个问题。

　　面前有两个答案，有，或者没有。

　　回答有，她将开启自己的军衔系统，回答没有，那么军衔系统将一辈子和她无缘了。

　　当然是回答有了。然后叶词就被行政官发配到了军需官那里。

　　“公子幽，你现在已经是一名红湖城的市民了，你想要保护这座城市吗？”

　　叶词的回答当然是确认了，然后就军需官就立刻帮叶词登记造册，她的市民勋章也换成了红湖城一级士兵勋章。虽然勋章换了，不过属性却没有变。

　　变成了一级士兵后，叶词便从军需官那里接到了一个任务——巡视红湖城，如果顶头上司指挥的话，就要奋不顾身的冲上去。这个任务看上去简单，不过做起来就没有那么容易了。

　　那巡城官是什么闲事都要管的主，从保护市民、维持秩序到打扫卫生，就没有不做的。虽然每天只用巡视一圈，但是也需要一个多小时，累的人要死，一点不比打个BOSS轻松。

　　等到巡视结束了，叶词便可以到军需官那里领取今天的薪水包。里面有五十个银币和50分军事积分。

　　这军事积分是升职的必要东西，除了每天做军需官的任务外，没有任何可以得到的途径，所以想要升职，就只能老老实实的受压迫。

　　结束了今天被压迫的日子，叶词离开了市政厅，又在城里接到了几个简单的任务，顺便将自己的等级升到了十五级，然后就朝着猎人导师那里去了。

　　在命运里的职业技能并不需要像是生活技艺那样需要练习熟练度，只要达到等级就可以花些金钱去职业导师那里将技能升级。

　　现在叶词已经十五级了，她的所有技能都可以升级，不仅如此，在十五级的时候她还将学会一个重要的技能——骑乘。

　　最近她已经看见不少人都骑上马了，那四条小腿一飞，这叫一个得瑟啊，这叫一个炫耀啊，弄得叶词心里也痒痒的。所以到了十五级以后她没有犹豫立刻也来到技能师这里学习这个技能。

　　学习技能花的钱都不便宜，加上学习骑乘更是昂贵。就这么几个技能升级和学习竟然花了叶词将近30个金币。也就只有叶词这样的大户，连眉头也不皱就学了，换一个普通玩家，可是要为了这点钱心疼好一阵子。

　　学习了骑乘，那么下一步就是到马商那里买一匹马了。马倒是都不贵，全部都是10金一匹，叶词选了半天，终于在一堆马中选择了一匹枣红色的小马，便兴致冲冲的跨上了马背，在红湖城里溜达起来。

　　这四条腿的家伙确实要比两条腿快多了，虽然这十金的小马只能提高40%的移动速度，可也比跑步快上了许多。

　　得瑟了一圈以后，叶词看看时间而已不早了，找了个地方下线，去做功课去了。

　　大一的学生辛苦啊，有木有！天天要做功课啊，有木有！还不能缺席逃课啊，有木有！有木有！！

　　第二天一大早叶词就爬上了线，一上线就接到邮件通知。原来是飘飘摇摇给她寄来了粗布绷带和细布绷带。

　　取了绷带，又从仓库里拿出了不少的补血药剂和辅助药剂，叶词就朝着公会驻地赶去了。

　　叶词以为自己已经上游戏够早的了，可是到了公会驻地才知道自己实在没有什么好炫耀的。在公会驻地里已经密密麻麻的聚集了一两百号的玩家，他们三五一群，唧唧咋咋，好不热闹。

　　看看好友频道里，易苍、刘畅和董音都还没有上线，叶词也不认识其他人，只好在广场找了一个角落坐了下来。好在没有多大一会，这三个人相继上线。

　　四个人才刚刚聚集到了一起，没说几句话，就听见孔雀蓝在公会频道里说：“所有参加这次进度活动的会员们注意，现在请到公会公告那里查找自己隶属小队的情况，查到了之后迅速找自己的队长报道。今天的任务是通关拿下残酷地牢，争取拿下首杀！只要通关的小队，队长记10分（DKP），队员每人5分。如果拿下首杀，队长200分，队员100分！”

　　这话一说，整个广场上的人群都沸腾了，一分就是一百块钱，谁能不激动！

　　倒是一边叶词忍不住暗暗咋舌。这个何萧还真是大手笔，她原来只知道这个家伙后台比较有钱，却没有想到能有钱到这个地步。先不管今天这个残酷地牢能不能首杀，就说这么多人每人给500块钱也是十几万啊。

　　果然是有钱人。

　　凑到公会公告那里看了一会，除了叶词，刘畅、易苍和董音都有自己的小队。

　　刘畅皱着眉毛又继续从头找了起来：“是不是写漏了啊，怎么没有你的名字啊？”

　　叶词自然知道是怎么回事，她拉住了刘畅：“没事，你们去就行了，我自己再找找。”

　　“可是……”刘畅还是有点不甘心，可是这个时候又听见孔雀蓝在公会频道里催促所有的人去找自己队伍，叶词一听也催促几人，刘畅只好作罢，不过还是嘱咐叶词好好找找。

　　送走三人，叶词立刻联系了孔雀蓝：“孔雀蓝，我在公告里没有看见我的名字。”

　　“我那天就说了，你GS不够，是替补，排队等着吧，哪有队掉线或者退队的，轮到你了我就叫你。”孔雀蓝一听是公子幽，没好气的哼了一声。

　　“那我自己在公会里喊人可以不？”

　　“随你的便，只要不去走野团，有人跟你去的话，你就带着去好了。”孔雀蓝大有看热闹的态度。

　　有了孔雀蓝这句话叶词也不在啰唆，直接在公会频道里面喊：“残酷地牢来人，来T、来奶妈、来DPS。”

　　才喊了两声，就来了有两个玩家要求加入队伍，加进来一看，是两个人。一个是矮人法师及时雨，一个是兽人术士泡椒凤爪。

　　叶词看见这两个职业，都忍不住摇头，还真是什么搭配都有啊。矮人的天赋是圣骑士和战士还有猎人的最佳选择，兽人是做盗贼、游侠还有德鲁伊以及祭祀的最佳选择。这矮人法师和兽人术士……还真是冷门搭配啊。

　　他们两人都是十二级，身上的装备也是乱七八糟，看起来这冷门的搭配让他们没有少吃亏，到现在也落得跟一起自己坐候补席。

　　“我们真的也去残酷地牢吗？”及时雨一进小队就迫不及待的问。

　　“我们能打下来吗？”泡椒凤爪看起来也很急切。

　　“反正进去看看，能打就打，不能打就跑。”叶词并不喜欢在人前打包票，只是很轻描淡写的说：“就算打不了，我们好歹也熟悉了里面的地图，下次好找队。”

　　两人一听，也真是这个道理。

　　叶词又在公会了喊了好几声，就再也没有人来了。

　　及时雨和泡椒凤爪一看没有人再进小队，心里也有些打退堂鼓：“要不就算了吧，我们还是等候补吧。”

　　“公会里喊不到人，我们去到集合石面前随便找个T和奶妈。”

　　“孔雀蓝说不许找野队的。”

　　“只要我们公会的人占到一半以上就算找野人成就也算公会的。”叶词不想跟他们继续罗嗦：“要是愿意去的话直接跑残酷地牢的集合石，不愿意去就退队。”

　　两人怎么可能退队，平时就坐够了冷板凳，现在好不容易能进副本看看，就算打不下来，熟悉一下也好，又没有什么后顾之忧，傻子才退呢。

　　没有任何犹豫的，两个人跟着叶词立刻出了公会驻地就朝着残酷地牢去了。

　　大概是很多公会都开始推进度的缘故，残酷地牢面前的空地里简直人山人海。叶词站在集合石面前就喊：“残酷地牢来个T，来个奶妈，三等二，来人就进了！”

　　她才刚刚喊，就立刻接到了入队申请，本来还以为要半天才找得到人，却没有想到那么快就有人申请了。叶词有些奇怪，难道现在这个世道T和奶妈都这么不好就业了吗？

　　不过，定睛一看，叶词乐了。

　　申请入队的不是别人，正是小手冰凉和冰凉小手……



　　第31章 凭啥？

　　这真是天涯何处不相逢啊。

　　两人一入队立刻就和叶词打招呼：“公子，还真是巧，我们还想着今天就来凑凑热闹，能混个队伍就混个队伍。不过逛了一圈这都是公会组队，没人要野人，才想走呢，就看见有人招人。”

　　“我们还当是谁，一看见是你招人，想都没想就进来了！”冰凉小手明显对叶词崇拜有加，一进队伍就喜笑颜开。

　　“我就说，这年头难道奶妈和T都失业了？”难得碰到老熟人，叶词也笑了起来。虽然这两个人的操作并不好，不过好在他们已经组队过一次，小手冰凉和冰凉小手有什么毛病，有什么长处叶词都烂熟于心，一会进了副本也是容易控场的。

　　“哇！你们两个就是牛X人物小队的吧！就是你们推了冰冷洞窟的困难版的吧！”及时雨和泡椒凤爪一看见这两人，顿时沸腾起来，对两个人几乎是赤裸裸的崇拜。

　　若是平时小手冰凉一定会毫不犹豫的吹嘘一番，可是今天当着叶词的面，他怎么好意思。只是尴尬的抓着头发，吭吭唧唧的推辞：“只是凑巧，只是凑巧。”

　　可是，他们两个真是低估偶像的力量，就算小手冰凉这么含蓄，及时雨和泡椒鸡爪也热情无比。倒是一边的叶词默默叹息，好像她也是首推的人吧……

　　“你们的前置任务都做了吗？”五个人集合好，叶词正了正色问道。

　　“做了。”四个人几乎异口同声的回答。

　　现在的几乎所有人的进度都是到了冰冷湿地，就算没有队伍的人，也会自觉的先把前面的前置任务做了，方便能找到队伍就进副本。

　　叶词点点头，也不在多话，带着四个人就进了残酷地牢。

　　还没有走进副本，叶词的私人频道就响起来了。不过这次的对话很奇怪，是和她的文字频道同时更新的。

　　在文字频道里，说话者的名字明显有一个命运的LOGO，叶词心里一动，这是官方。

　　“您好，我是094号客服，公子幽女士，你应该还记得我吧？”

　　“记得，不过有什么事？”是望江南。让叶词纳闷的事，能让这策划组的人来找自己，会有什么事？难不成是要收回她的宠物蛋？

　　“我们仔细的研究了你提交的BUG，可是策划组一致认为，这个BUG是不可能的，您是不是隐瞒了其他什么BUG？”望江南实在有些难于启齿，由于他查过叶词的行动轨迹，对于叶词能够一个人利用她说的那个BUG杀死荒沙蝎一点也不意外。

　　可是，他可不敢当着大BOSS的面说自己查过她的行动轨迹这件事啊，这要说了，说不定自己直接就被扫地出门了。

　　所以，只好客观的说了下一下叶词提交的BUG，然后又把策划组争论的结果来告诉叶词。

　　叶词愣了一下，而后冷笑：“既然不相信，找上我做什么？惩罚？回收战利品？”

　　“不是的，公子幽女士，我们策划组想请你能不能再按照你说的BUG方式，当着测评员得面杀一次荒沙蝎，以帮助我们确认问题，修复BUG。”望江南叹了一口气，他就知道这不是一个好任务。

　　叶词也不吭声，似乎是没有听见一般，只是跟小队里的人一起走在幽暗的地牢里，清着小怪。

　　残酷地牢第一层还是比较光亮的，能看见地面上的光芒透过斑驳不堪石板照射进地牢里，让阴暗的地牢有星星点点的光斑，更显得阴森恐怖。这一层的小怪都是零散分布的，基本没有什么难度，几个人边打甚至可以说说笑笑。

　　“公子幽女士，您看我们的提议怎么样？”总是得不到回答的望江南有点着急，这个BUG是他报上去的，要是上报有误的话，轻则这个月奖金泡汤，重则会把他从新资料片的策划小组调出来。

　　钱不钱的真无所谓，可是要是把他从策划组调出来，真的会让望江南痛彻心扉。

　　不过这种事他又不能跟叶词说，所以只好催促她快点决定。

　　叶词想了一会，才不慌不忙的吐出了两个字：“凭啥？”

　　这倒是让望江南噎住了。本来就是如此，提交BUG这个事情本来就是玩家的个人行为，没有这个义务，提交与否全看玩家的心情。而修补BUG就完全是官方的事情了，跟玩家是一毛钱的关系都没有。现在平白无故的让玩家来帮你修补BUG……

　　确实，凭啥。

　　望江南真的不知道说啥了，又不好挂机，两个人又如上一次一般僵在那里。

　　这次是叶词先开腔，她依旧不慌不忙，慢悠悠的说：“如果爆的东西都是我的，你们不没收，我就再杀一次。”

　　望江南立刻就将这个条件提交了上去，策划组也立刻就同意了。于是双方约定在叶词有空的时候主动联系094号客服，然后来修复这个BUG。

　　结束了对话，正好小队准备下第二层了。小手冰凉看见叶词半天都不开腔（其实她在和094说话）于是好奇：“公子，你今天好安静……”

　　叶词一头的黑线，难道她平时很吵吗？“那我要说些什么？”

　　“不是，只是从进副本就没有听到你指挥的声音，我觉得很不踏实。”

　　被幽暗光下所掩饰下的那张苍白面孔上，忽然露出了一丝笑容，她说：“第二层要小心，小怪不是零散的，会一堆冲过来。”

　　“你怎么知道……”及时雨的话都还没有说完，就在他的脚踏上了第二层地牢的地面的时候，就听见一阵嘈杂的卡擦声朝着几人的方向奔来。

　　叶词微微一眯眼睛，就看见前面一群的骷髅正从地上爬出来向他们缓慢移动过来。地牢里幽暗的火光照在他们还沾着腐肉的骨骼上，显得格外的恐怖。

　　冰凉小手吓得惨叫一声，立刻就跌坐在楼梯上，而及时雨也被这突然而来的骷髅群吓得动弹不得。

　　这样下去被骷髅群接近了非要灭团不可。叶词一把提起及时雨的后领把他甩在了阶梯上，然后冲着小手冰凉大喊一声：“小手冰凉，学冲锋没有！”

　　小手冰冷本来也被这阴森森的气氛弄得心里发毛，现在被叶词猛地点名，忍不住一个激灵：“学了。”

　　“冲过去，往最多的地方冲过去！”

　　冲锋是战士初期唯一一个群体拉仇恨的技能，可以拉住冲锋直线上最多八只的怪的仇恨。小手冰凉立刻提了一下精神，冲着骷髅最多的地方冲锋过去，他的精钢锁甲和骷髅撞在一起，发出了一种刺耳的声音。

　　在小手冰凉冲上去的，老三也冲了过去，迅速拉住了小手冰凉边上的骷髅，减轻他的压力。而叶词也直接从人群中越了出来，一箭一个，将小手冰凉和老三拉不住的骷髅仇恨全部拉到了自己身上，她则就着高平衡，在不惊醒另一波的骷髅的狭小空间里，飞檐走壁，把一群骷髅风筝来去。

　　抽空的时候她还得指挥一下三个已经完全失去主心骨的法系职业：“术士放寒冰射线！瞄准靠近奶妈和法师的骷髅！奶妈速度给MT加血，不要愣着！法师瞄准战士输出的怪输出，不要随便打！注意控制仇恨，不要OT！”

　　冰凉小手是MM，见到这媲美恐怖片的一切早就吓得手脚颤抖了，要不是叶词厉声喝斥只怕要哭出声来，现在她一边压抑着自己的情绪，一边颤抖着手臂举起法杖，将金色的治愈之光不停的罩在小手冰凉身上。

　　而，及时雨和泡椒凤爪虽然是男人，可是也好不到什么地方去，这么真实的景象不停的冲击着他们的感官，要不是叶词明确的指挥只怕也手忙脚乱了。

　　好在几个人都是听话的主，在叶词准确明了的指挥下，几个人很快就习惯了她的指挥和战斗风格。再加上看见叶词那堪称完美的走位和操作，心里那对于腐肉骷髅的恐惧就更小了几分，不用多少时间整场战斗就变得有节奏起来。

　　不过两个DPS因为GS实在不给力，导致他们的输出很成问题，好在叶词一身装备不错，生生的把输出提了上去。

　　战斗结束。

　　几个人无不是一身冷汗瘫在地上。叶词从包里拿出一块烤肉丢给老三，又拍了拍它的头，乐得老三不停的摩挲着叶词的大腿，表示自己的开心。

　　一脸苍白的小手冰凉抬头望着叶词，却发现她不但行动如常，就连脸色都没有变，不由得叹息：“公子，你胆子还真大……这种副本你就不恐怖吗？”

　　叶词笑了笑，其实很想告诉他们，这样走恐怖心理风的副本在命运后期还有不少，见识过那些再来看这个实在有点不够看。她半真半假的说：“玩游戏嘛，都是假的，不用害怕。”

　　几个人不免一阵摇头唏嘘，不过，对于叶词却不约而同的钦佩起来。

　　见他们休息得差不多了，叶词说：“走吧，后面这样的骷髅还很多，要小心。”

　　这话说得，一群人统一的咽了咽口水，握紧了手里的武器……



　　第32章 通关！残酷地牢！

　　残酷地牢是冰冷湿地的入门副本。它的副本风格和冰冷湿地其他副本风格很不一样，走得是哥特式的阴暗恐怖风，整个副本里都充斥着真实的恐怖心理暗示，让初次进入的人很容易就会被暗示，造成发挥失常。

　　这也是为什么这个并不算太困难的副本为什么难了命运OL上亿玩家这么长时间的关键原因之一。

　　叶词记得上一世，她第一次进这个副本也是被吓的够呛。现在论坛上最多的办法就是看恐怖片脱敏，其实这个根本不管用，无论再是3D的恐怖片还是没有身临其境的感受。要想攻克第一个恐怖的心里暗示只有一个办法，那就是多去副本里转几次，最多十几次，看到这些带肉的骷髅时，你就一点感觉都没有了。

　　你问关键原因之二是什么？当然是输出……还有……机关。

　　输出这个也是拦住了很多玩家，叶词知道，要想过这个副本，平均GS必须达到150左右。就算有她这样的人在，平均GS也必须达到130，否则里面的BOSS根本连破防都不可能。

　　她的这个小队，虽然及时雨和泡椒凤爪的GS都没有上一百，不过小手冰凉和冰凉小手的GS都在140了，只要她能反应快一点，这个小队过这个副本就比较容易了。

　　至于机关……

　　叶词望天，这就看运气了。

　　就比如面前这个机关是考逻辑敏捷的。

　　一个方方正正的小天井里，只有一道门通向老一的房间，而在房间的四个角落里有四把椅子，开机关的时候，只有小队的一个人来拼机关，其他四个人必须坐在椅子上。

　　如果拼错了一步，很可能会让四个坐在椅子上的人直接归西。

　　刚才叶词就不慎拼错了一步，小手冰凉被突上来的地刺扎得只剩下血皮，吓得他哇哇大叫：“公子，你要慎重啊，你要慎重啊！这幸好是我，要是扎到他们几个必死无疑啊！”

　　“嗯，按错了，下次不会了。”叶词点点头，嘿嘿一笑。

　　“你是报复我是吧！”冰凉小手呜呜的哭泣。

　　只听见咔嚓一声，门开了。

　　叶词直起身子，走向了门口，四个人才有些不真实的问：“可以了？”

　　“当然。”

　　四人连忙从凳子上跳了起来，阿弥陀佛阿门真主的乱叫一阵，就冲进了老一的房间。

　　老一、老二都打得很顺，在这个幽暗恐怖的副本里泡了三个多小时了，几个人对于这里恐怖的气氛从害怕到习惯到麻木再到现在的淡定后，他们终于走到了老三的门口。

　　老三是残酷地牢的牢头提多。

　　残酷地牢在几年后被总结为命运OL开启人性化作战副本的里程碑。并不是因为这个副本有多难，而是，因为这个副本里的大BOSS提多是命运里所有玩家遇见的第一个高智商BOSS。

　　一般传统意义上的BOSS只是被设计好了要走哪几个程序，而提多则是完全运用自己的思维将几个技能运用的炉火纯青。这也是在整个副本的最大难点，所有玩家卡在这个副本的原因就是无法找到提多的技能规律。

　　“……及时雨你有没有学虚弱？”

　　虚弱是法师唯一的一个纯DBUFF技能，能使目标的攻击强度下降30%，持续8秒，不过CD时间却有20秒，属于保命技能之一。

　　“学了。”及时雨连忙点点头，不过后半截的话他没敢说……他从学这个技能到现在就一次都没有用过。

　　“嗯，一会提多有一个生气的技能，你只要看见出现这个技能读条马上朝他丢虚弱。”

　　“好。”及时雨跟着叶词走这一趟副本不但学会了很多走位，还把自己平时不用的技能全部都熟悉了一遍，释放时间的掌握也学到了不少，真可谓是受益匪浅。

　　如果说刚进副本的时候他还是只是打算跟进来看看，现在可真是对面前这个女猎人佩服的五体投地，甚至忍不住开始想象，说不定在这个女猎人的带领下他们真的能过这个副本呢。

　　“泡椒凤爪，你的软化有没有学？”叶词问这个并不是别的原因，主要初期的玩家身上都没有多少钱，很多玩家在学习技能的时候会选择性的学习，往往有些重要的副本、PVP控制技能就暂时放弃不学了。

　　“我找找看，我记得是学习了。”泡椒凤爪的脸上飘起了一丝红晕，在技能面板里找了半天，终于将这个已经落灰的技能找到：“学、学了。”

　　“那一会，只要及时雨的虚弱一结束，你马上就丢软化。软化的CD很短，可以一直丢，但是你要注意，只要虚弱丢上去的时候一定不能丢，会把虚弱覆盖了，那么给MT和奶妈要增加太大的压力。”小队里的几个人，除了泡椒凤爪成长都挺快，好在泡椒凤爪虽然接受能力慢一点，可是却十分听话，让他做得事情他绝对不会有错。

　　“我知道了。”

　　“公子，他们不输出啊？”小手冰凉见叶词只安排两个人丢DBUFF，却没有安排输出的事情不禁奇怪。

　　叶词摇头：“这个BOSS对于GS的要求很高，没有达到15级的人，如果GS达不到180，根本破不了防，打也是浪费蓝，不如全部用来丢BUFF，这样可以减少你抗怪的压力。”

　　一句话说得四个人心惊胆颤。他们中间除了小手冰凉超过了15级，其他的几个人都没有到15级，一听这个话，只觉得后脊梁的汗都冒出来了。

　　“公子，这样的话，我们还能过这个副本嘛？”及时雨心里有几分动摇。

　　叶词自然知道他心里在想什么，她转眼看了及时雨一眼：“所谓副本，不是我死，就是BOSS死，有什么紧张的。就算在副本里挂十次也不过是半级的经验，只要努力，一个礼拜就上来了。怎么？舍不得？”

　　她把话都说在这里了，其他人都没有什么动作，及时雨也不好说像退出的话，只是勉强的站在那里。

　　倒是一边的泡椒凤爪开口：“大老爷们的，血性一点，要不要打！打过了那后面的宝箱还等着我们开呢！搞得那么娘娘腔做什么！”

　　及时雨本来就面子薄，被泡椒凤爪这么一激，更是下不来台，他最终一咬牙：“上！”

　　战斗立刻就打响了。

　　冰凉小手、及时雨、泡椒凤爪三个人站在一起，跟小手冰凉成直线保持着20米得距离，叶词站在他们中间，给三个人做了个屏障。

　　一开始只是站桩输出，没有用什么脑筋，五分之后，提多生气了一把抓起了小手冰凉的衣服要想将他丢出去，要不是小手冰凉格挡得快，估计已经飞出去了。

　　就在这时，提多大叫一声：“该死的蝼蚁们，你们让我发火了！”

　　叶词心里一惊，她刷这个本无数次，从来没有见过提多将生气和发火两个技能一起丢出来来。于是连忙大叫：“你们三个丢完虚弱，速度跟着我的移动方向移动，不要超过攻击范围。”

　　及时雨连忙丢虚弱，而叶词的话音才落，只见从提多的嘴里呈现扇形喷出一口火来。所喷到地方不但有十分严重的火性伤害，还持续掉血。

　　三个法系哪里碰到过这样的情况，立刻乱了阵脚。眼看着小手冰凉要挂，叶词连忙给自己喝了一瓶暴怒药剂，上好BUFF，几个暴击就把BOSS的仇恨抢了过来，随机放出了老三当成肉盾顶了起来。

　　“你们四个速度吃药用绷带恢复，然后再来一次！”叶词跟三个人交代一遍，便拖着提多开始在不算太大的屋子里风筝起来。

　　在命运里除非全部抛出副本，或者全部战死，否则是无法脱战的，现在这种情况，战死不划算，出副本叶词又不愿意，毕竟一定打了37%的血，所以她立刻下达了几个人吃药补给的命令。

　　四个人心里也噎着一口气，特别是三个法系职业对于自己刚才的反应实在有些惭愧，连忙拿出最好的补给药往嘴里塞。

　　补给完毕，小手冰凉一个冲锋冲到提多面前，配合着泡椒凤爪的软化顺利的拉过了仇恨，叶词随即收回了老三，退回了自己的位置，整个队伍又恢复了一开始的步骤。

　　不过这次所有人都知道了提多的把戏，躲避他的发火技能时候各个都手脚利落，没有一个再被攻击到。

　　时间有时候过得很快，有时候过得很慢，半个小时的时间若放在平时不算什么，可是放在现在却漫长得好像是一万年一样。终于，提多只剩下了1%的血了，叶词连忙说：“不要放松，小心他会在最后随机放大招！”

　　叶词声音才落，就看见提多的头像下面出现了同归于尽的读条！

　　叶词一惊，现在所有人都没有读条打断技能，如果让这个大招放出来，999999的伤害，所有人必死！她连忙又掏出一瓶狂暴药水灌进嘴里。

　　“千万不要我这么倒霉死在这个时候，暴击啊！破防啊！”叶词大叫一声，放出了连环射击。就在她射出连环射击的前一刻，一个软化的DBUFF出现在提多的身上。

　　暴击！破防！-3749！！

　　……



　　第33章 哪凉快滚哪去

　　同归于尽的读条终于中断在倒数0.03秒得时候，提多那绵软的身体直接就倒了下去，再无声息。

　　一时间，整个地牢里安静得吓人。

　　几个人都有点不太相信现在的情况，提多居然死了？

　　冰凉小手甚至开始掐自己的脸，喃喃自语：“我们是不是灭团了？现在都是灵魂站在这里？”

　　他们四个人吃惊发呆，叶词可没有。她长长的呼出了一口气，总算是过了，真是悬得要命。

　　“请问需要隐藏公会名和小队ID吗？”系统公告在提多倒下的那一刻就跳了出来。

　　叶词选择了否，现在可不是隐藏的时候，毕竟这个副本击杀对于提高公会的声望是有大大的好处的。做一天和尚撞一天钟，她现在是铁血战戈的人，好歹也得为人家公会做点会员该做的事情才对。

　　“恭喜‘铁血战戈’公会五名队员于世界第一击杀残酷地牢副本，奖励公会声望500，让我们记住他们的名字！”

　　“恭喜‘公子幽’击杀残酷地牢，系统奖励金币100枚，世界各城市声望1000，天赋点2点。”

　　“恭喜‘及时雨’击杀残酷地牢，系统奖励金币100枚，世界各城市声望1000，天赋点1点。”

　　“恭喜‘泡椒凤爪’击杀残酷地牢，系统奖励金币100枚，世界各城市声望1000，天赋点1点。”

　　“恭喜‘小手冰凉’击杀残酷地牢，系统奖励金币100枚，世界各城市声望1000，天赋点1点。”

　　“恭喜‘冰凉小手’击杀残酷地牢，系统奖励金币100枚，世界各城市声望1000，天赋点1点。”

　　世界上的飘红把一切信息全部刷下去了，顿时世界上都爆炸了，几个人的好友频道疯狂的响了起来。小手冰凉和冰凉小手早就遇到过这样的事情，立刻把好友频道关了，及时雨和泡椒凤爪也连忙手忙脚乱得关掉了好友频道，世界才总算是清净了。

　　“公子幽！你又去组野团了是不是！”叶词才把好友频道关了，还没有来得及关密语，就看见孔雀蓝的信息飞了进来。

　　“只是没有T和奶妈，随便叫了两个。”

　　“小手冰凉和冰凉小手根本就是和你一起打困难冰冷洞穴副本的人，你还跟我说是随便叫了两个，你以为我是傻子吗！”孔雀蓝听见叶词那不冷不热得口气，声音越发的凌厉起来。“你想给你的小团队搞装备是不是！”

　　“那又怎么了？你自己让我能找的到人就去打。”

　　“可是，我没让你找野团！！”

　　“成就是公会的，算什么野团？”叶词开始皱眉毛了，她从来不喜欢在这种小事上争执，可是孔雀蓝却偏偏是个死咬住一点小事就不放的人。

　　“那你不许分他们装备，把T和奶妈的装备全部上交！”孔雀蓝顿了一下，然后立刻又说：“把T的装备直接给千山斜阳，把奶妈的装备直接寄给我！”

　　叶词眯起了眼睛，满脸冷意，这个女人，自己懒得搭理她，她居然还把自己当盘菜了？找冤大头找到她头上，以为她是包子吗？

　　叶词冷冷的哼：“少跟我废话，哪凉快滚哪去。”说罢就直接把密语关闭，随便把这个女人拉黑了。

　　虽然她的频道是安静了，不过被人拒绝又被骂的孔雀蓝几乎气疯了，她立刻在公会频道里大声怒斥起来：“公子幽！你以为你是什么东西！居然带着野团打副本！我让你交装备就免了这事，你居然喊我滚！你当你是什么玩意，我告诉你，现在立刻把T和奶妈的装备上交，这事就算了，如果你不同意，我立刻踢了你！一分你也别想要，一分钱你也别想要！！”

　　小手冰凉和冰凉小手看不到铁血战戈公会的频道聊天，自然不知道发生了什么事。可是及时雨和泡椒凤爪是看得到的，一见孔雀蓝这样的话，两个人也不禁愣住了。

　　他们齐齐的看着叶词，叶词却无所谓的摇摇手：“不管她，我们分我们的战利品，用不到的拿去卖掉。”

　　“可是……”及时雨还是多少有点担心孔雀蓝，毕竟她是公会的后期管理员，权利不小，怕得罪了她自己承担不起。

　　“可是什么啊，拿东西是重要的，实在不行换地方呗，现在想入会地方多了，怕个毛。”泡椒凤爪可比及时雨想得通，他和叶词也一样，同不甩孔雀蓝。

　　“公子幽！我要踢了你！”叶词的不搭理做法让孔雀蓝已经进入一种愤怒的状态了。

　　就在这时，忽然看见系统闪过一条提示：孔雀蓝被千山斜阳卸除人事权利。

　　“千山！！！”孔雀蓝要尖叫了。可是就算几千会员都翘首以盼等着看孔雀蓝继续发飙或者等着看公子幽热闹，公会频道里都再也没有任何的反应了。

　　“你们公会出啥事了？”小手冰凉见几个人说一些自己不懂的话，就料到绝对是公会的事情。

　　“没事，就是公会里吵架。”泡椒凤爪立刻打起了哈哈。

　　“原来如此，这就是我不想加入公会的原因了，太烦了。”小手冰凉抓了抓头发，转眼望着叶词：“公子你摸不摸装备？不摸，我就黑了！”

　　叶词笑着看及时雨和泡椒凤爪两个人：“你们两个人谁手红？去摸箱子。”说着她指了指靠在角落里的三个金光闪闪的箱子。

　　残酷地牢是很多人打了一次就不想来的副本，除了副本设计的恶心外，这个战利品的给予方式也很恶心。老一老二打死根本没有战利品，只有一把钥匙，你得推倒老三以后，在他的身后才会出现三个宝箱，再用他们三个BOSS爆出的钥匙去箱子里拿战利品。

　　说白了就是，这个副本里你要是不打穿，你就等于白烧钱，什么都拿不到。

　　两人都摇头，表示自己也是黑手军团的成员之一。

　　最后这摸箱子的任务又交给了小手冰凉和冰凉小手。

　　这两个人就是武器手，箱子里除了必出的开启副本群的任务物品解毒药外，武器就出了六把，一水的蓝色装备，全部是十五级装备。

　　不过可惜的是，这六把武器中没有一件是弓箭或者弩机的，叶词只好眼巴巴的看着几人拿着武器兴奋。

　　剩下的两把野蛮人双手斧和德鲁伊的法杖，经商量五个人决定丢到拍卖去，然后赃款平分。

　　叶词十分怀疑自己是不是这辈子只是拿技能书运气比较好。三个箱子总共出了17件装备，四个人平均每个人都拿了一两件，最多打泡椒凤爪居然拿了三件。只有自己，除了拿到了两本技能书外，连根毛都没有看见。

　　不过，技能书这个东西不比装备，十分不好出，所以叶词拿着这两本技能书，觉得什么都值了。

　　寒冰陷阱：放在目标要经过的路上，能使目标被冻结，持续时间12秒，冷却时间30秒。

　　淬毒：在武器上淬毒，使目标中毒，技能时间内，所有物理攻击均会附带中毒。持续时间60秒，冷却时间90秒。盗贼、猎人、游侠可使用。

　　在命运里同一系列的职业会有一些通用的技能，就比如淬毒这个技能就是盗贼、猎人、游侠这一系列职业的通用技能。也是被称为阴人、杀BOSS的绝技。

　　分赃完毕，各人互相加了好友，便离开了副本。

　　回到红湖城，叶词把今天的日常任务做了，领了一个薪水包，照例领了50个银币和50分军事积分。接着又打理了一下仓库便准备下线，不过一只鸽子扑啦啦的飞到了她的面前，原来是刘畅刚从副本里死出来，听出了孔雀蓝事件，连忙来问一下出了什么事。

　　“没什么，我都觉得不是事。”叶词想了一会，发现似乎真没有什么事。

　　“你觉得不是事，那个死女人可不会这么认为，她就觉得所有人就应该顺着她，今天这事还指不定她怎么添油加醋的跟千山斜阳说呢。”刘畅冷哼着。

　　“爱说啥说啥，我又不靠着她吃饭，不行就走人，我又不稀罕。”叶词打了个呵欠，明显对这个问题不关心：“累死了，搞一个首杀简直弄得我精疲力竭，下去睡觉了。”

　　刘畅见叶词这个样子也不拉着她继续多话，只是约了明天上线再聊，便都下线了。

　　这一个副本下得叶词是一天都没吃饭，刚才在游戏里精神高度紧张，她也不觉得饿，现在一下线，她顿时觉得饿的前胸贴后背。胡乱弄了点吃的，她就爬到床上睡觉去了，这脑袋才刚刚一沾到枕头就立刻呼呼进入了梦乡。

　　也不知道睡了多久，床头的电话忽然响了起来。

　　叶词拿杯子捂住脑袋，翻了个身继续睡，不想搭理。可是那电话却锲而不舍，一直响个不停，吵得叶词最后不得不伸手接了电话。

　　电话是易苍打过来的。

　　最近好像易苍经常联系她，叶词脑子里迷迷糊糊的想着。

　　“小词，明天出来吃饭吧。”

　　“你爸给你加零用钱了？”

　　“不是，何哥说公会组织活动。”

　　“哪个何哥？”叶词睡得很不清醒。

　　“何萧，就是千山斜阳。”

　　叶词猛地就清醒了，现在请吃饭？这好像并不是一个好的契机，让叶词不得不联想到下午发生的事情。



　　第34章 飘飘摇摇

　　叶词最后也没有拒绝易苍。

　　第一，易苍的兴奋让她实在不忍心浇这盆冷水。第二，她现在还在铁血战戈公会，会长组织活动，她总不好冒头说不去。第三……也是最重要的一点，她想知道千山斜阳卖得什么药。

　　只是第二天叶词也没有和千山斜阳怎么接触，两个人只是在指定的饭店门口打了个照面。

　　何萧看起来是有急事的样子，不过看见叶词也依旧挂上了热情的笑脸，“是公子啊，快点上去吧，他们都三楼的大包间里，我有点事，先出去一下，一会回来。”

　　说着就连忙让送他下来的一个笑眯眯的男人带叶词上楼去，而他则快步的走向了挺在路边的一辆高档车边上，一拉门上去，便绝尘而去。

　　叶词望了那车一眼，虽然不能准确的估出价格，不过从那车的牌子上都能猜得出要几百万，怪不得这铁血战戈能兴起得那么快，原来何萧的后面果然有人在投资。

　　“上去吧。”站在一边的那个男人笑眯眯的提醒着叶词。

　　叶词点点头跟在他的后面朝着楼上走去。

　　这个男人一边走一边笑着自己我介绍：“我是零号砒霜，是公会的副会长。”

　　叶词一听是零号砒霜，不由得抬起眼睛多看了这个男人几眼。原来他就是零号砒霜。

　　虽然铁血战戈的会长是千山斜阳，不过，根据上一世的经验，这个男人才是铁血战戈真正的智脑所在。他为人深沉，颇有心计，铁血战戈能如此红火和他有密不可分的关系。

　　“你好。”叶词点点头，不卑不亢的打了声招呼，也没显得多热情。

　　这倒是让零号砒霜有几分意外，一般成员见到他都是十分热情的，这个人倒是有几分特别。

　　“你就是公子幽吧。”叶词不是个话多的人，零号砒霜也不想气氛尴尬，所以两人一边爬楼梯，零号砒霜一边主动开口说话。

　　“嗯。”

　　“一开始看名字我还以为你是男人。”零号砒霜说话的时候，目光一直没有离开叶词的面孔，想要仔细分辨她脸上任何一点的表情。不过他有点失望，叶词脸上还是平静无波，没有兴奋也没有说话的欲望，甚至连对他的回答也平淡得有些木讷。

　　“系统随机的。”

　　今天请叶词来并不是千山斜阳的主意，而是零号砒霜的主意。

　　这个公子幽在两个首杀里都有她的名字，让零号砒霜对她分外的留意。虽然孔雀蓝百分之百保证这个的装备GS只有85，冰冷洞窟的通关完全是靠着一个好队伍，可是他心里还是放不下。

　　昨天她又拿下了残酷地牢的首杀后，零号砒霜第一时间内联系上了出了副本的及时雨和泡椒凤爪，两个人立刻对于这个猎人操作和指挥夸奖得天花乱坠，和孔雀蓝说得实在是南辕北辙。

　　这让零号砒霜对于这个公子幽有了更大的好奇。

　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨。

　　俗话还说得好，能用钱解决的问题都不叫问题。

　　于是，在昨天傍晚他便出钱查了一下公子幽的过去，结果真是让他大呼精彩。实在是没有想到这个看起来有些苍白的女孩子居然在原来最风靡世界的游戏《异域OL》的十大高手之一。

　　看来，这两次首杀都不是意外。搞不好……零号砒霜忍不住会引申去想，那原来一次又一次的首杀，都是这个女猎人的成绩。

　　零号砒霜又看了叶词一眼，想起来及时雨说过的一句话：“她简直对于那个副本熟悉得好像是她家后院一样，操作又完美，我一直不知道什么人物是真正意义上的牛B，跟她下了一趟副本我才算是明白，什么叫做牛B。”

　　叶词侧过脸看了零号砒霜一眼，这个男人怎么回事，老用那种神叨叨的眼神看自己。

　　正好到了包间门口，零号砒霜连忙引领叶词走了进去。屋子里摆开了十多张桌子，坐了不少人。零号砒霜在一边介绍，原来这都是铁血战戈的主力成员，他们的公会据点也在叶词所在的城市，这次聚会就是为了给大家推动冰冷湿地大进度。

　　不过，意外的是，这次主力成员的聚会居然没有孔雀蓝。这让叶词微微有点失望，她本来很坏心肠的想看孔雀蓝的泼妇相的。

　　叶词一坐下来，立刻就有人上来敬酒，好在都被零号砒霜挡住了，不过她还是能感受到这些主力对于昨天首杀的兴奋和对于冰冷湿地进度的极大希望。

　　“这两次副本的首杀感觉怎么样？难不难？”酒过三巡，饭也吃了半饱，坐在叶词身边的零号砒霜忽然笑眯眯的开口问。

　　“只要大家配合得好，打穿副本只是时间问题。”叶词望了零号砒霜一眼，避重就轻，没有正面回答他的问题。

　　这个回答让零号砒霜没有继续问下去，他只是笑呵呵的又和叶词闲扯了几句，就拿出了一张银行卡，放在了叶词的面前：“公子幽，这是五万块钱，是你首杀残酷地牢的奖励。”

　　叶词望着那张卡，嘴角泛起几丝冷笑，她还是没有猜错。

　　看来这个零号砒霜经过自己两次首杀，对于原来自己匿名做得那些首杀多少有些怀疑，想要拉拢自己。像是铁血战戈这种新公会，和那种成立时间有十几年之久的老牌工会不能比，精英人物不多，经验不多，拿得出手的高手更不多。这种公会能撑到现在这个规模，无非是靠了一个字——钱。

　　可是，靠钱也不是长久之事，他们想做大做强，势必得拉几个高手在公会里，不说别的，名人效应懂不懂？

　　虽然上一世叶词颇为对不起千山斜阳，这才导致她现在加入铁血战戈，不过这不代表她打算在这里一辈子待下去。毕竟，为一个公会兢兢业业服务那实在是一件太辛苦的事情，而自己又是一个独来独往习惯的人，就这样被拘束在一个公会里实在是一很大的考验。

　　只是要直接就这么拒绝了零号砒霜，怕是她的面子也过不去，零号砒霜的面子也过不去，毕竟人家是副会长。

　　于是，叶词微微一笑：“我这个人喜欢做分霸，还是按照孔雀蓝的承诺给我兑换200分DKP吧。”

　　零号砒霜微微一顿，不过很快就被他的笑容掩饰过去，他望着叶词那坚定的目光，并没有继续坚持。因为他知道，如果坚持，结果也一定是这样，说不定还会弄得双方不愉快，不如适时收手，等待下次的机会吧。

　　一顿饭在表面歌舞升平，实则各怀鬼胎的情况下结束了。

　　零号砒霜邀请叶词去唱K，叶词却婉言拒绝了，自己打了辆的士，回家去了。

　　上了游戏，做了日常任务，叶词就一头扎到了拍卖行。

　　昨天残酷地牢出的几件没有人要的装备全部都卖出去了，扣掉拍卖行的手续费，有将近两千金币的收入，叶词给四个人每个人寄了四百枚金币。然后她就开始搜索起她感兴趣的其他竞拍品起来。

　　忽然，一张精铁箭支的配方闪进了她的眼睛。虽然每个猎人、游侠都想自己做箭支，这样就能节约一大笔钱，可是，初级造箭术这本坑爹的技能书，可不是每个人都能遇得到的。

　　从这张精铁箭支配方已经挂出来快二十四小时都无人问津上看，至少没有几个人会造箭术。

　　配方只要十个金币，叶词立刻拍了下来，然后学掉了。她现在坐铜箭支已经不涨熟练度了，正好需要更高级一点的配方来联系熟练度，没想到这瞌睡遇见枕头，今天就居然拍到了这样一张配方。

　　在红湖城的角落里，叶词搓箭支搓得正起劲，忽然接到了一个密语。

　　“叶词你在不在？”

　　会这么叫她的人没有别人，除了飘飘摇摇的别无他人。至少，现阶段是如此的。

　　“在的，什么事？”

　　“你现在忙不忙？”

　　“在搓箭。”

　　“那我就不打扰你了。”飘飘摇摇说着就要挂密语。

　　叶词连忙叫住她：“你有事就说。”飘飘摇摇这个人什么地方都好，就是太为别人考虑，自己就算遇见天大的急事也要先考虑别人的问题，如果别人有一点事，她也不愿意去打扰别人。

　　可是在游戏里哪有没事的时候？就算找个地方睡觉不也是有事吗？

　　飘飘摇摇犹豫了一会才说：“我们公会在绝望平原打野猪王，总是灭，你能过来帮下忙不？”

　　绝望平原的野猪王？叶词本来还想自己去打呢，没想到战天下倒是手脚利落，已经抢在她的面前去推了。

　　野猪王和荒沙蝎都是15级的世界BOSS，难度都差不多。

　　不过，绝望平原的周围远远近近的分布着三个城市，出出进进的玩家、公会很多，不像荒沙蝎藏在鸟不拉屎的沙漠里，十天半个月不一定能看见一个人。那个野猪王的刷新点从命运一开服就是个打架斗殴的混战之地。

　　飘飘摇摇说得那么犹豫，只怕他们不是野猪王打不下来，是碰到了有人抢怪，所以才找到自己去抢最后击杀（命运里，野外BOSS的归属权是属于最后一个击杀者或者所属团队的）。

　　既然和飘飘摇摇是朋友，她都开口了，怎么有不去的道理？

　　叶词毫不犹豫就答应了，让他们坚持一下，自己最多半小时就到。然后便骑着自己小红马朝着传送NPC冲去。

　　命运的传送师还是很负责得，很快就把叶词送到了距离绝望平原最近的赤沙城里，然后叶词便马不停蹄的朝着野猪王的刷新点跑去，一边跑她不忘一边问：“苏苏，你没有跟秦楚若说公子幽就是叶词吧。”

　　“没有，我要是说了，他不天天来找你加入战天下啊。”飘飘摇摇知道叶词的性格，自然是不会说的。“不过你快点，我们快撑不住了。”

　　叶词一听这话，立刻跑得更快了……



　　第35章 首杀野猪王

　　绝望平原是一片绿油油的草原，一点也看不出什么绝望的感觉。不过随着越往平原内部走得话，草得颜色越发的枯黄，而到了最里面的时候，原本绿油油的平原已经是一片寸草不生的荒凉之地了，天空中时不时的飞起几只哇哇叫着的乌鸦，倒是能感觉到几分绝望。

　　不过现在的叶词可没有什么心情观赏这景色，她的目标是野猪王的巢穴。

　　野猪王的巢穴一反一般游戏里的常态，不是在隐蔽的地图深处，反而就在大路的旁边。所以，在10级以前绝望平原上经常能看见硕大的野猪王独自在徘徊，或者将落单的玩家追得喊娘。

　　不过，等到大部分的人等级都上来以后，这种一猪当关万夫莫开的情况就有了本质的改变了。

　　经常会有周围几个城市里驻扎的公会组团来推野猪王，不过来推的人多了，难免会有争执。往往结局就是各大公会混战成一团，野猪王依旧傲娇四处凶残的杀人，这样的情况也导致到现在为止野猪王还是没有被推倒。

　　叶词骑着小红马一路狂奔，根本就不用问坐标，只要跟着路上的人去的方向，很快就找到了那混战的地方上。

　　果然，战天下和几个公会混战在一起。叶词驻足观望了一下，发现居然都是上一世赫赫有名的公会。

　　街道办事处：听说这个公会的创始者是一群年纪在五十多岁的中老年玩家，他们从少年时开始玩游戏，一直玩到中老年，个个都是身经百战，精英中的精英，后来公会发展大的，也加入了很多年轻人。开命运OL前在Z国排名第九位。

　　暗黑之刃：欧美排名第八位的公会，这是一群血管中流淌着好战之血的高加索人。在世界各次的大赛中都有得过名次的。虽然叶词很少跟国外公会打交道，不过，还是很稀奇能在命运的东大陆上看见外国公会。

　　再有就是Z国排名第十二位的战天下了。

　　除了这三大公会，当然也有很多叫不上名字的小公会浪迹在其中，打算浑水摸鱼，如果能抢得首杀就再好不过了。

　　“苏苏，加我入团。”叶词立刻给飘飘摇摇发了信息。

　　几乎就是在同时叶词就接到了一个名为“水月无殇”的团队邀请。

　　叶词也没有犹豫，直接就加入了团队，然后便听见指挥频道里面有一个人爽朗的笑了起来：“是公子幽吗？没想到你真的是飘飘摇摇的朋友。”

　　因为在团队指挥的时候，频道里所有人的语音都被关闭了，就连文字聊天也被限制30秒说一句话。于是叶词由文字聊天窗口直接回答：“是杀人，还是抢BOSS？”

　　“你只用帮我们抢BOSS就好了，别的事情不用你插手。”水月无殇的声音让叶词听起来十分的熟悉，想了一会终于反应过来，这不是就是秦楚若嘛！

　　虽然自己一直低调，但是连续两次的首杀，还有及时雨和泡椒鸡爪的大嘴巴，就算没有在论坛上发帖子，猎人公子幽的完美操作也已经成为一个病毒版的事实，在一夜之间让不少人都知道了。

　　所以今天飘飘摇摇一提起自己的朋友是公子幽的时候，水月无殇立刻让她将叶词请过来打BOSS，别的不为，能首杀两个副本的人，想必操作一定不差。只要抢来了BOSS，别的什么都无所谓。

　　“好。”

　　水月无殇等到叶词答应以后又说：“只要抢到了BOSS，你可以选择五万现实币或者优先选择一件装备的奖励。”

　　水月无殇的话让叶词微笑，这个人还是跟原来印象中一样的，绝对不占别人的便宜。

　　不过，这一次，叶词是一定要让他欠自己人情了。水月无殇是个很重义气的人，从来都是滴水之恩，涌泉相报，也是因为这个性格，他后来被人陷害的很惨。

　　既然他对谁都是讲义气，既然有些事不能避免，倒不如和他成为朋友，让他对自己讲义气好了。

　　过了三十秒的等待时间后，叶词才从文字聊天道：“我只是帮飘飘摇摇，不用你感谢。”

　　叶词的话让水月无殇有些意外，也让飘飘摇摇十分的感动，她连连发给叶词几个私聊密语：“谢谢，谢谢。”

　　叶词也不跟他们废话，飞身一跃已经朝着野猪王冲去。强化猎人印记，猎鹰守护，老三出击，毒蛇钉刺，几个动作一气呵成，不过是眨眼功夫，就看见野猪王大叫一声，放弃了那一群围着他的MT冲着叶词奔来。

　　虽然野猪王的速度很快，可是前面玩家太多，它就算撞飞撞死也要不少的时间，就这样，叶词利用玩家多这个天然屏障，硬是把野猪王给风筝起来了。

　　在叶词来之前，野猪王就已经被一群人围攻打掉了差不多70%的血了，虽然这里是百团混战，可是大家好歹也是想推倒BOSS的，现在可好，本来被拉得稳稳的野猪王现在被人给风筝走了，怎么能不让其他公会的指挥着急。

　　于是连连改变战术，不再让MT拉怪，直接让远程跟在野猪王后面远程输出。

　　只不过，这也不是一件什么容易的事情，第一，叶词速度很快，她在前面上下左右乱蹦，引得野猪王到处乱窜，也不走直线，让本来就速度慢还要施法读条的法师术士叫苦连天。好不容易读条施法了，野猪王又跑出攻击范围了，这不是坑爹嘛。

　　第二，也野猪王有时候会用后腿蓄力，然后双后腿猛得一蹬就朝着叶词冲去。叶词倒是平衡高，感知也高，早早就跳起来老高躲过野猪王的攻击，但是跟在后面的玩家可就倒霉了。跟得远了就跟不上了，跟得近了一定会被野猪蹬死。

　　第三，虽然几大公会的目的都在于推倒野猪王，可是不代表就没人打架了。想想看，在一群混战的玩家中还要一边跟着一头猪狂奔，一边移动施法，这怎么想都是一种让人崩溃的差事啊。

　　水月无殇站在绝望平原的一棵大树上，居高临下的角度正好看见叶词操作。他虽然表面上一片平静，可是内心早就掀起了巨浪。他一直觉得自己操作不错，算得上是高手，事实上也是这样。可是当和同样是猎人的公子幽比起来，他才发现自己要学习的还很多。

　　先不要说她那几个自己都没有技能，就说那利用平衡而不断跳跃、低飞并做出精准的技能衔接来说就绝对不是普通人能做到的。在别的职业看来，公子幽的操作或许很华丽，很好看，可是只有同是猎人的自己才知道这些华丽的操作有多大的杀伤力，这些好看的动作里有多高的技术含量。

　　平心而论，现在的自己就算能利用平衡如此跳跃翻飞，想要达到公子幽这般纯熟的阶段也绝非一朝一夕。

　　公子幽，你到底是何方神圣？

　　如果说，一开始让飘飘摇摇找公子幽来无非是想多个外援，根本就没有多认同这个人能力的话，那么现在水月无殇彻底的推翻了内心最初的判定。这个公子幽绝对不是简单的人物，要是能纳入自己的公会就好了……

　　“野猪王只剩下血皮了，大家抓紧啊！”

　　不知道谁喊了一嗓子，所有的玩家都像是发狂一样更加追得紧了，那雪片一样的技能砸向了早就眼红的野猪王身上。叶词朝着嘴里灌了一瓶中极狂暴药剂，在空中凌厉的一转身，就是一个连环射击。

　　精钢箭支带着毒蝎手套上的中毒效果，“噗噗噗”直接插向了野猪王的两眼之间。那里是野猪王的弱点，射入那里100%的暴击破防，不过因为野猪王过于高大，要不是像叶词这样反身跳跃起来，是绝对射不到的。

　　暴击！破防！-3281！

　　野猪王“嗷”的狂叫一声，那巨大如同小山一样的身体“轰隆隆”的倒下了，激起了一片烟尘。

　　随后就听见世界频道开始刷屏：“恭喜‘战天下’公会于世界第一击杀15级野外BOSS野猪王，奖励公会声望300，赤沙城声望1000点，金币100枚。让我们记住他们的名字！”

　　“恭喜‘水月无殇’击杀野猪王，系统赤沙城声望100点，天赋点2点。”

　　……

　　“恭喜‘飘飘摇摇’击杀野猪王，系统赤沙城声望100点，天赋点1点。”

　　……

　　“恭喜‘公子幽’击杀野猪王，系统赤沙城声望100点，天赋点1点。”

　　……

　　叶词看到自己的天赋点多了一点以后，跟飘飘摇摇说了一声后立刻就退出了团队，骑上自己的小红马就往赤沙城狂奔。笑话，要是继续待下去，估计一会要被其他公会围追堵截才怪。

　　整个战天下都沸腾了。只听见绝望平原上回荡着战天下会员的欢呼声，他们将水月无殇从树上抬下来，不断朝着空中抛着。

　　水月无殇自然也是兴奋不已，不过更让他挂心的是，他看见在世界广播后团队频道里出现的那刺眼的一排金色字体：“公子幽退出团队。”

　　他真的什么都没有要，甚至连个招呼都没有打，打完BOSS直接退出了团队。

　　这让水月无殇的心里好像被什么揪住了一样，欠别人人情从来都不是他的作风，只是，现在大家这个情况下，他实在做不了什么，只能等稍后大家都庆祝完了再联系他吧。



　　第36章 什么是玩家

　　自从论坛发明的那天开始，它就变成了八卦、新闻的发源地。

　　不是有这么一句话吗？论坛就好像是人民广场，不论什么，只要挂上去，所有人都知道了。

　　在打穿残酷地牢的第二天晚上，一直开着录影功能的及时雨就将推倒三个BOSS的视频剪辑好挂到了论坛上去了。当然，他还是很明智的挂在了技术交流的版块里，没有放在人来人往的八卦板块里，可是就算是这样这个帖子，在第二天就已经点击攀升到了700万！

　　原因只有两个：一，没有打过公会、团队的来借鉴经验。二，里面的精灵女猎人简直就好像是BUG的存在，操作风骚，走位精准，一下子就成了众多猎人观摩学习的对象。

　　甚至有好事的玩家特别将公子幽的操作部分全部截取下来，做了分段讲解，以达到提高众猎人水平的目的。

　　这个分解动作镜头的帖子一下子成为了猎人职业交流板块里最热门的帖子，很多觉得玩不下的猎人看到了这个帖子，似乎都找到了新的学习目标和发展方向。

　　接下来的日子稍稍有些不一样了。

　　准确来说，叶词在公会里日子稍微有些不一样了。

　　由于会员上线的时候，公会频道会有提醒，所以她一旦上线都会有很多人打招呼。也不知道是从什么时候开始的，只是每天众多人的问好，让生性一向凉薄的叶词有些疲于应付，往往就是回复一句：“大家好。”

　　不仅如此，好像也没有听见孔雀蓝的阴阳怪气了，虽然她还和往常一样做管理的大小事项，只是没有在对叶词针锋相对。

　　要装备的事情没有提了，踢叶词出公会的事情就更没有提过了。仿佛那天她在公会频道的咆哮根本就不曾存在过一样。

　　虽然不知道这是什么原因，不过叶词也乐得安静，每天就是搓箭采药练下生活技能。

　　一晃两三天过去，叶词这天正在搓箭，她正到了最重要的阶段，还差1%就要达到中级造箭术了。所以叶词憋着一股劲，势要在一个小时内达成。

　　恰巧在这个时候她的密语响了起来，一看居然是望江南。

　　“公子幽女士，请问你明天有时间吗？”望江南这几天天天在线等着叶词的召唤，可是连个影子都没有等到，他天天看着顶头上司板着的脸，仿佛在指责他说假话，弄得他十分恼火。

　　因为BUG修复的事情，望江南可是对于叶词格外的关注，所以他知道最近公子幽又是残酷地牢首杀，又是帮人杀了野猪王，估计早就把他的事忘记到哪个爪哇国去了。所以，他觉得自己实在不能继续等她的消息了，只好主动联系上了她。

　　叶词正搓着箭，听见望江南问得这么小心翼翼忍不住发笑，这个命运未来享誉世界的主策划啊，从来都是意气风发，居高临下，什么时候这么狼狈的跟人说过话？

　　“明天的事情后天就知道了。”

　　望江南那个囧啊，这话说得，让他怎么往下接。“那什么时候能再杀一次荒沙蝎？”

　　叶词也不想太难为这个未来的主策划，现在把他给得罪了，万一以后他记恨自己怎么办？说到底，她还是小胳膊拧不过别人的胖大腿。又搓了几支箭叶词哼哼道：“我在搓箭呢，最多再半个小时我升到中级造箭术就去怎么样？”

　　“那我可先去联系策划组了？”

　　“还有人旁观？”

　　“是啊，要评定的嘛。”

　　这回轮到叶词满头黑线了，怎么她感觉那么奇怪，自己好像是要参加选秀的人，在评委的面前搞个才艺表演？

　　事实证明，她的感觉一点也没有错。等到叶词骑着自己的小红马跑到荒沙蝎刷新的位置的时候，远远的就看见五六个不同种族的1级小号站在那里。

　　她的视力很好，隔得老远就看见一个人类的牧师小号正冲着她不停的挥动着手臂，叶词冲着他也挥挥手，然后翻身下马。但是并没有朝着他们一群人聚集的地方过去，而是反向朝着荒沙蝎藏身的地方走了过去。

　　她相信，已经过了那么多天荒沙蝎应该刷新了，就算没有刷新，估计这一群策划也已经让它刷新了。

　　柔软而滚烫的沙子埋过了叶词的脚背，仿佛每走一步都要陷入地下去一样。

　　她的脚步越来越慢，越来越慢，猛然间她朝后弹开了，猎鹰守护、强化猎人印记、毒蛇钉刺，老三嘲讽，一气呵成，在她落在地面上以前，还在地下的荒沙蝎头上就已经飘出了大大的红色伤害字体。

　　-1729！

　　几个评测的策划目不转睛的望着那个女猎人，不由自主的连嘴巴都张开了。

　　操作好的人他们见得多了，不过，像是这么快速凌厉的却屈指可数，连一双手都数得过来呢。

　　接下来更让这些策划目瞪口呆的事情发生了，那只荒沙蝎就好像是睁开眼就要寻找雌鸟的雏鸟一般，一步不拉的跟在叶词的后面，不到十五分钟的时间，就被叶词风筝到了一堆枯死的胡杨树林边上。

　　电光火石之间，那荒沙蝎竟然生生的被卡在胡杨树林里，动弹不得。在接下来，那个女猎人没有更多的技术演示，完全就是站在距离胡杨树林不远的地方做站桩无脑射击。

　　而那个凶悍无比的荒沙蝎就这么靶子一般的卡在那里嘶嘶乱叫，无法动弹更无法脱战。

　　照这个进程下去，它被射死是迟早的事情。看到这里，也没有必要继续看下去了。几个策划不住的叹气，真是要佩服玩家的发现能力，他们认为测试了几百次的游戏，修复了无数BUG的游戏在玩家看来还是BUG重重。

　　“公子幽女士，十分感谢你牺牲了自己宝贵的时间陪我们做出这次重要的评测，我们会对于这个BUG进行修正的。”其中一个为首的策划走上前面，这是一个侏儒，叶词跟他说话得低着头，弄得脖子很不舒服。

　　“一会它爆的东西归我就成。”叶词还是又提了一次，有些事还是要当面说清楚，不然谁知道这些家伙会怎么偷换概念：“包括尸体。”

　　几个策划互相看了看，然后那个为首的侏儒又点点头：“当然，这是我们刚开始说好的。”

　　“你们不会现在回去改爆率吧。”叶词眯着眼睛望着几个人，十分的不信任。

　　几个策划仿佛被人戳穿心事一般，连连摆手：“不会不会，你为我们提供了这样好的建议，我们不会做这样的事得。”然后也不等叶词在说话，就转身交代望江南在这里陪着叶词，等待她收拾完尸体后再回来。一群人就化作几道白光消失的无影无踪。

　　望江南其实是可以直接帮叶词一招就了结荒沙蝎的，不过，他不知道为什么不想这么做。他在距离叶词身边不远的地方找了一块石头坐了下去，就这么静静的望着叶词不停的放着技能。

　　两个人谁也没有说话，好像整个世界的时间就这样凝固了一般。

　　也不知道过了多久，望江南忽然将目光从荒沙蝎身上转到了叶词身上开口问道：“公子幽，这个游戏好玩吗？”

　　叶词微微一愣，转脸看着望江南，有些纳闷：“这游戏不是你们自己设计的吗？你干嘛问我？”

　　“确实是我们设计的，我们觉得好玩，也看见那么多人来玩，想着一定是好玩的。”

　　“那你还问我做什么？”

　　“不知道，我就是想问问一个普通玩家对于这游戏到底是什么感觉。”望江南叹了一口气又看向了这片沙漠的远处，目光有些迷茫。“我忽然不是那么有信心，不知道我们做得东西大家是不是真的喜欢呢？”

　　叶词静静的凝视着望江南，她无法从那张随机生成的人物模型上看出他的年龄，不过按照叶词的记忆，现在的望江南的年纪应该只是在20岁，是这个策划团队里最小的策划。虽然他被后人称为天才，可是天才大概也有天才的迷茫和苦恼吧。

　　“如果做完策划不知道的话，那就去作为玩家体验一下。”叶词转过了头望着还有10%血的荒沙蝎淡淡的说。

　　“这个游戏我都测试了……”

　　“无论你测试了多少次，几百上千次你永远是策划。你拿着最高级的武器，穿着最牛B的装备，砍BOSS跟切菜一样，甚至一个人可以单挑主神，这不叫玩家，这叫测评机器。”叶词立刻就打断了望江南的话。

　　“所谓玩家，就是从进入游戏建模开始，他们满怀着对这款游戏的期待，认真的对待每一项。从眉毛好看不好看到名字好听不好听。从怎么多挣一个铜币到如何想办法练级快一点，从跟朋友笑傲江湖到和对手快意恩仇，从因为一件装备就和其他人PK到，千万人的混战，这才是玩家，游戏是他们的生活。”

　　叶词说到这里又转眼看着望江南，微笑：“嘿，亲爱的094号客服，这么简单的事情你还需要问我吗？”



　　第37章 果冻

　　夕阳西下。

　　沙砾平原那漫漫的黄沙上被夕阳染成了一种奇异的金红色，美得有些炫目。

　　在如此炫目的美景中望江南一直望着叶词，好像在看一个从来不曾见过的外星生物。自小他就那种被称为天才的人物，人人都说天才是孤独的。望江南确实是如此的感受，从小到大他一直被人排挤着，从出生到念书再到工作，想起来，似乎第一次有人对他这样的说教。

　　这种感觉真陌生。

　　忽然他跟着叶词笑了起来：“嘿，要是我玩游戏不是有作弊嫌疑吗？什么地方有什么都知道。”

　　叶词却翻了翻白眼，“光知道有屁用，你以为玩家是你们测评账号，知道这里有什么东西，上去就能爆？”说了几句她忽然觉得跟他有点话不投机，干脆不耐烦的挥挥手：“得了得了，反正你没时间玩，问那么多干嘛，我几下弄死这荒沙蝎，你快点记录完，我们分道扬镳拉倒。”

　　望江南也不生气，只是笑眯眯的看着叶词：“你好像很不喜欢我。”

　　“是不喜欢策划。”

　　“为什么？”

　　“你们出现只有两件事，一，惩罚玩家，规避BUG，二，利用玩家，规避BUG。有毛的好感。”叶词也算是玩游戏的骨灰了，还不了解这些游戏公司吗？反正玩家都是羊，羊毛出在羊身上的羊。

　　望江南愣了一下，哈哈大笑起来，他还是第一次听见从一个玩家嘴巴里说出对于策划的评价。不得不说，真是准确的要命。他翻身躺在沙子上，眯着眼睛望着火红的天，让人捉摸不透在想什么。

　　叶词也懒得搭理他，对于这些策划她一向报着绝对不得罪，但是能不招惹也不要招惹的态度。

　　最后一箭，荒沙蝎嘶嘶的叫了几声，终于又垂下了脑袋，化成了庞大的经验值冲入了叶词的经验槽里，将她的等级一下子就顶到了16级20%。虽然距离现在排行版上第一名的放开那个妹纸还差2级，不过也算是不错了。

　　丢了几块肉给跑过来朝着她打滚卖萌的老三后，叶词兴冲冲的去摸尸体了。

　　“给一次机会吧，让我直接把毒蝎一套凑齐。”叶词在胸口画了一个十字，虔诚的跟上帝祷告。

　　然后伸出了鲜少发红的小黑手毫不犹豫的摸向了荒沙蝎。

　　显然，上帝觉得这种事情实在是没有什么好成就的，根本就没有搭理叶词的祷告。她的黑手光环又一次的笼罩了自己。

　　第二次死亡的荒沙蝎居然只吝啬的掉出了两件装备和两本技能书，以及一堆的药水和几百个金币。

　　毒蝎硬靴×1

　　毒蝎披风×1

　　误导射击×1

　　复活术×1

　　……

　　虽然没有一次性凑齐一套，不过这次出的这两件和自己原来拥有的并不重复，也让叶词好歹心里平衡了不少。特别是毒蝎硬靴上有一个速度+7，还有附加一个冲刺的技能。

　　冲刺：让身体猛然间向前冲出25米，冷却时间1分钟。

　　这真是一个保命、PK、放风筝得逆天技能呢！

　　叶词立刻开启欺诈胸针，将自己改成20级得等级将两件套装换上。不过心里未免有些可惜，凑不齐一套就没有办法开启这毒蝎套装的神秘套装属性了。不过她很快就摈弃了这个想法，反正20级得紫装最多也是穿到35级，不用那么太计较了。

　　换上了鞋子和披风之后，叶词的GS立刻就冲到了627！比装备榜上第一牛人长亭外的369足足高出了两百多。

　　误导射击也是猎人的一本神技，它能将自己本身的仇恨转移到指定目标身上去。这是下副本、风筝野外BOSS的必学技能。

　　至于另外一本复活术是牧师和祭祀的技能书。一般是在35级得副本群里才会有得出。复活术是牧师和祭祀的必须要会的技能。虽然这个技能12级就可以学习，不过，却在35级得副本里才有得掉落，可以看得出来这本书是多么的珍贵。

　　她估计在现在整个命运里就根本没有一个人有这本书，如果现在她把这本书丢到拍卖行的话，还不知道会疯狂成什么样呢。

　　叶词是一千个一万个没有想到荒沙蝎会爆出这本书，看来这次的手气也不算太差。不过她暂时没有打算将这本书出手，主要是因为现在整个命运还没有开放现实币和游戏币的兑换，现在就把这本书出手，虽然能引起世界上的轰动不过也卖不起价。

　　所以，叶词打算将这本复活术先放一下。

　　将该换得装备换了该学的技能学了该分得赃物分了，叶词就立刻爬到了荒沙蝎的尸体上，大刀阔斧的分解尸体起来。

　　望江南也做好了最后的报告，他走到了荒沙蝎的尸体下面，抬头望着叶词笑：“公子幽，那么我们后会有期了。”

　　叶词头也不抬，只是笑：“我倒是希望是后会无期。”

　　望江南也没说什么，他冲着叶词挥挥手，“再见。”

　　叶词也朝着他挥挥手，然后继续分解荒沙蝎的尸体去了。

　　半个多小时之后，叶词终于将荒沙蝎的尸体分解完毕。招出了小红马叶词跨上马背就朝着日落城的方向奔去。

　　路经日落森林的时候，叶词远远的看见一个穿着灰色长袍的牧师正在风筝一只熊怪，她动作娴熟，将现有的几个技能运用得炉火纯青，几乎没有浪费一点CD，一个技能接着一个技能，一个13级得熊怪在她的手中不过4个技能就放到了。

　　这个牧师的攻击力不错啊，虽然只会站桩打怪，不过稍加锻炼应该是个好牧师。

　　叶词一边暗自称赞着，一边骑着小红马快色的从那个牧师的身边飞驰而过。在擦身而过的时候，叶词顺便的点开了她的个人信息，居然没有没有隐藏。

　　ID：果冻

　　种族：精灵

　　职业：牧师

　　等级：12。

　　果冻？

　　叶词愣了一愣，这个名字真熟悉，在哪看过来着。直到跑出去好一段了，叶词才想起来，这个人不是后来被称为命运十大暴牧的果冻吗？如果说叶词喜欢PK，那么这个果冻就更喜欢PK了，到了后期开了竞技场以后，这个家伙居然在那里面没日没夜的泡了十个月，用击杀荣誉换了整个命运第一套元帅战斗装。

　　不过，要是光说她喜欢打架那也倒是不公平，这个家伙控蓝能力可以称为恐怖，曾经一个人奶过25人的团队，无一人挺尸。只不过她这个人有个毛病，只保证你不死，不保证你血满。

　　所以，后来也被人称为“果不死”。

　　当然，这是很多年很多年之后的事情了。现在的果冻，看起来只好像是个加点加错的小牧师罢了。

　　果冻这个人为人耿直，人品很好，虽然是女生可是也是一个敢爱敢恨，义气加身的女性，大有一种经过不让须眉的豪爽。叶词忽然停住了脚步，她想到了一件事。

　　如果在以后她的团队中，有果冻这个暴牧存在的话，会是一番什么情况呢？

　　她的团队？

　　这个念头才刚刚冒出来就好像三月的野草一样疯长起来，怎么也无法抹去。虽然什么都没有想好，虽然连任何打算都还没有，可以叶词的身体就已经调转马头，快步朝着果冻的方向跑去了。

　　果冻继续在打着熊怪，一只又一只。命运时她接触的第一款游戏，才进入游戏的时候什么都不懂，把初始点数给弄错了，导致了她现在实在是四不像。虽然几次都想删了号重新练，可是又舍不得已经练到12级得人物。

　　“嘿，牧师。”忽然在果冻的身边响起了一个干净利落的声音，她扭头一看，只见一个骑着红色小马的精灵站在自己的身边，她背脊笔直，皮肤洁白，一双琥珀色的眼睛仿佛璀璨的宝石一样冲着自己微笑。而在她的马边上跟着一头通体乌黑的豹子，正用同样琥珀色的眼睛盯着自己。

　　“你好，猎人。”叶词笑眯眯的望着果冻，只见她偷偷的上下打量了一下自己又看看了老三，才谨慎的打着招呼。“有事吗？”

　　叶词立刻和她交易，将复活术摆了上去：“有这本书吗？”

　　果不其然，果冻的眼睛立刻就亮了起来，她相信，这个小牧师一定知道这本书的价值。

　　“你要多少钱？”果冻凝视着那本复活术好几秒以后又抬起头望着叶词，目光中除了谨慎外，还有一抹深深的惊喜。

　　“一万金币。”叶词随口说了一个价格。

　　果冻一愣，然后脸色微微一变，接着她又恋恋不舍的看了看那本书一眼，毅然的结束了交易：“抱歉，我没有那么多钱。”

　　“不再考虑一下吗？”叶词眯起了眼睛，唇边的笑容高深莫测。

　　果冻扭过头，有些落寞的开玩笑：“你接受十年分期付款不？”

　　这回轮到叶词愣在那里了。她可没有料到，果冻还挺幽默。嘿嘿笑了几声以后，叶词摇头：“我又不是银行，当然不接受。”

　　“那就没有什么考虑的了。”果冻说完，连身体都转过去了，看起来，她是十分想要这本书的。



　　第38章 坑爹的任务

　　叶词又向发出了交易，将那本复活术放在了上面，然后按下了确认交易。

　　果冻转过身，带着一点点怒气：“我说了我没钱……”

　　“送给你。”叶词望着果冻那张微微有些生气的脸，静静的说。

　　“嗯？”果冻立刻愣在那里，甚至连刚才的话都没有说完，只是瞪大了眼睛望着对面这个猎人。而后她伸出了一根手指抠了抠耳朵，不可置信的笑了笑：“我是不是听错了。”

　　“没有，我说这本书送给你。”叶词微笑起来。

　　“为什么？”果冻惊讶得连话都说不出来了：“这本书可是复活术，可是值……”

　　“我知道，我天天泡拍卖行，这个我比你清楚。”叶词轻描淡写的堵住了果冻继续要说的话。

　　“那为什么给我？”

　　“为什么？”叶词抬起头，眯着眼睛想了一会，她总不能告诉她，你以后是整个命运都鼎鼎有名的大人物，操作、控蓝都一流的牧师，我想要拉你入伙吧。“看你顺眼，觉得你这个人可以深交。”想了一会，叶词如是说。

　　这个答案让果冻的眉头都皱了起来了，看她顺眼可以深交就送复活术？

　　这个人到底是有毛病还是钱多得没出送了。不过，虽然这么怀疑，却不得不说，叶词的性格实在是让果冻比较欣赏，她犹豫了一会：“我说不定会删号的。”

　　“那就当这本书浪费了。”叶词一脸不在乎，她就不信学了这本复活术果冻还舍得删号？

　　“我没什么交换的东西，更没有钱……”

　　“我说了，我看你顺眼，想交你这个朋友。”叶词又一次重复自己刚才的话。

　　果冻望着那本书犹豫了好一会，最终才咬着嘴唇选择了同意交易。然后她立刻朝着叶词发出了好友申请。

　　叶词同意，也加她为好友。

　　果冻一看见叶词的名字，愣了一下：“你就是公子幽？”

　　叶词抓了抓头发，她好像以前没有和她打过交道吧，她怎么一脸“原来就是你”的奇怪表情：“嗯，怎么了？”

　　果冻似乎这个时候才放下了全部的戒备，望着叶词的目光也热烈了起来：“你的操作好厉害，我天天去看你分解镜头的帖子，虽然我是牧师，但是学到了不少东西呢！”

　　什么帖子不帖子？叶词丈二和尚摸不到头脑，她最近忙着搓箭，和练习生活技能根本没有上过论坛，她在说什么？

　　果冻和人熟稔起来话就多了，她和叶词闲扯了一阵子，对于叶词越发信任和感激起来：“公子！虽然我玩游戏不怎么行，但是以后有事你就叫我！”

　　这当然是叶词最巴之不得的事情了，两个人又说了几句就各自离开做自己的事情去了。

　　虽然复活术送了出去，少了一大笔收入，不过……能交到果冻这个未来的顶级牧师之一的人物也算是物有所值。

　　从日落城传送到红湖城，叶词完成了今天的日常以后立刻就朝着拍卖行奔去。她已经学习了火焰箭的书了，可是这制作火焰箭的材料总是没有弄齐，她心里多少有点着急。

　　残酷地牢打穿以后，就可以去冰冷湿地的其他副本了。在冰冷湿地这个副本群里，所有的怪物都是寒性的，火焰技能和有附加火焰伤害的武器都能打出附加高伤害，有了火焰箭以后她去冰冷湿地的其他副本，DPS又能提高很大一截。

　　只是可惜，制作火焰箭需要用到的火焰碎晶在拍卖行里少得可怜，仅有的几颗都被叶词毫不眨眼的购进了，只是这点火焰碎晶距离叶词所需要得上限还远远不够。

　　就在她纠结这个问题的时候，她的私人频道响了起来，传来了明月星兴奋不已的声音：“姐姐！我的挖矿和锻造都已经达到初级的50%了！”

　　叶词心里一惊，不是吧，初级的50%！

　　命运里的生活技能是十分难练的。这些生活技能被划分为学徒、初级、中级、高级、大师级、宗师级以及大宗师级七个等级。其中学徒级升到初级只需要不停的采集或者练习就可以达到的。但是从初级到高级每升一点不但要耗费大量的时间来练习，还要花费一定数量的金币或者经验值。而从高级以上一直到大宗师级，除了继续耗费时间、金钱、经验外，每次提升一个级别就要随机去完成一个难度十分高的任务。

　　明月星是一个没有什么钱的玩家，他现在能把锻造和挖矿都升到初级50%看来花费了相当可观的经验。

　　“你现在多少等级？”

　　“11级。”明月星笑嘻嘻的回答。

　　果然没错。游侠单练是很快，在加上叶词经常教导明月星技术，如果他一直练级，现在也能到13、4级了，可是现在却还在11级。他果然是拿了不少经验去升级生活技能。

　　“等级这么低，去挖矿的地图会很危险吧。”叶词叹了一口气。

　　“没事的，姐姐，我现在逃命的本事很好，你放心，我又不想练级，多没意思，还是挖矿锻造有意思。”明月星一点都不在乎自己的等级经验。

　　命运讲究的就是个人塑造自己不同的、只属于自己的命运。有的人喜欢挣钱，有的人喜欢升级，有的人喜欢生活技能，各不相同。

　　既然明月星选择了做了生活技能，叶词也没有什么好说的，只是鼓励他不要半途而废，明月星立刻答应了下来。两个人说了几句闲话，明月星不经意的提起自己现在灼热平原的边缘挖矿，这让叶词心里一动。

　　灼热平原是15级到20级的练级区，那里矿产丰富，矿石的附加产品就是火焰碎晶。

　　“你手里有火焰碎晶吗？”

　　“有，太多了，我仓库都装不下了，这玩意是用来打造附带火焰伤害武器的必需品，不过我现在还没有这种武器的配方，本想存着一点，可是越来越多，我都想拿去卖给NPC了。”明月星说起自己的火焰碎晶，眉头就皱起来了，看来真是苦恼。

　　叶词大喜过望，立刻说：“别卖NPC，你卖给我，50G一组，给我弄个20组过来。”

　　“姐姐要的话只管拿，说什么钱。”

　　“你锻造也要钱，不用给我充大方，我以后经常要拿得。”叶词也不听明月星的推辞，直接回绝了他的说法，然后立刻去邮箱寄了1000G给明月星。

　　没过一会，明月星的邮件也到了，不过多给了叶词10组火焰碎晶。这回无论叶词说什么都不要钱，叶词只得由他去了。

　　现在东西齐了，叶词便抛开别的事情，专心下来做火焰箭了。

　　才做了十多组，却又接到了密语，这回是梦想身高一米七。两个人虽然只组过一次队，不过平时也经常联系，倒是也算得上是关系好的朋友。

　　“公子，有空没有，来帮个忙成不？”梦想身高一米七说话很直接，从来不含糊。

　　“说。”叶词也不含糊。

　　“我有个任务，只能三个人做，要拿个东西，我想了半天只有你最合适，所以想麻烦你帮下忙。”

　　“什么任务？”

　　梦想身高一米七立刻将任务说明发给了叶词看，叶词一看，是高山取物。这是法师术士都要做得一个职业任务。是要去万宗山上松动的悬崖边的一颗歪脖子松树上取一件包裹。

　　这个任务不但考平衡，更靠反应能力。

　　接受任务的人要从那已经松动的悬崖边上爬到树上去取一个包裹，这里如果稍稍有点平衡不好，就会掉进万丈悬崖，但是，就算你取了包裹，从枯树里面立刻会爬出一条15级精英蟒蛇抢走包裹。如果你不在最快的速度内吸引蟒蛇的仇恨夺回包裹，那包裹只能第二天再来重新做了。

　　这个任务如果实在平地上，实在没什么难得。但是要是在悬崖边上的一颗歪脖子树上可就不好说了。

　　叶词记得，上一世她也是在这个任务上卡了几个礼拜，不知道死了多少次，才凑巧做好了。看来梦想身高一米七也是被这个任务卡住了。叶词没有拒绝，痛快的答应了。

　　她又搓了几组火焰箭，修整了一下装备，就朝着诺丁成外的万宗山奔去。

　　传送还是很给力的，不到半个小时的时间，叶词就已经到达了万宗山的山下，而梦想身高一米七和放开那个妹纸两个人正坐在山下的路口说话，他们见叶词来了，连忙上来打起了招呼，然后每个人都招出坐骑朝着山顶奔去。

　　又一次站在松动的悬崖边的那棵歪脖子树边上的时候，叶词大有一种恍如个梦的感觉。好像原来做法师时候的种种过往立刻都浮现在了眼前一般，她笑了笑，回头看了看梦想身高一米七和放开那个妹纸：“你们等着我去拿。”

　　“你可千万小心，我都死了不下十次了。”梦想身高一米七说起这个任务眉头都要皱起来了：“让我们法系职业来做这种高平衡的任务，不是坑爹吗！”

　　放开那个妹纸也说：“那条蛇出来，你速度跳回来，我立刻把它嘲讽过来，你自己千万别掉下去就行。”

　　叶词冲着两人比了一个“OK”的动作，灵巧轻盈的跳上了那颗歪脖子树，伸手就朝着那个包裹探去。

　　说时迟，那时快，只见……



　　第39章 这事跟我没有一毛钱关系

　　只见一条足有电线杆粗的黑色蟒蛇猛地从枯树的洞里窜了出来，吐着鲜红的幸子，用身子重重的撞了一下叶词，抬头就去叼那个包裹。

　　梦想身高一米七猛地见那条蟒蛇窜了出来，吓得大叫一声：“公子，小心啊！”随后就朝着蟒蛇丢了一个寒冰箭过去，希望能把蟒蛇的仇恨吸引过来。

　　而放开那个妹纸更是急得跳脚，他是近战职业，根本没有远程攻击方式：“怎么回事！上几次明明没有出来的这么早啊！！这谁安排的任务，坑爹呢！”

　　这次的蟒蛇确实是出来的很早，让几个人都没有什么心理准备。还好叶词是重生的，还好叶词上辈子是法师，还好叶词这一次是猎人，知道这蟒蛇出现的是个弹性时间，平衡也很高。

　　她轻巧的跳了起来，然后一个猛子冲下来，一把就想去抓住了那个包裹。

　　按照叶词的想法，只要她能落下来，无论是枯树还是蛇身上，给她一个着力点，她就能弹回悬崖边上。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　就在叶词落下来的那一瞬间，电光火石，蟒蛇忽然伸出了很长的一截身子，朝上一卷，就将叶词紧紧的卷了起来。

　　虽然经过了上一世法师那么多次的演练，可是这突如其来的变化还是让叶词被吓了一跳，她下意识的要抽身脱开，可是却没有想到那蟒蛇将叶词卷得更紧了。

　　这变化只在眨眼之间，梦想身高一米七这回是真的吓得尖叫出声：“公子！小心！”

　　放开那个妹纸也立刻就趴在地上，探出身子要去抓叶词：“公子快点把手递过来！抓住我！”

　　而先前梦想身高一米七丢出的寒冰箭这个时候正好落在了蟒蛇的身上，它大嘴一张愤怒的嘶吼起来。而叼在嘴里的包裹这时就落了下来，叶词立刻伸手一接，那包裹便稳稳的落在她的手里，接着她反手一丢，包裹便丢上了悬崖。

　　蟒蛇回头冲着两人喷出一口毒气，然后便卷着叶词朝着悬崖下面落去。

　　悬崖下面可是万丈深渊，要是就这么掉下去了，基本就没啥生还机会了。帮别人做任务倒反害得自己掉经验？笑话，叶词坚决是不做这种事情的。她在被卷住挣扎不成的那一刻开始就抽出毒蝎短刺狠狠的扎向了蟒蛇。

　　只是这蟒蛇的皮太厚了，上面又遍布着滑腻腻的鳞片，叶词这一刺也只是给予了它一百多点的伤害，这对于血量高达20W的蟒蛇来说，实在是不算什么。

　　所幸的是，毒蝎钉刺十分给面子的让这次攻击附带了中毒的效果，蟒蛇通体立刻变得绿油油的，它痛苦得挣扎起来。这一挣扎不要紧，把身体裹得愈发紧了起来，一下子就将叶词胸口里所有的空气都给挤了出去。

　　叶词头昏脑胀，眼前一片漆黑，她现在完全是“我为鱼肉，你为刀俎”的被动状况，就算本身再逆天，在这样的情况下也只能束手无策。

　　在最终进入黑暗的前一刻，叶词有些无奈的想，重生以来的第一次死亡居然这么没面子啊！

　　梦想身高一米七和放开那个妹纸，只能眼睁睁的看着叶词被蟒蛇卷住然后朝着悬崖下面落了下去。特别是梦想身高一米七，手里还抓着刚刚被叶词丢上来的任务物品，睁大了双眼，惊慌不已。

　　“公子！！”她大叫起来。

　　放开那个妹纸一把拉住她：“跟下去看看！”

　　两个人立刻就离开悬崖朝着山下奔去，不过还没有走出去几步，就听见小队提示：“你的队友‘公子幽’被系统踢出小队。”

　　被系统踢出小队！！这到底是怎么回事？

　　惊讶和不安在一瞬间立刻包围了两个人，没有丝毫犹豫，他们即刻向叶词发出了私聊密语，不过得到的都是系统的提示：“您所呼叫的用户暂时无法联系。”

　　而基本上算是无所不到的信鸽也是无法到达指定玩家。

　　这到底是怎么了？！

　　滴答。

　　滴答。

　　冰凉刺骨的水珠啪啪的落在叶词的额头上，让她从昏迷中清醒了。她一个激灵，猛地坐了起来，还没有看清楚周围的情况，就觉得自己背后湿湿的发凉。

　　回头一看，差不多吓了一跳。

　　自己原来是躺在那条蟒蛇的身上，背上湿湿的感觉就是蟒蛇身上的粘液。这么近的距离面对一个野外15级的BOSS，如果对方要攻击，叶词根本没有还击之力，必死无疑，可是让她意外的时候，那条蟒蛇只是用冰冷恶毒的目光看着她，却一动不动。

　　叶词是十分讨厌蛇这种生物的。每每见到都会起一身的鸡皮疙瘩，更不要说这么近距离的看见了。

　　不过讨厌归讨厌，她很快就发现了这条蟒蛇的不同之处，于是她站了起来，缓缓的退后了几步，而那条蟒蛇只是缓缓的吐了吐幸子也没有跟上来。叶词便打开了它的属性。

　　接着她忍不住勾起了嘴角。这家伙居然重伤了，血条只剩下了一点点，只要她在上去补个几刀，估计这家伙就要归西。

　　叶词吹了个口哨，老三便跳了出来，它伸了一个懒腰，冲着蟒蛇哇唔哇唔的龇牙咧嘴，显示着自己的彪悍。

　　蟒蛇的目光越发冰冷的，幸子也吐得快了一些，可是身体还是无法动弹，它呼哧呼哧的喘着气，冲着叶词就放出一口毒气。

　　顿时，叶词绿云罩顶，浑身的血蹭蹭的往下降，弄得她只好灌了两个血瓶进嘴里，然后又给老三补了点血，便放出老三。

　　强化猎人印记，误导射击，毒蛇钉刺、连环射击。

　　蟒蛇的智商并不高，它的注意力和仇恨在误导射击放出来以后立刻就转移到了老三身上，不过它本身没办法动弹，怎么看都是个纸老虎。

　　这大概是叶词进游戏以后所遇见的最简单的战斗了，不到三分钟，那条蟒蛇就化成了巨大的经验流出了叶词和老三的经验槽。这种野外精英BOSS经验确实十分可观，叶词的经验值立刻就冲到了16级78%。

　　只是可惜，这蟒蛇因为是任务怪，并没有出什么装备，甚至连技能书也没有出，倒是爆了一堆的金币和药水。

　　聊胜于无，叶词将这些东西全部装进了口袋，就抽出小刀开始分解蟒蛇的尸体。

　　这蟒蛇身上伤痕累累，不少地方的皮肤已经没有鳞片覆盖，露出血淋淋的肉来。叶词奇怪，这蛇到底怎么弄的？直到分解到它的骨骼的时候，叶词才算是恍然大悟。

　　它的骨节全部都脱臼了。

　　抬头往上看，那夹杂着水汽的风低低的掠过了叶词的头顶，而再往上看，是那高耸入云的笔直山体，看不见山峰，被那袅袅的云雾弥漫着甚至连上面山壁上的情况也看的不甚清楚。

　　乖乖，看来他们是从上面直接掉下来的。叶词一边分解尸体，一边快看看四周，这是一片环境优美的谷地，绿草如茵，古树参天。不过因为他们从上面掉下来，那巨大的冲力把几棵都砸断了，让这里看起来有些狼藉。

　　而自己，正是被蟒蛇卷着，从上面掉下来的时候，受重击的是蟒蛇，自己侥幸捡回一条小命。

　　蛇肉、蛇皮、鳞片、骨骼、蛇胆、毒囊、还有108根的光滑蛇肋骨。

　　这是叶词分解得到的全部战力品。直起身子，叶词皱了皱鼻子，现在自己一身的血腥，让她十分不舒服。还好在那几棵折断的大树边上有一个清澈无比的水池子，她几步就走过去，跳近了池子里，清洗着自己身上的血污。

　　忽然，她发现自己右手一阵刺痛，叶词心里一惊，不会是被什么咬了吧，万一有毒可就完了，她可没有解毒药了。她连忙从水里钻了出来，就着光线一看，发现给自己带来刺痛的不是什么怪物，而是一枚小小的鱼钩。

　　鱼钩？

　　鱼钩！！

　　这个地方怎么会有鱼钩啊！叶词取下了鱼钩，顺着鱼钩上的鱼线看过去，面皮开始抽动起来了……

　　原来鱼钩的尽头是一只鱼竿，而鱼竿握在一只手里，而这只手则被压在折断的大树下面。

　　她好像发现自己无意中做了什么不该做得事情了……

　　爬上岸，费了九牛二虎之力才算是把那几棵折断的树移开了，只见在树下躺着一个金色短发的男子，他面朝下，已然了无生气。叶词望着他满头的黑线，因为在他的名字上写着如下几个字。

　　强尼的尸体（大宗师级钓鱼技能师）

　　叶词抬头，迎风宽面条泪流满面，她发誓，这件事跟她没有一毛钱的关系！！

　　这个家伙一定是被什么人谋杀了，然后这尸体是个任务！绝对是这样的！！

　　她是绝对不会承认大宗师级钓鱼技能师是因为她和蟒蛇从山上掉下来压断树枝被砸死这件事的！！

　　做好了强大的心理建设以后，叶词转眼望着已经死掉的大宗师级钓鱼技能师，开始考虑善后工作。

　　看她多好心，居然还帮着善后，上哪去找她这么善良的玩家？



　　第40章 遇袭

　　大宗师级钓鱼技能师绝对不是普通的NPC，和那种随便站在一个地方说几句无聊废话或者满城跑的NPC是没有可比性的。如果她没有记错的话，像是这种技能师NPC一般都被划分成高级NPC，而大师级技能师则是被划分成传说级的NPC，每个大陆版块上只有一位。

　　如果大宗师技能师死亡之后，系统会刷新出来的。

　　只不过这个刷新的时间稍微的有点长，也就是三年的现实时间而已。

　　叶词一边拖着强尼的尸体往挖好的坑中走，一边干笑的自言自语：“其实三年时间很短的，不过就是眨眨眼晴罢了。”她一边说着一边对着一边的老三询问：“老三，你说是吧！我们换点文艺腔就是，时间如同白驹过隙，千年不过转瞬即逝，对吧对吧！千年都一眨眼睛就没有了，更不要说三年了！”

　　也不知道老三能不能听懂叶词这心虚不已的话，反正这个家伙是摇头摆尾的冲着她卖萌。

　　好不容易将强尼丢在了坑里，又掩上了土，叶词这才长长的呼出了一口气。

　　这绝对不是她多此一举。

　　这种传说级的NPC死亡以后尸消失的时间18个月的现实时间，而再到下一位同样的NPC刷新出来的时间还有18个月。也就是说，在未来的36个月，整整的三年现实时间内，叶词所处的东大陆都将没有大宗师级的钓鱼技能师。

　　如果有钓鱼的生活玩家想要学习大宗师级的生活技能，那对不起，只能去其他的四个大陆找技能师了。而踏出这块大陆的话……叶词望望天，这事真的跟她一毛钱关系都没有的！

　　虽然是这么告诉自己的，但是叶词还是“恪尽职守”的掩埋了尸体，如果她现在不把尸体埋了，等到有人发现这家伙死了，NPC没刷新了，向官方投诉，鬼知道最后会不会找到自己的头上。

　　她真的是和这件事无关啊！

　　掩埋好了强尼的尸体，叶词又将水边上那根刚才勾到她的手的鱼竿捡了起来，发现只是一根很普通的鱼竿，于是丢到了不起眼的角落里，便再次环顾这个小山坳，打算出去了。

　　当然，这里依然十分的美丽，鸟语花香，绿草如茵。如果不看乱七八糟得断木头的话，还是很美好的。

　　反正要不了几天树木也会刷新的，她还是快点离开这里为好。

　　叶词最后看了一眼这个小山坳，便像是被鬼撵一样，带着老三快步离开了这里。离开山坳只有一条狭长的羊肠小道，叶词顺着那条羊肠小道跑了没有多久，就看见一间小小的木头屋子。

　　而在屋子的门上钉着一块牌子——强尼的家。

　　这个钓鱼大宗师到底是有多喜欢留名啊！居然连屋子上都写着自己的名字！本想迅速的离开的叶词看着那屋子忽然站住了脚步，心里暗忖。

　　那个家伙可是大宗师级的钓鱼技能师啊，就没有点值钱的东西吗？

　　毫不客气的走进了强尼的家，叶词开始翻箱倒柜。真是没什么值钱的东西，简陋的家什，简单的生活，实在没有什么值得重视的东西。倒是在角落里，叶词发现了一排鱼竿和一个鱼篓。

　　她伸出手刚想拿起最边上的一根，就听见系统提示响了起来：“您确定选择这根鱼竿吗？如果确定将和您绑定，并不能在选择其他的鱼竿。”

　　叶词连忙选择否。

　　看来，就是这玩意了！

　　大宗师级的钓鱼大师，最值钱的当然就是鱼竿了！只是，这么一大排的鱼竿，又不让看属性，她怎么知道哪一根最好？叶词凑近了那十多根鱼竿，从左边看到了右边，又从右边看到左边，实在是不知道选择什么。

　　这些鱼竿，有得碧绿油亮，有得暗暗闪着银光，还有的造型精美，看起来每一个都不错的样子。

　　虽然叶词并没有学习钓鱼的技能，不过，报着有便宜不占是白痴的想法，她还是打算在这一堆的鱼竿中选择一个属性最好的。看来看去，最后她的目光落在一根放在鱼竿架背后的鱼竿身上。

　　它外面搭着一条灰扑扑的麻布，积攒了不少的灰尘，看起来十分的不起眼，不过叶词就是忍不住想去拿那一根。

　　“您确定选择这根鱼竿吗？如果确定将和您绑定，并不能在选择其他的鱼竿。”系统提示又适时的响了起来。叶词这回没有丝毫的犹豫，便选择了是。

　　反正她也没有学钓鱼，就算拿到一根不怎么样的也无所谓了。更何况这么一根普通到了极点的鱼竿和一堆精美无比的鱼竿放在一起，本身就很让人起疑了。

　　鱼竿拿到了手里，叶词终于可以看见它的属性了。

　　巴拉伊森的珍藏鱼竿

　　拾取后绑定

　　橙色品质

　　唯一物品

　　双手鱼竿

　　攻击：447-672，攻击速度：3.0

　　需要钓鱼大师级

　　特性：装备后可以水下呼吸。

　　特性：装备后提高钓鱼技能10%熟练度以及10%钓鱼速度。

　　特性：装备后可提高5%几率钓到更珍贵的鱼。

　　不愧是橙色品质的装备啊，虽然是对叶词没有什么大用处的鱼竿，可是对于一个钓鱼技能的职业玩家来说简直是让人发狂尖叫的装备。

　　要说真的让叶词感兴趣的大概就是那个装备以后能水下呼吸的功能了。不过装备这种双手鱼竿，就势必要摘下主手武器，没有攻击力了。如果这样也只能去比较安全的浅水域观光一下，深水域那种高级地区是没有办法涉足了。

　　虽然话是这么说，不过，得到了橙色装备，叶词还是新鲜的想试一下。她连忙转动欺诈胸针，想将自己的人物属性伪装成大师级的钓鱼，却得到没有学习的技艺不能伪装的提示，最后只好作罢，将这根让钓鱼玩家尖叫的鱼竿丢进包裹的角落里。

　　另外，角落里还有一只鱼篓，叶词捡了起来，发现也是紫色装备。这只叫做“强尼的鱼篓”的装备也是拾取绑定的，不过是个类似包裹的东西，里面可以有48格的空间，可以盛放钓鱼时所有产出的物品。算算看，一格可以放一组东西，一组能叠放99个同种的物品，算下来实在是容量巨大啊。

　　只不过，它只能放钓鱼的产物，不能做一般的背包，否则的话叶词真是笑到嘴歪。

　　虽然两件东西自己都暂时用不上，但是叶词还是比较开心，不管怎么说，看看装备的颜色她就很满足。收好了两件东西，叶词在搜索了一下屋子里，最后确认没有任何的东西可以拿走了，这才出门走人。

　　当然，她也没有忘记，将门上那块昭然若揭的门牌取掉。

　　招出了小红马，叶词沿着羊肠小道继续朝着山坳外面奔去。

　　这块地图叫做荒芜之地，除了叶词现在所处的这块鸟语花香有些绿色外，其他的地方不但寸草不生，甚至连光线也显得灰蒙蒙的暗淡。这里是30级到40级得练级点，还有一个叫做荒芜墓穴的副本群，在不久的将来，这里将会人来人往十分热闹。

　　可是在大家等级都还在二十级以下的现在，荒芜之地真的是连个鬼都没有的地方。

　　叶词骑着小红马沿着大路一路狂奔，不敢踏足两边的野外，生怕自己的一不小心就引来了一群怪物，死于非命。

　　这边正撒腿跑得欢实，忽然，叶词从马上跌了下来，开始一阵眩晕，人也无精打采的站在原地不能动弹。这个状态叶词再熟悉不过了，在这样的情况下忽然这样，一定是受到了别人的攻击。

　　“您被无名玩家攻击了。”系统如此提示着。被攻击时显示是无名玩家只有一种情况，那就是对方隐藏了姓名，如果要知道对方的信息，只需要二十四个小时内，在各个主城的刺客酒馆里花一定的钱就可以了。

　　看了看DBUFF，上面的状态是闷棍，足足有6秒的时间。

　　这是盗贼的技能。

　　可是哪里来的盗贼？

　　荒芜之地现在根本不会有玩家，就算有玩家，她并不是红名状态，怎么可能平白无故的受到攻击？

　　背心一阵冰凉的疼。

　　叶词只看见自己蹭蹭的掉血。

　　六秒钟得时间在平时不过是眨眼之间，可是在现在却漫长的好像是一万年一般。

　　在眩晕的状态里，完全不能做任何的动作，只能看着自己的血不停的掉。叶词现在有点后悔，刚才跑那么快干嘛，让老三自动回兽笼了，要不是现在也不能这么被动。

　　出手的盗贼动作极快，技能一个挨着一个开。流血、刺杀、捅刺、剔骨……6秒钟的时间内，他几乎将大招都放了个遍。

　　不过让他惊讶的时候，虽然每个技能都能给对方造成100+的伤害，可是这个女猎人居然没有倒下。因为对方也是隐藏了个人信息，盗贼看不见她的血条，只是觉得这个猎人的血怎么那么厚！

　　其实叶词真的好不到什么地方去，要不是因为身上的装备好，在她这种毫无反抗之力的情况下，被这个盗贼连爆这么多个技能早就挂了。

　　终于，闷棍的时间到了，叶词开启了鞋子上带的技能冲刺，一个人猛地的冲了出去……



　　第41章 另一个大陆

　　只不过是眨眼之间叶词的身影就已经闪到了25米之外，还没有停下来，她便已经开启了潜行，整个人消失在幽暗灰蒙的地图色彩中。

　　盗贼明显愣了一下，他的第二个至晕的技能“眩晕”已经准备好了，还没有释放，就看见目标瞬间消失。而他也得到了系统提示：“目标已经消失，技能释放失败。”

　　在PK中最可怕的事情不是对方有多高超的操作，也不是对方有多变态的伤害，而是突然间消失让你无从寻找。

　　突然消失的叶词让整个一边倒的局势一百八十度的逆转了。盗贼因为愣了一下，等到他反应过来立刻打开潜行的时候，已经暴露的行踪。

　　潜行在这个盗贼二十五米之外的叶词，一边往嘴里灌这补血的药剂，一边紧紧的盯着那个盗贼的身影。

　　和猎人PK，要注意不要让他距离你二米之外。因为猎人攻击的盲区的二米，如果接近两米，猎人将无法使用远程攻击。失去远程攻击的猎人跟失去了翅膀的鸟没有任何区别。

　　和盗贼PK，要注意不要让他绕到你的身后。因为盗贼的控制技能极多，一旦绕到你的身后，你就等于失去所有的主动优势，一旦被身后盗贼的控制技能命中，除非你有逆天的装备，否则这场战斗就宣告结束。

　　叶词不动声色的在计算了一下这个盗贼的行动路线，然后埋下了一个寒冰陷阱。在她使用技能的时候，就从潜行状态消失了，这是一种极为危险的行为，因为盗贼的和猎人一样，都是敏捷系的职业，速度极高。

　　埋设陷阱的时间是3秒，在这3秒的时间里，如果盗贼有加速技能，绝对能冲到她的身边对她又是一个闷棍。

　　所以，叶词一边埋设陷阱一边紧紧的盯着还在潜行的盗贼。

　　就在寒冰陷阱埋设完毕的最后零点几秒中的时候，叶词敏锐的感觉到身后有人接近，以迅雷不及掩耳之势朝自己扑过来。

　　这次完了……叶词心里一凉，身体下意识偏了一下。

　　“偏离！”

　　盗贼看着自己的闷棍居然在这关键时刻偏离，心里那叫一个郁闷！关键时刻，怎能偏离！

　　这还不算最郁闷的，更郁闷的是，他想趁着这个偏离的机会补刀，却看见那个女猎人居然毫无形象的压低了身体在地上打了一滚，直接躲过了这一刀。

　　若说这让盗贼郁闷的话，那么下一刻这个盗贼就更加郁闷了。

　　因为叶词在地上打了个滚，直接导致盗贼补刀的时候向前扑了一步。这一小步不偏不倚的正好踩在了叶词刚刚放好的寒冰陷阱上。

　　顿时，盗贼被冻在了一个巨大的冰块里。

　　叶词翻身跳起来，直接往他的头上标注了一个红色的强化猎人印记，一边放出老三一边快速的后退。

　　寒冰陷阱的持续时间是12秒，但是只要一受到攻击，冰块就会立刻崩塌，被冻住的目标会恢复行动能力。

　　这不是打怪，老三的嘲讽根本没有必要，叶词直接命令老三丢出一个持续伤害技能——流血。而自己则快速的跳上了一边的枯树，朝着盗贼放出了毒蛇钉刺和连环射击。

　　盗贼恢复自由的第一时间就是朝着老三放出一个眩晕，然后整个人朝着叶词便冲过来了。

　　虽然他的速度很快，可是叶词一点也不着急。比敏捷，他们不相上下，比平衡盗贼比她稍逊一筹，比速度，她脚上可是速度+7的紫色装备。更何况，现在距离拉得那么开，只要不是有类似冲刺的技能，这场战斗简直已经没有任何悬念了。

　　盗贼的装备也是不错的。

　　叶词这一身牛叉哄哄的装备打出的伤害最多也不过400+

　　只是，盗贼虽然攻击很高，可是本身也是血少皮薄得职业，连着两三箭的400+的攻击，盗贼还没有近身，就已经扑倒在地了。

　　“您获得击杀荣誉+2。”

　　叶词一愣，原来是别的大陆上的人。

　　在命运里，分为东南西北中五块大陆，其中东部和南部大陆是合作联盟的关系，无法击杀对方。西部和北部大陆是联盟合作关系，同样无法击杀对方。至于中部大陆，在现阶段还没有开放。玩家在建立人物的时候可以随机选择大陆分配，也可以自行选择。

　　但是东部和南部大陆的联盟与西部和北部大陆的联盟是相互仇视的关系，所以看见对方的时候能直接击杀，不但不会红名，还可以获得击杀荣誉。击杀荣誉积攒多了，便可以换购特有的PK装备。

　　击杀了这名盗贼，获得了击杀荣誉，那就说明这个盗贼是西、北大陆上的玩家。不过让人奇怪的是，在现在还没有到20级得时候，这个盗贼是怎么从遥远的西北大陆来到东大陆腹地的？

　　既然是别的大陆的玩家，又是来送击杀荣誉的，那么不多杀几次真是对不起自己。

　　在盗贼倒地的那一刻，叶词又进入了潜行状态，顺便解散了老三，不然带着老三实在就等于告诉对方自己的位置啊！

　　不到两分钟，刚才盗贼尸体的地方变化成了一堆骨架，而叶词跳跃起来，抬起弓立刻朝着距离尸体不远处的阴影放出一个连环射击。

　　刚刚复活的玩家生命值和法力值都只有40%，叶词自然是一两箭就能解决。

　　噗通，盗贼再次倒地。

　　盗贼真是郁闷了。他好不容易进入了这东部大陆的腹地，只为来找点东西，今天看见这个猎人骑着马从自己身边过，远远的就发现她装备一般，本想着杀个人祭下刀，却没有想到碰到个爆栗子。

　　轮操作，自己和这个猎人不相上下，只是……这个家伙那看似有些一般的装备居然都是好东西，让他看走了眼，没有把她秒掉，弄得自己如此被动。

　　要是一开始就知道是这个结果，盗贼绝对会目不斜视的继续走自己的阳光道，根本不会搭理这个女猎人的独木桥的。

　　在东部大陆上，城镇NPC和他都是仇恨状态，如果死得太多次，他是没有办法进城修理装备的。幸好现在没有掉什么东西，所以盗贼决定直接赖在地上不起来了。

　　叶词蹲在树枝上静静的盯着盗贼的尸体，足足过了十多分钟那个家伙还是纹丝不动。看来，他也知道自己在守尸，决定不起来了。

　　正在犹豫是不是要继续守下去的时候，叶词面前扑啦啦的飞过了几只信鸽。

　　叶词解除了潜行状态，接过信鸽看起信来。躺在地上三百六十度的转动视角的盗贼终于看见了那个女猎人出现在距离23米外的树枝上，不由得庆幸，还以为她闪人了，原来真的在守尸，还好自己明智没有马上起来，不然估计这会又在地上趴着了。

　　信是梦想身高一米七来和放开那个妹纸来的，都是在问她去向的问题，语气里大为着急。

　　叶词有些感动，大家**中的朋友，也能得到对方如此真心的问候，这让她有种说不出来的温暖。为了不让他们两个人太着急太内疚，叶词立刻就回了信，自然没有跟他们说掉到山崖下面以后发生的事情，只是报了个平安。

　　“公子幽，你现在在什么地方？”叶词的私聊频道响了起来，一看居然是孔雀蓝。第一次拉黑只要七十二小时就会自动解锁，所以孔雀蓝又能跟私密她了。

　　与往常不同，今天孔雀蓝说话既没有趾高气扬，也没有不可一世，对于她的口气平凡得好像是一个陌生人。虽然叶词是不太喜欢孔雀蓝的，不过既然她不挑事，叶词自然也不会上杆子的找她的麻烦。

　　“在荒芜之地。”

　　“荒芜之地？”叶词的回答明显让孔雀蓝有些吃惊，她奇怪的嘀咕了一声，不过并没有开口问原因，只是接下去说了自己找叶词的目的：“公会打算三个小时候开荒机甲阵，你有空没有？”

　　“有空。”叶词计算了一下自己到达冰冷湿地副本的距离，然后才回答孔雀蓝。

　　“给你留了一个位置，你过来吗？”孔雀蓝还是一副公事公办的样子，声音并听不出什么情绪。

　　“好的，不过可能要晚一点。”

　　得到叶词的回应之后，孔雀蓝不再多说任何一个字，就立刻关上了对话，看得出和叶词的对话让她并不是那么愉快。叶词也不以为意，反正无关紧要的人的情绪她从来都不放在心上。

　　看来今天是没有时间继续跟这个盗贼耗了。她利落的从树枝上跳了下来，站在距离那个盗贼不远处说：“今天我有事，下次有时间再切磋！”说着就潜行离开了。

　　叶词才刚刚离开，那个盗贼就一骨碌爬了起来，还没有等站起来，就听见“噗噗”两声，又倒在了地上！

　　“你不是走了嘛！”盗贼终于忍不住大叫起来。

　　“事实告诉你，就算对方不打算守尸了，你也不要太快起来。”叶词站在大概二十米远的地方，冲着盗贼嘿嘿一笑，然后招出小红马，帅气的挥挥手：“这次是真的走了！”

　　……



　　第42章 榜首之争

　　盗贼略微等了一会，才爬了起来，没有想到，又是“噗噗”两声，两支箭又一次让他投入了大地的怀抱。

　　“X，你搞什么！有你这么玩人的没有！”盗贼几乎要抓狂了。

　　叶词爽朗的笑声从远处传来：“嘿，没人教过你起来之前要先观察四周吗？这回我可是真的走了~~”

　　盗贼几乎郁闷得要哭出来了，他今天真是够倒霉的，本来就是想赚个两点的击杀荣誉，怎么弄出这么个煞星来。这回他不管叶词在远处说什么，是打死也不起来了。

　　不过，这回叶词真的没有骗人，她当真骑着小红马顺着荒芜之地的大马路朝着红湖城奔去。

　　从荒芜之地到红湖城要绕过四五个地图，其中不乏五十级的地图，叶词一路小心翼翼，花了三个多小时终于抵达了红湖城。她在公会频道问了下，集合没有，得到了大部队已经在门口的信息，她立刻将身上鱼竿和鱼篓丢进仓库，自己快速朝着副本奔去。

　　虽然自己是一路千辛万苦才从荒芜之地跑回来得，但是叶词还是觉得很不好意思。特别是在机甲阵副本前得集合石看见一群玩家的时候就更加不好意思了。

　　她从来不认为自己有什么了不起的，在这样的公会集体活动的时候居然让大家等这么久，实在是一件很离谱的事情。于是一进团队，叶词就十分谦卑的跟整个团队道歉。

　　“大家真的不好意思，我迟到了。”

　　“没事，我听小蓝说了，你是从荒凉之地跑回来的吧。”答话的是零号砒霜，他还是笑眯眯的样子。他是法师，并没有类似欺诈胸针之类的装备，穿着一身颇为精美的装备，一看就知道GS在200之上。

　　零号砒霜是公会的副会长，也是主力法师，穿着这样一身装备站在人群中颇为显眼。

　　既然零号砒霜都这么说了，叶词也没有必要再解释什么，于是点点头。

　　“从那里跑回来很危险吧，我记得一路上有好几张高级地图，回来的时候还轻松吗？”零号砒霜微笑的眼睛看起来十分温和，说话的声音也十分的温和，可是，叶词却始终觉得他的眼睛里有种说不出来的感觉。

　　像是狐狸一般，试探着自己的猎物。

　　“只要沿着大路跑，不偏左右，一级小号都能跑回来。”叶词也不卑不亢，四两拨千斤般的将零号砒霜的试探挡了回去。

　　零号砒霜眼睛里的笑容更深沉了一些，隐藏在他那漆黑的眸子里，让人看不出什么情绪。他点点头，不再跟叶词闲话，转过头对着队伍说：“今天同时开进的是有两个队伍，都是开荒，大家不要贪多，只要能尽力，不管过不过，每人都奖励5分。打过了分数自然会有提高。”

　　聚集的人群中一阵高兴的声音，看得出在金钱的刺激下，很多人都开始摩拳擦掌跃跃欲试了。

　　交代完了大部队，零号砒霜将叶词编入了2团，然后便吩咐两个团的指挥带着大家进本了。

　　机甲阵的副本编制是二十五个人。铁血战戈现在的主力中心团员有一百个左右，为了开荒冰冷湿地被分成了两个团，每个团五十个人。而今天来开荒机甲阵的五十个人，则是从尖子中挑选尖子，全部是从主力团中选出来的，他们每个人的配合、意识都不是普通团员或者野队成员能比拟的。

　　整个团队的平均GS也在240以上，站在集合石处看过去十分的显眼。

　　叶词跟着二团的人进了机甲阵，忽然觉得自己是不是将装备隐藏得有点低得过分了，走在这二团的人群中，她一身看起来有点像是灰突突的小老鼠一样突兀。

　　二团的指挥是千颗万绛，他的声音略略的带着一点江南的绵软，听起来很是好听，却微微少了一点激情。不过嘛，打副本，打通是关键，其他的倒是无所谓。

　　一路上叶词都跟着远程，不出头，不抢仇恨，更不搞什么花枪，平静的几乎算得上是站桩打怪了。不过就算如此，因为装备的关系她的DPS一直占据了榜首，将二团的首级法师魅生眉武远远的甩在后面。

　　千颗万绛一边有条不紊的指挥着，一边习惯性的打开了输出榜，才瞟了一眼，他就诧异不已。在输出榜上，高居榜首的是公子幽，足足比魅生眉武多了几十万，而在承伤（受到怪物攻击的伤害值）榜上，这个公子幽居然是垫底的，承伤为0！！！

　　这让千颗万绛不由得对这个一身灰突突装备的猎人格外关注起来。

　　虽然她拿下了两个副本的首杀，前些天又去跟着战天下混了一个野猪王的首杀，不过千颗万绛可不像是零号砒霜那样对这个公子幽格外看重，他的想法和孔雀蓝一样，这个人也许只是运气好，对于操作什么的实在是仁者见仁智者见智言过其实吧。

　　自从进副本之后，千颗万绛也注意过公子幽，不过发现她一直站在远程队伍中也没有什么出挑的表现，更加确信了自己的推测。

　　一直到看到榜单，他的才猛地心惊起来。

　　机甲阵里最多的就是会飞的小铁球，这个东西会爆炸，而且范围很大，就算2团里走位最风骚的紫堇花也受到了几万点的承伤了，而这个猎人居然到现在没有受到一点伤害！！

　　在一般的玩家看来，这种榜单不过是一排数字罢了。可是在一个高手，在一个指挥的眼睛里，这根本就是变相反应团员操作的晴雨表。

　　输出最高，承伤为零。

　　系统自动配发的计算榜单是不会有错误的。在看见榜单的同时千颗万绛就已经推翻了自己曾经对公子幽的判断了，这个猎人说不定真的像是零号砒霜说的那样，深藏不露！

　　于是千颗万绛不动声色的关上了榜单，若有所指的说：“DPS们控制一下仇恨，不要贪多，小心OT。”

　　叶词听见千颗万绛这么说也看了看自己的仇恨，在所有DPS中是最低的，不过她还是给现在攻击的怪上了个误导射击，将仇恨转嫁给了主T。

　　而魅生眉武听见千颗万绛这么说以后，也打开了计算榜单看了看，这不看不要紧，一看，他的脸色有些不好看了。他玩游戏有七八年了，从来都是走得DPS，输出那叫没得说，操作更是让人挑不出毛病来。

　　加上他身上装备很好，不要说在二团里从来都是输出第一，就算跟零号砒霜比起来也从来是只多不少的。像他这样一个长期霸占DPS榜首的输出王，今天却屈居第二，并且两人之间差距颇大，让他的面子往哪里放？

　　由于猎人是和法师、术士这些远程职业站在一起的，所以叶词发现魅生眉武在看了DPS榜之后，面色微微有些难看。而之后他便有意加大了输出力度，很有点赶超叶词的意思。

　　法师和术士不一样，在初期阶段他并没有有效控制仇恨的技能，一旦不管不顾的加大输出力度的话，仇恨值也跟着蹭蹭的往上跳。

　　不过几十秒的时间，主T和副T正在扛着的精英卫士忽然脱离了他们的控制，就朝着远程群奔去。

　　说实话，这样的情况也是千颗万绛指挥以来第一次遇见，他指挥从来都是以稳见长，DPS在打怪时出现OT的情况从来没有出现过。所以精英卫士朝着远程奔去的时候，他也愣一下。

　　“法师魅生眉武输出OT！”系统立刻示警，千颗万绛立刻大声喊：“魅生眉武你给我停手，你OT了！主T冲刺速度拉住怪，不要冲到远程群里！”

　　话音未落，主T还没有冲过来，千颗万绛就看见一个轻盈至极的身影从远程群中跳了出来，然后在精英卫士头上立刻出现了一个红色的标记。他心里又是一惊：“猎人印记！”他没有想到他们团里居然还有猎人会这个技能！

　　而当他看清楚跳起来的人是谁的时候，他忽然觉得什么都想得通了。

　　这个人当然是公子幽。

　　强化猎人印记、猎鹰守护、毒蝎钉刺，顺便放出老三去拉下仇恨，这系列的动作叶词在跳跃起来的那一刻就全部完成了。然后她整个人转开一百八十度，在空中就直接跃向了另一边。

　　一边跳跃，叶词一边不停的放连环射击和误导射击，连打出四五个上2000的暴击才将精英卫士的仇恨从魅生眉武的身上转移到自己身上。

　　只看见那精英卫士在奔向远程的中途生生的转了一个弯，就奔着叶词去了，避免一次冲开远程队伍的危险。

　　她动作极快，从OT到拉住仇恨风筝全部时间不过3秒钟，那华丽而凌厉的操作看得人目瞪口呆，特别是同团的猎人，人人被震住。

　　就连千颗万绛也愣住了，他有些怀疑自己的眼睛，正常的猎人能这么越起来吗？能这样类似脱离地球引力一样借助外力在空中“飞舞”吗？

　　“凡人！你惹怒我了！”精英卫士虽然不是BOSS可是也是副本里数一数二难缠的怪，它大喝一声，狂奔几步，在接近叶词的一瞬间就朝着她丢出了一个“战栗”。

　　居然命中！

　　叶词那刚刚落地正准备再次起跳的身体，一下就被定住了，浑身颤抖，无法做任何的动作，呈现出僵硬的姿态。这是中了战栗后的正常表现。

　　战栗的时间是5秒，叶词计算一下时间，这五秒内，精英卫士大概能放出2次攻击，而她不知道能不能挺住。

　　耳边传来呼呼的风，精英卫士已经赶上叶词，手起刀落，就砍了下来……



　　第43章 开荒机甲阵

　　说时迟，那时快……

　　只听见“咣当”一声刺耳的响声，精英卫士举起的利刃砍在了一面银光闪闪的盾牌上。

　　叶词只感觉到身后猛然有个人穿了出来，就贴在她的脊背上，再接着便听见金属撞击的声音。

　　“嘿，公子幽，下面的事情交给我吧！”随后一个轻松而带着笑意的声音从背后传了过来，叶词无法回头，心里的石头却猛然间放了下来。

　　“DPS输出！治疗跟上！还愣着做什么！”千颗万绛指挥的声音再次响了起来。

　　不愧是有训练过得主力团队，虽然出现了这样的意外事件，不过几秒钟的时间，所有人立刻又恢复了正常水平，这点意外根本就没有打断原本的战斗节奏。

　　叶词终于恢复了，她扭头一看，才发现刚才站在自己身后为自己挡下一击的并不是2团的主T，而是二T疯过无痕。

　　她一边退回远程队伍，一边细细的回想了一下刚才的事情，然后又着重看了一下疯过无痕的操作，发现他虽然作为坦克的技术还不到位，不过团队意识和走位都相当精准，如果有一个好的团队、好的平台能让他磨练一下，不出一年，说不定也是个命运里排的上号的强力MT。

　　很快精英卫士被放倒了，居然还出了一件术士的蓝装。这种装备并不是BOSS出产，所以并不扣分，三个术士丢了一下点，最高点的术士高兴的收下了这件蓝装。

　　分好了装备以后，千颗万绛让大家休息一下，顺便调整一下团队战斗节奏。

　　“魅生眉武，我一再说要控制输出，不要贪多，不要OT，你怎么回事？你也是老DPS了，控制仇恨这种事应该不用我重复了，这次是意外我就不扣分了，下次再犯，直接扣掉五分。”千颗万绛虽然声音里带着江南水乡特有的温柔，可是，本身的威严放在那里，让他在慢慢的说话的同时，浑身散发出一种强大的压力。

　　魅生眉武低着头吃着面包，他知道这次事情是自己贪多，要面子，所以千颗万绛的话半个字都不敢反驳。只是在千颗万绛再次宣布推进的时候他用一种复杂的目光看了看旁若无人的叶词。

　　疯过无痕和叶词则没有这么多心思，在休息的时候叶词有意想加疯过无痕为好友，却没有想到自己的好友邀请还没有发出去的，对方就已经提前发出了好友邀请。

　　两人加为好友之后疯过无痕便发来了密语：“嘿，你操作真好，刚才的走位我看得心痒死了，啥时候教教我？”

　　叶词也不拒绝：“猎人和战士的走位不一样，不过，只要你不嫌弃，有时间我们互相切磋一下。”

　　“好啊好啊，就出了副本吧！”疯过无痕是个急性子的人，要不是现在还在副本里，他恨不得马上就和叶词切磋交流下。

　　“没问题。”

　　队伍继续的推进，很快就已经来到了副本的最深处。那是一片静静的、排列整齐的机甲，他们看起来仿佛死去了一般。而在这群机甲的后面是两座高高的石塔，在石塔的上面有几个黑侏儒。在两座石塔的后面是两扇巨大的栅栏门，而在门口还站着一个巨大的机甲人。

　　那就是机甲阵的终极BOSS，机甲四十八号。

　　按照副本群的设计，这里是通往冰冷湿地的大门，从残酷地牢里带出来的任务物品就要装在这机甲四十八号身后的大门上，那样通往冰冷尸体的大路将畅通无阻。

　　机甲四十八号得体积十分巨大，不过，这个副本的难点并不在它的身上。毕竟一个在凶悍的BOSS也架不住几十个人的穷追猛打，更何况这个机甲四十八就是个木桩BOSS，要推到他简直太容易了。

　　在这个副本里最大的难点就是那一片机甲阵和机甲阵身后的两座了望石塔。

　　这个副本铁血战戈虽然是开荒，由于各公会最近才刚刚把残酷地牢打穿，来打机甲阵的公会少之又少，再加上别的公会也不愿意自己的进度被卡，网上根本没有机甲阵的视频，所以铁血战戈只能硬着头皮上了。

　　千颗万绛不知道这个副本的厉害，叶词可是清楚的很。

　　这一群机甲总共有八十一个，牵一发而动全身，只要动了一个，所有的机甲马上都会围攻过来。而后面的了望石塔里的黑侏儒还会朝着机甲聚集的地方发射炮弹。如果不知道具体的打法，这个副本那才一个叫死伤惨重、尸横遍野！

　　千颗万绛让大家休息，自己则站在高处看着那一片机甲阵，沉默不语，过了一会，他转过身对着大家说，“这里的怪虽然多，还是老方法，一个一个引，一会就消灭光了。”

　　叶词一听眼睛都黑了，这不是自己给自己找死吗？她又不好直接在众人面前反驳，于是立刻密千颗万绛：“指挥，我觉得这样做不行，这些怪好像是联动的，动一个的话，可能会所有人都冲上来。我们能不能换个打法？”

　　作为指挥的人多少都有些主观，他们大多觉得自己经历的战斗多一些，看到的东西多一些，鲜少能有在吃亏前就接受别人意见的情况。

　　千颗万绛也不例外，他玩游戏五六年了，光做指挥也做了四年多，他自诩控场能力还是不错的，虽然他对叶词刮目相看，可是并不代表他就完全认可这个女猎人。

　　于是他用那独特的好听的嗓音打断了她的话：“公子，你来过这个副本吗？”

　　这简直是废话，她不但来过，还来过很多次呢！对于整个命运来说，她都熟的不能再熟了。叶词心里嘀咕了几声，可是这些话实在不能说的，于是她摇摇头：“没有。”

　　千颗万绛笑了笑，继续用那带着江南水乡强调的声音说：“既然是开荒，那么大家还是一点点试着来，这样才能找到最好的方法，不要一上来就想投机取巧。”

　　虽然千颗万绛这个说法没有错，不过叶词还是满头黑线。神马叫投机取巧啊！她这明明是不想造成不必要的死亡，不想浪费钱去修装备好不好？怎么成了投机取巧了！

　　不过现在再说这个千颗万绛估计也听不进去，人这种东西都是要自己吃了亏才会长记性。叶词叹了一口气，退到了射击的最远范围，不在劝说千颗万绛，等着他号令开怪。只要怪一窝蜂的围上来，她立刻要脚底抹油跑出副本去！

　　她本来想跟疯过无痕说一声一起跑，不过最后还是只是发了一条密语过去：“遇到紧急情况的话要自己机灵点。”她不想把话说那么白，更何况，她和疯过无痕只是初识，谈不上熟悉，更谈不上交心，她并不想自己的话最后被人传得沸沸扬扬倒成了把柄。

　　疯过无痕其实心里对于千颗万绛的安排也有点犯嘀咕，现在接到了叶词的密语顿时明白她和自己的想法一样，于是立刻发了一条密语回去：“了解，情况不对立刻闪腿出副本啊！”

　　两个人还在这里嘀咕呢，只听见千颗万绛一声令下，远程已经开始对最角落的一个机甲发出了攻击。再接下去……

　　叶词就只记得呼啦啦一片嘈杂，那密密麻麻的机甲如同潮水一般的朝着众人涌了过来。

　　望着那么多的机甲，有密集恐惧症的同学们顿时头皮发麻，双脚发软，至于没有双脚发软的同学也立刻转身撒腿就跑。这个时候管他什么战斗节奏不节奏，如果再不跑，这么多的机甲只会让大家死得很有节奏。

　　叶词因为站在队伍的最后面，加上敏捷又高速度又快，是第一个溜出副本的，跟着她出来的还有几个脚程不错的盗贼、猎人、游侠。这高敏职业在逃命的时候充分的体现出了本职业的优越性。

　　疯过无痕就没有这么幸运了，他是战士，敏捷也不高，虽然已经在最及时的时间内开始闪人，不过最后还是扑倒在了副本的门口，英勇就义。

　　逃出来的几人估摸着里面的人都死完了，这才进了副本，果不其然，这一路上的尸体，真是形成了一条活体指路标啊。

　　队伍再次集结。

　　由于是开荒，又是自己没有听从叶词的建议，千颗万绛对于几个腿脚麻利逃跑的团员并没有指责。保存实力在战场上也是一条重要的战术。

　　而叶词也权当自己刚才根本什么都没有跟千颗万绛说过，只是低头坐在角落里吃面包，顺便丢两块烤肉给不依不饶卖萌的老三。忽然，她的私聊频道响了起来，居然是千颗万绛。

　　“公子，你觉得这个机甲阵有什么方法解决比较好？”

　　虽然千颗万绛是个有些主观的指挥，可是这并不代表他不撞南墙不回头，当刚才一开战，他就已经意识到自己犯了极大的错误。所以现在趁着大家休息，他轻轻给叶词发去的密语，想听听这个女猎人的意见。

　　叶词扭过头看向了千颗万绛，发现他正面朝着自己，微笑的点头，很是谦虚的样子……



　　第44章 破坏高手

　　反正大家都是为了打通副本，所以叶词也没有小气，更没有因为刚才的事情就心存不快。

　　她望着千颗万绛，想了想之后才说：“你有没有发现这里的草要比副本里其他的地方的草长得茂盛？”

　　这么说也只是启发千颗万绛，她总不能直接跟千颗万绛说，在西北角落里、那茂密的草深处有个NPC，通关的一定要找那个NPC，如果是那样的话，估计千颗万绛又要好奇为什么第一来来这个副本的她会知道这么多事情了。

　　听到叶词这么说，千颗万绛才转头看了看四处，果然这里的草要比一路走来的所有地方的杂草都要茂密很多，很多地方的草都已经长得比人还要高。这么茂密的草里面要是藏点什么东西，不去仔细寻找的话一定看不见。

　　“所有人都到机甲阵周围的草里面去找一下，看看有什么通关的线索。”千颗万绛也是老指挥了，叶词只是这么提了一下，他就立刻意识到了问题，于是立刻向还在集结休息的团员发出了指令。

　　不愧是训练有素的队伍，所有人都站了起来，开始朝着机甲阵周围的茂密处搜索而去。叶词故意不朝着西北角走，而是走到相反的方向。

　　既然这个问题是她提出来的，要是再由她来找到的话，实在是有点让人起疑了。

　　果不其然，很快就有一个团员大声的朝着千颗万绛喊了起来：“指挥！这里有个NPC！”

　　千颗万绛一听这话，立刻就朝着那个团员奔去。叶词并没有跟过去，只是走到了机甲阵的正前方，坐了下来。反正一会那个NPC还会过来。

　　在跟NPC纠缠了半天之后，那个小侏儒终于骂骂咧咧的朝着叶词的方向走了过来。

　　“你们这些可恶的大家伙，难道就看不到我在隐藏吗？我这可是任务！可是任务！上头交代给我的任务只是观察这些叛徒，可不是打倒这些叛徒！”

　　叶词笑了笑，侏儒NPC还是一如既往的二啊，那里草那么茂密，他蹲在那里能看见什么？

　　“我可是告诉你们，帮助你们这次我是看在钱的份上，如果你们失败了，千万不要来找我！！我是有原则的！”小侏儒不知道从什么地方弄出些工具，然后指挥着玩家将草丛里已经烂的跟垃圾没有区别的炮台推了出来。

　　俗话说得好，浓缩就是精华。侏儒的身材很小，可是他们却是对机械最为精通的种族，什么工程学啊、炼金术啊都是他们种族专精的技艺。

　　所以没有过多少时间，小侏儒就已经将三门炮台修复好了。

　　“就这些，就这些！我就帮你们做这些了！”小侏儒将最后一门炮台修复好，就从上面跳了下来，朝着刚才藏匿的地方走了过去。

　　他是通关这个副本的关键，因为机甲阵的怪物数量众多，没有办法一次性清干净，只有依靠炮台了。但是炮台的炮弹是有限的。三门炮台总共只给预备了六颗炮弹。

　　而副本的难度也正是在这里，如果六颗炮弹全部打完都不能将八十一个机甲全部打死，那么立刻就会从石塔里出现很多黑侏儒，10秒之后就会将这些机甲全部修复完毕，继续攻击玩家。而那时，这个副本基本上就等于失败了。

　　在开荒的阶段，就有很多的团队卡在这里，要不是就是打不干净机甲人，要不就是想强杀最后却却灭团。

　　三个炮台架好以后，千颗万绛开始分配人员上炮。一个是疯过无痕，另一个则是叫做暗月的盗贼。就在千颗万绛还在考虑最后一门炮台的人选的时候，叶词主动要求：“指挥，能不能让我试一下。”

　　叶词的自荐立刻引起了一阵窃窃私语，虽然叶词在原来就表现不凡，进了副本之后更是让人眼前一亮，可是毕竟是第一次在一起组团，比起其他人，所有人对她都不算熟悉，自然是不放心将这么重要的任务交给她了。

　　千颗万绛当然也有考虑这方面，不过最后他还是决定搏一把，看看这个叫做公子幽的女猎人到底能干到什么地步。

　　于是他点点头，并没有将其他团员的不信任放在心上，将最后一门炮交给了叶词。

　　“每人两颗炮弹，尽量多打一点，不要浪费。多打一个机甲人，就是为我们后面的推荐多减少一分压力。”千颗万绛交代了三个人后就让三个人上炮了，他见三人已经坐在了炮上，于是又说：“我喊123开始后，你们一起来……”

　　千颗万绛话都没有说完，就听见箭尾的羽毛在空气中划出了一阵尖利的声音，朝着机甲阵飞去。

　　-1742！

　　机甲人立刻朝着攻击者得方向飞奔过来。局势急转直下，千颗万绛微微一顿，立刻朝着始作俑者怒道：“公子幽！你做什么！你让大家灭团吗！”

　　虽然千颗万绛现在愤怒至极，可是也顾不上继续跟叶词骂娘，连忙指挥团队撤退。

　　一时间，整个团队乱作了一团，好像是无头苍蝇一样，找不到方向。整个团队频道里全部都是咒骂叶词的话，还有对千颗万绛的抱怨，嘈杂得让人心烦。

　　暗月已经从旁边的炮台上跳了下来，加入了逃命的队伍。而疯过无痕也跳下炮台准备也跟着逃命去了，只是一抬头望见叶词还站在炮台上沉着冷静的脸，心里却有一种莫名其妙得坦然。

　　可是，就算如此，他还是急忙道：“公子，快走！”

　　叶词也不吭声，只是站在炮台上，旁若无人的调整了一下角度，根本不管千颗万绛的愤怒和已经慌作一团的其他团员。在机甲人冲到一个特定位置上之后，只听见“碰”的一声巨响，炸弹飞了出去。

　　“拿颗炮弹过来。”

　　炮弹还没有飞出去，叶词就已经朝着疯过无痕伸出了手。

　　疯过无痕微微一愣，下一刻他的身体居然比大脑更快的反应，直接从地上拿了一颗炮弹飞速的递给了叶词。叶词熟练的上膛，就又发了出去。

　　第一颗炮弹落下，不偏不倚，正好是落在最多的机甲人那里，一看见一片密密麻麻的红字飞了起来。随着浓浓的烟雾和飞溅的火花，冷静而毫无情绪的系统报告在团队的频道里喊着：“公子幽，击落机甲人67个，达到连击157！”

　　随着叶词又一颗炮弹放出去，系统报告又喊了起来：“公子幽，击落机甲人73个，达到连击189！”

　　疯过无痕彻底愣在那里，不是吧……这么凶狠？

　　“炮弹。”叶词目光流转见疯过无痕傻站在那里，又伸出了手。

　　“哦哦。”这回疯过无痕根本没有别的怀疑，直接迅速的递了一颗炮弹在她的手里。

　　“公子幽，击落机甲人81个，达到连击234！”

　　而后，每个人都得到一个成就“破坏高手”。

　　关于机甲阵的成就有好几个，“破坏者”是最低的，所有在六颗炮弹内打玩81个机甲人的团队都能得到这个成就，不过如果是无伤且三颗炮弹内就打死八十一个机甲人就将得到“破坏高手”的成就，只用两颗炮弹的话，得到的是“破坏狂。”只用一颗就全部解决的话，将能得到“机甲克星”的成就。

　　叶词对于这个成绩十分的不满意，要知道在上一世她可是连续一枚炮弹就打光八十一个机甲人达到五十次，而得到了“机甲终结者”而载入了命运的荣耀历史呢！

　　看来真的是太久没有练习了，居然还用了三颗炮弹才全部轰完。

　　对于叶词的不满意，其他人已经没有任何话说了。能进入二团的人都不是普通的玩家，基本能算得上是精英玩家了，经过上一次灭团，他们都知道要用炮弹打死这些机甲人有多难。

　　那么多的数量，用六枚炮弹估计都不一定够，而面前这个女猎人居然三枚炮弹就搞定了。当然偶尔也有些不服气，想等着明天副本重置以后再进来试一次，不过，这已经是无关紧要的事情了。

　　千颗万绛现在真是不知道说什么好了。他走到了炮台边上，正好碰见叶词从炮台上跳了下来，他就这么望着叶词，张了张嘴，想了半天才说：“你来过这个副本？”

　　叶词笑了笑，半真半假的说：“我原来在火线射击OL是大狙手。”

　　虽然千颗万绛心里还是有很多怀疑，比如这个人是内测玩家，比如她可能跟命运的核心组有什么关系，比如，她是哪个GM的小号……等等等等。无数的猜想，无数的疑惑，可是现在看来只有叶词说的这个理由最让人信服。

　　“刚才我说的……”千颗万绛忽然想起自己骂人的话，多少有些不好意思，他抓了抓头发，想向叶词道歉，却有点觉得开不了口。嘟囔了一会，他又正色道：“刚才你应该听指挥的，这次幸好是运气好，打完了，要是运气不好的话……”

　　叶词又笑了笑，打断了他的说教：“不好意思，好久没有摸有瞄准镜的东西，激动了。”



　　第45章 机甲阵！五甲！

　　虽然叶词这么说，可是她的表情里没有一点点不好意思的感觉。这一次倒不是她想出风头，而是打这个炮，要是三个人要同时上的话，一定要非常好的默契才能做到一击毙命。可是如果默契不好的话，很容易就将八十一个机甲人打散了，那么距离灭团也没有多远的距离了。

　　叶词不敢说暗月和疯过无痕的配合不好，但是她和他们两个人的配合一定是不会好到哪里去的，与其等到配合不好灭团自己还要承担逞强的责任，不如全部由自己轰死拉倒。

　　千颗万绛自然是不太相信叶词所谓那种激动了的说法，但是人家已经把话说到这个份上，他自然不好继续追究，于是讪讪的点点头，对着其他的团员说：“朝石塔推进。”

　　石塔虽然会往下面丢炮弹，但是，在葬送了几个炮灰团员之后，大部分的玩家都已经知道了怎么躲炮弹，于是打起来还算轻松，只用了20分钟就将两座石头的炮台全部放倒了。

　　“可恶的凡人闯进了机甲的世界！！四十八号很生气！机甲要把长着血肉的侵入者统统杀死！杀死！”当两座石塔倒掉以后，立刻就听见一阵吱吱嘎嘎的刺耳金属摩擦声音响了起来。

　　机甲四十八号复活！BOSS战正式拉开了序幕，不过，机甲阵的难点已经基本过了，抗这个BOSS只要MT的技术好一点，格挡率高一点，根本就没有任何难度。

　　就这一点来说，2团的主T还是勉强合格的，虽然其中几次格挡失败都差点导致倒T，但是，好在五个治疗统一大量的刷血，让他没有悲惨的睡地板。

　　艰苦的打了将近半小时之后，终于将机甲四十八号放倒了。在机甲四十八号倒下的那一刻，就听见系统声音又响了起来。

　　“恭喜‘铁血战戈’公会于世界第一击杀机甲阵副本，奖励公会声望300，世界各大主城声望5000点，金币1000枚。让我们记住英雄的名字！”

　　“恭喜‘千颗万绛’击杀机甲阵副本，奖励黑石城声望100点，天赋点1点。达成成就‘机甲阵！五甲！’。”

　　……

　　“恭喜‘疯过无痕’击杀机甲阵副本，奖励黑石城声望100点，天赋点1点。达成成就‘机甲阵！五甲！’。”

　　……

　　“恭喜‘魅生眉武’击杀机甲阵副本，奖励黑石城声望100点，天赋点1点。达成成就‘机甲阵！五甲！’。”

　　……

　　“恭喜‘公子幽’击杀机甲阵副本，奖励黑石城声望100点，天赋点1点。达成成就‘机甲阵！五甲！’。”

　　……

　　所有的团员听着系统广播都愣住了，然后全部团团抱在一起尖叫，欢呼起来。叶词站在一边望着他们那激动的样子，也忍不住有些激动，只是因为自己和大家多少有些违和感，让她并没有表现出什么特别的表情。

　　“公子，高兴一点嘛！”叶词这边站着，忽然一个人以迅雷不及掩耳之势一个熊抱就抱住了她，在她的后背使劲的拍了起来：“首杀！首杀！我简直太高兴了！我还以为我这辈子都和首杀无缘的！”

　　是疯过无痕。

　　叶词被他拍得背脊生疼，可是感染到了他的欢乐，她并没有阻止他的动作，也学着他的样子抱住他的后背，使劲的拍了起来。

　　这样的火热和炽烈让她想起自己在上一世第一次得到首杀的时候感觉了。那种发自内心的狂喜以及无以复加的激动，让她张开双臂围着原地跑了十多圈，狂叫着，宣泄着自己的兴奋。

　　虽然已经过去了那么久，虽然重生了，虽然也拿了这么多次的首杀，可是叶词一想到首杀这个词就忍不住热血沸腾。

　　要知道，这款游戏有多少人在玩啊！几亿人！而他们在这几亿人中第一个打穿了副本，这是何等的荣耀和兴奋？

　　所有人中，估计是千颗万绛最疯狂了。他是一个内敛的人，平时的安静平和跟现在的狂喜后的失态形成了鲜明的对比，他挨个的抱着每个团员，眼角红红的，鼻子也是红红的，估计要是没有人看的话，这个家伙就要哭出来了。

　　大家就这么肆无忌惮的激动了好一会，情绪才逐渐稳定下来。

　　千颗万绛站在尸体前，深深的吸了一口气，就朝着尸体摸去。世界上有黑手军团的人，就有红手军团的人，显然叶词是黑手军团的成员，千颗万绛确实红手军团的成员。

　　所有的眼前都哗啦啦的跳出了一串的东西。因为是首杀奖励特别的丰富，像是这种副本前五甲的击杀团队都有很丰厚的奖励，而五甲之后就没有什么额外奖励了，每次大概只会出3、4件装备和杂项若干。

　　现在十四件装备，四本技能书、还有一堆的杂项就这么罗列在众人面前。

　　按照不成文的规矩，主T、治疗第一、DPS第一都有优先选择装备的权利。以往DPS第一都是魅生眉武，不过这一次却是叶词，整个副本，她一个人打出了1700万的伤害，而第二名的魅生眉武却只有1000万的伤害，中间的差距不是一点两点。

　　在一路上仔细观察了叶词的操作和应变能力之后，魅生眉武对于这个女猎人是服气了。他也是个心胸开阔的人，不如人就是不如人，这没有什么好说的。虽然千颗万绛在喊道DPS第一选装备的时候他心里多少有些刺痛，可是很快他就调整过来了，他要继续磨练技术。只希望以后还能有机会和这个女人一个副本，那时候一定要一争短长！

　　叶词仔细看了看装备，虽然有好几件都是敏捷系列职业可以穿的装备，但是都不够理想，叶词只好对于装备的选择放弃了。而技能书中有一本“多重箭”在叶词第一眼看到战利品的时候就已经瞄准了这本书了。那时候她就决定，就算什么装备都不要，这本书也是势必要得到的。

　　多重箭这本技能书出产率不算低，但是也绝对不高，爆率是在5000分之一。20级到50级的BOSS都有几率会出品，不过因为后期猎人的优势显示出来，新投入游戏的很多人都选择猎人这个职业，让这本书的价格也是居高不下。在她转生之前，交易行里多重箭的平均价格是一万金币。

　　所以，毫不犹豫的叶词就选择了技能书。

　　多重箭是猎人不多的群体伤害中的一种，初期可以以扇形发出三枚箭，对于前方的敌人造成伤害，但是如果升到20级得时候，每一次它都幻化出发出四十八支箭，以猎人为圆心，形成360无死角的大范围攻击。当之无愧的逆天技能。只不过这个技能在12级以后就要找特定的技能师学习，而特定的技能师在什么地方……

　　那只有上帝只知道。

　　所以，在上一世，叶词见过的最高级的多重箭也只是12级，能发射出160度扇面攻击。想当初，自己和流年那个变态PK的时候，那个家伙就是在最后一场用处了12级的多重箭，让她根本没处躲……

　　唉，想起来就是眼泪哗哗啊。

　　“你不要别的装备吗？只要这本书？”千颗万绛虽然早就料到叶词会选择多重箭，可是却没有想到她连一件装备都不要。

　　“不用，大家开荒不容易，我拿这本书就很满足了，其他的不用了。”叶词摇摇头，很收买人心的说着。她总不能跟千颗万绛说，这些装备都没有她身上的好，她看不上吧。

　　千颗万绛见她如此大方了也没有坚持，就继续给别的团员分装备去了。而叶词的做法让她在整个团里的好感度一下子就上升了不少。特别是其他的盗贼、游侠、猎人本来以为她会大包大揽，没有想到居然就只要了一本技能书，对于她的感激简直是溢于言表了。

　　分赃完毕，因为是首杀，每个人都加了不少分，拿到装备的人，虽然扣了很多DKP，可是心满意足，没有拿到装备的人，也有分可以换钱，自然也是高兴。

　　皆大欢喜，皆大欢喜。

　　出了副本，叶词看了看时间，居然已经快到凌晨3点钟了，她连忙跟疯过无痕打了个招呼就下线睡觉去了。

　　而二团的指挥千颗万绛则朝着公会驻地走去，进了驻地他直接进了会议室。

　　驻地会议室是特定的房间，只有会长邀请进入的人才能进入。

　　会议室里千山斜阳和零号砒霜正在看二团首杀的录像。千山斜阳指着叶词引精英卫士的那一段说：“倒回去，再看一下这里。”

　　零号砒霜便倒了回去，两人又仔细的研究她的一举一动起来。

　　千颗万绛站了半天，发现正副会长只顾看他们的录像，根本就没有发现他进来，只好自己主动开口：“会长，副会长。”

　　“千颗，过来了？”零号砒霜连忙招呼他坐了下来。然后指着录影笑：“你自己看过没有？”

　　“我看过现场，不过，这么全方面的看还没有。”千颗万绛凑上前去看录像，脸上有种说不出来的表情。

　　千山斜阳忽然开口：“她的表现如何？”



　　第46章 把炮打好就行了

　　普通玩家看一个人，和高手玩家看一个人，与一个高手指挥看一个人都是截然不同的。

　　千山斜阳是个极为谨慎的人，虽然听了及时雨他们的说法，也听了零号砒霜的调查，更是看了首杀全程直播，还反反复复的研究了首杀的录影，可是他就还是想听听千颗万绛作为指挥的看法。

　　“操作我就不评价了，会长自己也看了，没什么说的，就是个牛B。不过，她观察力很强，应变能力也很强。”正好这个时候录影放到了叶词开炮的那一段，千颗万绛忽然笑了笑：“而且胆子很大啊，遇见事情很喜欢用奔放的方法解决问题，这一点我有点不太习惯。”

　　千山斜阳也笑了起来：“你小子还当过兵呢，遇见事还不如个女人，小心翼翼。”

　　千颗万绛也不生气，他们都是一起当兵的哥们，哈哈笑了起来：“小心驶得万年船，千山这是你教给我们的！”

　　零号砒霜望着两个人也微笑：“那么，事情就这么定下来了？”

　　“就这么定了。”千山斜阳一拍巴掌。

　　千颗万绛却一脸吃惊：“你们不会是开玩笑吧！”

　　两人一同摇头。

　　“我看你们才是真奔放……”千颗万绛翻了翻白眼，咕嘟了几声。

　　前一天晚上实在睡得太晚，直接导致叶词在上课的时候直打瞌睡。好容易熬到了下课，她直接就趴在桌上不想起来了。

　　同桌的方苏苏见她那样子，忍不住打趣：“昨天晚上偷男人去了？怎么搞成这副样子？”

　　叶词嘿嘿一笑：“我倒是想，可是没有这个机会。昨天打机甲阵去了。”

　　“你们也太狠了，残酷地牢才通了多久啊，就组织人去打机甲阵，灭惨了吧！”方苏苏嘿嘿的笑：“我们昨天也在打，灭得我都想哭了，据说今天还要继续，我都快没钱修装备了！”

　　“过了。”叶词打了个呵欠。

　　“啊？”方苏苏眼睛瞪得快掉出来了，她以为自己听错了：“真的假的！”

　　叶词也没说话，方苏苏不依不饶的追问。只听见教室门口忽然传来一个爽朗的声音。“苏苏！”这声音真耳熟，叶词抬头，就看见秦楚若朝着她们的座位奔了过来。

　　方苏苏一看见秦楚若叫着自己的名字过来，脸上一片红润。她连忙站起来：“秦师兄。”

　　两个人随便寒暄了几句，然后秦楚若直接切入了正题：“苏苏，那个公子幽你们很熟对不对？”

　　方苏苏一愣，下意识的点点头：“还行。”

　　“我今天才回到学校，一回来就听说昨天铁血战戈半夜三点打穿了机甲阵，拿了首杀，首杀团员中又是有这个公子幽。”

　　“哦。”这事方苏苏虽然刚才已经听叶词说了，可是现在听见秦楚若说，还是微微吃惊，她微微转过目光看了看叶词，发现这个家伙正趴在桌子上睡觉，旁若无人，仿佛根本就没有听见他们两个人在议论自己。

　　“现在论坛上都炸锅了，希望铁血战戈能发布全程视频，不过铁血战戈拒绝。所以，我想请你去问问公子幽，能不能请她来跟我们说下攻略。”

　　“这个啊……”方苏苏偷偷的望了望一边的叶词，真的很想跟秦楚若说公子幽本人就在这里，可是她又绝对不能这么做，所以只能含含糊糊的说：“我试着联系下她吧。”

　　秦楚若得到方苏苏的应允，松了一口气。于是两人又闲聊了几句，相约晚上继续打副本后就离开了教室。

　　“听到没有听到没有，叶词，你快点跟我说下攻略是什么啊！”一直看着秦楚若的身影离开了教室以后，方苏苏立刻拉着叶词的手，急不可耐的央求着。

　　叶词眯着眼睛望着方苏苏，好一会才说：“跟他说把炮打好就成。”这话让方苏苏闹了个大红脸，最后再三确认不是叶词开她的玩笑，她才将这话认真的记下来。

　　晚上，方苏苏将这话原封不动的告诉了秦楚若，弄得秦楚若一头的雾水，百思不得其解。

　　等叶词上了游戏的时候都已经下午五点钟了，上了游戏后，叶词第一个接到的密语是刘畅的，这个家伙以一种无与伦比的八卦口吻问叶词：“小词，告诉你一件最最最新的消息。”

　　叶词对于八卦这种事从来都是听也可，不听也可，没有什么瘾头，更不会像是刘畅遇见什么事什么都要刨根问底。

　　“什么？”她一边搓着火焰箭，一边心不在焉的敷衍着刘畅。

　　“董音有男朋友了。”刘畅神神叨叨的奸笑着。

　　“都十八九岁了，有男朋友也没有奇怪的，你怎么跟她妈一样？”

　　“不是，有男朋友当然不奇怪，可是你知道她男朋友是谁吗？”

　　对于这个叶词就更没有什么好奇的了，朋友的男朋友从来都不是她关心的范围。于是她更是兴意阑珊：“谁啊？”

　　“说出来吓死你，何萧。”刘畅缓缓的，一个字一个字的说着。

　　果不其然，叶词手里搓箭的工作顿了一下。董音喜欢千山斜阳她倒是看出来了，但是没有想到这两个人还真的处在一起了。停顿了一下后，叶词又继续开始搓箭：“千山对她好不？”

　　“董音说好得很。”刘畅嘿嘿的笑了笑，又想就这个问题和叶词深入的探讨一下，不过叶词一直都心不在焉，她也觉得没啥意思，就继续练级去了。

　　铁血战戈公会一气拿了两个首杀，在整个命运里就好像是平静的湖面上投下了一块小石头一样，激起了一圈一圈的涟漪，影响的范围越来越大，越来越广。也导致很多玩家被这个吸引，一时间铁血战戈公会名声大振，本来就犹如一匹黑马的他们又一次抢占了所有的眼球，来要求加入公会的玩家也飞速上升。

　　整个公会的管理层、接待都忙得热火朝天，不过三五天工夫，公会的规模就扩大了五千多人。

　　公会不用开荒，叶词自己的时间就多了起来。她要不就是和朋友去走走困难的小副本，要不就是找个普通副本刷本练级，日子虽然单调些，却也很充实。

　　辛苦了好几天，叶词的等级终于达到了18级，距离排行榜上第一人的放开那个妹纸很接近了。她正在副本练级，却接到了晴日微照的密语：“小词，你在做什么呢？”

　　“在练级。啥事？”叶词一看是董音来的密语，又想起刘畅前两天跟自己说的事，直觉认为她找自己是千山斜阳的主意。

　　果然是这样的。董音寒暄了几句之后就说出了自己的意图：“来下公会会议室呗。”说完她又顿了一下：“千山想跟你说点事情。”

　　“好。”叶词又射了几箭，结束了面前这只小怪的生命，就收拾一下东西准备回公会去了。

　　到了驻地，抬眼一看，这里真是够热闹的，人来人往，不过都面生的很，看来很多都是新人。当然，就算不是新人，作为万年编外成员的叶词也不认识几个公会成员。

　　她来到了会议室，才敲了敲门，就被传送进了会议室。

　　公会会议室叶词是第一次来，原来在上一世的时候她虽然是十大法师之一，不过为人太差，基本没有什么公会要她，更不要说进入这种公会的核心建筑了。所以她一进去的时候显得有些新鲜。

　　这是一个可以容纳百人的会议室，在会议室正中间有一个长形的桌子，很像是欧洲贵族用餐的那种长餐桌。在桌子尽头的主位上，坐着的是千山斜阳，而在他的右手边，坐着晴日微照。

　　整个会议室里加上叶词只有三个人，再无其他的人员。

　　晴日微照看见叶词进来，连忙站起来招呼，她的面色红润，眼角眉间有些潮湿的感觉，看起来心情很好的样子。这要多谢命运高水准的制作，玩家的人物可以通过她本身的心情95%以上仿真表情和动作，让玩家无论有什么情绪都能真实的被其他人感受到。

　　千山斜阳向叶词发了一个好友邀请，叶词也没有拒绝。她冲着晴日微照点点头，然后坐在了长条桌子的另一头，正好和千山斜阳面对面。而后她开口，不卑不亢：“找我有什么事？”

　　千山斜阳倒是没有马上说话，一边的晴日微照站了起来，对着叶词说：“你们谈，我先出去了。”

　　千山斜阳点点头，冲着她笑了笑：“我一会带你练级。”

　　晴日微照看起来十分开心，她的脸颊又红了几分，低下头，快速的离开了。走得时候甚至忘记跟叶词打招呼。

　　叶词望着晴日微照和千山斜阳的样子，不知道为什么微微的有些不安。

　　直等到晴日微照走出了会议室，千山斜阳才缓缓的开口：“公子，我听说你原来是玩《异域OL》的？”

　　异域OL？叶词偏着脑袋想了一会。对于别人来说，异域OL是在命运开测前最火爆的一款游戏，就算命运一开测就转战，到现在为止也不过2个多月的时间。可是对于叶词来说，那真的是十年前的事情了，久远得让她有点记忆模糊。



　　第47章 指挥一团

　　千山斜阳见叶词没有回答，只当她是心里对自己设着些防备，于是又笑着说：“我就是随便问问，如果你不想回答的话也没有什么。”

　　叶词望了他几眼，晓得他是误解了自己的沉默，不过也没有多余的解释，只是点点头。

　　“那我可以不可以知道一下你在异域里的名字？”千山斜阳见叶词没有拒绝自己，诚实的回答了，于是又小心翼翼的问下另一个问题。

　　这可是难倒叶词了，对于她来说，那真的是很久远之前的回忆啊。就算原来她也是在异域里混得风生水起，不代表她就记得住那时候的每件事。她歪着头仔细的想了一会，才望着千山斜阳那专注的目光不太确定的回答：“好像是……海上灯……吧……”

　　她的声音不大，致使千山斜阳并没有听到她不确定的尾音，不过光是听见这个名字他就已经再也抑制不住内心的激动了。原来他也是玩过异域的，而在异域里不得不知道的若干人中就有这个海上灯。

　　那是一个操作凌厉，走位风骚的法师。虽然有些地方还显得有些稚嫩，但是没有人不承认海上灯是异域里数一数二的高端法师。

　　千山斜阳其实早就已经从零号砒霜那里得知叶词正是海上灯了，可是他却一直心存疑惑。

　　首先说操作，海上灯虽然操作上乘，但是多少还是有些毛躁和稚嫩，根本不像是面前的公子幽那么娴熟老辣。其次，海上灯在异域里是出了名的不好打交道，又是刺头，为人冷漠而自私，这点倒是跟众人口中所说的公子幽相距甚远。

　　作为一个谨慎的会长，虽然面前有很多的证据证明叶词就是曾经那个大名鼎鼎的海上灯，可是千山斜阳还是打算确认一下。

　　他的目光中闪过几丝惊喜的表情，然后很快她就压制下了自己的情绪，转而平静的笑笑：“我一直以为海上灯年纪不小，却没有想到你只是和音音她同年。”

　　千山斜阳对于董音的昵称让叶词微微有点酸得倒牙，不过她只是扯了扯嘴角。她现在倒是越发好奇这个千山斜阳找自己是做什么了。又是找董音又是跟自己扯了这么半天异域的事情，难道说是会长想礼贤下士，找她这个编外人员闲磕牙吗？

　　不过，她也不着急开口。

　　过去的十年中，叶词学会了一件事。

　　在和对方谈交易的时候不要匆忙开口，一定要后发制人，你越是四平八稳，就越会让对方失了准头。

　　于是，叶词只是笑笑，靠在椅背上望着千山斜阳，不再多说一句话。

　　她不开腔，让千山斜阳多少有些被动了。他知道叶词今年不过十八岁，这样浮躁稚嫩的年纪，心思其实很好掌握，只要夸上几句或者给点甜头，很快就会飘飘然。可是面前这个公子幽却深沉得让他看不透。

　　她没有董音和易苍那么单纯，更没有刘畅那么冲动。她的存在就好像一滩平静无波的水，沉默无言，无论自己做什么动作，仿佛都会被她的那种沉默全部吞噬掉。

　　就好像现在，自己扯了那么多异域的话题，或直截了当或拐弯抹角的也说了不少夸奖她的话，她却纹丝不动，只是静静的望着自己，好像说得这些统统事不关己。

　　最后千山斜阳还是焦躁了。他的本意是想让叶词高兴一下，然后和自己热络一点，他就可以顺着杆子指派她一点事情，那样既留住了她在公会，也能让她感受到自己对她的重用，从而死心塌地的跟着公会。

　　却没有想到，叶词一直是默默的微笑，不说多余的一句话，只是静静的望着他。这种没有互动的对话成为了一种他自己演出的蹩脚戏码。

　　望了望时间，居然在这里已经浪费了快一个小时了，叶词忍不住打了个呵欠。这个千山斜阳还真沉得住气，一定要自己给他搭个梯子，然后才顺势下驴吗？不过抱歉，她叶词这辈子就是不喜欢做好人，这个梯子她也不打算搭。

　　于是叶词站了起来：“会长，我朋友让我帮忙去过个小本，没啥事的话，我就先走了。”

　　说罢，叶词也不多跟千山斜阳啰嗦，转身就想走。千山斜阳见状，也顾不得别的了，连忙开口道：“公子，还有点事情，你暂时不要着急。”

　　“什么事？说异域？”叶词转过头，目光中多少有点嘲讽。

　　“不是。”千山斜阳呼出了一口气，有些无奈，这个小女生还真是够厉害的，生生的把他逼到这么被动：“不是，公会想提你做统战部的副部长。”说着他朝着叶词发出了一个交易申请，在那里有个虚拟账号：“这个账号是你的工资，每个月1万现实币，当然，还会有别的提成，你只用帮公会打副本，只要能拿到五甲或者打穿本，钱绝对不少……”

　　一万块对于一个只有18岁得小女生来说，真是一笔不菲的收入，更何况还有别的提成。千山斜阳的意图已经十分明显了。

　　收买人心？叶词微微眯了一下眸子。

　　只怕她答应以后，铁血战戈公会就要造势，在论坛上发出帖子说自己就是海上灯。海上灯在异域里是虽然不是绝对顶尖的高手，可是却是十大高手中唯一的女性自然也有很大的名人效应。如果铁血战戈将这个消息放出去，无非想提高公会人气，拉动排名罢了。更何况这个“海上灯”还拿了那么多个首杀，这其中的利益……

　　不了解的人都是傻子。

　　虽然千山斜阳给出条件虽然很优厚。可惜的是叶词丝毫不动心。她这辈子最不喜欢的事就是被利用，更何况，她从来都不认为自己会在铁血战戈里呆一辈子，她何必为这样的蝇头小利卖了自己？

　　难倒她公子幽的就值这么点钱？

　　毫不犹豫的拒绝了千山斜阳的交易，叶词淡淡的笑：“我不喜欢当官。工资也算了吧，我玩游戏只是为了开心，钱不钱的我没那么在意。”说罢，她看了看千山斜阳那有些尴尬的脸色又道：“如果进度方面公会有需要得话，我自然会义不容辞。”

　　既然叶词已经把话说到这个地步，千山斜阳也不客气了：“那明天带一团打一下机甲阵吧。”说着，他又加了一句：“你指挥。”

　　叶词的目光微微一闪，点点头，半真半假：“会长看得起，我会努力的。”

　　说罢，她不再和千山斜阳继续罗嗦，就出了会议室。她刚离开，零号砒霜就进了会议室，看着千山斜阳问：“如何？”

　　千山斜阳皱着眉，叹了一口气：“我都怀疑她怎么可能只有18岁？说话做事老辣得连半分便宜都占不到。”说着他看着零号砒霜扬起的眉毛又叹一口，微微有些挫败：“她拒绝做统战，不过倒是没有拒绝带副本。”

　　“异域的事情……”零号砒霜也微微皱眉。

　　“她全程几乎没说话，都TMD是我一个自说自话，跟猴一样！”

　　零号砒霜说着调出了会议室录音，听了听，叹气：“她说话声音这么不清楚，根本没有办法拿去做宣传。看来，想借着海上灯的名头宣传这条路是行不通了。”

　　千山斜阳苦笑了一下：“罢了罢了，不要用这些东西来弄公会的名头，华而不实，只要把公会进度打过了，什么名气都有了。”

　　叶词多少是猜到了千山斜阳想要利用自己，只是却没有猜到他们连录音都准备了。

　　第二天晚上六点，叶词准时上线，将已经集结的一团带进了机甲阵。虽然二团已经通关了副本，一团的人也知道这次是那个表现极为亮眼的女猎人来做指挥。可是却多少还是有些排斥，亲疏有别，这本就是人的本性，在他们对于叶词疏远的态度就可以看得出来。

　　叶词也不在意，她只是负责带他们打穿副本，并没有和他们培养什么战友感情的打算。

　　论起指挥，叶词也不算陌生，她曾经也指挥过团队，只不过后来由于个人的原因，连公会都没有了，哪还会再指挥？

　　屈指一算，她也有很多年没有喊过麦了，所以一开始她还小紧张了一下。

　　不过，很快状态就回来了。叶词的指挥风格是绝对不废话，要做的事情最多只说两次，能不能打得过全看配合。所以要跟上她的指挥，除了要精神高度集中外，还要要求整个团队的配合度很高。

　　一团因为熟悉了原来指挥那种事无巨细的指挥方式，一时间无法习惯叶词的指挥，又加上他们本来就对叶词有着抵触情绪，配合水准也大为下降，在打精英卫士的时候竟然大乱阵脚。在它放一个大招的时候，居然直接倒了三个T，四T五T跟不上，治疗失了准头，DPS仇恨OT，不过几秒钟就死了一片人。

　　顿时，在团队里怨声载道、抱怨、怒骂不绝于耳，恨不能直接弄死叶词以泄他们的心头之恨……



　　第48章 一团五甲

　　就在这时，叶词以超高的应变水平和操作技巧，直接拖住了精英卫士，极为风骚的在众人面前风筝死了精英卫士。直到这个时候心里存着忿忿不平的人才彻底服气了。一个25人都要打好一会的精英，居然就被一个猎人这么给弄死了，说出去都要羞死人。

　　跑尸集结，吃东西恢复。一群人没有在对叶词窃窃私语，刚才叶词的举动就像是一个响亮的耳光直接扇在了铁血战戈一号精英团的团员脸上。

　　叶词只是坐在一边的石头上，拍了拍老三的头。用一种毫无情感的淡漠目光静静的望着众人，等待众人都恢复完了，她也没有动地方。

　　一团的二十四个人被她看得发毛，终于有几个胆子大点的玩家道：“指挥，还走不走？”

　　叶词那凌厉的目光立刻的转向了几个人说话的人，弄的几个人心里一惊，不再说话。

　　这个世界便是这样的，要让别人臣服你，光说漂亮话是没有用的。最直接的方式就是让对方知道你的强悍，他们自然而然就会臣服你。

　　“我知道你们觉得我没有资格指挥你们。不过我的任务只是通关，打穿这个副本，至于你们的情绪不在我的考虑范围。”叶词的声音与生俱来就带着一种淡漠，在这样的气氛下更是凉薄如水。

　　这话一出，有很多本来心里就存着不满的玩家立刻跳出来道：“你以为你多了不起，什么都不讲清楚，什么都不提示，就想让我们通关副本，你当我们是神仙！”

　　叶词望着那个玩家弯了弯眼角，表情看起来微微有点柔和，她站了起来，淡淡的说：“铁血战戈的精英团居然换了指挥就打不下去了。”

　　这话虽然轻如鸿毛，可是落下去却重如泰山，所有的玩家顿时满面通红。其实打法叶词在开本之前就说得很清楚了，在过程中该提醒的也提醒过，只是他们不习惯这么干净利落的指挥，只是他们心里就不愿意听叶词的指挥，所以发挥大大的失常。

　　这是谁都不愿意承认得事，当然要把责任全部推给叶词这个“外人”头上了。

　　转过身，不理会那些忿忿不平的叫嚣，叶词平静的道：“不想打的人就退团，要打的就继续。”

　　立刻她就听到了连续几声系统提示。

　　“乱舞樱花已经退出了您的团队。”

　　“只有一米四已经退出了您的团队。”

　　“奇异已经退出了您的团队。”

　　……

　　等到系统提示音停下来之后，叶词看了看人数，走掉了不多不少正好十个人，现在只剩下了十五个人。剩下的人要不是对叶词彻底服气的人，要不就是不甘心打了这么久放弃的人，要不就是为了挣DKP的人。

　　主T、副T全部走了，主治疗倒是没走，不过只剩下她和三治疗和四治疗，DPS也走了几个。七七八八算下来，战斗力基本上下降了50%。

　　主治疗是个话不多的MM，装备不错，脾气也不错，她本来也对叶词颇有微词，可是当看见了叶词的操作以后，决定一定要跟着叶词走完这个副本，只要她不放弃的话。不过现在这个情况，她的心里也没有底了，于是她怯生生的问：“指挥，现在我们还继续吗？”

　　叶词看着这个叫做爱樱的牧师，笑了笑：“走吧，我们继续。”说罢，她又在指挥频道里喊道：“水蒸气，现在你是主T，不要紧张，正常发挥就好！治疗们在不OT的情况下，保证水蒸气的生命无忧。其余的DPS只管输出，不要怕OT。”

　　这话说得本来是三T的水蒸气心惊肉跳，他装备可没有主T好，而且临场经验也不足，现在指挥这么喊，他立刻手心冒汗：“指挥，我怕我拉不住啊。”

　　“没事，我就只要求一条，所有的DPS只能打T抗得怪。”

　　这条要求简直已经低得不能再低了，这是作为DPS的最根本要求。不过，所有的DPS还是害怕啊，指挥要是要报复他们咩？是想灭团咩！

　　不过，按照副本里指挥最大的规则，所有的DPS还是放开了输出，不过奇怪的是，没有人OT，无论他们再爆多少的伤害，永远都不会超过T的仇恨。

　　于是有DPS开始小声议论了：“真是奇怪了，刚才主T抗着的时候我都不敢这么输出，一不小心就OT，怎么现在倒反不会OT了？”

　　其实这个答案很简单，因为原来叶词一直在划水，所以没什么输出。现在人走得多了，让叶词不得不开始打起精神好好输出了，这一输出，她的伤害仇恨就立刻超过了所有人，不过她每10秒的误导射击将所有的仇恨都转给了坦克，其他的人怎么可能会OT。

　　不光如此，所有的DPS也发现了，前期一直处于中下输出的叶词，DPS一下子超出了所有人，而且增长得极快。虽然这副本里都是精英怪，可是，叶词的每个攻击都能给怪的血条带来一大截的伤害，看着实在是爽。

　　就这样，就连剩下的十四个一团团员自己都不相信，他们居然一次未挂的推进到了机甲人阵的地方。虽然速度比二十五人的推进要慢一些，不过，安全度却倒反提高了。

　　叶词找到了NPC，架好了炮台，只留下了水蒸气给自己递炮弹，就吩咐其他人全部原地休息。

　　众人这个时候已经对叶词相信到了极点了，就算他们曾经无数次在这里灭团，可是现在他们也莫名的相信，只要有公子幽在，这个变态的机甲人阵也算不得什么。

　　虽然她只有只身一个人，可是，就是让人忍不住相信，他们可以过去。

　　叶词也确实没有让他们失望。动作利落的放箭引怪，开炮轰炸。这次比二团的成绩好，居然两炮就已经摆平了所有的机甲。全部过程不到30秒，十五个人便都获得了“破坏狂”的称号。

　　团队里几乎尖叫一片，他们简直不敢相信自己的眼睛，这个困扰了一团那么多天的问题，居然就这么简单的两下子全部搞定！！

　　叶词自然是众人尖叫的焦点，甚至已经很多人开始对着才从炮台上下来的叶词熊抱了。这让生性凉薄的叶词几乎招架不住他们的热情，连连被几个男人女人抱过以后，她的脸都忍不住红了起来。连忙摆手道：“要庆祝还早了点，过了副本在庆祝吧。”

　　众人连忙热情高涨的集结队伍，朝着两座石塔挺进，只要过了机甲阵，这个实在没有什么难度。只是最后在打机甲四十八号的时候，由于MT的装备跟不上，几次差点血见底，还好爱樱和剩下两个牧师不停的刷血，让他在心惊肉跳中战战兢兢的扛过了这个副本。

　　在机甲四十八号倒下的一瞬间，就看见系统开始刷屏。

　　“恭喜‘公子幽’击杀机甲阵副本，奖励黑石城声望100点。达成成就‘机甲阵！五甲！’。”

　　“恭喜‘爱樱’击杀机甲阵副本，奖励黑石城声望100点，天赋点1点。达成成就‘机甲阵！五甲！’。”

　　“恭喜‘水蒸气’击杀机甲阵副本，奖励黑石城声望100点，天赋点1点。达成成就‘机甲阵！五甲！’。”

　　……

　　十四个人的表现跟二团相差无几。疯狂尖叫不止，虽然他们没有拿到首杀，不过，因为最近这几天还是没有公会打穿这个副本，他们顺利的拿到了五甲中的第二名，这也同样让他们兴奋到了极点。更何况，他们只有十五个人啊！可是比二团足足少了十个人！

　　面对团员的疯狂，叶词刚想脚底抹油，溜到角落里躲着，却被一群人抓住，甚至将她抛上抛下，弄得她才是心惊肉跳。

　　就在是十五人在副本里兴奋的时候，退出副本的十个人在公会会议室里后悔不已。特别是零号砒霜笑眯眯的望着他们说“你们真没有耐性”时，他们更想找条地缝钻下去。

　　一团通关的实时录像他们是看着的。他们没有想到剩下十五个有些溃不成军的团队，居然在经过了最初几个小怪的磨合期之后，在叶词的指挥下变得凌厉无比，简直是叶词指哪就打哪，所向披靡。

　　特别是过机甲阵的时候，更是让他们目瞪口呆，心里对于叶词的不满和不服全部化作了悔恨。

　　水月无殇看着铁血战戈又一次拿下五甲，再看看只剩下血皮的机甲四十八号，简直肉疼无比。怎么又通关一个团！就差那么一点！随即，机甲四十八号被战天下放倒，他们也刷了系统，不过远远没有铁血战戈那么引人注意了。

　　毕竟那是连着两次的五甲，所有玩家的眼球已经被这个全部吸引到铁血战戈的身上去了。

　　这次尸体是水蒸气摸得，他的手还不错，虽然出的东西没有一团丰富，不过也出了三本技能书和十一件装备，不仅如此，而且这些装备居然就好像为副本里的每个人设计的一样，件件都用得上，最后除了叶词每人拿一件装备或者一本技能书。

　　皆大欢喜。

　　出了副本，叶词马上就接到了千山斜阳的消息，说了一堆冠冕堂皇的话还有奖励的事项，不过叶词还是只是要求换成DKP，对于千山斜阳别的要求只字未提便下线了，弄得千山斜阳心中越发对于挽留她势在必得了。



　　第49章 冬日温泉

　　无论是在上一世还是在这一世，铁血战戈都是一匹黑马。

　　只不过，在上一世的时候，这匹黑马是在游戏的中后期才出现的，完全不像是这一世因为叶词的加入，他们的黑马之姿在游戏才开始2、3个月就表现的淋漓尽致。

　　连着拿下了两个五甲的团队一时间成为了论坛上最火热的焦点。各种求攻略求视频的帖子在论坛上不绝于耳，申请加入铁血战戈的帖子也是纷至沓来。不过是几天的功夫，铁血战戈已经成为了整个东部大陆风头最劲的公会了。

　　虽然叶词在一团指挥时的表现可圈可点，可是她那干净利落的指挥风格还是受到一些保守派老玩家的诟病。只不过这些并不影响千山斜阳对于叶词的拉拢之心。在铁血战戈这个绝对军事化管理的公会里，叶词成了唯一个超级自由，不受任何规则约束的玩家。

　　她可以自由的打野团，也可以自由的跟别公会朋友副本，一切只要她愿意统统可以。

　　虽然这一点并没有多少人知道，但是知道的人中也有十分不满的存在。就比如孔雀蓝。

　　“千山，你绝对不能这么纵容公子幽，她会把我们公会的规则全部破坏掉的！”

　　千山斜阳对于孔雀蓝的抗议并不在意，其实他也知道这种纵容可能会影响到别的一些团员，不过叶词却是个独来独往的人，很少跟公会的其他玩家扯上的瓜葛，所以倒也没有生出什么不好的影响来。就此，千山斜阳抱着要拉拢叶词的想法，就对于她的行动没有多加约束。

　　“她只是负责指挥，其他的，不用太在意。”千山斜阳淡淡的打发了孔雀蓝。

　　孔雀蓝为之气结，冲出了会议室，在公会驻地却遇见了零号砒霜。他们本来就是在一起很多年的朋友，见到孔雀蓝如此，零号砒霜自然要问问清楚。

　　见到了零号砒霜询问，孔雀蓝如同倒豆子一样将自己心里对于公子幽这样的目无会规还有千山斜阳的纵容全部说了出来。“凭什么！她一个小小的猎人，只是左面的发小凭什么受到千山的如此纵容！除了她谁有这个待遇！凭什么！”

　　零号砒霜拍了拍孔雀蓝的肩膀：“你不是也知道她就是海上灯吗？”

　　“海上灯又如何！这是命运不是异域，所有人都是一样的，她凭什么处处不一样！”不说这个还好，说起这个孔雀蓝越发的委屈了，她说话的语气也带了几分酸：“也不知道到底什么地方那么好，让千山如此看重！”

　　零号砒霜自然是知道孔雀蓝对于千山斜阳的那几分心思，他笑着说：“喂喂，人家千山的妞是晴日微照，不是公子幽，你这气生的有点没道理。”

　　孔雀蓝被看穿了心思，有些恼羞成怒：“我才不管千山跟谁在一起，我只是觉得她这么特殊让公会不好管理！”说着她又朝着零号砒霜发了一阵脾气，跑掉了。

　　零号砒霜望着孔雀蓝消失的方向，叹了一口气，作为管理，女人有时候看到的却是短浅一些。孔雀蓝虽然也算是个优秀的管理了，只不过，关心则乱，根本就看不到公子幽对于整个公会的发展的巨大推动力。

　　这事零号砒霜并没有跟千山斜阳说。最近一段时间，千山斜阳并没有给叶词安排什么带团的任务，只是带领的公会里的几个团天天泡在机甲阵里，他研究了无数次叶词开炮的视频，于是一直在练习这个。

　　虽然铁血战戈两个团队都拿到了五甲，不过那都是叶词的功劳。千山斜阳做事喜欢稳打稳扎，虽然他十分想拉拢叶词，可是这个人终究不是自己的心腹。像是这种有难度的副本还是要公会核心人物自己掌握了才算是妥当。

　　所以，最近几个团里的精英，特别是原来玩过射击游戏的精英纷纷上炮练习。

　　看叶词操作十分简单，等到自己上了炮，所有人才知道这个要两三炮轰完所有的怪到底有多难。

　　在一团打下了五甲的第二天，千山斜阳就又找到叶词，虽然没有明说，不过字里行间满满都是拉拢的意思。叶词照例装作没有听懂，也婉转的拒绝了千山斜阳又一次提出来让她做统战的要求。最后千山斜阳只得放弃了游说，让她好好准备一下，两个礼拜后公会要开始对于寒冷废墟的开荒，到时候还是她指挥。

　　对于寒冷废墟这个副本的打法叶词是早就烂熟于心了，所以倒是也谈不上什么打法上的准备，只是要弄一些特殊的药剂才是真的。

　　所以这连个礼拜的时间里，她除了疯狂的练级之外，就是在不停的练习生活技能。

　　当等级冲到20级以后，叶词终于学会了猎人标志性的技能“假死”。

　　不会假死的猎人不算是真正的猎人，叶词没到二十级之前一直在各个副本里打这本技能书，居然都没有打出来，本来她还十分沮丧，却不想梦想身高一米七给她寄了一本，说是打副本的时候爆出来的，她立刻就给叶词留了下来。

　　这让叶词大为感动。

　　学会了假死以后叶词便越过了遗忘死火山群，到了冬日温泉的地图。

　　冬日温泉的地图位于整个东部大陆的西北部，是四十级到五十级的怪物的地图，而在这里则生长着一种特有的草药——温骨草。

　　温骨草是用来制作初级寒冷抵抗药剂的重要材料，不过因为它只是初级制药的配方，所以生长的地方也不广泛。就算在冬日温泉的地图上，它也只是长在温泉附近的一圈土地上。

　　初级寒冷抵抗药剂本来使用率并不高，但是在初级副本群冰冷沼泽里却是十分有用得。因为在冰冷沼泽里的大部分副本里的怪都会寒冰攻击。这个时候必须使用初级冰抗药剂抵抗掉一些伤害外，还要用寒冷抵抗药剂来豁免掉一些寒冰攻击带来的DBUFF。

　　而由于温骨草长得位置特殊。导致拍卖行里没有人贩卖，这就是叶词为什么才只身来到冬日温泉的原因了。

　　冬日温泉附近的几块地图都是大雪纷飞，一片银装素裹的美丽景色。而在这里的怪物多半都是长着白色皮毛的野兽，或者就是穿着白色厚着衣服的人形怪，和那周围的景色融合在一起，十分不好辨认。

　　叶词一路小心翼翼，用潜行慢慢的朝着冬日温泉中间的那个温泉走去。她小心谨慎的绕过一个个悠闲漫步的主动怪，可也难免会碰上几个特别灵敏的，这时候她就只能倒地假死，脱离仇恨后在爬起来继续潜行。

　　就这样一路上潜行假死，再潜行假死，花了足足两个多小时叶词终于从冬日温泉地图的边缘来到了它腹地的那个大温泉处了。

　　大温泉的名字，就叫大温泉。用来区别边上的小温泉和中号温泉。叶词觉得这个名字很坑爹，策划能不能不这么懒？

　　才靠近大温泉，叶词就发现在大温泉中间的那块岛地上趴着一只懒洋洋的大乌龟。她的心猛然狂跳起来。

　　这不是冬日温泉的野外BOSS硬甲巨龟吗！

　　虽然现在叶词看硬甲巨龟的属性全部都是问号，但她可是对硬甲巨龟的属性清清楚楚的。

　　硬甲巨龟，四十级，在命运里为数不多的被动型野外BOSS，也就是一般玩家说的黄名怪，只要你不招惹它，就算你站在它边上合影留念它也绝对不搭理你。不过，玩家绝对不能因为它是黄名怪就觉得它没有伤害……

　　恰恰相反，硬甲巨龟可是在命运里少有的皮糙肉厚血多的怪，虽然它的攻击相比较起其他四十级的野外BOSS来说微微逊色，可是，对于一个二十级的玩家来说可是够喝一壶的了！

　　大温泉的边上都没有怪，这个地区只有硬甲巨龟和温暖的泉水以及一地的温骨草。

　　叶词开始蹲下来挖药草。她一边挖药草一边望向硬甲巨龟，心痒难耐。

　　虽然叶词心里清楚，以自己现在的实力要打这个东西根本就是痴人说梦，可是作为任何一个玩家来说，望着极品装备化身的野外BOSS，不心动那是假的。

　　挖了一圈的温骨草，叶词坐在岸边等刷新，眼巴巴的望着硬甲巨龟，越发的不甘心起来。

　　命运里BUG很多，可是硬甲巨龟却偏偏没有BUG。

　　又挖了几圈温骨草之后，叶词有些不甘心的离开了大温泉。可是走出去一段距离以后她又摸回来了。首杀野外BOSS会有十分丰厚的奖励，而且有机会拿到史诗级的任务，更何况硬甲巨龟的刷新点并不固定，今天自己遇上了是运气，如果现在不打，过几天再来说不定它就换地方了，那时候就算能打也不见得找得到它。

　　更何况这里有个绝好的条件——没有怪。而冬日温泉别的地方到处都是密密麻麻的主动怪，她就算能打，也会一不小心引到小怪，弄得被动不已。

　　定定的望着硬甲巨龟的叶词最后下定了决心，拼了！不打对不起自己！



　　第50章 硬甲巨龟

　　雄心壮志都是好立的，可是，真正面对问题的时候还得抓头。

　　叶词坐在温泉的岸边，看着那只硬甲巨龟，一直在考虑怎么放倒它。

　　硬甲巨龟，40级。特点是皮糙肉厚，再加上有乌龟先天的硬壳，那个防御可不是一点半点的变态。被激怒后会召唤水雾，被喷上之后最大的麻烦是会减速，而且伴有寒冷感，导致持续掉血。最坑爹的是，这家伙肚子饿了就会去水里抓鱼吃，吃了鱼就会自动回血。

　　血多，还会自己回复生命，硬甲巨龟简直就是个变态的存在。

　　可是，就算如此，到了40级以后还是会有很多的玩家来组团推它，原因无它，就是这个家伙会爆一个逆天极品盾牌，让战士、圣骑士一直能用到80级。

　　在上一世的时候，冬日温泉可是东大陆最热闹的几块地图之一了，这里基本上被称为战士和圣骑士的第二故乡。硬甲巨龟的几个刷新点全部被玩家堵得水泄不通。

　　不过尽管如此，十年的时间里，那块逆天盾牌总共出产了不到15块，爆率不可谓不低。

　　虽然叶词对于那块盾牌没有什么想法，但是她还是想放倒这只巨龟，别的不说，这种野外BOSS一般都会爆好的技能书，还有机会领到史诗级任务，当然，最最重要的一点是，首次击杀30级以上的野外BOSS，可以得到4点天赋点。

　　其他的真的无所谓，这个天赋点数对于叶词来说当然是越多越好了。

　　围着硬甲巨龟绕了两圈，叶词在考虑着这硬甲巨龟的弱点。它的行动比较慢，很适合放风筝，但是对于现在的叶词来说，它的等级太高，防御又变态，估计破不了防，就算破防伤害也不可能高。

　　这个家伙周身都被厚厚的硬甲覆盖着，简直好比是铜墙铁壁，根本就无法攻进去。话虽然这么说，可是别人没有办法也不代表叶词没有办法。

　　硬甲巨龟有两个地方是弱点。

　　一是脖子根部，二是尾巴根部。这两个地方都没有硬甲覆盖，只有薄薄得一层皮，十分薄弱，如果攻击那里的话，就算叶词才二十级也可以顺利打出超高的伤害。

　　问题在于，怎么打。

　　微微想了一下，攻击脖子的反感就被叶词放弃了。虽然这里可以更容易伤害到硬甲巨龟的心脏，但是这里挨着它的头。硬甲巨龟虽然看起来憨憨厚厚，没什么攻击性，可是叶词算是佩服它那一口密密麻麻的钢牙了，就叶词这种等级，估计咬上一口就直接躺尸了。

　　那么剩下来的只有尾巴根部……俗称菊花的地方……

　　叶词望天，为自己做强大的心理建设。只要能杀掉怪，再猥琐的方法也是方法。

　　因为等级悬殊太大，命中面又很小，叶词基本上放弃了远程攻击，而选用毒蝎短刺做最重要的攻击武器。不是为了别的，就是看中它随机附带的中毒功能。

　　中毒这种DBUFF是完全无视等级的，只要命中是一定持续掉血的。

　　趟过了温泉，叶词走到了硬甲巨龟面前，大大方方放下了一个寒冰陷阱，然后退到了最远的射程，朝着他射出了一箭。

　　本来还在老神在在打瞌睡的硬甲巨龟被打了一下，茫然的睁开了眼睛，不满的四处看看，到处需找是什么样的家伙打扰了自己的休闲时光。这一看就望见了叶词，顿时发出了生气的吼声，迈开四条短粗的小腿，就朝着叶词快速“跑”去。只不过这个速度实在让人觉得有点和BOSS的身份不太符合……

　　它才跑了两步，不偏不正的踩到了寒冰陷阱上，顿时被冻住了。叶词望着那巨大的冰块一边朝着它尾巴的部位奔去，一边腹黑的真想合影留念啊，要知道，这可是她冻住的最大的一块冰块。

　　冲到了硬甲巨龟尾巴的部位，叶词举起了手中的毒蝎短刺，就朝着它的菊花狠狠的、快速的刺了下去。

　　-781！

　　-311！

　　-345！

　　连续三个红色的伤害值伴随着中毒提示显示在硬甲巨龟的头像下面。已经巨龟的冰块立刻崩塌，它嗷的一声就要转身来攻击叶词，叶词这个时候已经放出老三，一下子就拉住了仇恨，然后自己快速跳开，在飞跃起来转身的片刻，瞄准它的脖子根部又射出了一箭。

　　-511！

　　附带中毒效果，中毒效果叠加2层！

　　硬甲巨龟被这一箭射得生疼，立刻放开了几乎要挂的老三，就迈着小断腿朝着叶词奔了过来。叶词则不慌不忙的风筝着它绕圈子，而老三十分卖力的对着它的尾巴又咬又抓。

　　这幅画面看起来着实有趣。

　　其实叶词想到的战术真是太简单了，对于一个没有BUG存在的BOSS她唯一能采用的办法就是这个。因为距离拉得有点远，只要她的寒冰陷阱CD一到，她立刻就放置陷阱，而三秒钟的时间正好可以等硬甲巨龟追上自己，顺便在此被冻住。她就如同开怪时一样，提着毒蝎钉刺上去捅菊花，老三拉仇恨，她远跳然后再把仇恨抢过来。

　　如法炮制，硬甲巨龟的血在慢慢的下降，磨死它是时间长短的问题。

　　足足过去了7、8个小时，硬甲巨龟的血终于下降到只有8%了，最多她在坚持半小时，这硬甲巨龟就要倒下了。

　　恰好在这个时候叶词忽然感觉到自己背后大概十米的地方有玩家出现，而瞬间之后，这种感觉就出现在了她的身后。她下意识的微微一偏，就听见系统提示道：“您躲过了懒人蓝的攻击！”

　　懒人蓝是个兽人盗贼，他在对于叶词放出闷棍的时候，身形就从潜行中出现了。不过让他吃惊的是，闷棍居然MISS了，这让他微微一愣，随即他就想将眩晕的技能补上。不过是这微微一愣的功夫，叶词已经开动鞋上的冲刺冲出去了老远。

　　战斗状态是无法潜行的，盗贼发现攻击目标消失，等到抬头去寻找叶词的时候迎接他的却是“噗噗”两箭，这让本来就血少皮薄的他立刻就只剩下了血皮。他毫不犹豫立刻朝着嘴里塞里一瓶红，一边迅速退后。

　　叶词并不认识这个盗贼，也没有想起来跟他结过仇，那么受到他攻击的原因只有一个，那就是硬甲巨龟了。他们一定是在这里埋伏了好一会了，只不过叶词因为长时间的攻击，让她身体很是疲惫，导致了感知的下降，这才没有发现他。

　　不过，既然是为了硬甲巨龟，这个盗贼怎么会挨了自己两箭以后就立刻闪人呢？难倒……

　　叶词心里一沉，果然，她看见盗贼的血几下就满了。

　　有牧师！

　　对于这种野外BOSS，如果要打，绝对不可能只有牧师和盗贼两个人，那一定还有别的职业。

　　不过在眨眼之后，叶词就看见又有三个人出现，分别是一个人类战士，一个亡灵法师和一个人类牧师。她微微眯了一下眼睛，心里立刻就有了对策。

　　那个战士看见风筝硬甲巨龟的叶词之后，立刻就朝着她一个冲刺冲了过来。

　　战士的冲刺和叶词鞋上附带的冲刺技能绝对不一样，叶词鞋上的冲刺只不过是单纯的逃命技能，而战士的冲刺却是附带眩晕效果的。

　　PK比的是什么？

　　不过是应变能力和对于对方动作的预测能力。

　　在战士出现的一刹那叶词就已经料想到他会冲刺了，于是她立刻解散了老三，硬甲巨龟立刻就朝着她张牙舞爪的奔了过来。而在战士开始冲刺的那一瞬间，叶词立刻将一个误导射击的误导对象设为了这个战士，而误导射击的伤害点又在硬甲巨龟的脖子下造成了一个暴击，硬甲巨龟嗷的一声怒号，就朝着战士奔去。

　　叶词现在站的位置也是她计算以后才落脚的，她站在硬甲巨龟的必经之路和战士冲锋路线相交叉的那个点上。她的整个计划能不能成功就看这个点有没有找对，以及……

　　战士的冲刺和硬甲巨龟的攻击在撞击到的电光火石般一瞬间时，叶词身形微微一闪，似乎只是轻轻的动了一下身体，就将两个攻击全部躲过！而她就在这一刻开了假死。

　　顿时，叶词整个人啪的一声躺在地上，就像是躺尸一样。

　　这一切简直太快了，而且她的角度又藏在战士和硬甲巨龟相交叉的点上，所有人的视线都被挡完了。对于叶词倒下去的那一刻的唯一目击者只有战士。

　　而战士并没有找到自己攻击到叶词的伤害提示，只是发现她的血条一下子就空了，而望着那巨大的乌龟，他并没有多想，立刻将所有的伤害都归结于了是硬甲巨龟带来的。

　　“X，这家伙攻击太猛了，快点加血！”硬甲巨龟的大部分仇恨在叶词没有装死前就已经误导给了战士，加上她一假死，立刻所有的仇恨都全部堆到了战士的身上。就算战士血牛，也顶不住这40级的野外BOSS上来一爪子，他的血条立刻就只剩下了血皮，吓得他大叫起来……



　　第51章 哪个姑娘年轻时没爱过个把人渣

　　牧师的奶不小，就算是这么紧急的情况，他居然也几下子就把战士的血刷了起来。

　　虽然只有几个人，但是面对这样的野外的BOSS也不可能按照平时的方法打。这几个人敢这么来挑战，不是有充足的准备，就是无法比拟的二货。

　　明显，这几个人家伙是前一种。

　　他们引着硬甲巨龟快速的退到了温泉边上一处很特殊的地方。这里有几块巨大的石头，每一块都有一人多高，刚好够四五个人藏身，只要有战士站在石头下面，拉住仇恨，巨龟下腹那坚硬的壳子就会被顶在石头上，上身会高高的抬起来，远程的人就可以毫无顾忌的攻击它。

　　其实，这样并不算是被卡住。要实行这个战术有个必要的条件，那就是仇恨最高的人必须一直要在石头的下面，不能有丝毫的移动，否则，硬甲巨龟就会立刻从石头上下来，那么灭团也就是在瞬间的事情了。

　　一开始叶词也想过这么卡怪，可是老三不是玩家，他肚子一饿所有的攻击仇恨就会减半，给它喂食的话，又会有十秒中的嘲讽中断时间，那样很可能让硬甲巨龟脱战或者转移仇恨目标。

　　所以叶词才放弃了这个方法，而采用刚才的风筝法。

　　不过，要是他们几个人配合的好的话，这8%的血不到1小时也能打空。

　　叶词静静的躺在离他们不远的地方，这次闪避让她没有伤一滴血，如果她起来，那将是满血状态。这一次能闪过两个攻击真是多亏了上次偷袭她的那个盗贼了。

　　在上一世，叶词因为被追杀得多了。不得不想些极端的办法，就比如她刚才那两次一闪身都是命运里极罕见的技能。这种技能叫做高级闪避。

　　高级闪避并不是从技能书或者技能师那里学习的，它必须要玩家自行在实战的过程中自行领悟。不要看着高级闪避只是轻微的闪一下，里面所含的技术含量可不是一点半点。

　　在什么时候闪避？在物理攻击的时候怎么闪避？在魔法攻击的时候又如何闪避？怎么才能用最轻微的动作达到最高效的效果？怎么提高高级闪避的成功率？

　　这一系列的问题都是叶词在上一世实战中慢慢领悟的。

　　没有人天生就是高手。事实告诉我们，高手也是从菜鸟和小白演变来的。

　　叶词就是如此，当她第一次实行高级闪避的时候只是很偶然的情况，可是，对于游戏极为敏锐的她却立刻抓住了这看似平常的一瞬间，将自己关在竞技场和竞技兽生死搏斗了几个月，死了无数次（在竞技场和竞技兽决斗死亡不会有经验惩罚），花了数以万金的修理费才最终掌握了这个技能。

　　而在随后和玩家的战斗中，更是摸索了很久才算是彻底熟练了它。

　　上一次被西北大陆的盗贼偷袭时，叶词才恍然记起自己曾经会的高级闪避，无奈的是已经太久没有使用，重生后的身体并不习惯那个节奏，重生后的人物也不会那个技能，让她白白的挨了几刀。从那天以后，叶词每天都会去红湖城的竞技场去练一下高级闪避，因为高级闪避的感觉和节奏早就深深的烙印在叶词的感觉里、意识里，所以这一次她并没有花费多少时间就完成了高级闪避的掌握。

　　不过因为鲜少实战。所以，这高级闪避的熟练度不算高，成功率也就一般般。

　　所幸的是，今天被懒人蓝和战士的攻击都闪避成功了，真是有够好运的。

　　这几个人并没有隐藏姓名，叶词躺在地上，一一点开他们的名字观看。战士叫爱吃土豆的沙发鱼，法师叫沐青，牧师叫雪光潋滟。

　　他们站在离叶词不远的地方用他们摸索出来的方法打硬甲巨龟，一边说着话。

　　“雪光潋滟，你确认这个猎人就是论坛上名声大噪的公子幽吗？”爱吃土豆的沙发鱼望着躺在地上的叶词，满脸的不相信。

　　“当然了，我从铁血战戈内部专门问了她的样子，又对比她在视频上的表现，还加上她那只豹子，百分百确认她就是公子幽！”懒人蓝望了望就躺在他脚边的叶词，肯定的点头。

　　“公子幽居然这么脆？一下子就挂了？”爱吃土豆的沙发鱼还是有点不太相信。

　　“又不是你把她挂的，挂她的明明是硬甲巨龟，你还真以为她弱啊！你没看见我攻击她的时候她那个速度，一眨眼就不在了！”懒人蓝想起自己准备闷棍叶词时候的那一刻，皱着眉毛摇头。

　　“好了，你们两个不要废话了，懒人蓝，你注意一下周围，如果她一会复活，立刻解决她，不要浪费她复活时虚弱的五秒钟。”一直没有开口的法师沐青忽然开口。

　　“知道了知道了，你们放心好了，别的我不行，这侦查我要是敢说第二，整个大唐就没有人敢说第一了。”懒人蓝连忙摇手让沐青打住话题，看起来他是有些忌惮沐青的。

　　沐青也没有招人烦，自动自觉的闭上了嘴。

　　叶词躺在地上咧开嘴角，苦涩的笑了，原来是大唐的人。

　　她还以为重生以后只要不想不重复，就不再会遇见，看来命运女神还是很强悍的，就算她重生了，该遇见的人，还是一个都不会少遇见。深深吸了一口气，很多本来不想回忆的事情又爬上的心头。

　　也不知道谁说过，哪个姑娘年轻时没有爱过个把人渣。

　　真不幸，叶词就爱上过。她本来就是个性情凉薄的人，以为自己会孤老一生，却没有想到就那么爱上了。原本她以为她的爱情会像电视里、电影里、小说里描述的一样，就算过程曲折，最后终会是个盛大华美的happy-ending。

　　却没有想到一切不过是她自己的想象罢了，这场对她来说绝无仅有的爱恋给她带来的是名声狼藉，众叛亲离。她一直以为自己为了爱情无论发生什么都是值得的，可是她只猜到了开始，却没有猜到结局。

　　当她为了那个男人付出那么多以后，那个男人享受着她带来的盛大荣耀，却只是风轻云淡的对她说抱歉便离开。甚至吝啬得连离开的理由都是用烂掉的“性格不合”。

　　叶词躺在地上，看着天空，忽然觉得那些回忆好遥远。当时她疼得觉得整个世界都是亏欠她一般，她在游戏里变本加厉的报复，报复每个爱她、关心她的人，弄得自己最后连立足之地都没有。现在想想看，真是恍如隔梦，愚蠢之极。

　　天空中有云飘过。

　　叶词努力的回忆那个男人的脸，可是，想到的却是一片空白。

　　“悠悠飞云说他马上过来。”一直没有说话的雪光潋滟忽然开口道。

　　几个人一听见悠悠飞云的名字，纷纷都精神一振，连连说他来了就好了。

　　而叶词听到这个名字的时候，脑子也忍不住顿了一下。自从知道这几个人是大唐的人开始，不过短短的十几分钟就然叶词觉得分外别扭，现在听见连悠悠飞云要来的时候，她有些没有骨气的手脚冰冷起来。

　　“你们打慢一点，一定要等到悠悠飞云来。”沐青吩咐几个人：“为了那个盾牌，悠悠飞云可是花了二十万现实币去黑市买来的消息呢！”

　　几个人全部都表示知道。

　　叶词又扯了扯嘴角，果然是为了那个盾牌，她记得自己第一和悠悠飞云见面的时候就是被他手中那个盾牌所吸引，作为第一个拿到那块盾牌的人，自然不是普通人，也让叶词对他另眼看待。

　　没想到，原来那块盾牌是从这里来的。

　　时间一分一秒的流淌而过，叶词那有些麻木的神经逐渐的回复过来，她的思绪经过了刚才短暂的游弋又恢复了正常。她不慌不忙的看了看硬甲巨龟的血量，还有不到2%了，她到底是现在就起来收拾这几个人呢？还是等到悠悠飞云来了一起收拾呢？

　　叶词正纠结着，就听见一个她熟悉到几乎陌生的声音响了起来：“好家伙，幸好有潋滟会做次级隐形药水，不然怎么冲得到这个地方？”

　　原来是次级隐形药水，怪不得这么几个人居然能摸到这里来。叶词原本还想不明白他们怎么来到这里的，听到悠悠飞云的话刹时就明了了。只不过，那次级隐形药水可不便宜，每一瓶的持续时间只是一分钟，要保证他们五个人都来到这里，只怕这笔花费不会少。

　　“飞云，你来了？快点吧。不然一会爆了你捡不到东西。”雪光潋滟连忙对悠悠飞云说。

　　悠悠飞云一边加入了战局，一边看了看地上的叶词，道：“这是公子幽？”

　　几个人纷纷点头，表示他没有认错。

　　“你们几个够猛的啊，居然连她都放得倒！”悠悠飞云对几个人面露微笑，十分赞赏的表情。

　　“我们可没有这个本事。”懒人蓝低低的嘟囔了一声，他们几个中间只有他对于叶词的操作略窥一斑。他自然知道叶词的实力，不过他显然忌讳什么，并不敢大声说这个话。

　　悠悠飞云并没有听见懒人蓝的嘟囔，又接着说：“被你们弄死了多少次才不敢起来？”

　　“没有了，她PVE能力好，可是PVP很差的，估计怕起来又被我们弄死掉装备吧，所以就干脆躺尸了。”雪光潋滟抢在所有人前面说着不着边际的谎话，脸上挂着羞涩的笑容。

　　悠悠飞云微微点了点头，忽然像是想起来什么，愣了一下：“她打了多少的时候你们抢得怪？”

　　“还剩下10%吧，爱吃土豆的沙发鱼一个冲锋把她撞到硬甲巨龟的面前，被怪秒杀了。”沐青重复了一下他们看到的事实，也不管这个话跟刚才雪光潋滟说得有没有相悖。



　　第52章 1VS5？还是5VS1？

　　悠悠飞云激灵了一下，望着说话的爱吃土豆的沙发鱼立刻意识到一个问题：“不是说被你们挂了几次吗？怎么是怪还剩10%的血被你们抢了，所以就不起来了？这怎么可能……”

　　他的话音未落，就看见叶词仿佛幽灵一样即刻从地上弹了起来，拉开弓对着雪光潋滟放出一箭。

　　她装备好，面对牧师这种布衣职业简直无所估计，更何况几个人一直没有想到在这里躺了半个多小时的她会突然起身，根本没有防备，雪光潋滟根本连声都没有吭，就被叶词一个连环攻击放倒在地。

　　懒人蓝见状立刻就冲上来要闷棍，可是叶词早在他冲过来的时候就越开了，就连对付雪光潋滟的那一箭也是半空中完成的。

　　几个人的PK都不是什么菜鸟，雪光潋滟被秒杀之后立刻就开始反扑。除了爱吃土豆的沙发鱼继续拉住硬甲巨龟的仇恨躲在石头后面外，其他三人立刻就朝着叶词冲了过来。

　　沐青一边跑一边吟唱着法术，而悠悠飞云也一个冲刺就朝着叶词撞去，因为心里还有前世情绪的起伏，叶词几乎不敢看他的脸。只是在落地的一瞬间，轻轻一闪，就避过了他的冲撞，然后一脚就踩在后面冲过来的懒人蓝身上，越到了空中，冲着沐青就是一个连环箭。

　　暴击附带中毒，沐青就算往嘴里不断的倒着药水，也在几秒钟之后扑倒在地。

　　一口气解决了两个人，叶词开始朝着硬甲巨龟奔去，她一边奔跑一边往硬甲巨龟头上丢强化猎人印记，为自己打上了猎鹰守护，然后朝着它的眼睛就是一个毒蛇钉刺，而后又在自己身上套上了误导射击。

　　本来爱吃土豆的沙发鱼对于硬甲巨龟的仇恨就是吊着，生怕一不小心就会吊不住，现在叶词这么几个攻击磊上，仇恨立刻就被抢走了，硬甲巨龟立刻从石头上爬了下来，朝着叶词就奔去。

　　悠悠飞云大叫一声：“爱吃土豆的沙发鱼，快点把怪拉住！”

　　这个命令可是让爱吃土豆的沙发鱼有苦难言啊，这玩意可是四十级的野外BOSS，又不是一般的小怪，说拉得住就拉得住的。就算他拉住了，硬甲巨龟几口就能让他倒地，那算不算工伤？

　　不过，就是心里这么想着，他也没有含糊，立刻就冲了上去想用嘲讽。没想到叶词更大方，直接一边跳跃一边给他套了个误导射击，硬甲巨龟立刻掉头就朝着爱吃土豆的沙发鱼一口，他惨叫一声倒在了地上躺尸。

　　五个人，不到30秒的功夫就只剩下了2个。

　　悠悠飞云对于先遣的四个人咬牙切齿：“你们不是说她PVP垃圾吗？！”

　　几个躺在地上的人没有人敢说话，特别是雪光潋滟几乎真的像是死尸了，根本连腔都不敢开。

　　而还活着的懒人蓝更是脸色都青了，这个公子幽居然装死！她就这么躺尸在自己的脚边上半个多小时，自己居然都没有反应过来！

　　这个女猎人不但技术好，胆子更是不得了的大！居然这么旁若无人的躺在他们的边上！！懒人蓝觉得自己被嘲弄了，不但是是技术，就连智商都被这个叫做公子幽的女猎人嘲弄了！

　　他越发的生气起来，发狠的朝着她冲去。

　　而这边叶词吊着硬甲巨龟就朝着两人奔去，她看着硬甲巨龟的头像下面出现了一个技能读条，而读条的技能不是别的，正是召唤水雾！！

　　乖乖，终于来了，她还以为这个家伙不会放这个技能了呢，叶词望着对面的懒人蓝忽然露出了一个诡异的笑容。

　　懒人蓝和悠悠飞云的目标都放在叶词身上，根本就没有注意到硬甲巨龟有什么变化，只是当他们看见和他们迎面冲过来的女人嘴角诡异的弧度的时候，心里猛地一沉，便知道有诈。

　　可是根本来不及了，叶词开启冲锋，从两个人中间快速冲了过去。

　　“嗷！”硬甲巨龟的一个召唤水雾就贴在叶词的脚跟喷了出去。已经冲刺出去的叶词自然没有关系，不过和她迎面而来的懒人蓝和爱吃土豆的沙发鱼则倒霉了。

　　不偏不正被召唤水雾从头喷到了脚。

　　悠悠飞云立刻觉得自己的脚步迟缓了，一看，属性，自己居然中了一个迟缓50%和持续掉血20秒的DBUFF，他大惊，连忙伸手掏药。“懒人蓝，小心一点……”

　　悠悠飞云一边往嘴里倒着药，一边朝着懒人蓝的方向看去。随后他的眼睛瞪得更大了，刚才还满血的懒人蓝居然已经倒了下去了。

　　他是怎么挂的？悠悠飞云百思不得其解，忽然看见懒人蓝颈子上的伤口的时候，他恍然大悟。刚才两个人和公子幽面对面的冲过，懒人蓝正好在公子幽的主手位置。

　　这个女人居然就着从两人中间穿过的那一瞬间，用刀割了懒人蓝的脖子，造成他的致命伤害，直接秒杀。

　　硬甲巨龟的目标是叶词，对于遭受了池鱼之殃的悠悠飞云，根本没有放在心上，只是迈着短腿更快的冲向远处的叶词，把悠悠飞云撞得一个趔趄跌在了地上。

　　悠悠飞云抬眼望着那个上下跳跃，风筝着硬甲巨龟的女猎人，心中升起了一丝战栗的寒意。

　　太强了。

　　无论是PVE的技术，还是PVP的时机，还是她装死时的过人胆量。

　　这都不是一个普通女人能做到的。

　　顿时，悠悠飞云的手指都冰冷起来，他一直都知道这个公子幽是个人物，否认怎么能连续拿了那么多个首杀，却怎么也没有猜到，她不但PVE强悍，就连PVP也这么牛X。

　　不但能利用所有的环境条件，还能在一瞬间做出最利于自己的反应。

　　刚才他秒杀懒人蓝的那一刹那，只怕……就连懒人蓝自己也没有料到，她会在擦身而过的时候做出这样的反应吧。

　　叶词放出了老三，在后面不断的咬硬甲巨龟的尾巴，她则带着硬甲巨龟朝着悠悠飞云的方向跑来。

　　难倒她又想像弄死爱吃土豆的沙发鱼的方式弄死自己？悠悠飞云从地上一跃而起，奋力的逃跑。

　　虽然他十分想得到巨龟爆出来的盾牌，可是，现在显然不是时机，五个人的队伍，只剩下他一个人了，而那个公子幽却实力强悍，又有一个宠物，还具备极为阴险毒辣的手段，这个时候被她逮住的话，一定十分惨。

　　悠悠飞云心中自然十分不甘，不过，大丈夫能屈能伸，他大唐是东大陆数一数二的公会，留得青山在不愁没柴烧，只要能跑掉，他就有翻身的机会！

　　不过，悠悠飞云有迟缓状态，叶词快冲几步，朝着他的膝盖后方狠刺一刀！

　　只觉得自己的膝盖后一阵剧痛，悠悠飞云的右腿就失去的力气，右腿一软，跪在了地上。

　　“你的右腿被致残了。”

　　致残是命运中推出的关于PVP独特的一种攻击方式，其中采用很多中国武侠传统理念。只要在PVP中被人用刀刃划伤了关节韧带，就会导致那个部位残疾，无法动弹，而一般玩家携带的药丸是对于致残无法救治的。唯一的办法是回到主城找指定的医生治疗。

　　致残只是一种状态，并不会带走玩家生命值。但是，致残要求下刀位置精准，速度快，没有经过长时间训练的玩家是做不到这一点的。

　　被致残了！悠悠飞云心里更是一惊，致残这种状态只是在官方PVP专版中有个很简略的提点，根本没有仔细描述，他也从来没有在意过，只知道致残是很偶然才会发生的情况，却没有想到现在却被他真正遇见了。

　　悠悠飞云回头去看公子幽，难倒他就这么倒霉，这都被自己遇见了？才这么想着，他左腿膝盖后面又一阵剧痛，他的双腿立刻失去知觉，双腿一软，整个人都跪在了地上。

　　接下去，他只看见硬甲巨龟已经冲到了公子幽的身后，眼看着就要攻击到叶词。

　　难倒天道有轮回，善恶终有报？这个女人要被硬甲巨龟杀了？

　　悠悠飞云心里一喜，也顾不上双腿的疼痛，立刻拔出了长剑就朝着叶词和硬甲巨龟的方向刺去。他的想法很简单，杀了叶词他就不亏，顺便杀了硬甲巨龟的话，他更是赚大了。

　　哪知道手臂关节处又是一阵剧痛，他便听见系统提示：“您的左臂致残了。”

　　“您的右臂致残了。”

　　“草！”

　　悠悠飞云即刻冲出口怒骂一声，他瞪着叶词，只等着她被硬甲巨龟一口咬死，却不想她突然在自己眼前消失了。悠悠飞云的目光连忙随着她的身影消失的方向抬起来，只看见她猛地跳了起来，在逆光的空中帅气的翻了个跟头，然后落在了硬甲巨龟的背上，手持双刃的她骑在硬甲巨龟的脖子上，手起刀落，那刀就狠狠的落在硬甲巨龟的头顶上。

　　“嘶嗷——！”已经巨龟抬起脖子发出了一声凄厉的嘶叫声倒了下去。

　　系统提示音立刻响了起来。

　　“玩家公子幽凭自己个人能力成功的击杀了40级世界野外BOSS硬甲巨龟，还一方平安。特奖励世界声望8000，寒风城声望1000点，金币1000，天赋点数4！”

　　世界上立刻就炸锅了！

　　在二十级都不算太多的现在，凭着一个人的能力击杀40级得野外BOSS这到底是BUG还是什么？顿时对于公子幽这个人的猜测、怀疑、议论、话题不绝于耳，甚至已经很多好事的人立刻将这样的事情报告给了客服，不过客服给出的答案却是“这是正常击杀，没有内幕和BUG”，这样的结果更让世界、论坛翻天的巨浪。

　　而叶词全然不知，她早就关了世界频道。

　　现在的叶词站在死去的硬甲巨龟的头上，垂着眼睛望着跪在她面前的悠悠飞云。

　　她的脸色平静如水，完全看不出她内心有什么情绪的波动。

　　就是这个男人，在前一世，带给了她最盛大的幸福和欺骗，也带给了她最盛大的利用和无情。曾经她对他恨之入骨，想着就算有一天再见面，她也要将他挫骨扬灰！



　　第53章 上一世都是浮云

　　叶词一直觉得这个男人是自己心里一道伤疤。

　　就算是重生以后，她也活得小心翼翼，关于大唐的消息一律选择无视，有关悠悠飞云的消息一律当自己是文盲，她只是不想去面对。

　　但命运女神真是任性而强大。

　　居然在她觉得最平静的时候上演了这么一出意外。

　　他的出现是这么猝不及防，让人措手不及。

　　说真的，叶词知道自己不可能永远鸵鸟般得躲着他。大唐是东大陆排名第二的公会，也是Z国排名第五的公会，不管因为什么，以后必定会遇见。只是她真的没有想过会这么快这么突然。

　　叶词曾经想过，如果她再次见到悠悠飞云，就算他完全不知道上一世的事情，自己该用什么表情面对他呢？

　　是仇恨？是愤怒？或者，或者是那懦弱的期待？

　　她想过很多次，一直没有答案。

　　可是，真奇怪。

　　当她真的面对这个男人的时候，她只觉得真陌生，除此之外没有任何感觉。

　　悠悠飞云跪在地上，抬着头看着那个女猎人，她肤色微微苍白，眉眼虽然并不美艳，却有一种让人无法逼视的凌厉，慑人心魄。现在她正用那双琥珀色的眼睛静静的凝视着自己，那双玻璃一样的琥珀色眼珠连一丝人类的情感都没有，干净冰冷得让人觉得有些绝望。

　　悠悠飞云咽了一口口水，喉结上下移动一下，然后他开口道：“你果然就是公子幽……”

　　他的话还没有说完，只见公子幽猛地弯下腰，伸出右手一把捏住了他的面颊，让他的面孔距离她的面孔不过咫尺。他甚至能感觉到这个女猎人呼出来的温热的气息，软软的喷在他的面孔上，好像是十万八千只的蚂蚁钻进了他的皮肤，撕咬着他的末梢神经，让他有种心惊胆战的感觉。

　　叶词望着这张近战咫尺的脸，那么年轻，那么英俊。眉宇之间依然还有让她曾经心动不已的神采飞扬，可是，她一点也不在意了。

　　刚才系统问她要不要公布姓名，叶词想了一会还是选择了公布。不是为了风头，而是……她忽然意识到，上一世真的过去了。

　　无论上一世她做错了什么，作对了什么，无论上一世她和这个男人有什么样的痴缠爱恨，统统已经过去了！

　　她是叶词，她是公子幽。她是重新开始得人生，她没有必要在为了那再也不会回来的上一世苦待自己。

　　就这么一刻，她一下子觉得前所未有的轻松。

　　她只是她，她不要为了别人活，她只要过自己的精彩，过自己的幸福！

　　这，就足够！

　　她忽然笑了。

　　这是一种前所未有的轻松笑容，好像是三月的春光明媚了整个世界，就连冬日温泉那漫天的白雪也会因为而融化。

　　悠悠飞云就这样看着近在咫尺的那张容颜，望着那张让人无法遗忘的容颜，他一直冰冷是她唯一的表情，却没有想到她却笑了。随后他听到凉薄的声音从她那水润如同花瓣一样的唇边吐了出来。

　　“是我的，谁也别想抢。”

　　她的声音很轻，漫不经心。脸上还带着明媚的笑容，可是，她的眼睛却寒冷而疏离。

　　“是我公子幽的东西，就算是大唐也别想抢。”她唇边的笑容忽然落下，整个人肃杀凌厉得好像她手里的利刃，寒光闪闪。

　　她放开了悠悠飞云的脸颊，站了起来，目光并未离开他的脸，眨眼之后就拉开了弓，只听见噗噗两声，刚刚打算复活的雪光潋滟又惨叫一声倒地。

　　“如果不想掉东西，让你的人一会再起来，否则的话……”叶词扯了扯嘴角，露出一个笑容。

　　如果，那也叫笑容的话。

　　悠悠飞云的眼睛要烧起火来了。

　　作为大唐的副会长，他觉得前所未有的羞辱。他不否认自己让懒人蓝一直盯着公子幽，因为他早就猜到那一次次得首杀一定跟这个女猎人有关系。

　　自从他确认公子幽和自己一块大陆以后，他生怕这个女猎人会抢了自己的怪，会抢了他梦寐以求的盾牌。要知道在游戏开测前他就已经花了二十万的现实币从命运的某个GM手里买到了关于他职业所有逆天装备的信息。

　　他早就知道硬甲巨龟要爆战士八十级以前顶级的盾牌——剑背之架。不过大家等级都低，他也不着急有人了会来冬日温泉打这个硬甲巨龟，只是让公会里的可信的人盯着冬日温泉。

　　昨天刚熬了夜，他才刚刚下线睡觉，还没有合上眼，就接到了懒人蓝的电话，说是公子幽进了冬日温泉采药。他虽然紧张，却没有太在意，毕竟硬甲巨龟是40级的怪，就算是公子幽也不见得能做什么。

　　不想才睡了五六个小时，懒人蓝的电话又到了，说公子幽已经开打硬甲巨龟，而且打掉了一半的血。他这才紧张起来，连忙让人去接应懒人蓝，阻止公子幽拿掉首杀。而他立刻起床，从东大陆的另一边飞奔过来。

　　再接下去的事情，所有人都知道了。

　　这件事全部都是悠悠飞云的主意，特别是抢怪的事他并没有跟会长白夜黑昼说。白夜黑昼是个正直得有点迂腐的人，如果知道悠悠飞云抢了别人的首杀和怪，一定会勃然大怒，而现在的悠悠飞云对于他还是很忌惮的。

　　现在他很想叫人来收拾公子幽，只是……他不能。

　　因为白夜黑昼绝对不会允许他因为这个事动用公会的资源。悠悠飞云是个聪明人，知道就算自己跟白夜黑昼说是公子幽抢自己的怪也绝对会被质疑。因为他曾经跟白夜黑昼约定过，公会大部分的人上到了40左右，一起来给他打盾牌，可是现在冒出这么一件事来，白夜黑昼百分百会怀疑，最后说不定自己还得在公会里下不来台。

　　一个盾牌虽然不可多得，但是因为一个盾牌失去了自己现在在公会拥有的一切，更加不值得。

　　可是让他跟面前的公子幽服软，他也是做不到的。悠悠飞云狠狠的咬着嘴唇，一直愤怒盯着叶词，望着她嘴角带着嘲讽，轻松的将自己每个想起身的兄弟几箭射倒。

　　虽然几个人谁都没有说什么，但是谁也不忍心见自己的兄弟朋友为了自己如此受罪。最终他顶不住这样的心理压力，大喊一声：“都不要复活！”

　　几个人躺在地上对于悠悠飞云的选择颇为讶异，悠悠飞云从来不是一个肯隐忍的人，今天……

　　“我说了，不要复活！”悠悠飞云虽然上一世对于叶词利用欺骗，可是对于自己的弟兄还是很在意的。他吼了一声，成功让所有人都停下了议论，然后转头看着叶词道：“公子幽，我会记住你的。”

　　这句话让叶词笑了起来，她收起了弓，越了起来，坐在龟甲上：“对于抢我东西的人，我从来都不会忘记。”

　　悠悠飞云咬住下唇，不再说话，只是看着叶词快速的分解完了尸体。

　　叶词从拾取战利品到分解完尸体都是用最快速的速度，甚至没有时间去看看自己都捡了些什么战利品。她自己知道，悠悠飞云是大唐的副会长，今天这一战梁子绝对是结下了。别看刚才自己逞口舌之快，可要是这个家伙找来一群大唐的玩家围攻自己的话，她也绝对没有能力逃走的。

　　她现在阶段，没有控制能力，几乎没有全体攻击，这样的情况下，跟几个人对战还算是游刃有余，只要人一多，自己一定会吃亏，所以，快点收拾完脚底抹油溜之大吉才是最上策。

　　自从刚才放下了心结以后，叶词实在没有什么心情继续在这里耗着。

　　上一世都是浮云，而这一世她可是刚刚结了梁子。她以现在的实力是没有能力跟一个大公会抗衡的，所以，不跑就是白痴了。

　　收拾完了东西，叶词转头看着悠悠飞云那张愤怒的脸，她忽然眯起了眼睛想起了什么事，于是在唇边勾起了一抹可恶笑容。几步就走到了悠悠飞云的面前，弯下了腰。

　　悠悠飞云看着这个女煞星又折了回来，咬牙切齿：“你还想干什么！”

　　叶词凑到了悠悠飞云的耳边，用一种极为暧昧的姿势贴近了他，悄悄的说：“花园公寓，六一二号房。别总在一个地方，换个地方比较有新鲜感。”

　　说罢，她直起身，拍了拍悠悠飞云的肩膀，招出了小红马，冲着他微笑：“后会有期啊，大会长！”然后整个人纵马而去，转瞬即逝。

　　叶词消失后，倒地的几个人统统的爬了起来，沐青立刻说：“飞云，快点召集公会的人，我们围剿这个贱人！”

　　“不用。”悠悠飞云则低着头，脸色苍白，额角上渗出了丝丝的冷汗，就连四肢都不住的颤抖起来。

　　“为什么啊！”悠悠飞云从来都是个睚眦必报的人，今天的反应太奇怪了，弄得几个人好不讶异。

　　“我说不用就是不用了！”悠悠飞云怒吼一声，这时所有人才发现他脸色苍白，双眼血红，基本都被吓了一跳。悠悠飞云也意识到自己的失态，连忙说：“我被致残了，快点把我弄回城去，不然我动不了。”

　　四个人也知道悠悠飞云隐藏了一些事，一定是刚才那个公子幽在他耳边说的事，可是谁也不敢问，只好七手八脚的把他背起来，准备回城去。



　　第54章 白陌

　　出了冬日温泉，叶词骑着小红马沿着地图上的大路往红湖城奔去。

　　风吹起了她的长发，让她想起了很多事情。

　　其实她也不是个好心肠的人，如果她真的好心肠，刚才大概不会威胁悠悠飞云。

　　其实关于花园公寓的事情，是叶词后来才知道得。悠悠飞云和大唐的会长白夜黑昼是生死哥们。这本来没什么，也是极平常得事情。可是现实中偏偏有些事情就是那么狗血。

　　就如同无数小说里的桥段一样，悠悠飞云和白夜黑昼一起喜欢上一个女孩子。女孩子也在两人之间来回摇摆，最后悠悠飞云退出了。女孩和白夜黑昼成了一对，悠悠飞云也没有再和女孩子见过面，这原本就相安无事了。只是命运开服了，那个从来不玩游戏的女孩子也加入了游戏。

　　有时候天雷地火不是不勾动，而是时机不对。

　　悠悠飞云和那个女孩子差得就是这个时机。而在命运中，他们的时机终于到了，于是……一个背着爱人，一个背着兄弟，这一场惊天动地的奸情，或者说“爱情”不可谓不深刻。

　　而后来，悠悠飞云利用叶词扩大自己的势力，最终对白夜黑昼取而代之，成为了大唐的会长，也顺便接手了兄弟的老婆，从此“幸福美满”。

　　这些事，她是离开悠悠飞云一段时间后才知道的，因为悠悠飞云和那个女孩子的奸情彻底败露，这件事成为了命运当年十大丑闻之一。现在想想看，自己还真是悲哀，她以为最美好的爱情，竟然是一桩丑闻里的炮灰。

　　现在再想起来真是恍如隔世，如同一场笑话。

　　刚才她看着悠悠飞云眼睛里的怒火，这并不让她陌生。在叶词记忆中他上一次出现这样的表情就是下决心取代白夜黑昼的时候。悠悠飞云是个为了野心不计任何代价的人，虽然叶词并不怕他，但是也不想太过招惹麻烦，毕竟她实在不想在这一世再跟悠悠飞云扯上什么关系。

　　她算了一下时间，现在大概是悠悠飞云刚刚和那个女孩子勾搭到一起的时候。而花园公寓六一号房就是他们幽会的地方。这些事在上一世根本就人尽皆知，不过现在，可是一个深藏不露的秘密。

　　悠悠飞云自认为做得人不知鬼不晓，现在却被叶词提点出来，怎么可能不被吓得胆战心惊？

　　看着他那副样子……还真是好笑。

　　叶词想起刚才悠悠飞云的样子，毫不在意的甩甩头，飞快将这些事抛在了脑后，快速往红湖城赶去。

　　才一进城门，她就扑啦啦的接到N只鸽子，内容全部都是关于这个首杀问题的。

　　叶词开始头疼了，她刚才决定公布名字确实是真的为了给现在一个正视自己的机会，可没有想到招惹来这么多的……“麻烦”。

　　无奈，她只好很鸵鸟的下线了。

　　这大概是叶词一次在线最长的一天了。下了线，她只觉得一种浓浓的疲惫席卷了全身，她甚至顾不上吃东西，直接栽在了床上，便沉沉的睡去。

　　这一觉昏天暗地，也不知道过了多久，她的手机响了起来。叶词转过背把自己窝在被子里，不打算搭理电话，但是电话比她更执拗，一直响个不停，最终叶词不得不屈服，从被子中伸出了手，摸了半天终于在床头柜上摸到了电话。

　　“喂。”叶词眼睛都睁不开，声音里还带着浓浓的睡意。

　　“叶词！你看看现在几点了，还不快点给我滚起来！”电话那头一个很有磁性的男声颇具穿透力的响了起来。

　　这个声音好熟悉啊……叶词依旧迷迷糊糊，忽然她的末梢神经仿佛被什么狠狠捏了一下，她一个激灵坐了起来。颤抖着嘴唇，张了张嘴，过了好久才发出了小心翼翼的声音：“白陌？”

　　“当然是我！不然你以为会有哪个男人可以如此有耐心给你这种懒猪不停的打电话叫你起床！”

　　叶词只觉得眼睛里面好像被什么模糊了一样，什么都看不见，她紧紧的握着手机，帖在耳边，细细的听着白陌的声音，甚至连一个微小的喘息声也不愿意放过。

　　眼睛怎么看不清了，真讨厌。

　　她伸出手使劲搓着眼睛，却搓出一手的潮湿。

　　拼命压抑着自己的情绪，她不想让对方听出自己的异样，可是她的脸上早就泪水蜿蜒了。

　　还活着啊，白陌还活着啊！

　　白陌是叶词的表哥，只比她大一岁，两个人从小就关系好，跟亲兄妹没有任何的区别。在上一世，叶词和悠悠飞云分手，她拼命的折腾自己，白陌实在看不过，就带着她的兜风，而叶词坚持要自己开车，白陌扭不过她便让她开车。

　　叶词在高速路上飞奔，白陌一再强调车速太快了，奈何那时候的叶词什么也听不进去，只是不停的加速。最后出事了，她的记忆中一声巨响，还有白陌那抱住自己的温暖。

　　她一辈子都记得白陌留给她最后的话：小词，你要给自己幸福。

　　如果说上一世父母离去是叶词永远无法正视的悔恨，那么白陌的死则是她自己亲手造成的无法偿还的债。

　　而现在，白陌还没有死。

　　叶词觉得无法用语言来形容自己内心的感受，狂喜抑或者是震惊，似乎所有的文字在现在她的情绪面前都显得那么苍白。

　　“说话啊，不会又睡死了吧！”白陌在电话那头半天没有听见叶词的回应，抓了抓头发：“难道我的声音可以当成催眠曲吗？”

　　“没有，你现在在什么地方！”叶词连忙从自己那无常的情绪中抽了出来，笑着问。

　　“我快到你家了，不过我听说你是不是搬出去住了……”

　　白陌的话都没有说完，叶词便已经从床上跳了起来：“我马上回去，你可千万等着我啊！”说罢她就挂了电话，飞快的冲到浴室里收拾自己去了。

　　倒是电话那头的白陌有点莫名其妙，自言自语：“今天她怎么了？怎么突然这么热情……”

　　叶词冲回家的时候，白陌已经到了。一打开门，叶词抬头看见的就是白陌那张俊朗无比的笑脸，她握着钥匙的手忍不住的颤抖起来，随后她都没有想到自己会猛地抱住了他，紧紧的拥住，深深的感受那生命的温热和活力。

　　白陌被叶词这突如其来的动作弄得丈二和尚摸不着头脑，他虽然和叶词关系好得跟亲兄妹一样，不过叶词生性凉薄让他们在7、8岁以后就没有过这样亲密的肢体接触了，今天来这么一出，让白陌倒反有点手足无措了。

　　果然是白陌，果然他是活着的！

　　叶词紧紧的抓着白陌将面孔埋在他的胸口，拼命的忍住要再次夺眶而出的泪水，提高了声音做出爽朗的样子：“好久不见了，白陌！”

　　“站在门口干嘛呢，还不过来洗手吃饭！”左小兰看着叶词抱着白陌，也微微一愣，随后她微笑了一下，连忙招呼两个孩子过来吃饭。

　　一顿饭吃得叶词仿佛在梦里，她虽然已经恢复了平静，可是看白陌的时候还是忍不住觉得像做梦。

　　白陌是叶词姨妈家的儿子，住在另一个城市里，这次来到叶词所住的城市只是为自己转学来到这里。

　　叶词眉毛都扬起来了：“转学？我还头一次听说大学可以转学！你好像都读研究生了吧！怎么会转学到这里来！”

　　白陌自小念书就很厉害，连连跳了几级，所以，在叶词还在读大一的时候他已经考到了研究生。

　　“你们学校那个卞教授是我的导师的老师，我老师推荐我来的，所以我就来了。”白陌不停的往嘴里塞饭，顺便朝着叶词嘿嘿笑了起来：“我还想自己在学校附近租房子呢，没想到你就住在学校附近，要不然我和你挤，房租我们两个一人一半！”

　　叶词表示鄙视：“你会带女朋友回来过夜！你就不怕我成为灯泡？”

　　白陌立刻红了脸，他连忙看了叶南天和左小兰一眼，“不要乱说！我没有女朋友！”

　　叶词再次表示了鄙视。

　　叶南天和左小兰两个人只是笑呵呵的看着两个人斗嘴，家里也不知道有多久这么热闹过了。

　　关于白陌住房的问题，最后还是叶词退了一步，答应把自己小小的套间分一半使用权给死乞白赖的白陌。跟父母腻歪了一下午，吃过了晚饭，趁着天色还早，两个人就告别叶南天和左小兰两个人回了自己的房子。

　　才刚刚走到楼下，叶词就看见一辆大卡车停在楼下，而身边的白陌飞快的跑了过去，跟那些工作人员说了一些什么之后，就冲着叶词喊：“死丫头快点上去开门！没看见我要搬东西！”

　　叶词翻着白眼，有个成语叫做什么来着？鸠占鹊巢，说得就是白陌这货！

　　叶词的房子是个两室一厅的小套间，当时租的时候只剩下这个户型了，所以没有选择，没成想，现在竟然成了收留白陌的蜗居。叶词帮着白陌上上下下的把东西搬进另外一间屋子，累的都要瘫在地上了，她恨恨的嘀咕：“我当时就该再找找，就不该租住这样的房子！”



　　第55章 陌水深

　　厚脸皮白陌只当没有听见叶词的牢骚，又下楼去招呼人搬东西去了。

　　没有过一会，一件很大的箱子就搬进了白陌的屋子。叶词望着那个箱子，愣了愣，这不是命运的养生仓吗？她搜索了一遍自己曾经的记忆，根本就不记得白陌玩游戏啊！

　　搬家公司的人离开后，只剩下白陌和叶词在收拾东西。叶词一边拆开养生仓的箱子，一边问：“你什么时候开始玩游戏的？”

　　“很多年了，不过，这是个秘密，我可是谁都没告诉，连我爸妈我都瞒着呢！”白陌找了块抹布细心的擦拭着养生仓上的灰。

　　“现在玩游戏多正常的事情，瞒着姨妈他们干嘛？”

　　“他们想我搞科研，可是我想做职业玩家，要是告诉了他们我的决定，他们不气得跳脚才怪！”白陌丢开了抹布，靠着游戏养生仓坐在了地上，望着叶词露出一口洁白的牙，看起来实在是英俊得很。

　　叶词眨了眨眼睛，忽然意识到什么，抽动着嘴角：“你那么积极的到这里来读书，其实是想到这里来玩游戏吧……”

　　“哎呀哎呀，死丫头一点都不可爱，这种事你怎么能说出来呢！”白陌一把就抱住叶词的脖子，使劲的揉着她的长发，笑得爽朗极了。

　　男女有别，叶词算是使出吃奶的力气才把自己从白陌的熊抱中解脱出来，她呼哧呼哧的喘着气：“那你念书的事情是假的？”

　　“那也是真的。我只是想在游戏里弄出点名堂来再告诉他们，他们就不会反对了吧。”白陌看着叶词那乱蓬蓬的头发，忍不住又去揉了几下。

　　叶词狠狠的打掉了白陌的爪子，满意的看着他抱着手吱哇乱叫的样子：“你在命运里叫啥啊？”

　　“陌水深。”

　　白陌报出了自己的名字，却让叶词愣在了原地。仿佛被雷劈了一样，一动不动。

　　不是吧，居然白陌就是陌水深！！

　　陌水深在上一世命运排名前二十位的MT之一，而且他也是大唐的人，是排在悠悠飞云后面的MT，他的操作比起悠悠飞云好得不是一点半点，不过装备比起悠悠飞云来就差得太多了。

　　而且，因为悠悠飞云是个极为心胸狭窄的人，在大唐里很是排斥陌水深，所以他的队伍里成员基本都是老弱病残一些上不了台面的杂兵，而他的装备也很垃圾。不过就算这样，陌水深还是因为高水平的操作和极为好的人品成为了命运里知名MT。

　　后来，陌水深莫名其妙得在游戏中消失了，就连叶词也觉得奇怪，却没有想到，这个陌水深居然是自己的表哥白陌。

　　这时她忽然才想起来，在自己刚刚和悠悠飞云在一起的时候接到过白陌的电话，他十分含蓄的告诫自己谈恋爱要擦亮眼睛，只是自己那时候哪里听得进去他的话。

　　而后，几次事情白陌都打电话给她，在游戏中这个陌水深也是极少数支援她的人，她一开始还以为那只是一个又想和自己扯上什么关系的家伙，却没有想到……

　　“怎么了！被我的名字帅到惊呆了！”白陌见叶词发愣，连忙伸出手在她的面前挥了挥。

　　叶词扒拉开他的手，微笑起来：“你现在在哪个公会？”

　　“前几天才进了个公会，大唐。”

　　“待遇怎么样？”

　　“就是混呗，哪有什么好的坏的。”白陌一脸的坏笑：“我知道你也在玩命运了。”他说着就看见叶词扬眉，于是又解释：“姨父告诉我的。怎么样，是不是想让哥哥我带你练级啊？”

　　叶词的眉毛扬得更高了，唇边露出一丝诡异的笑容。

　　白陌被她笑得有点发毛：“喂喂喂，别这么看着我，说说看，你叫啥？”

　　“你是战士不？”这其实是明知故问，不过叶词还是想问问。

　　“是……”

　　“快点收拾东西，上线一下，我给你点东西。”叶词直接打断了白陌的废话，起身就朝着门外走去。

　　“喂，你说好帮我收拾东西的！”

　　“话说，那东西不错哦，你要是不想要的话，我就帮你收拾。”叶词摆明就是要威胁白陌。

　　“好好好，您老人家慢走，我立刻自己收拾。”白陌实在是懒，不想收拾，可是又心痒叶词说的东西，最后只好妥协，跳起来，飞快的收拾东西。

　　“我在红湖城。”叶词一边朝着自己屋子走去，一边不慌不忙的说。

　　经过了一天的时间，关于叶词首杀硬甲巨龟的事情已经逐渐的冷却了，叶词上线以后并没有像是在昨天那样得到疯狂的呼叫，不过还是有很多的鸽子前赴后继的扑向她。这里面多半都是好友们得惊诧祝贺，叶词一一回信，谢谢他们。

　　还有就是刘畅他们几个人的胡咧咧，而董音的来信就让叶词心里微微一沉，她问得是打硬甲巨龟的攻略和出了什么装备。

　　叶词可以百分之百的肯定，这绝对不是董音问得，而是千山斜阳借着董音的口问的，这让她对千山斜阳不禁生出几分厌恶来。他明明就在自己的好友列表，为什么自己不问，让董音来问算怎么一回事？

　　她回了刘畅几人的信，唯独没有回董音的信，丢在了一边。

　　处理完了来信，叶词便骑着小红马在红湖城门口溜达起来，也不知道白陌是在什么地方，来到红湖城远不远。

　　等了大概半个多小时，叶词都想先去做红湖城的日常任务了，却远远的看见一个一身灰突突装备的战士往这边赶过来。她远远的点开他的人物属性，并没有隐藏。

　　ID：陌水深

　　种族：人类

　　职业：战士

　　等级：17级12%

　　果然是白陌来了。

　　陌水深一边朝着红湖城跑一边嘟囔，“又被那个死丫头拉着鼻子走，我是哥哥哎！干嘛老是听她的话！真是的，真是的！”

　　他经过叶词身边的时候还在继续嘟囔着，听得叶词一阵好笑，连忙叫住他：“那边的小哥，有没有空过来帮我做个任务啊？”

　　陌水深一听这话立刻回头循声而去，只见一个穿着普通的女精灵正靠在红湖城的大门口，冲着他招手。他心里一颤，这难道是什么给隐藏任务的随机NPC吗？

　　随机NPC是命运里独特的一个创新。在整个游戏里会随机刷新一些没有名字的NPC，他们会随机抽取玩家发布一些随机任务，由于这种NPC极少出现，给的任务也很奇怪，不过有一点是共通的，那就是给的奖励相当的丰富，所以，这些NPC都被视为财神，遇见的人简直可以去买彩票了！

　　陌水深有点不太相信这个女精灵是在叫自己，他四处看看，又不确认的指了指自己：“你叫我？”

　　叶词忍住笑：“你想让我叫别人吗？”

　　“来了来了，大人，你叫我就行了！可别叫别人！”陌水深立刻飞奔到叶词身边，生怕她马上就变卦一样。

　　等到陌水深站到了自己的身边以后，叶词就朝着他发出了交易申请。

　　陌水深才愣愣的看着和自己交易的名字——公子幽。他几乎像是脚下生根了一样动也不会动了。

　　这个人不是NPC？

　　这个人是公子幽？

　　这个人就是在论坛和世界上被传得神乎其神的公子幽？！

　　这个人就是连续拿了几次首杀操作牛B的跟外挂一样的公子幽！！

　　他猛地倒吸了一口凉气，天，这是不是真的啊！陌水深可从来没有想过自己这种一般玩家居然有一天能和这种神级玩家扯上关系。

　　陌水深有点激动了，他抬眼望着对面的这个女精灵，她的肤色白皙，一头银色的发丝被整齐的扎成了马尾，一对尖尖的耳朵时不时的动着，而在那张有些寡淡的面孔上有一双玻璃一样的琥珀色眼睛。那双眼睛太过凌厉而有神采，竟然将她整张面孔烘托得让人无法逼视般得动人。他可是看过公子幽无数段的视频啊，对她的操作五体投地，可没有想到居然有一天能见到活体……

　　他搓了搓手，说话都有些磕磕巴巴了：“公子、幽、幽，我，我是你的粉、粉丝，你能，能不、能给，给我合张影……”

　　叶词简直满头黑线了。从小到大她可是从来没有见过陌水深追过什么星，没想到他第一次自称粉丝居然是面对一个虚拟人物……这时她有点坏心眼了，要是白陌知道公子幽就是自己的话，他会什么表情？

　　望着白陌那张因为激动而变得有点潮红的面孔，她决定让这个人更激动一点，最好激动得昏过去，然后她也能去论坛发个帖子。

　　名字就叫做，第一个见到公子幽昏倒的玩家……

　　当然，这些哦都市叶词的胡思乱想，她将从剑背之架放在了交易栏上，然后点下了交易。

　　剑背之架就是悠悠飞云梦寐以求的那块盾牌，叶词其实也没有想到第一次就会爆出这块盾牌，她本来还想等着游戏币和现实币可以兑换的时候拿出去卖掉，可是当她知道陌水深就是白陌以后，毫不犹豫的就决定将这块盾牌给他。

　　肥水不流外人田，这是老实话。



　　第56章 重要的是对你好不好

　　“点交易。”陌水深还沉浸在看见公子幽的激动情绪中，根本就没有注意到叶词放了什么在交易栏中，直到叶词出声提醒他的时候，他才把目光从叶词的脸上挪到了交易栏中，这一看不得了，他一个腿软差点摔在地上。

　　剑背之架：

　　紫色装备

　　防御：271-347

　　装备需要等级：0

　　装备需要力量：105

　　装备特性：格挡几率64%，魔法格挡几率52%，增加80%-110%防御加强，增加20%格挡几率。

　　装备特性：所有技能等级+1。

　　装备特性：增加10%魔法上限。

　　装备特性：火焰、冰冻、毒素抗性提高10%。

　　要求职业：战士、圣骑士。

　　“大、大神，我、我、我没、有、有、这么、么多多多多多、的钱……”陌水深也不知道是被剑背之架吓得还是激动得，说话更磕巴了，这回连一句囫囵话都没有了。

　　“快点交易。”叶词见他磕巴，更是黑线一脑袋。这可怜的娃，估计从来没有见过什么好装备，居然一块盾牌就激动成这样。

　　“大神，我真、真的没这么多、多钱……”陌水深的脸更是涨得通红：“要不是、您，您等我会、我、我、我去找我妹妹，借点？”

　　“我把自己的钱借给你，然后让你来跟我买装备？你是傻子还是我是傻子？”叶词实在不想跟陌水深绕圈子了，直接泄了自己的底。

　　陌水深又傻了，他瞪着眼睛望着叶词，好像她是外星人一般，足足三分钟之后他才小声的问：“叶词？”

　　“干嘛？”

　　陌水深深深吐出了一口气，然后做出了一件让叶词也没有料到的举动——他毫不推辞，直接交易了盾牌，然后说：“死丫头，有钱没有，给我点，我去买装备……”

　　……

　　什么叫厚脸皮？看看陌水深就行了。

　　叶词望着陌水深露出了一抹浅浅的笑容：“喜欢不？”

　　“喜欢！喜欢死了！你是从那弄来的这种装备！简直太神了！”陌水深直接在盾牌上吧唧吧唧亲了几口，恨不得今天晚上就抱着它睡觉了。

　　“这个是跟悠悠飞云围追堵截后的战利品，你要是拿着它在大唐里晃悠，可能……”说道这里叶词又嘿嘿笑了几声。

　　“啊？”悠悠飞云是大唐的主坦克，又是副会长，装备牛X得很，人也牛X得很。陌水深一听是从他手里弄来的盾牌，便问叶词原因。

　　叶词简单的说了一下过程，当然没有说什么重生前后的废话，接着不忘记交代他：“你现在在大唐，没事还是不要拿着这个晃荡，小心他对付你。”

　　陌水深却笑了出来，他把盾牌丢进了包裹里，然后习惯性的揉了一下叶词的头。当然，又被叶词狠狠的打掉了爪子，疼得他拼命的晃着手：“虽然我没你牛X，可是，我可不怕他，你不用担心我。再说了，大唐不就是一个公会，又不是银行金库，我还能不舍得走？”

　　叶词本来还想继续和陌水深说一会话，却接到了零号砒霜的鸽子，让她去公会驻地一趟。她皱了皱眉毛，招出了小红马准备离开。也不忘嘱咐陌水深一下，多一事不要少一事，没事不要把剑背之架拿出来。

　　陌水深哼哼唧唧的答应了，只是说自己要去做任务，就离开了。叶词也没有多想，就朝着驻地NPC跑去，传送到了驻地，她便直接进了会议室。

　　会议室里人挺多。

　　不过好几个叶词都是见过的，比如一团二团的主T和主治疗、以及孔雀蓝和千山斜阳还有千颗万绛，不过还有几个没有见过。

　　零号砒霜笑着给叶词介绍了一下，他们一个是一团的指挥淡子，还有两个是一团的主DPS，白浅和嘟嘟。

　　叶词坐下，零号砒霜就给几个人开了个简短的会，无非就是几天后打寒冷废墟的动员会。“公子，因为你和团队的熟练度还不高，我今天把大家都召集来了，你和他们几个交流一下，争取在最短的时间内通关寒冷废墟。”

　　经过了上次的一团五甲事件之后，铁血战戈公会的这些精英玩家对于叶词佩服了不少，说话中也没有那么多的趾高气扬了。

　　“其实也没有什么，官方上有提示，寒冷废墟中的怪都是冰属性的，所以，我想大家还是应该准备一点冰抗和寒冷抵抗的药剂。”攻略这种东西没法讲，现在这些人谁都没有进去过寒冷废墟，就算叶词现在将攻略讲得事无巨细，他们自己没有接触过，也一定是云里雾里不甚明了的。

　　所以，叶词只是提出了制作药水。

　　千山斜阳立刻安排孔雀蓝去让公会的制药师去制作药水。而其他的人在叶词提出制作药水后又七嘴八舌提出了自己对于打副本的看法，叶词只是坐在那里，看起来很是认真的记录，其实她早就不知道神游到什么地方去了。

　　这些纸上谈兵的会议有什么意思？有这个时间，倒不如组织人进副本死几次好得多。

　　好不容易这无聊的会开完了，叶词走出了会议室，一抬头便看见坐在花台上的董音。她见叶词来了，也站了起来，冲着她招手：“小词！”

　　叶词走了过去，冲着她笑了笑：“在这里等千山斜阳？”

　　“没有，我在等你，走，我们去转转？”董音说着不由分说就拉着叶词朝着公会驻地的花园区走去。

　　叶词也没有拒绝，她打量一下董音，大概是跟着千山斜阳的关系，她的装备可是比刘畅和易苍好多了。她只是拉着叶词在公会花园里的闲逛，说些没有主题的闲话，又说说风景很好之类的废话。

　　对于命运的一草一木叶词都是极为熟悉的，风景好不好她都没有什么兴趣。她之所以跟着董音无非是两个原因，第一，今天时间有点晚了，已经没空去做别的事。第二，她想知道董音有什么目的。

　　转了好一会，董音终于才停下了脚步，看着叶词说：“小词，你怎么都不说话？”

　　“我话不多，你们都知道的。”

　　董音抿了抿嘴唇，眉头微微皱了起来，看得出很是苦恼。如果是原来，叶词说不定会问问原因，不过现在叶词就算不猜也能知道她这样苦恼的原因和千山斜阳有关系。

　　叶词不想和千山斜阳扯上什么多余的关系。

　　所以，她不开口。

　　“小词，祝贺你首杀了硬甲巨龟，你好厉害！”最后董音笑着开口，看得出她的笑容很真诚，那是一种属于朋友之间的真诚。

　　“凑巧而已。”叶词点点头，果然又是为了这个事。

　　“那个……”说完这祝贺的话以后，董音又开始纠结了，不过再难说的话，还是要说出来的：“那个，你首杀了硬甲巨龟，战利品中有没有剑背之架？”

　　董音知道剑背之架？当然不可能，知道剑背之架只可能是千山斜阳。

　　叶词愣住了，如果说她知道剑背之架是因为重生，悠悠飞云知道剑背之架是跟黑市上买的消息，那么千山斜阳是从什么地方知道剑背之架的？现在的官方上可是从来没有公布过这些野外BOSS的战利品清单的。

　　“剑背之架？那是什么？”叶词装作不清楚的样子，反问。

　　“就是一块盾牌，战士用得！”

　　“怎么了？”

　　“如果你有这块盾牌的话，千山，千山想买下来。”董音的声音小了很多，她其实自己也知道千山斜阳对自己分外的好，很大的原因是自己和叶词的关系。只要一想到这个，她就有说不出的苦涩。“用现实币买。”

　　“我没有见过这个东西。”叶词望着董音，声音还是一如既往的凉薄。

　　“哦……”董音仿佛是顿时呼出一口气样子，而后她又像是想起了什么一样：“那，那你有打硬甲巨龟的攻略吗？你现在的等级要打死硬甲巨龟，应该，应该是利用了BUG了吧……能不能，能不能告诉我……我，我可以给你钱……”说到后面董音已经说不下去了，她的脸有些发青，眼睛里也不停的晃着水波。

　　就这一刻，叶词觉得自己不能继续在铁血战戈里呆下去了。不光是为了自己，也是因为董音。她有自己的坚持，董音也有董音的归属，她们现在并不是一条路上的同行人，继续留下，强势的她不会有什么问题，只是董音势必会受伤。

　　三次首杀，两个五甲，无论上一世自己怎么对不起铁血战戈，这些足够了。

　　“没有BUG，我只不过是用寒冰陷阱风筝死的。”这个叶词没有说谎，她不想看见董音为难。

　　望着董音那几乎落下来的眼泪，她的心有些软。

　　“哦，是，是这样啊。”董音点点头，有些颇为感激的味道。

　　“董音，千山斜阳对你怎么样？”虽然很不想掺和别人的事，不过，看着董音的表情叶词还是没有忍住。

　　“他，他人很好。”董音面对着叶词那双过于凌厉的眸子，有些不敢正视，她目光闪躲，声音很小。

　　“人好不好并不重要，重要的是，对你好不好？”叶词放轻了声音，缓缓的说着。

　　董音只是低着头，过了好一会才轻轻的吐出了一个字：“好。”

　　叶词不想评价这个答案的真伪，她伸出了手轻轻的摸了摸董音那柔顺的发丝：“明天早上有课，我先去睡觉了。”

　　说罢，不再多停留一刻，转身就走。

　　并不是她心硬，只是人都要长大，每个人都要为自己的选择付出代价，伤痛便是成长的代价。



　　第57章 机甲克星

　　回到了红湖城，叶词才把日常任务接了，就看见有一个人晃悠进了市政大厅，定睛一看，居然是陌水深。

　　“你不是去做任务去了吗？怎么还在这里闲逛？”叶词有些好笑的看着陌水深。未来的知名MT，在现在只不过是一个生活窘迫的小战士罢了。

　　“我来绑回城石。”陌水深一见叶词嘿嘿的笑出了声音。

　　“你原来在哪？”

　　“冠军城。”

　　冠军城是东部大陆第一大城市，也是命运里五大繁华城市之一，那里可不像是红湖城这么冷清，人多、任务多，交通也便捷，很多玩家都会选择在那里绑定回城石。

　　“你有病啊，那就在冠军城呆着呗，上这鸟不拉屎的红湖城来做什么！”叶词讶异，当她说出鸟不拉屎的评价的时候，明显看见了一边的市政官皱起了眉头。

　　“啧啧，你就装吧。我才不相信大名鼎鼎公子幽能随便找一座鸟不拉屎的城市绑定回城石呢！”陌水深哼了哼鼻子，然后拍了拍叶词的脑袋：“老妹，你想骗哥哥我还嫩了点。”

　　说着就朝着市政官递交了要绑定回城石的请求。虽然市政官对于两个人那“鸟不拉屎”的评论十分不满，不过他还是很有风度的没有爆发，给陌水深办理了回城石绑定和加入市民。

　　“别忘了接循环任务。”叶词顺便提醒了一下陌水深，便打马而去。

　　好不容易做完了日常任务，她的密语响了起来，是四海找来的：“明天有没有空？有空就过来帮忙打下机甲阵的炮。”

　　四海是个很犀利的牧师，能让他主动开口的事情不多，特别是这种请求帮忙的事情，更是第一次。叶词开玩笑：“我可是要收钱的。”

　　“就怕你不收钱。”四海笑了起来，看起来却不像是开玩笑：“六炮打完给你五千金，三炮打完给你一万金，两炮打完两万金，一炮打完的话……”说到这里四海又顿了一下：“一炮打完三万金，不过……你这个变态不会变态到这一步吧，你一炮能打完吗？”

　　“你说真的假的？”

　　“真的。我们公会被卡住了，偏偏前五甲有三个是铁血战戈，两个是战天下，谁都不肯透露打炮的秘方，我们都试了一个多礼拜了，不能再试了，要是再试，就跟不上进度了。”四海叹了一口气，看样子他也是被难住了，虽然他很强悍，可是在命运里要的不是个人英雄，团队的优秀才是最重要的。“不到万不得已我也不会找外援，你看看能不能方便帮个忙？”

　　四海不轻易求人，叶词明白。铁血战戈不会放她打外援，叶词也明白。

　　不过，公子幽只是公子幽，不是铁血战戈的公子幽。这种又帮朋友忙又能赚钱的事情叶词如果拒绝她就是傻子。

　　“没问题，我明天上午有课，中午吃了饭上线，你们集结一下团队吧。”叶词想了一会。

　　四海表示同意，而后又说：“我们会把前面的小怪清了，就请你打一下炮。”

　　“好。那就明天见吧。”

　　两个人勾兑好了时间，叶词交了任务就下线了，而陌水深还在哼哧哼哧的巡城呢。

　　第二天吃过了午饭叶词就上线了，一上线立刻就接到了四海的组队邀请，叶词也没有拒绝，直接入了团队。

　　在团队中除了四海叶词是认识的外，还有两个人叶词是知道的。一个是往日情怀，一个是温开水。一看见往日情怀叶词便了解了四海所在的公会是零度空间。

　　往日情怀在上一世虽然不算是什么风云人物，不过倒是个实干家。他为人踏实，还有几分风花雪月的浪漫，零度空间公会在他的手里达到了前所未有的高度，而且这个公会一向是以中立公会示人，鲜少产于团战，所以出了很多有名的生活玩家，是PVE玩家不错的选择。

　　而温开水叶词就更熟悉了，这家伙可是自己一进命运就遇到的大路痴啊。

　　她一进团队，四海立刻和她热情的打了招呼，然后是温开水，“小幽幽~~我们终于又要见面了~~昨天知道要和你见面，我可是一晚上没睡好~~”

　　她那个汗啊，哼哼哈哈的说：“开水童鞋今天没有迷路啊？”

　　这话引得团队里一阵哄笑，纷纷调侃起温开水来，一下子让叶词没有了那种处身于陌生人中的违和感。她很快的赶到了副本里，一路上果然已经被清得干干净净。

　　叶词打开了猎豹守护，沿着大路飞快的奔到了机甲阵面前，只看见一群人或坐或站围在那里，吃吃喝喝，甚至还有几个人在跳舞，气氛好不热闹，一点都没有来打副本的紧张感，倒是像一群人在野外踏青。

　　往日情怀远远的看见飞奔过来的那个女猎人就站了起来，他朝着叶词快走几步去迎接她，等到她一接近就立刻向她发出了好友邀请：“你好，我是往日情怀，对于公子幽的大名可是久仰了。”

　　往日情怀很少主动加人，他并不像是千山斜阳那样喜欢满天下交朋友，他认为结交朋友就是要结交知己。

　　叶词也加了他的好友，冲着他点头。这是一个精灵法师，面容清秀，带着温和的笑意，很容易给人一种亲切的感觉。

　　一群人一见叶词来了，也全部围了上来，七嘴八舌。有的是好奇，有的是崇拜，甚至还有一两个猎人坚决要拜师，众人嘻嘻哈哈，别提多亲热。

　　这也让叶词有些放松了，她本身不擅长和人打交道，遇见这样的情况真是万幸。

　　寒暄了一阵以后，叶词也不再多话，就直接走向炮台。零度空间已经把炮台准备好了，只等待叶词来驾驭。

　　这对叶词来说并不是什么困难的事情，只见她利落的爬上了炮台，熟练的握住了火炮。整个副本里的人都紧张起来，这次有可能会成功吗？

　　只见那个女猎人在副本暗哑的光线中直起了腰身，拉开弓箭，朝着不远处的那群机甲人就射出了一箭。

　　褐黄色的羽毛箭尾在空气中凌厉的划过，带起了刺耳的尖啸声，狠狠的扎向了左下角的那一只机甲人身上。

　　“谷嘎嘎……有外敌入侵……谷嘎嘎……有外敌入侵……”

　　机甲们即刻就响起了那吱吱咕咕的声音，摇摇晃晃流水一样朝着叶词的方向涌了过来。

　　说实话，这么多的机甲人一起冲过来，不知道叶词看着什么感觉，反正站在她身后的一众玩家各个都头皮发麻。就算是对于公子幽的名声有所耳闻，这个时候还是忍不住要心里打鼓的。

　　就在众人都秉着一口气，连呼吸都不敢时，叶词却忽然回头笑了起来：“四海，你刚才说的，一炮搞定给多少钱来着？”

　　四海正精力集中的望着那些机甲人，怎么会注意这个问题，突然听见叶词开口，他也没想到说话的人就是掌握自己小命的家伙，而是下意识的回答：“三万金……”

　　他的话没有说完，就反应过来，连忙大叫：“公子！小心！冲过来了！！！”

　　“那这个钱，你出定了……”叶词却仿佛没有听见四海的大叫，也没有看见所有人的惊慌一般，从容的跳下来炮台，朝着一群人走过来。

　　就在所有人全部要尖叫逃跑的时候，只听见“轰”的一声巨响，然后无数机甲解体是发出的刺耳金属声此起彼伏。

　　系统即刻刷屏。

　　每个团员都获得了“机甲克星”的成就。

　　副本里安静到了极点，此时此刻，副本、难点、卡本……种种都不存在了。二十四个人的眼睛里，只剩下了那个安静而淡漠的女猎人，她平静的朝着人群走来，没有得意，也没有炫耀，一切都是那么平常。

　　就好像刚才那一瞬间不过是吃饭睡觉打只小怪般平常得事情一样。

　　比起团员们都合不上的嘴巴，往日情怀的表情稍微淡定一点，不过也好不到什么地方去，他看着叶词的目光里已经有太多的震撼了。直到叶词走到了他的面前，他才长长呼出一口气，微笑：“百闻不如一见，公子幽果然名不虚传。”

　　他也不废话，立刻就跟叶词交易，放上了三万金币。

　　叶词也不客气收下了。这本来就是你情我愿的交易，皆大欢喜的事情。

　　“行了，这本难点基本算过了，剩下的石塔和BOSS只要MT注意格挡就行了，不会有问题的。”三万金到手，叶词心里十分的愉快，她说着离开了队伍：“祝你们接下去开荒顺利。”

　　“公子，考虑一下来我们会啊！”温开水望着退出队伍叶词，热情的发出了邀请。

　　叶词只是笑了笑，没有回答。

　　“你现在不在这个队伍的副本中，将于29秒后被传送处副本。”系统提示一下一下的数秒，叶词却眯着眼睛摇头：“后会有期吧。”

　　温开水还想说什么，却被往日情怀一把拦住，他冲着叶词笑：“公子幽，以后有事情就说话，零度空间都是你的朋友。”



　　第58章 时机不到

　　叶词原本是想下线的。可是，她算了算上一世的日子，如果没有什么改变的话，现在距离荣耀集团放开现实币和游戏币兑换的时间已经迫在眉睫了。

　　这三万金现在看起来很多，可是等到一放开兑换，就实在不是什么钱了。

　　所以在这个时候屯金币并不是什么明智的选择，还是换成东西更保值一些。

　　她在好友列表里找到了小狼依人和陌水深，分别发过去一句话：“你们身上现在有多少钱？”

　　没有过一会两个人都发回了信息。果然是两个穷人，其中陌水深比小狼依人更穷。

　　“小词要用钱啊？我这里有二十多金，全部家当了，你要我寄给你。”小狼依人如是说。

　　“等我买完这次回去的垃圾，能有18金了，一会拿给你。”陌水深如是说。

　　叶词看了看自己手里烫呼呼的三万金，忽然觉得泪牛满面，满头黑线……

　　怎么她周围就没有几个会攒钱的主呢？

　　“我给你一千金吧。”叶词叹了一口气。这话才刚刚一说出来，两个人几乎同时发回一条信息。要不是叶词确认这两个人根本就不在一起，也许就要以为他们现在就在一起了，因为他们的口气出奇的一致，都让叶词有一种给他们钱简直是自己脑残的感觉。

　　“哦！不！我虽然年轻貌美，容貌如花，可是，可是，可是我是正常取向的，我对于拉拉蕾丝等等一切禁忌爱恋没有兴趣！虽然你要给我1000金，可是，我也绝对不会因为钱改变我自己，我是有骨气的！如果你多给100金的话，我会考虑配合你一下！！”这是刘畅发回的消息。

　　“小词……你是不是要出去聚会，人人都有男友，就你没有，所以你找哥哥冒充一下？这种事不用给钱了，老哥一定会鼎力相助的！谁叫你老哥玉树临风、风流潇洒呢！别给钱了，这太伤感情了，如果你一定要给，就给999金吧，多吉利。”这是陌水深发回的消息。

　　望着两条消息，叶词忽然很想将两个人踢出自己的好友名单，她怎么会认识这种人呢？

　　叹了一口气，她又发回了消息：“是让你们存点货才给钱的，不是因为你们得那种白痴理由。”

　　两个人同时沉默了很久，忽然又同时默契的回了一条信息：“你真的要给钱啊？你哪来那么多钱！还以为你开玩笑。”

　　叶词有些抓狂了，她甚至想，这两个人怎么不是BOSS呢？如果是BOSS她就一定要刷到他们吐血为止。

　　又扯了一会，两个人终于相信叶词是真的有钱，是真的要给他们1000金的时候，两个人立刻屁颠屁颠的冲到了红湖城，那兴奋的表情比中了彩票还要过甚。

　　叶词交易给两人一人一千金，嘱咐他们从交易行里囤积一些以后会大热的材料。

　　两个人都不是傻子，自然知道现实币和游戏币以后一定会开通兑换，有钱放在身上是一定会贬值的，不如换成材料划算。三人告别以后，叶词来到仓库，取了一些制药的材料，开始制作初级寒冷抵抗药剂。

　　虽然已经打定了主意要离开铁血，可是叶词自认也是一个守信的人，既然答应了千山斜阳要打寒冷废墟，她一定会等打过这个副本在离开。更何况，在寒冷废墟里会出产一件她现在十分急需的技能书，如果不打了就走，她暂时找不到一个二十五人的队伍再去下本。

　　物尽其用这句话从来都没有错。

　　不喜欢是一回事，一定要做到另是一回事。

　　正在做着初级寒冷抵抗药剂，不过做了十多瓶，她就接到了零号砒霜的密语。

　　“公子，你现在在做什么呢？”

　　“在练生活技能。”

　　零号砒霜顿了一下，并没有马上说话，叶词知道他有事，不过也不开口主动问，她从来不是个热心的人。

　　两个人谁都不说话，一时间，好像相安无事。

　　过了片刻，到底是零号砒霜按捺不住了，他又开口说：“公子，今天……你是不是去帮零度空间打副本了？”

　　叶词微微一停顿，嘴角边划开了一抹浅浅的冷笑：“是。”

　　“这个事，你怎么不提前跟公会打个招呼呢？”虽然零号砒霜是来兴师问罪的，可是口气上多少有些软。面对一个给自己公会带来了三次首杀，两次五甲的人物，无论是什么样的官员，估计也硬不起口气来吧。

　　“哦？需要打招呼吗？”叶词的眼睛都眯起来了。

　　这回轮到零号砒霜没话说了，为了留住叶词，他们平日对叶词并没有诸多的管束。好在叶词也从来没有在进度副本上打过野团，整个公会也压根就没有跟她提过这个事，却没有想到就在整个公会把通关视频压得跟命根子的时候，她却出去打了野团。

　　当世界上公布了零度空间打出了“机甲克星”称号的时候，孔雀蓝第一个发现拿到这个成就的有叶词这个人，立刻就跟千山斜阳和零号砒霜报告了。千山斜阳对此当然是大为恼火，本来马上就要来找叶词兴师问罪的，却被零号砒霜拦住了。

　　原因无它。

　　公子幽的性格他们摸不准，如果千山斜阳不管不顾的来发一通脾气，这个女猎人干脆就退出公会了怎么办？

　　现在可是非常时期，他们马上就要打寒冷废墟，而和一团同时拿到五甲的战天下也在准备进军寒冷废墟。如果这个时候得罪了叶词，让她撂挑子，可真是得不偿失。

　　虽然并不是说有了公子幽就一定会通关寒冷废墟，不过有一个操作、走位、意识都很高端的人物在，通关的难度也就相应降低了一些。

　　千山斜阳冷静了以后，也明白零号砒霜分析的道理，可是，这个事又不能不管，最后只能零号砒霜出面来解决这个事情。

　　“咳，我的意思是，公会有公会的制度，每个会员都应该有团队精神。”零号砒霜轻轻的咳嗽了一下，掩饰了一下自己现在的情绪。

　　“团队精神……”叶词缓缓的重复了一下，声音里带着一种漫不经心的嘲讽。

　　就算零号砒霜没有在叶词的身边，就算他只是听到她的声音，也被那几个人弄得尴尬不已。没错，这个词，放在利用和被利用的双方身上，是有那么一点可笑。

　　每个人都有内心强大的一面，零号砒霜也不例外。不过，明显在公子幽面前，零号砒霜内心里有些狼狈了。

　　于是，他又轻轻的咳嗽了一下，干脆不跟叶词讨论这个问题：“我没有别的意思，就是问问，你下次要出野团的话先给公会打个招呼吧，最近公会想让你带带人走下小副本呢。”

　　零号砒霜不愧是铁血战戈的智脑，几句话就绕过了两个人胶着的问题，顺便又用公会牵制了叶词。

　　叶词怎么又会不知道他的心思，不过，她存着心思打完寒冷废墟再走，所以也没有拒绝。

　　于是，就在当天，叶词就被华丽丽的抓去当壮丁了。

　　从装备不齐的一二团成员，到预备成员，再到一些普通成员，居然都排成了时间表。

　　叶词看着零号砒霜递给自己的那张日程表，只是眯了眯眼睛，连眉毛都没有扬一下，只是提了一个要求，下本要带着刘畅。

　　刘畅虽然前期升级升得快，不过召唤师这个职业自己本身很弱，只有宝宝强悍，她的操作不行，总是躺尸，久而久之也没有人愿意组她。现在竟然成了四人当中装备等级都是最次的。

　　零号砒霜虽然有些迟疑，可是也没有拒绝叶词，直接将刘畅塞给了她。

　　这让刘畅可是内牛满面，要不怎么说，还是自己人亲啊。

　　跟着叶词跑了两天的副本，刘畅的装备可得上是鸟枪换炮了，加上她虽然操作不行，可是很勤奋，叶词教给她的一些小技巧她都能一次又一次的琢磨，在副本里躺尸的次数越来越少。

　　终于在一次困难版的残酷地牢之后，她一次没死，这让她兴奋不已，再加上开箱子又开出了一本强化中级火精灵，更是让她抱着叶词大叫起来。

　　分了装备，解散了队伍，叶词和刘畅一起出了副本，立刻就接到了零号砒霜的消息：“公子辛苦了，土石林困难版那里已经有人等着了，你过去吧。”

　　天天这么连轴转是神仙也会冒火，更不要说是叶词这个脾气还不太好的人。她凉凉的说：“怎么？这是卖苦力么？连口水都不让喝？”

　　零号砒霜是个多八面玲珑的人。虽然这几天他都是这样通知叶词，叶词也保持了沉默，让他多少已经习以为常。但是今天叶词一开口，他立刻就意识到自己做得有些过了，连忙就笑：“没有，要不是你先休息个两个小时吧，我去通知那边的人暂时不等了。”

　　叶词也没有吭声，直接关了密语。

　　一边的刘畅看着叶词，冒出一句话：“小词，你怎么不走？”

　　叶词微微一愣，抬头望着刘畅，她有些吃惊。自己从来没有说过什么，刘畅怎么突然冒出这样一句话。

　　刘畅却笑了起来：“我虽然在公会里只是个小虾米，却不代表我什么都不知道。只是觉得换成原来的你，早就撂挑子了，这次怎么能憋屈到现在？”

　　叶词释然，她弯起了嘴角：“时机不到。”



　　第59章 莫名其妙的统战

　　说起来，叶词一天的任务不算多，现在已经打穿的五人副本有八个，其中普通难度的每天有10个CD，困难难度的有5个CD。叶词并不用都打完，她只用带着人每天把八个副本的困难版打一次就行了。

　　不过，这个给自己干活和给别人打工的感觉是绝对不一样的，不要说叶词，就连刘畅把自己一套装备攒齐了之后都觉得刷本太恶心了，要不是报着磨练技术的想法，估计她是不想在进本了。

　　刷了三、四天之后，叶词上线，忽然发现自己成为了公会管理层的统战，而且，只对于会长和副会长以才开放的公会仓库对她也开放了。

　　如果说这几天刷本只是铁血战戈想绊住她，不让她有时间去打野团的话，那么今天的这事就已经完完全全的是收买了。

　　一个公会的统战是什么？可以这么说，那是一个公会的战魂，是一个公会奋进的灵魂人物。这个位置一般是由公会的头号指挥或者头号牛人来担当的，在团战中，统战绝对是众人目光的焦点。

　　而公会的仓库的自由使用是一个公会的最高利益的表现。

　　在公会仓库里一般会摆放公会里的高级装备、高级材料、高级技能书……等等等等一系列和高级沾边的东西。

　　不要说铁血战戈这样的大公会了，就连是一个百余人的小公会也是对于公会仓库十分看重的。所以，一般只有会长和副会长以及他们开了权限的人才能使用公会仓库，而其他的会员对于公会仓库只能围观、流口水。

　　现在千山斜阳和零号砒霜直接这么大方将连孔雀蓝都没有的权利划给了自己，这种收买已经不是一般人可以做到的了。

　　“公子，上来了啊？”千山斜阳是鲜少跟叶词联系的，今天居然主动跟她联系，这让叶词倒反好奇起来了。

　　“嗯。”

　　“我听砒霜说，你还学了生活技能，一个人练生活技能一定很辛苦，所以我给你开了公会仓库，你看你缺什么材料，随便拿就是了。”千山斜阳笑呵呵的声音里透着大方。

　　“这不太好的，材料都是大家辛苦采集来的。”吃人嘴软，拿人手短，叶词自然明白这个道理。打一巴掌给个甜枣，这个叶词当然也明白。现在铁血战戈摆明了要给一个甜枣，而这个甜枣叶词是一点也不想接着。

　　“没事的，大家都是自己人，不用这么客气。”千山斜阳哈哈的笑着，真的是十分的爽朗。叶词听着他的笑声想，在没有利益驱使的情况下这样的人应该是很容易交朋友的，只可惜，他们之间横了一条没有办法逾越的利益鸿沟。

　　“还有装备，药水、只要你看得上，统统拿去。”

　　叶词并不想在这个事上和千山斜阳纠结，反正开不开权限是他们的事，拿不拿东西是自己的事。她直接就切入了自己最在意的地方：“千山，统战还是换个人吧，我并不适合。我并不是铁血战戈的元老，也不是贡献最大的人，我做这个统战并不合情合理。”

　　“谁说你没有贡献，三次首杀，两次五甲啊！谁能做得到！”

　　“那是大家的配合，命运是讲究团队的游戏，打穿副本每个人都用了心，不存在英雄主义。或许我的表现突出一点，我不过是尽做团员的本分，我相信没有我，铁血也一样能拿首杀。就这样把统战放在我头上，不合适。”说好听的话也不会掉肉，带高帽子又不会死人，叶词声音舒缓，不疾不徐。不过字里行间都表示了自己对于统战的拒绝。

　　千山斜阳自然不会这么轻易就答应，两个人就这个问题暂时无法达成一致的意见。

　　“千山，出事了。”两个人还在踢皮球，零号砒霜却找到了千山斜阳。

　　“怎么了？”

　　“一团二团今天去开打荒沙蝎，碰上了大唐的在蹲点，打起来了。”零号砒霜顿了一下，然后又说：“多半淡子和千颗都对统战的事情有些不满，虽然表面上没说什么，不过还是跟炸药一样，就跟大唐对起来了。”

　　千山斜阳暗自嘟囔了几句脏话，才又吩咐：“喊他们撤回来，我们现在还不是大唐的对手，后天就要开荒寒冷废墟了，不要伤了团队的元气。”

　　“我早就通知了，他们不听。”

　　千山斜阳这回真是怒了，他最后决定自己去看一下，于是也不再跟叶词继续纠结，直接带了自己的精英团和零号砒霜朝着沙砾平原去了。

　　当叶词知道铁血战戈和大唐打起来的时候已经过了战事的最高潮了。

　　大唐不愧是东部大陆上排名第二的公会，虽然没有拿什么首杀，可是人家公会的整体素质就比较高，而且后续力很强，只要统战喊了一声，就有源源不断的人往沙砾平原赶。

　　而铁血战戈虽然是黑马，毕竟是新公会，又是一个用钱维系的公会，一开始还很坚挺，到后面渐渐的后续力便弱了下来，特别是大唐的大部队赶来的时候，接连退败。千山斜阳见状也顾不得什么保存实力不保存实力了，直接在公会里喊参加战斗的发DKP，这才把人数活活的又顶了上去。

　　这一战若是胜，铁血战戈的公会排名会再往前提几个档次，若是败，不仅会颜面扫地，还会联系到公会排名是否下降的问题。

　　在这种情况下，千山斜阳无论如何都会撑下去。

　　“我说，你们公会在跟我们公会打架呢，我们公会都在发福利了，你们公会没动静啊？”陌水深才做完日常回来，正好碰见了要出去做日常的叶词。

　　叶词一愣。

　　铁血战戈跟大唐打架了？这是什么时候的事？最多在一个半个小时后千山斜阳还在跟自己闲磕牙，也没有听他提起什么，这架难倒是凭空打起来的吗？

　　其实这也实在怪不了叶词，她早就把公会聊天信息关了，就算公会已经闹翻天了，只要没有人私自通知她，她就完全不知道。

　　“什么时候的事？”

　　“有一个多小时了吧。”陌水深想了一会，然后又问：“怎么？你不去了？”

　　关于这个问题，叶词还没有想好，于是反问：“你怎么不去！”

　　陌水深把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，他举了举自己手上的剑背之架：“我好不容易凑够了力量把这盾牌装上了，我才不去。所谓公会战完全没技巧，全部都是人海战术，万一不小心挂了爆出了我的盾怎么办？”

　　“我又不领工资过日子，不去。”叶词沉思了一会，回答了陌水深。这也是叶词仔细思量过的答案，这公会于她本来就没什么归属感，这种混战她实在没有必要去凑热闹。

　　抛开这一层不说，光说自己跟悠悠飞云那天群P的事，估计对方还在记恨着呢，只是暂时因为那个花园公寓的事情不敢动弹，那么今天如果去的话是给自己找不痛快吗？

　　综上所述，叶词自然不去。

　　这种同阵营之间的公会战其实很没有意思。无非为了一点点面子，但是要弄得公会伤筋动骨、劳民伤财，大唐虽然是大公会，但是背后也是有人注资，哪个投资商想拿着自己的钱打这种毫无意义的水漂？铁血战戈也亦然。

　　公会战刚开始的时候，两家公会还拼命上人，想争个你死我活，可是主力成员死了一圈之后，他们都开始有意识的退兵，就算打也是让那些非主力成员冲上前去。

　　这种混战最不要的就是操作，只要跟着冲锋就是。不过，非主力会员也不是傻子，特别是那些挂了掉了装备的会员更是拍桌子骂娘。至此，整个混战已经逐渐接近尾声。

　　当叶词关注到这件事的时候，双方只剩下在世界上骂口水话了。

　　发一条世界是100金币，在现实币和游戏币尚未开通的现在，100金币可谓是一笔巨款，所以双方就算财大气粗也没有浪费多久，终于平静了。

　　虽然损失颇大，但是铁血战戈还是跟大唐打了个平手，再加上他们的宣传第一时间写了稿子在论坛上发出来，铁血战戈一时间人气爆棚，也算是值得。当然，大唐自然也不示弱，两家公会又在论坛上吵得不亦乐乎，不过这都已经不那么重要了。

　　对外的战斗结束了，对内的争执永远还在继续着。

　　作为统战的叶词从头到尾都没有出现，这引起了一团二团主力的极度愤慨，在会议室里和千山斜阳争论不休。零号砒霜几次调和都没有结果，最后只好接受一团二团主力指挥的建议，撤销掉了叶词的统战职位。

　　当叶词接到这条系统通知的时候，正在去见明月星的路上。没有人解释为什么，也没有告诉她前因后果。叶词的统战下台就好像她上台一样的莫名其妙。

　　不过她并不在意，反正这个统战从头到尾她就没有像做过。倒是过了一会，零号砒霜通知她：“公子，后天去寒冷废墟的指挥你排第三位吧，先让淡子和千颗指挥试试，如果他们不行，你在上。”



　　第60章 寒冷废墟

　　虽然表面上说，我们都是一个公会的，我们是温暖有爱的大家庭，我们都是兄弟姐妹，我们都是一家人。可是那到底都是些虚晃的废话罢了，就好像是电视里放着的那些极尽夸大的广告一样。

　　不是有那么一句话，别看广告，看疗效。

　　铁血战戈的广告很好，疗效就真的很一般。

　　至少人家关起门来，亲疏贵贱分得清清楚楚，就如叶词这样的人，只要侵犯了亲友团的利益，得到的也不过视如敝履。

　　零号砒霜的通知让叶词大为不快。倒不是她看中这个指挥的位置，其实这种团队副本里她更愿意划水……只不过如果作为指挥的话，在分配战利品时她有优先选择权，看中的不过是这一点罢了。

　　她都能想到的问题，铁血战戈的主们怎么可能想不到？零号砒霜今天说这些不过是肥水不想流到她这个“外人”的田里罢了。

　　叶词是猎人，铁血战戈里一样有猎人，他们自然不想把这个挑选的主动权拱手相让给她。

　　这些，叶词都明白。看看，她是多么善解人意一孩子。所以，在听了零号砒霜的话以后，连半个字都没有反驳。

　　叶词想起来，官方对于寒冷废墟的攻略给出的十分简略，而且对于整个副本的评价是——这简直就是给玩家送装备的一个团队副本。

　　寒冷废墟真的像是官方描述的那么简单吗？叶词笑而不语。不看官方的孩子不是好孩子，但是太相信官方的孩子也不是什么好孩子。

　　明月星此时正在纳苏高地的明珠湖泊钓鱼。

　　“你不是专攻锻造吗？怎么也练上钓鱼了？”叶词和明月星一同坐在湖泊里的小船上，将双脚泡在冰凉的湖水里，那惬意的感觉让她忍不住大大的伸了一个懒腰。

　　“我最近弄到一张配方，是制作甲片的，可以增加物理攻击60点，不过其中的材料有彩旗鱼，整个东大陆只有这里彩旗鱼最多，我就上这来了。”明月星不敢大声说话，怕把鱼吓走了，只敢嘟嘟囔囔。

　　说着他拿出几块甲片递给叶词：“姐姐，这是我昨天做好的，本来想给寄过去，不过这附近连个邮箱都没有，只好麻烦你过来取一下了。”

　　叶词也没有客气，接过了那几张甲片。

　　彩旗甲片：可以镶嵌在衣服、武器上，增加物理攻击力60。

　　这东西还真是好玩意，要知道普通的一件装备要升级到攻击力增加60，至少也精炼六次到八次，在加上失败的几率，起码也要花费几百金。而这甲片直接镶嵌上就行了，可以想象，在开通现实币和游戏币兑换以后这东西一定很值钱。

　　叶词知道给明月星钱他也不会要，所以也就大方的没提这事，只是和他又闲聊几句就回了红湖城。到了城里，则扫了一批的矿石寄给了他。

　　在进军寒冷废墟的前一天，铁血战戈没有给叶词安排什么任务，她也乐得轻松，准备给陌水深刷点装备，于是喊上了小狼依人，又随便喊了一个牧师，四个人就杀进已经开放的五人小本去了。

　　经过一天的努力，也算是收入颇丰。乐得白陌当天晚上就请叶词和刘畅出去狠狠的大吃了一顿。

　　晚上回到家里，叶词和白陌本来想在上游戏逛一圈，不过进入游戏的时候却发现官方发出了通知，因为马上要开通现实币和游戏币的兑换，游戏需要停机维护升级，时间是二十个小时。

　　叶词算了一下，如果是二十个小时维护结束后，那差不多是明天下午4点钟左右。这个时间可不是太好，要知道铁血战戈本来计划的是明天早上八点就开荒的，现在这一个临时通知个更新把他们所有的节奏全部打乱了。

　　她爬出了游戏仓，打算今天早点睡，算是给自己放个假，刚收拾完自己躺下，就接到了方苏苏的电话。

　　“叶词啊，叶词啊，我要疯了，秦楚若天天缠着我！”方苏苏那带着点甜蜜的牢骚立刻就在叶词的耳边炸开了。

　　“这不是好事吗？”叶词嘿嘿的笑着，别人看不看得出她不清楚，她可是对方苏苏那点小心思了若指掌，这个丫头早就看上秦楚若了，只是脸皮薄不好意思自己捅破那层窗户纸罢了。

　　“你说什么呢！我说的不是这个！”方苏苏大囧，脸色通红，幸好叶词看不见，否则一定会再次调侃她一番：“我说的是游戏里的事！他天天缠着我让我帮你和他拉下线，说是介绍双方认识一下。”

　　叶词翘了翘嘴角，了然道：“是不是为了寒冷废墟的开荒？”

　　方苏苏也不隐瞒：“是，寒冷废墟我们走了三天了，连老一都还没有见到呢，死的我连装备都修不起了。”

　　“铁血战戈也准备开荒这个本呢，就在明天。”叶词倒是惊叹战天下的保密工作和手脚快，居然开荒了三天滴水不漏，不得不说学校的学生就是好掌握。

　　方苏苏一听叶词这话也知道没信了，就不再和她说游戏上的事，两人说了一会体己的话，就各自睡觉了。

　　第二天，好容易到了系统重新开放的时间，叶词在四点的时候准时上了线。

　　铁血战戈公会里已经一片的人了，都是在为今天更新的时候议论纷纷。因为前期很多人都受够了穷人的苦，这回一开通了兑换，几乎所有人都打算兑换一些金币来用一下，只可惜，拍卖行里的东西也是水涨船高，弄得穷人还是穷人，富人还是富人。

　　铁血战戈一团二团的装备都差不多，所以这一次他们是同时开的进度，叶词被分到了一团。因为上一次的十五人打穿机甲阵的经历，很多成员对她都比较熟悉，她一进队，爱樱等几个人就立刻热情的跟她打起了招呼。

　　这原本没有什么，可是因为统战那一出事弄得指挥淡子很不开心，连带着团里那么多成员跟叶词打招呼，让他脸色冷了几分。他道：“人齐了就快点走吧，已经因为更新浪费了这么多时间了，不要再浪费。”

　　叶词看了一下这个团，几乎公会里所有的精英都来了，甚至连千山斜阳、零号砒霜、孔雀蓝等管理层也在这个团队里。

　　开本开得很顺利。

　　淡子不愧是公会一团的指挥，他最大的特点是冷静沉着，在突发事件的时候能在最短的时间内做出最合适的判断，他的声音高昂，很给人一种热血冲动的感觉。

　　只不过叶词稍微觉得他的指挥有点话多，任何事情都事无巨细，任何事情都要求容错率很小。

　　这样的指挥固然稳扎稳打，只是不够放开，指挥也太过操心，在遇见百人副本的时候往往就无法胜任。这也是为什么淡子是二十五人以下的副本指挥牛X，二十五人以上的副本他的指挥根本排不上号得最大原因。

　　走了十五分钟左右，连续杀了七八拨小怪，全部顺利放倒，孔雀蓝在频道里打字道：“这本看起来真的不难啊，淡子，你挣点气，今天要打穿，一定拿首杀哦！别搞到最后换指挥。”（团队副本时，除了指挥能说话，所有团员的语音功能都被关闭，只能文字聊天）

　　淡子嘿嘿的笑了几声，很是谦卑：“这才开始呢，不要说这话太早。”话虽然这么说，不过叶词还是从他的语气里感觉到了一股淡淡的骄傲。

　　她知道这话孔雀蓝这话是说给自己听得，她也不生气。倒是站在叶词边上的爱樱用密语对她说：“公子，你别搭理孔雀蓝，她就是这么一个人，嘴巴贱，不过挺可怜得。”

　　叶词冲着爱樱笑了笑，随口接道：“可怜什么？”

　　“她喜欢千山斜阳，不过千山斜阳明知道这事却根本假装不知道，该干啥干啥，你说她还是管理，能不难受啊？所以，久而久之就有点那啥……”爱樱叹了一口气，有些不屑：“都是些什么烂事。”

　　果然是些纠结的事情。两个人很快结束了对话，跟着队伍继续向前，该划水划水，该听指挥听指挥。

　　很快队伍就已经行进到了过了最初的还比较完整的建筑物，进入了一片惨败的废墟。叶词不再漫不经心，开始认真起来。

　　因为，从这里开始，才算是真正的进入了寒冷废墟，和前面那些怪比起来，从现在开始才叫危险林立。跟整体队伍大刀阔斧的前进不一样，叶词小心翼翼，走过的每个地方都提前仔细研究过。

　　忽然，她听见，队伍前面一声慌乱的叫声，抬头一看，一个战士的双腿被冻住了，动弹不得。不仅如此，还不停的在因为寒冷的DBUFF在掉血。牧师立刻给他加血，维持他的生命。

　　叶词一惊，连忙在附近频道大叫，“不要加血了！”

　　“不加血就挂了！现在我是指挥，继续！”淡子立刻就在指挥频道反驳，并且发布了命令。

　　叶词皱了皱眉头，立刻朝后退了几步，既然他们要找死，她没有必要跟着去送死吧。

　　她才退了不过几米，又听见几声慌乱的叫声……



　　第61章 灭团的开始

　　抬眼望去，所见之处全部都被冰霜覆盖了，让原本风景颓废的副本里倒反多了几分苍茫的妖娆。

　　那片冰霜之广，除了叶词和少数几个比较靠后的远程职业，剩下的人全部都被冻住了，而且还在所有人都受到了寒冷伤害，全部持续掉血中。

　　“没冻住的牧师，快点加血！”淡子可没有想到会碰到这样的情况，他立刻大声的发出了命令。

　　刚才那个加血的牧师早就被冻住了，而现在剩下几个能动弹的玩家中只有爱樱一个能加血了。可好巧不巧爱樱正好就在叶词的前方不远处，听到淡子这个命令，爱樱立刻举起法杖开始吟唱一个漫长的法术——初级群体轻伤治疗术。

　　叶词对这个法术熟悉得不能再熟悉了，作为一个高级人类法师十年的她，可是大部分时间是和牧师打交道的，就算是看她的施法动作都能了解她的技能。不过让叶词微微有些讶异的是铁血战戈居然打到了这本技能书！

　　初级群体轻伤治疗术：可以为20码之内8个随机的队友持续恢复少量的生命值，吟唱时间5秒，CD时间8秒。

　　在初期普遍牧师都没有没有群体治疗术的现在，能有一个这样的治疗术简直就等于决定了一个团队的生存和续航能力。

　　不过，这些都不是现在重要的问题。

　　重要的问题是，如果爱樱用了治疗术，她一定会是下一个被冻住的人，而距离她15码之内的所有玩家也会被冻住！

　　“爱樱，不要加血……”叶词连忙出声阻止。

　　淡子则有些怒气的道：“不加血难倒让这么多人全部挂掉吗？公子幽，你到底有没有点团队精神，你难道不知道死亡的惩罚吗？”

　　爱樱疑惑的看了看叶词，叶词只好私聊她说：“一会喝瓶大红顶一下。”

　　爱樱一惊，也已经明白了会有什么不好的事情发生，她刚想停止吟唱，又听到淡子的怒吼：“爱樱！快点加血！”

　　长期的服从思想让她一个激灵，又继续吟唱起来。

　　叶词见现在要阻止爱樱停止吟唱法术是不可能了，只好迅速的计算了一下自己和爱樱之间的距离，迅速的朝后发撤去。她才刚刚停到了15码之外，就听见爱樱的一声惊叫！

　　果不其然，爱樱也被冻住了。这次连她周围的几个人也被冻住了。

　　“呼，真悬。”耳边忽然传来一个人低低的叹息，叶词扭头一看，这才发现，居然有一个盗贼和她同时退出了冰冻范围。

　　这倒是让叶词微微有些讶异，她没有想到居然还有人和她同样退出冰冻范围的，自己退出是因为上一世的经验，那这个盗贼的退避是因为什么？她正诧异着就看见那个盗贼转头望着她露出了一个大大的笑容：“嘿，公子幽，又见面了。”

　　这是一个亡灵盗贼。皮肤灰白，四肢干枯，深深下陷的眼窝里掩藏着一双漆黑无光的眼睛。他身材矮小，不过却能跟上叶词的移动速度，可见是个全敏贼。

　　叶词只是觉得他有些眼熟，而后想起来他。这人就是在一团五甲时唯一一个没有退出副本的盗贼。

　　如果自己没有记错的话，这个盗贼的名字应该是阴风阵阵。当时她并没有发现这个盗贼有什么过人之处，今天他的表现倒是让叶词微微有些诧异。她点点头微笑：“你好。”

　　阴风阵阵又嘿嘿的笑了几声才看向了淡子，声音里带着事不关己的云淡风轻：“淡子，你们是跑本啊，还是让我们跟着你们送死？”

　　淡子看了看地图上还处于安全状态的两个人，心里那个郁闷，他闷闷的叹气：“我们跑本吧，你们帮我们把装备捡了。”

　　“行，那你们快死吧。”阴风阵阵咧开嘴嘿嘿的笑了几声，看起来还真是有点阴风阵阵的感觉。

　　这话本没有错，可是听在不同的人耳朵里真是不同的感觉。比如被冻住的诸位，他们可是郁闷得要吐血，比如叶词，她的心里竟然有了点幸灾乐祸。

　　说句实在话，站在一边旁观整个队伍灭团，其实是一件很有感觉的事情。特别是看见所有的人头上不停飘着持续失血的红色数字时更加让人感觉奇妙。

　　不到20秒的时间里，二十三个人纷纷化成了白光离开副本，跑本去了。

　　叶词还觉得那连绵不绝的惨叫声不绝于耳时，阴风阵阵已经开口问了：“公子，这些装备要怎么捡？”

　　叶词没吭声，只是扭头看着阴风阵阵，他却笑了起来：“我觉得刚才的事情一定是踩到了什么比较变态的陷阱才会出现的。可是我却发现，你在过这里的时候一直很谨慎，所以，我猜你也许发现了什么。”

　　“没什么，只是走别人走了之后安全的路而已。”叶词点点头。这个盗贼果然不简单，虽然操作并没有给人留下多少深刻的印象，但是他的观察力实在是精准极了。

　　阴风阵阵也没有怀疑叶词的话，他点点头，“那我去捡装备。”

　　“还是我去吧。”

　　他却回头笑着摆手：“我们两个人中一定是操作更好，我去捡装备要是挂了还能指望你给我擦屁股，要是你挂了，我可没本事去给你收摊。还是我去吧。”说着他就已经站了起来，朝着最近的一件装备走去。

　　叶词也没有拒绝，而是仔细的观察起他的举动来。

　　盗贼的感知是所有职业中最高的，就如同猎人的平衡一样。

　　这样超高的感觉注定了盗贼这个血少皮薄的职业比别的职业对于危险的感知能力更加强，他能比别的职业更加敏锐的观察到周围的环境。只见他每走一步都摇头晃脑的观察一番，这是亡灵的种族天赋——危险感觉。

　　在这样的情况下，阴风阵阵竟然平安无事的捡起来所掉落的所有装备，又慢慢的退回叶词的身边。

　　他才刚刚准备坐下，就听见一阵脚步的窸窣声，千山斜阳带着所有复活的玩家又冲进了副本。走到了两个人的身边阴风阵阵将所有人掉落的装备一一还给几个人后，就听见淡子说：“阴风，这些东西都是你捡起来的？”

　　阴风没有否认，淡子微微一沉思：“下面你带路，就用你的种族天赋，其他人跟在他的后面走，不要自作主张乱跑！”

　　阴风阵阵微微顿了一下，显出一丝为难，但是很快还是点头：“好的。”

　　所有人坐下补给，装备，上BUFF，很快队伍就再次集结。

　　这一次由阴风阵阵带路，叶词皱了皱眉头，这种方法根本就是治标不治本。

　　这里是寒冷废墟的第一个难点。

　　虽然在官方上说寒冷废墟是个很简单的副本，也是一个纯粹给玩家送装备的团队副本。这话对不对？对！绝对没有错。可是你也要看，这个简单和困难的参照物是什么。

　　如果是参照命运的后期副本，这个寒冷废墟确实是简单得不够看，可是如果跟玩家一路走来的副本的话……那个难度已经不是一个级别上的。

　　命运是靠配合的一个游戏，这个配合不仅仅是指一般的玩家之间的配合，还指生活玩家和非生活玩家之间的配合。就比如面前这个难点就需要生活玩家的烹饪技能。

　　因为在距离众人站立之地的不远处隐藏着一只透明的怪，他最大的弱点是好吃。这个时候必须要在特定的位置上摆放一道“香薰海鱼”的菜肴，引诱他出来。等到它出来之后就会立刻放一个群体技能，这个群体技能是35码之内所有的玩家必死的一个技能。而这个技能出现之后就会将离他们不远处的一处已经停摆的古旧钟塔上的钟再次驱动起来。

　　所有的玩家必须要按照钟塔上面指针跳动的数字，选择相应的方位逃生，否则20码之内一些所有生物会被冻住。一旦有人冻住后，其他玩家使用魔法，那么以使用人为中心的十五码全部会被再次冻结。

　　而在逃生的时候，远程必须在有限的时间里集火透明怪。在这个过程中高度要求DPS，只要DPS稍微不够一点，超过了系统规定的时间，透明怪的血量一旦达到80%、60%、40%、20%时都会释放那个群体必死技能，那么等待所有人的还是灭团。

　　这些，还仅仅只是开胃菜，真正面对BOSS时，这点难度根本就算不了什么了。

　　阵阵阴风走得很慢，每走一步都要使用种族天赋，他越是使用这个天赋就越是觉得毛骨悚然，有一种强大的、未知的危险一直包围在他的周围，可是他就是不知道确切的位置。

　　渐渐的他的额角上渗出了薄薄的汗珠。最终他停了下来，给叶词发了一个密语：“公子，我总感觉前面有巨大的危险，可是找不到。”

　　“仔细停下周围，看看有什么提示没有？”叶词自然不能告诉他，就距离你不到30码得地方便是那只透明怪栖身的地方吧。

　　阴风阵阵侧耳听去，果然听到一些很轻微的说话声，可是却听不清楚，于是他又下意识的朝前迈了一步。却不想马上就得到了一条系统提示：“废墟长久而枯干的寒冰将你冻住了……”

　　一股锥心的刺痛立刻顺着他的双腿朝着全身发撒开来，他心里一惊，慌了阵脚……



　　第62章 纠结的难点

　　“加血！”淡子好不犹豫的下达了命令。

　　叶词也是毫不犹豫的退后，她动作迅速，以极快的速度就退后到了距离最后一个玩家十五码以外的地方。

　　作为一个指挥要眼观六路耳听八方，叶词的这一动作自然是被淡子看见了，他一边下命令加血，一边对着叶词道：“公子幽你退什么！我还没有下命令撤退……”

　　他的话音未落，就听见队伍里惨叫声不断，所有的玩家因为牧师的加血全部被冻住了。

　　叶词退得够远，并没有进入战斗，她风轻云淡的坐下，浅笑的声音里带着淡淡的嘲讽：“总得留一个人下来帮你们捡装备吧。”

　　淡子满腹的郁闷，一方面是队伍又面临着灭团，一方面是因为叶词的事不关己，他愤愤的没有在说话，只是道：“一会大家抓紧时间跑本吧。”

　　顷刻以后，玩家死亡的白光晃花了叶词的眼睛。她眯着眼睛，不无凉薄的勾起了唇角，露出一抹几不可见的弧度：“这样的光景，真是相当美妙。”

　　当一群人再次回到副本里的时候，他们掉落的装备全部整齐的摆放在地上，叶词还是坐在原地，仿佛根本就没有动过一般。

　　众人没有一个人说话。掉了装备的人捡起放在叶词身边的装备，默默的坐下回血。

　　连着两次的灭团让所有人的信心微微受到了一点打击。就连一向不可一世的孔雀蓝这个时候也不开腔，好像被霜打焉的茄子一般。

　　在副本里有一条由来已久的话，在发挥作用前先要活下去。

　　无论任何职业，想要高DPS也好，想要抗住怪也好，想要冲治疗第一也好，你要做得第一条，也是唯一的一条底线，那就是活下去。只有存活着才能发挥出最大的功能，如果躺尸了，再牛X的玩家不过是蹭经验装备的废柴罢了。

　　铁血战戈虽然是新公会，但是大大小小也打不过不少副本了，这个道理作为一团成员的人自然是人人明了。

　　所以此时此刻，没有人敢去指责叶词如何。她只是在最不好的情况下做出了最正确的选择。

　　淡子更是没有说话，他坐在角落里，静静的凝视着前方那看起来并没有多特别的废墟，静静的思考着这两次灭团的问题和启示。过了一会，他转头对着阴风阵阵说：“阴风，你刚才发现什么？”

　　“只感觉到前方有巨大的危险，应该有个精英级别的怪存在，不过，我观察不到它。”

　　“有没有使用洞察？”

　　“还没有来得及。”

　　淡子点点头，随后又吩咐团队里另一个精灵盗贼沿着刚刚阴风阵阵的路去对前方的区域做个洞察。不一会那个，就听见那个盗贼一声惊呼，又被冻住了。

　　淡子却不慌张，他一脸沉默，静静的指挥着一个治疗上去加血，而后不动声色的观察着叶词。当他发现叶词在他发出要加血命令之后立刻站起来朝后退了一段距离后，也状似无意的跟着退后，退到了跟叶词几乎平行的一条直线上。

　　再看前方，那牧师一开始吟唱治疗法术，那原本覆盖盗贼的冰霜立刻迅速朝着那个牧师蔓延去，瞬间之后就把她冻住，并且在距离牧师十五码范围内的所有的几个玩家又一次被冻住了。

　　原来如此！

　　淡子终于找到了这冰霜冻人的范围和规律以及禁忌。他又看了叶词一眼，虽然对于统战事件还是有些忿忿，不过却也不得不承认，这个女猎人PVE的观察能力十分的强悍。

　　招呼了几个人复活后，淡子趁着大家都在恢复的时候说：“我刚才仔细想了一下，这一块前面一定有一个机关，而且这个机关很隐秘，如果我们一不小心踩上的话就会被冻住。”说到了这里他又抬头望了望刚才盗贼被冻住的地方才又确认：“第一个被冻住的人，以他为中心范围20码之内的玩家都会被冻住，这个被冻住就基本就是挂了。”

　　他顿了一下，看了看所有人，发现他们都聚精会神的听着自己的分析，于是他又下意识的把目光朝着叶词身上瞟去，却看见叶词只是低着头擦着手上的弓箭，看不到表情。他叹了一口气，没说什么。

　　“而被冻住的人，是不能给他加血的，否则加血的人也会被冻住，以加血的人为中心15码之内所有的人都会被冻住。”说着淡子又皱起了眉毛，不确认的补充道：“可能不光是加血，只要使用魔法攻击，都会被冻住。”

　　叶词只是擦拭着手里的冰冷短弓。上面她已经镶嵌了彩旗甲片，提高了一点攻击，才算是勉强能跟上现在的伤害，要不是它附带降低移动的效果，这把短弓真的该淘汰了。

　　对于淡子的推理出来的晋级叶词并没有表示出什么特别的情绪。淡子是一个不错的指挥，要是死了几次连这种规律都没有推理出来的话，也实在是愧对不错两个字。不过光是知道这些并没有什么用，重要的是要知道怎么破解才行。

　　关于怎么破解的问题……她又不是指挥，不关她的事。

　　淡子虽然了解了原理，可还是不知道破解方法，又陆陆续续的灭了好多次团，虽然他有意识的跟着叶词的，死亡的次数比别的玩家少一些，可是也不见得好到什么地方去。

　　特别是在命运里对于死亡惩罚有独特的规定。

　　10级以后，副本外无论以任何方式死亡都会掉一级，装备随机掉落0到2件。副本内每天死亡20次以内的不用受到什么惩罚，只会掉落装备持久和随机掉落几件装备，花钱修一下就好了，不过一旦在副本内每天的死亡次数超过20次，就会掉落50%的经验。

　　所以，一般玩家在副本里死亡只要达到20次，就不会再继续了，毕竟10级以后要升级是十分困难的事情，随便掉一点都让人心疼，更不要说一掉就是50%的经验了。

　　这个地方确实是一大难点，如果不知道攻略想要自己找到方法，不死个50次都不会有什么成效。一团在这里耽搁得太久了，从下午四点接近午夜凌晨，还是没有什么进展。

　　一群人坐在一起七嘴八舌的讨论，也不见什么成效。

　　倒是一边的叶词昏昏欲睡，游戏的人物饿了可以吃点游戏里的食物充饥，可是她可是现实里的肚子饿啊！虽然养生仓里有营养液的提供，可以支持玩家一般的生理需求，但是叶词却关了养生这个功能。原因无它，她不想像是上一世一样变成一个只会玩游戏的机器。她要像正常人一样的吃饭睡觉锻炼身体，只有这样，她才能更加长久的从事这份“职业”。

　　这么多个小时不吃饭，又没有营养液的供给，叶词已经饿得要昏过去了，特别是陌水深这个贱人隔个个把小时就密她一下，报下菜名，更是弄得她发狂。

　　“大家还有多少次死亡次数？”副本死亡次数是每天清晨7点钟准时刷新的，淡子看看时间已经凌晨1点了。

　　“6次。”

　　“8次。”

　　“7次。”

　　“……”

　　问了一圈最少的只有3次了，最多的当然是叶词，她就根本没死过。

　　听着死亡次数，淡子皱起了眉头，这真是不太妙。

　　忽然，千山斜阳开口：“淡子，要不是让公子幽指挥吧。”

　　淡子微微一愣，立刻转头去看千山斜阳，又看了看靠在山壁下昏昏欲睡的公子幽，然后他再次把目光投向了千山斜阳，坚持的摇头：“千山，你应该相信我。”

　　千山斜阳张了张嘴，本来想说什么，淡子却还是坚持摇头：“她也没有来过的，在这种情况下，你要相信我。”

　　他的坚持最后还是让千山斜阳妥协了。千山斜阳点点头，拍了拍淡子的肩膀：“死亡次数最多的人还有3次机会，你抓紧吧，今天不行下线之后就再想想，明天再让你带一天，如果明天还过不去，我就要换人了。”

　　淡子深深的吸了一口气，再次集结队伍。

　　结果并没有什么区别，纠结了这么一晚上得结果不过是探查清楚在所有人看不见的地方有一个强力的精英怪，而这个怪会用很微弱的声音喊着“饿”，除此之外，一无所获。

　　爬出了游戏仓，叶词饿得快要死了，冲进了厨房，那里白陌给她留了饭，她也来不及用微波炉热，就直接往嘴里塞去。每个人都有无法忍受的事情，而叶词无法忍受的事情就是——饿。一顿不吃已经是她最大的极限了，要想两顿不吃……估计第二天就直接找人给她收尸好了。

　　第二天叶词上线的早，原本打算去拍卖行扫扫货，就接着去打副本，不过却临时接到了通知说因为一团二团两个指挥要研究战术，所以今天开团时间推迟到晚上六点钟。

　　可是现在才早上八点啊……

　　既然要改时间，早点通知多好？那她还可以睡个懒觉。

　　正忿忿不平着，她却听到一条系统消息……



　　第63章 再次集结

　　“玩家水月无殇希望成为你的好友。”

　　秦楚若？叶词微微一愣，随后释然。秦师兄是一个不屈不挠的人，一定是经过这么多次让方苏苏中间带话，终于决定还是单线联系自己了。

　　她没有拒绝，同意了水月无殇的好友邀请，同时也加了他为好友。

　　双方加为好友后，秦楚若立刻就联系了叶词，一开始还遮遮掩掩的寒暄着客套话，不过，没过多久他就点明了来意：“公子，我们卡在寒冷废墟老一前面了，根据盗贼的探查，那里有个精英怪，不过找不到怪在什么地方。关于这个，我本来以为是BUG，不过提交以后官方却说没有BUG，所以我想问问你，有没有什么可行的建议？”

　　看来是跟铁血战戈卡在同一个地方了。叶词歪着头想了想，最终还是打消了指点秦楚若的念头。

　　言而有信，忠于职守是叶词的一个原则。她既然还在铁血战戈，既然还没有帮铁血战戈通关副本，就不会把攻略告诉别人。于是她道：“我们昨天也打在那里，死了一天，还没有过。”

　　她的话说得很有技术，字里行间都说着铁血战戈的进度也没有通过，却只字不提自己知道不知道攻略。

　　水月无殇一听叶词这话，只道是她也不明白，叹了一口气：“这副本真难，我还以为你带队会有攻略。”

　　叶词笑了笑：“我不是指挥。”

　　“什么！”这倒是让水月无殇吃惊了：“不是早就有消息说这次铁血战戈进攻寒冷废墟是你指挥吗？弄得各大公会都在赶进度，生怕你们拿了首杀，怎么不是你？”

　　叶词一愣，居然中间还有这些事，她怎么一点都不知道。她有些后悔刚才说漏嘴了，毕竟谁指挥这是公会自己的事情，要是由她说出来就倒反成了谣言，不胜心烦。可是她又一时找不到好的借口来解释，只好道：“不是，是安排几个指挥轮流来。”

　　水月无殇也没有怀疑什么。毕竟每个公会的指挥也不是只有一个人，每个指挥都需要去熟悉副本过程的，叶词的说法也没有什么不合情理，只是跟坊间盛传的微微有些安排上的差异罢了。

　　“既然你现在没有指挥，不如来我们公会，帮我们开荒如何？我绝对不会亏待你。”水月无殇转头就想挖墙脚。

　　叶词拒绝了，她有她的原则。水月无殇也没有再多话，只是说如果有什么进展的话希望叶词能提供攻略，报酬一切好商量。

　　两个人在这里闲话着，那边董音在一团二团主力的会议上并没有发现叶词的身影，不禁有些奇怪。她私聊了千山斜阳：“斜阳，为什么不见小词？”

　　“哦，这个是主力会议，没有通知她。”千山斜阳并不在意。

　　“她不是也是指挥吗？”

　　“她昨天也没有带本，不会有什么体会，叫她来也没有意思。再说，她是名人，怕她忙，耽误事。”千山斜阳漫不经心的敷衍着董音。

　　“可是，可是她带了那么多个首杀，应该也是有经验的，这种事人多力量大不是更好吗？而且，她那么厉害……”

　　千山斜阳心里也是有火气的，虽然他也知道公子幽是个有些本事的人，所以一直积极的拉拢。只是千山斜阳后来发现，这个公子幽并不像是一般十七八岁孩子一样心思简单，容易掌握，更不像是易苍和董音那么好利用，不免生出一丝嫌隙来。

　　一个有些本事，又不好掌握的人，跟自己的左膀右臂的兄弟比起来还是亲疏有别。

　　无论是原来对于公子幽的纵容，还是提她做统战、开公会仓库，都是千山斜阳对公子幽做出的拉拢，却没有想到她却没有表现出对铁血战戈表现出半分的亲昵，这就已经够让千山斜阳窝火了。更何况，昨天副本里公子幽从一开始的稍显热心，到后来被淡子喷后就变得置身事外的态度更是让他火冒三丈！

　　难道被指挥说了就赌气不开腔了吗？就算一开始她说得没错，那被说几句又能如何？后面大家难成这样，她就不能对副本的进度提出点建议吗？真以为自己是公主？说不得碰不得？

　　董音的话没有说话就被千山斜阳打断了，他隐隐的压抑着自己的火气：“就是因为她厉害，我都把公会仓库开给她了，还提她做统战，可是她做了什么？我们跟大唐对战，她连影子都没有出来，这个统战位置按理就是应该给淡子和千颗做得，我排除众议让她做了，她就这么打我脸，我还要怎么对她？不就拿了几次首杀吗？至于得意成那样？不把公会的制度放在心上，随时打野团，她以为她是什么！我不否认她有些本事，不过，有本事也是要有人品的，不要以为自己真是个人物了，就能不把公会放在眼里。音音我告诉你，这种人你少打交道，自私冷漠，小心把你卖了你还帮着数钞票！”

　　董音被千山斜阳的几句话弄得心里都是火，她只觉得眼睛干干的，一股火气升了起来：“我们都认识十多年了，她什么样的人我最清楚！小词只是不爱说话，不擅长和人打交道！哪里人品差！”

　　千山斜阳皱起了眉头，他实在是不想跟董音争执，这种小女生单纯而执拗，认准的事情就不会变通，最难打整。

　　一开始跟她好也不过是看在她是叶词发小的份上，想从她这里套些有用的信息，却没有想到叶词从来不说任何攻略，这么看来，这个公子幽对于这些发小也不是心思坦诚的。

　　他不由得冷笑：“她要是人品好，拿你当朋友，怎么你去问个硬甲巨龟的攻略她都不说。”

　　千山斜阳这一句把董音所有的话全部堵住了，她有些不敢相信的看着千山斜阳唇边的冷笑。这个就是那个一直对她很好很好的千山斜阳？就是那个对她连句重话都不会说的千山斜阳？

　　董音一直都知道千山斜阳接受自己，跟他想从叶词那里套信息有很大关系，可是从来都很鸵鸟的劝说自己是自己想太多。只是有一天，这句话从千山斜阳嘴里冒出来的时候，她还是觉得自己被人丢进一个冰窖里了，浑身上下冒着寒气。

　　猛然间，她忽然想起叶词说过的一句话。

　　“人好不好并不重要，重要的是，对你好不好。”

　　千山斜阳见董音不再说话，只是这么愣愣的看着自己，语气也软了起来：“音音，你和叶词那种人不一样。你心思单纯，待人真诚，她的性格深沉，城府太深了，你跟她在一起会受伤的。她那种人如果不是我们公会收留她，没有几个公会受得了那么自私的性格，一点奉献精神都没有。”

　　董音却站了起来，啪的一声打掉了千山斜阳拍自己肩膀的手，气呼呼的冲出了会议室。这一出让原本专注开会的人都把目光方向两人，千山斜阳却一点也不为意，只是挥手让大家继续研究副本的打法：“小丫头片子，不用在意。”

　　董音冲出了会议室又不知道去什么地方，只好去找了刘畅。她本想将这事情告诉刘畅，可是又觉得不妥当，到最后什么也没有说。

　　因为晚上六点要去副本，叶词也没有办法离开红湖城去太远的地方溜达，只好去做了日常任务。她的军衔已经快从一级士兵到二级士兵了。这个攒军衔是个细水长流的活，想要急于求成是不行的。

　　做完了日常，她便去附近打了一些野兽，收集了不少的兽肉，去联系烹饪术了。随着老三的等级提升，它的胃口越来越挑，一般的食物已经无法让他感到满足了，叶词只好继续深造自己的烹饪术，虽然她已经突破的初级烹饪术，不过还是距离那些生活技能玩家有些距离。

　　好容易快到傍晚五点，叶词和白陌下线吃了晚饭又做了些锻炼才上了线。

　　正好六点，赶上队伍的集结。

　　25人副本的CD一般是一天一次刷新，如果需要记录CD的话，就得按照副本的难易程度在指定的NPC处缴纳一定的金钱就可以了。

　　寒冷废墟昨天连老一都没有见到，当然没有记录CD，于是一群人又开始从头打起。这一次和昨天那热闹的情况不一样，每一个人一路上都不说话，就连孔雀蓝也安静的有点过分了。

　　当到了昨天纠结的地方，淡子当即下令，让一个盗贼脱干净了装备，朝着昨天的地方去。走到不能前进的地方，叶词看见他蹲下来，放了些食物在地上。

　　不得不说淡子他们还是很能琢磨的，一天之间就已经找到了解决的关键了。只不过，在现在条件下烹饪能做出的食物起码有一两百种，这要是一种一种的试，起码也不是一天半天能搞定的。

　　叶词望着那个盗贼放下食物后就开始缓缓倒退回来，不禁叹了一口气，这人悲剧了。

　　这个副本里，如果放下食物并不是那个透明怪喜欢的食物，放食物的人会被秒杀的。想当初这个副本，在献祭食物这条路上死了无数的人啊，可以这么说，这个副本的攻略可是玩家尸体铺就成的。



　　第64章 指挥之争

　　果然，那个盗贼在退后了距离食物10码左右的距离后，忽然一个愤怒的声音传来：“无耻的蝼蚁，以为这样就能让我开心吗？我要惩罚你的不敬！”

　　那声音并不是很大，不过却好像在密闭空间里一般不停的发出回音，震得人头疼，血条也在一点一点掉血。

　　相对其他团员只是微弱的掉血，摆放食物的盗贼果然就悲剧多了，他直接被冻成了冰棍秒杀了。

　　因为身上没有装备装备，盗贼并没有掉东西，复活跑本进来之后继续的去摆放食物，连续试了十次，就被秒杀了十次，可是还是没有找到对应的食物。他第十次的跑进副本，对着淡子摇摇头：“淡哥，我身上没有食物了。”

　　淡子点点头，又转头对已经把装备脱干净的阴风阵阵说：“阴风，接下来你去。”

　　连续死个十次也不用太多的时间，很快阴风也表示自己身上没有食物了。

　　淡子叹了一口气：“看来，这二十种食物都不是啊。”说着他转头看着千山斜阳说：“我问问千颗他们那里有没有效果？”千山斜阳表示同意，不过从淡子联系后的表情上看，果然是没有什么效果。

　　“算了，明天再进来好了，今天准备的食物都试完了。”千山斜阳内心有些烦躁，站了起来，准备出副本。

　　叶词皱起眉毛来，明天再来？这一种种的试要到什么时候？她呼出了一口气也不再执着不是指挥不插手了，反正这么浪费时间最终也是浪费她的时间，有时间再这里浪费，不如攒起来去做些别的。她也站起身来，淡淡的说：“还是我来试试吧。”

　　千山斜阳微微一愣，叶词这个时候开口倒是让他有些意外，他本来以为她会一直置身事外。不过他还是挺好奇，这个女猎人难道也想到了他们冥思苦想一天的问题吗？于是接着他问道：“你也准备了食物？”

　　“打怪时候捡的。”叶词随口回了一句，便打消了千山斜阳的疑虑。他翘了翘嘴角，看来叶词也只是在简单的小本中比较能耐，这种稍有难度的大本，经验还是没有淡子他们足。

　　毕竟只是一个十八岁的小女生罢了。

　　淡子自从叶词开腔以后，目光就没有离开过她，只见她脚步轻盈变换的朝着跟前面几个人完全不同的一个位置走去，就开口道：“公子幽，你位置不对！那里不行。”

　　位置不对？这里不行？叶词的嘴角都要抽了，上一世她放了多少次香薰海鱼了，现在居然有人告诉她位置不对。

　　“试一下而已。”

　　淡子见叶词如此回答，心里又有些置气，见她没有脱装备也没有提醒，幸灾乐祸的期待着她死了掉了装备才好。

　　同样是走过去，不过，技术的差异只要是稍微对游戏有些了解的人都能看得出来。猎人没有盗贼那么高的感知，也没有洞察的功能，可是叶词一路上的脚步都轻盈得仿佛羽毛一般、路线也是变幻莫测，没有多少时间就到了目的地。

　　迅速的放下食物，叶词微微的弯下了膝盖，做出了一个起跳的动作，然后跃起来，借着边上一块废墟的石头用力一蹬，便轻灵的越了起来，她在空中漂亮的转身，眨眼之后便稳稳的落在了人群中。

　　这一连串得动作不过是一两秒的事情。一气呵成，精彩得让人移不开眼。

　　她刚刚落地，就听见一个粗哑的声音喊道：“果然人类是最伪善的，你以为带来了我爱吃的东西我就能放过你吗？不！你们这种伪善的生物只配得到死亡的拥抱！”

　　叶词立刻大声喊道：“快点退后，越远越好。”她本来想喊出35码的距离的，但是怕被人追问起实在不好解释，只好这么说了。

　　一团里很多的玩家都是受过叶词指挥的，他们一听见她开口，立刻迅速的退后。她躲过了冰冻秒杀就已经让淡子讶异了，而落地后的叶词立刻招呼大家退后让淡子不快起来，这到底谁才是指挥？

　　加之不少的玩家也听从她的指挥迅速后退让淡子越发生气不已，于是开口大声的说道：“大家迅速后退！快点听我指挥！”

　　叶词本来只是下意识的发出的警告，没有多想什么，可是听见淡子的话便愣住了。

　　这话真是打她的脸。

　　随后有人拍了拍她的肩膀，她回头一看，只见是千山斜阳，他带着看不透的笑容道：“别在意，今天本来就是淡子指挥。”

　　叶词嘴角勾起一丝凉意，何必这样，她又没有要抢什么。一个大公会做出这么小家子气的事情来，实在有失风度。不过，她心里还是生气了，这次下定决心，不管一团死多少次，她都不会再开口管闲事了。

　　因为叶词提前的警告，所有的玩家都退后到了35码以外，足以躲过了透明怪——废墟隐匿者的大招致死攻击。

　　可是接下来又出现了问题了。趁着废墟隐匿者在吃东西，从不远处的一座歪斜的钟楼下面渗出一层冰霜来。

　　那冰霜则一种不算太快的蔓延速度朝着一众人铺了过来。这次的冰冻是无差别的，如果不按照钟楼上的时钟点数找相应位置躲避的话，那么只要在副本里的所有玩家都要被冻住，不过也有豁免的技能，比如牧师的寒冰驱散，术士的抵挡，还有猎人的假死。

　　只是可惜，寒冰驱散和抵挡都是爆率极低的书，也不知道铁血战戈的团队里的玩家有没有配备这样的技能。不过，这个并不在叶词的关心范围之内，反正她是有假死的，这一波寒冰是奈何不了她。

　　就在那些寒冰已经漫到了她脚下那一瞬间，她开了假死，然后就翻滚一圈躺在了冰上。

　　“豁免！”

　　毫无意外，一群人除了叶词再一次被统统冻住了。

　　只要副本里所有的玩家被冻住死亡后，寒冰就会消失。

　　“草！又来了！”几个男性玩家纷纷在被冻住以后开始低声咒诅起来，不过不敢大声。游戏里是提倡文明的，如果以主程序可以分别出来的声音骂人的，轻则会受到雷劈，重则会被随机削弱身上属性。所以，玩家就算再愤怒，也不敢随便口出粗言。

　　眼望着所有人化成了白光，冰霜退去后，叶词从地上跳了起来，坐下来静静的等待众人。

　　废墟隐匿者在系统默认所有人都死亡之后（叶词是假死，系统判定为死亡，所以，猎人能用假死保命，却无法用假死卡副本进度），转身就跑回钟塔下面，瞬间就消失的身形。

　　没过一会一团的人又纷纷的冲进了副本，抬头一看，一切又恢复了常态，不禁心里一凉。淡子问道：“公子幽，废墟隐匿者呢？”

　　“脱战了。”

　　淡子使劲的捏着拳头，心里那叫一个郁闷，好不容易找到了方法，怎么会来这么一下子？这个副本不是很简单吗？怎么会这么变态！

　　这次灭团也不是没有收获，至少已经知道了废墟隐匿者喜欢什么东西。淡子连忙通知了千颗，公会里连忙让生活技能是去准备了。

　　只可惜了，这香薰海鱼是生活技能师直接传授的菜谱之一，要不是叶词倒是能从中大赚一笔。

　　又是一番准备，等到准备好了，已经到了晚上十点左右了。虽然他们一再的按照叶词摆放的地方放置了香薰海鱼，可是还是避免不了的灭团。就这么一直实验，一直灭团，终于有人的死亡次数达到了20次，淡子没有办法，只好宣布今天暂时解散。

　　叶词见没有公布明天指挥的事情，便多了一句嘴：“明天谁指挥？”

　　淡子和千山斜阳相互看了一眼，淡子想起昨天千山斜阳的话，没有接话。零号砒霜自然是知道淡子和千山斜阳之间的协议，刚想确认是叶词指挥，却听见千山斜阳开口道：“这个副本大家都是开荒，这几天一直是淡子和千颗指挥，就让他们指挥完好了，等到下个团队本你在指挥吧。”

　　叶词皱起了眉头，她耐着性子等他们死了那么多次，只是为了打过这个副本拿到那本扰乱射击，现在居然冒了这句话。这真是让叶词孰不可忍。要知道扰乱射击是前期猎人唯一可以打断BOSS释放技能的技能，而且只有寒冷废墟才会爆，不光如此，这书的爆率很低，除了首杀的时候100%掉落外，其他时候的爆率不到0.05%。

　　现在直接不让她指挥了，那就等于剥夺了她优先选择这本书的权利。

　　若是这样的话，她没有必要再跟他们干熬了。

　　她点点头：“好，那我明天就不过来了。”

　　叶词的话仿佛丢进了湖水里的一块石头，顿时激起了千层的涟漪。

　　团队里的每个人都有不同的表现，有惊讶的，有淡定的，有窃窃私语的，还有交头接耳的。

　　千山斜阳闻言微微闻一愣，然后皮笑肉不笑的说：“公子幽，这是团队活动，你随意缺席不好吧？”

　　叶词只是扬眉，她好像并不是要经过他们同意，她只是告诉他们她的决定而已。

　　“小蓝，告诉她公会活动条例第四条是什么？”千山斜阳见叶词扬眉，一丝冷意爬上了唇边，也不回头，只是吩咐着身后的孔雀蓝说。



　　第65章 天天向上

　　孔雀蓝翘了翘嘴角，清了清嗓子然后以清晰缓慢的声调说着：“公会活动不积极参加或者以个人原因无故缺席者，扣除现有DKP的50%。”

　　这一条其实每个公会都会有，只是惩罚的多少不同。不过这一条一般都是用来摆着看的，基本上很少会有人用到，现在却被千山斜阳给搬了出来，压在叶词的身上。

　　这惩罚挺重的，怪不得铁血战戈的出勤率一向很高，原来都是钱在作怪。吃人嘴软，拿人手短，这别人的钱可是没有这么好命拿的轻松的。

　　“千山！”零号砒霜连忙拦住千山斜阳，转面对叶词笑了起来，不过，他的笑容实在是有点尴尬：“公子，明天是不是家里有什么重要的事？”

　　“你不用拉我，砒霜。”千山斜阳却拒绝了零号砒霜给他搭的梯子。自从叶词不愿意告诉硬甲巨龟的攻略后，他的心里一直存着个疙瘩，在经过她缺席和大唐的对战，以及刚才缺席的事情，他已经再也忍不住了。

　　他今天一定要让这个不可一世的女猎人知道，小锅也是铁打的。

　　他们铁血战戈没有这么好欺负，他千山斜阳的钱不是那么好拿的！

　　“这是公会活动，你为什么要缺席？只因为指挥不是你？公子幽，这是公会，是团体，不是你家，你想耍脾气就耍脾气，虽然你算是个名人，但是别忘记了，做人才是根本！”千山斜阳不愧是做过教官的人，训起人来一套一套的。

　　“你这种性格，公会那么多人都看不下去了，要不是我帮你兜着，你以为你还能呆在公会吗？”

　　“千山，别说了！”零号砒霜望着叶词那种平静如水的脸，心里泛起一丝不安，连忙阻拦千山斜阳，对着叶词赔笑：“公子，你有事就先下线吧！”

　　“砒霜，你怎么那么娘，从头到尾你就说她是个人物，我看她不过是PVE小本牛X一点，操作风骚一点，能如何？不靠着大公会她能翻得了天吗？”千山斜阳想事情并没有零号砒霜那么长远，况且，他这么想也没有什么错。在命运里要靠团队合作，一个人在牛叉也掀不起风浪来。

　　只是，叶词并不是一般人。

　　叶词却颇为好笑的望着他，点点头，唇边一丝凉薄的弧度。

　　果然，道不同不相为谋。

　　“你都这么说了，那就此别过吧。”叶词毫不犹豫的点了退出公会。虽然千山斜阳说了不少的难听话，但是叶词现在也懒得跟他计较，他这样的性格注定在命运里成不了大器。

　　心胸狭隘，目光短浅，善于伪装表面。

　　叶词是睚眦必报的人，她微笑着望着千山斜阳一眼，她不说话还真当她是软柿子了吗？

　　“公子！”叶词的退会立刻让零号砒霜变了脸色，也让在场的所有公会成员都变了脸色，这是肿么了啊？

　　零号砒霜一把拉住叶词的胳膊，急切的说：“公子，千山这个人心直口快，可能对你有些误会，你别往心里去，这会千万不要退。”

　　叶词退会的举动让千山斜阳那个气啊，加上零号砒霜对她如此的低声下气更是让他火冒三丈，他冲着零号砒霜大叫一声：“砒霜，不过是一个猎人！让她走！当我吓大的吗？”

　　系统：公子幽退出铁血战戈公会。

　　每个公会成员退出公会和加入公会系统都会通知，每天世界上都有无数的退出和加入的通知。但是都没有这一条来得让人惊心动魄。整个世界顿时就炸锅了，全部堆公子幽退会的事情议论纷纷。

　　猜测的有，八卦的有，自称爆料的还有。

　　而叶词的密语顿时就响个不停的，除了各个好友发出的好奇外，更多的是邀请入会的询问。她耳边的系统提示更是没有停过。

　　系统：往日情怀邀请你加入零度空间公会。

　　系统：水月无殇邀请你加入战天下公会。

　　系统：魔渡众生邀请你加入街道办事处公会。

　　系统：丹恩邀请你加入暗黑之刃公会。

　　系统：白夜黑昼邀请你加入大唐公会。

　　系统：轻歌公子邀请你加入狼族公会。

　　……

　　这些人都是在搞什么？不但大唐都来凑热闹，连外国公会也来凑热闹，就连东部大陆第一大公会狼族也来凑热闹？她怎么不知道她是个这么香的饽饽？

　　不光叶词的系统、密语热闹非凡，就连世界上也热闹非凡，东部大陆的各个大小公会立即在世界频道上打出了以丰厚待遇招募叶词的喊话，有财力的拼财力，没有财力的拼有爱，实在是让人啼笑皆非。

　　千山斜阳自然也注意到了世界，他的脸色越发不好看了，站在那里看不出想些什么。

　　零号砒霜则还在劝叶词，而叶词却笑了起来：“铁血战戈要好好发展。”她若有所指的丢下一句话，转身朝着副本外走去。

　　如果你们不好好发展，我要是对付起来就实在没有没有成就感了。

　　一边走，一边拒绝掉所有的公会邀请，然后她接通了水月无殇的密语，也不等对方开口，就已经说道：“明天中午13点进本，所有猎人的东西我优先选择，三万金币，我不负责打小怪。”

　　她的话里没有询问的意思，只是直白的陈述。

　　水月无殇微微一愣，便顿住了邀请叶词入会的话。他笑了起来，好狂妄的人，不过，他恰恰欣赏这样的狂妄。只有有本事的人才能真的狂妄，只有高手才有狂妄的资本。

　　“帮我们拿首杀？”

　　“当然。”

　　“据我所知，狼族和大唐已经过了老一前面的难点了，明天开始打老一，你确认能过？”

　　“那要看你们团队的水准，如果全是水货，我也回天乏力。”

　　战天下可是全国排名前十二的队伍，创建了那么多年，精英队伍都是万众挑一的高手，意识、水准无一不好，怎么可能是水货。叶词故意这么说，水月无殇也不生气，他哈哈大笑起来。

　　“如果不能拿首杀呢？”

　　“我赔付你五万金币。”

　　好大的口气。水月无殇忍不住动容，虽然已经开启了兑换功能，可是因为荣耀集团怕破坏游戏本身的金融系统，对于金币的兑换控制的很是严格。

　　像是他们这种公会，现在可以使用的机动资金也不过10万金币，而叶词居然自己就敢拿出5万金来做赔付，这个人果然不简单！

　　“签合同吗？”

　　“来红湖城。”

　　半个小时之后，水月无殇和叶词从红湖城的市政大厅那里出来，每个人的包裹里多了一份电子合同，将刚才双方讲定的事情统统记录在上面。

　　“需要我们准备些什么？”水月无殇望着叶词眼睛都要笑得眯起来了。

　　他一直想挖这个公子幽来战天下，却一直苦于没有机会，这回倒是给了他一个绝好的机会，虽然现在她拒绝入会，但是他一定会打动她的。

　　“寒冷抵抗药剂，冰冻抗剂，每人至少8瓶，副本随机传送卷轴5张，香薰海鱼3份。”叶词想了想又补充道：“MT全部要求防御上300，所有法系输出法伤要求上180，物理攻击伤害要求在200以上，至少配备一个速度超过5点的盗贼，一个速度超过3点德鲁伊，德鲁伊要求会暴熊形态。”

　　水月无殇听着叶词的要求，啧了啧嘴：“你这要求不低啊。”

　　“怎么？配备不齐？”叶词翘起了嘴角，望着他的眼神没有那么凌厉了。

　　“没问题。”虽然叶词要求不低，但是战天下本身的素质就在那里摆放着，这些要求还是能够达到的：“那么我们明天中午一点钟副本门口见了。”

　　“好。”

　　双方不再多话。都是痛快人，直接挥手告别。

　　叶词一掀开养生仓的盖子，就被着实吓了一跳。只见白陌就蹲在她的养生仓边上，直勾勾的盯着她。那呆滞的眼神表明着他都不知道神游到什么地方去了。叶词拍着被吓得几乎跳出来的心脏，大大的呼着气，然后怒道：“白陌！你干什么！装神弄鬼的！”

　　白陌才不搭理叶词那几乎被吓得跳出来的心脏，直接把她从养生仓里给提溜了出来，“你退会了？”

　　“嗯。”叶词打了个呵欠，想上床睡觉。

　　“为什么？”

　　“不开心。”

　　白陌没有再说别的话，只是望了叶词一会，然后揉了揉她的脑袋：“厨房里有才买回的夜宵，不怕长胖就去吃。”说罢，他就转身而去。

　　叶词望着白陌离开的背影，笑了笑，爬起来去吃了夜宵，一夜的好梦。

　　第二天在学校吃完午饭叶词就马不停蹄的冲回了家，上了游戏。

　　水月无殇立刻就发来了组队邀请，叶词入团，他立刻将队长、物品分配权利全部移交给了叶词。

　　“我马上过来。”叶词立刻就朝着寒冷废墟赶去。

　　还没有出红湖城，就接到了一个公会邀请。

　　系统：陌水深邀请你加入天天向上公会。

　　天天向上？这是什么公会？不过是白陌发的邀请，也还是问了问。

　　“这是我的公会，快点加入，老哥是会长，以后会长罩你！你就可劲废吧！”密语里传来了陌水深爽朗的笑声。



　　第66章 噩梦难度

　　叶词微微的愣住了。

　　其实是愣了好久，要不是陌水深催促她，她还回不过神来。她也跟着白陌笑了起来，然后毫不犹豫的点了一下确认。

　　世界上立刻就看到了她加入公会的系统消息。

　　系统：公子幽加入天天向上公会。

　　顿时，整个世界都炸了。昨天东大陆各大公会对于公子幽的疯抢还历历在目，甚至东大陆的论坛还开了局，赌她会加入哪个公会，却没有想到，今天她加入的公会让人跌破眼镜。

　　这天天向上是什么公会？何方神圣？居然能装下公子幽这尊大佛？

　　一时间，世界上八卦的话题又变成了这个。

　　叶词还算是有先见之明，把各个频道都关了，这才算是能安静的看看公会的界面。

　　好嘛，这还真是一个干净的公会。

　　公会列表里就两个名字。

　　会长：陌水深。

　　会员：公子幽。

　　陌水深蹭蹭蹭几下就把叶词提为了副会长，然后又笑道：“你可是副会长，以后尽情欺压百姓吧。”

　　叶词望着那空空如也的会员名单，黑线满头：“你说的欺压百姓是指欺压你咩？”

　　这当然又引起了陌水深的强烈抗议。叶词顿时觉得心情大好，关上了公会界面，一夹马肚子朝着寒冷废墟奔去。

　　战天下公会的精英团队早就已经在寒冷废墟门口等着了，水月无殇一见到叶词赶过来，便站了起来，给大家做了介绍。而后他若有所指的笑道：“天天向上是什么样的精英公会？竟然能吸引你过去？”

　　叶词嘿嘿干笑两声：“亲友团。”

　　水月无殇当下了然可还是有些不甘心：“全部来我们公会吧，待遇什么都好谈。”

　　“抱歉，我志不在公会。”叶词摇头，算是很明白的拒绝了。水月无殇也是明理的人，便闭上了嘴，再也不提这个话题。

　　一一给叶词介绍了团队里每个人后，叶词点点头，道：“4个MT的最高的有多少？”

　　“382。”主T龙巫报出自己的防御。

　　果然不错，全国排得上名次的公会的MT，光是数据就让人很放心。

　　“格挡有多少？”

　　“21%。”

　　在没有类似剑架之背那种逆天装备之前，21%的格挡率算是20级左右MT的中上水平了。虽然距离叶词心目中的格挡率还差那么一点点不过也够用了。她又问了问其他MT的防御和格挡率后点点头，都很不错，就连四T的防御也有345，格挡19.7%。

　　“我去接副本。”叶词跟众人说了一声就朝着集合石走去。

　　在命运里的副本难度分为五级。分别是普通、困难、精英、地狱、噩梦。

　　一般在五人本中只有普通、困难、精英三种模式，而地狱和噩梦两种模式只会出现在25人以上的中大型团队副本里面。

　　除此之外，五人副本和团队副本选择难度的方式也是不同的。五人副本不能越级选择难度，也就说，只能打过普通再打困难，打过困难再打精英。而团队副本却不存在这样的限制，你只要跟集合石选择不同的难度就可以了。

　　“公子幽，请问您要开启25人团队副本寒冷废墟吗？”

　　“确认。”

　　“请为你的团队选择副本难度。”

　　叶词的面前立刻出现几个选择，她毫不犹豫的选择了最后一个，噩梦难度。

　　她从来都不是那种安静的人，她的血液里充满了冒险精神。既然要玩，那么就往大了玩，只是通关普通难度，那多没有意思。

　　团队频道里立刻响起了系统提示：“战天下开启25人团队副本寒冷废墟，副本难度，噩梦。这是一个新的噩梦的开始，里面的危险超过你所有的想象，来吧，英雄们，带上你们的热血为达拉亚大陆书写新的史诗！”

　　副本开启提示只有地狱和噩梦难度时才会出现这样抒情的朗诵，然后系统会根据朗诵的内容附送一个BUFF，直到副本结束。

　　果然，立刻在所有团员身上都冒起了淡淡的金红色光芒，BUFF显示为达拉亚的祝福：全属性提高15点。

　　虽然这个BUFF很爽，可是，噩梦难度却让所有人心里都沉了下去。

　　天哪，居然是噩梦难度，他们连普通难度的老一都没有打过，这噩梦难度的……

　　水月无殇自然也是一惊，他连忙走到叶词边上，不无担心的说：“公子，是不是难度选择错了？这是噩梦难度……”

　　“没有。”叶词转过半个身子，望着水月无殇浅浅的露出了一个笑容：“怎么？战天下的团员对自己没有信心吗？”

　　“这不是信心的问题吧……”水月无殇轻轻的叹了一口气。“要不是我们还是先打普通的？”

　　叶词却摇头：“只是噩梦，没有别的选择，要是觉得不行，那就解约吧。”她的声音不大，却让很多团员都听了清楚，团队里一片安静，他们注视着面前的这个女猎人，她一脸的平静，没有任何一丝开玩笑的意思，而她的镇静，她的胆识也着实让这些经历了很多年风浪的团员们生出一丝佩服来。

　　虽然心里对她还不是全部的放心，但却有个声音共同在他们心底呐喊。

　　“拼一次吧！水月！我们要信我们的实力！我们是战天下的人！”忽然一个盗贼喊了一声，紧接着更多的人附和，顿时团员热情高涨，每个人心中都热血澎湃。

　　水月无殇也被他们的热情所感染，最终点点头，冲着叶词微笑：“好，那就交给你了，指挥，我们所有人从现在开始都把命交给你了！”

　　叶词却不说话，转身朝着副本门口走去，她一挥手：“进本。”

　　噩梦难度和普通难度果然不能同日而语，就连看门的小怪也是凶狠无比。不过这些对于战天下的火力来说不算什么，很快他们就已经前进到了难点处，叶词开始讲解通过难点的攻略。

　　“一会我开怪的时候，所有人距离我至少保持15码以上，等到废墟隐匿者出来之后，所有人跟着我的口令跑，然后集火怪，这里不会OT，所有的远程全部放大招，要在最快的时间内放倒它。记住，1分钟之内必须要打掉他20%的血，否则就灭团。所以，各个远程们，搭配好你们得技能输出时间，不要让自己空着，同时注意控蓝。”

　　这个要求果然是不低的，既要能绝佳的掌握好技能释放节奏，不能断档，而且还要控好蓝，这不是一般的玩家能随便做到的，也真亏是战天下这样万里挑一的精英团了。

　　“那近战呢？”水月无殇问。

　　“近战只要跟着跑，保证自己不死就行了。对了……牧师不用加血，全部跟着输出。”

　　众人面面相觑，还没有听说过不加血的本。

　　不过，既然水月无殇将指挥权交给了叶词，他们心中有再多的疑问也没有提出来，只能听叶词的口令。

　　开怪开始，叶词毫发无伤的放下了香薰海鱼，然后回到了团员中间，她那极高的跳跃和惊人的速度让所有人心中佩服。特别是水月无殇，因为自己也是猎人，所以对于叶词的一举一动看得特别的仔细。

　　所有的高手都是从模仿学习在到超越的，这是亘古不变的。

　　废墟隐匿者大吼一声后，叶词紧紧盯着那歪斜的钟塔，在它那唯一的表针开始移动后，立刻喊：“7点钟方向！”

　　在这之前，所有人的精神就已经高度集中了，等到叶词一喊，一个团队人的仿佛是一个人般得同时朝着七点钟方向奔去。

　　“停！开始输出！”

　　不愧是训练有素的高级公会，25个人在这一刻仿佛是一个人一般，全部同进同退。水月无殇仔细的看了看，果然叶词是没有打小怪的，就算是在这严格要求DPS的情况下，她依然没有动手。

　　其实，倒不是叶词懒，而是她想看一下这个团队火力全开的情况下，远程能打出多少的伤害。

　　结果让她比较满意，虽然她没有参与集火废墟隐匿者的战斗中，但是，战天下的远程们还是在指定的时间内放倒了废墟隐匿者。

　　当废墟隐匿者倒下去的时候，只听见一条副本提示响了起来。

　　“前方的道路好像没有那么寒冷了。”

　　“去吧，摸尸体吧。”叶词冲着水月无殇笑了笑。

　　“过了？”水月无殇却有些不敢相信，这就算过了？

　　事实就是这样。

　　那个难倒了无数人的难点就这么过了。居然还是噩梦级别的。

　　足足愣了好几秒钟，战天下的团队一片欢呼，如果说原本他们对叶词还有些不放心的话，那么这一刻已经对她五体投地了。水月无殇被推上去摸尸体，他的手气真不错，摸出了一件18级的术士装备，团队里的两个术士ROLL了点，分了装备。

　　继续往前走，前面便出现了一群游荡的元素怪。粗粗一估摸，至少也有十七八只，每只的血量都在2W左右，在同等级的五人副本中，这已经算得上是小BOSS的血量了。

　　“猎人有没有学假死？”



　　第67章 副本（上）

　　叶词望了一眼那些元素怪，转头问另外两个猎人。

　　水月无殇和另外一个猎人一天一苹果同时点点头：“有。”

　　“那一会准备接怪，如果接不住就假死。”叶词对两人说完以后又吩咐其他的职业做好战斗准备，就一个人朝着元素怪附近走去。

　　一天一苹果见叶词走得远了，转头对水月无殇小声的嘀咕：“猎人开怪啊……猎人不是很不好控制仇恨吗？只有一个误导射击，怎么引怪？”

　　水月无殇也想不明白，他摇摇头，“看看清楚就好了。”

　　叶词快步而小心的走到了距离元素怪不到50码的一座山边，然后顺着从那矮坡上垂下来的树藤，快速的爬到了山上。站在那低矮的山坡上，她拿出了弓箭瞄准着底下一群的元素怪，静静的测算着距离。

　　他们凑到一起，看起来十分的近，每只之间的距离不过2、3码。是一个危险和安全之间的微妙距离。

　　距离2码，代表着引怪就会联动，距离3码，代表着引怪就不会联动，十分的奇妙。

　　对于上一世单刷副本的王者叶词来说，不用什么辅助软件，她的双眼就是最精确的标尺。

　　寒冷废墟里有很多废弃的建筑物，它们经过千百年的风化，有的变成了土地，有的则变成了叶词脚下的这种小山包。众多的怪物就在这些建筑物中徘徊，如果不熟悉地形，而且不小心的话，很容易就会招致灭团。

　　而叶词现在在的这个位置，则是她上一世单刷寒冷废墟时研究过得最佳地形，站在这里引怪，下面十七八只怪，每次最多只会被引到5只，如果射击角度、时间和距离再掌握的微妙一点的话，只可能会被引到两只。

　　叶词站在山包上，拉开弓，静静的等待元素怪游走出最利于她捕捉的角度。

　　一分钟过去了，两分钟过去了。

　　她仿佛是凝固的雕塑一样，静静的立在山头上，似乎已经和整个副本融为了一体，再也没有生息。而在底下负责等待的所有人，心都要提到嗓子眼了，全部都目不转睛的望着她，连一丝走神都不敢，生怕忽然之间整个情势就一百八十度逆转。

　　水月无殇更是紧紧的盯着叶词，连眨眼睛都小心翼翼，就怕漏掉了什么。

　　忽然，他看见叶词勾住弓弦的中指和食指微微一颤，她便调转头朝着人群快速冲了过来。

　　是射中了？还是没有射中？是引了很多，还是只有几只？水月无殇心中七上八下，简直紧张到了极点，连忙开口问：“几只怪？怎么接？”

　　“MT直接上前抗怪，不用接了。”叶词连头都没有回，就镇静的吩咐道。

　　MT们连忙就位，只见从山包的拐角处冲过来三只元素怪，他们张牙舞爪的就朝着叶词的方向奔去。

　　“盾击！”

　　“嘲讽！”

　　MT们立刻一人一只顶住，治疗随后跟上。

　　要不是怎么说精英公会就是不一样，从头到尾叶词没有吩咐过任何事，所有人都知道自己要做什么，走位精准，意识到位，这样的团队，说没有杀伤力都天理难容。

　　叶词又如法炮制，将剩下的怪一点点全部引过来，没有多久的时间，那一窝元素怪全部化作了尸体。等到水月无殇摸了尸体以后，术士们一窝蜂的冲上去提炼元素灰尘去了。

　　十七只元素怪，出了2件蓝装，一件绿装，等级都是在18级以上的，正合适现在这个时段穿。

　　“这里的爆率怎么那么高？小怪都会出蓝装。”一个法师咋舌不已。

　　“这是噩梦难度，要是只有BOSS才出装备的话，那才真是坑爹了。”水月无殇望着那几件装备，笑得合不拢嘴，叶词只要猎人装备，虽然这对于他来说稍微有些不好，可是，他并不那么介意。他只是指挥、DPS，装备稍微差一点没有关系，重要的是团队的整体实力上去了才行。

　　因为有叶词在，一路上虽然多次遇见了这样的阻截，可是还是很顺利的就抵达了老一的所在地。一路上，没有死亡一个人。

　　这不仅让叶词对于战天下的实力颇为赞赏，经过多年磨砺的团队确实和铁血战戈刚刚组建3、4个月的团队不是一个层次上的。

　　“老一很简单。”叶词望着那个躺在一片草地上睡觉的老一劣皮微笑，“德鲁伊变身去顶怪。”

　　“是法伤BOSS？”水月无殇微微一愣，这还是进入命运以来，第一次遇见的法伤BOSS。

　　“是，德鲁伊要注意吃药。看见BOSS读条冰锥就要吃冰抗药，如果中了寒冷就吃寒冷抗剂，远程不用吃药，但是不要抱团，但是要注意BOSS点名，点到名的人要在8秒钟之内往外跑，跑出距离BOSS50码就安全了，否则会引起自爆，可能会灭团。”叶词简单的讲了一下打法，而后又笑了起来：“老一就是个站桩怪，还没有刚才打钟楼那里难，大家努力一次性过。”

　　这可是25人的噩梦难度，一般人都是难以望其项背的，可是不知道为什么，从叶词嘴里说出那些轻松的话语的时候，每个人心里仿佛就产生了一种错觉，这个BOSS果然很简单。

　　还是灭了一次。

　　这个德鲁伊脸太黑了。叶词打这么多次这里，从来没有遇见过老一上来就丢“冰冻”技能的。好家伙，这个德鲁伊才一冲进去开怪，还没有到老一身边呢，老一就直接拍给他一个冰冻，这家伙就华丽丽的被冻成一坨巨大的冰块了。

　　虽然叶词满头黑线的迅速喊了脱战，可是，还是有二十好几号的人没有反应过来就直接倒下了。

　　德鲁伊为此十分的悲伤的画圈圈诅咒了老一菊花长疮。也不知道是他的诅咒见效了，还是什么的，第二次就顺利的多了，不过还是有了点小惊险。德鲁伊的法抗稍微低那么一点点，在冲上去的一瞬间，被老一直接拍空血，差5点就怪，后面的一串牧师，连忙把他的血条给刷上去。

　　这大起大落的，弄得叶词也跟着紧张了一下。

　　虽然德鲁伊的法抗稍微低了那么一点点，可是这个德鲁伊简直就是化身战士啊，那个仇恨就拉得一个稳，再加上几个猎人一直给他上误导，从开怪到结束，尽管所有人都在全力输出，可是就没有人OT过。

　　每个人都吃了好几管的蓝，耗时40分钟，终于将老一放倒了。

　　噩梦难度的团队副本因为小怪也出装备，BOSS的出产就没有那么丰富了。老一只出了六件东西，四件武器，两件衣服，金币200多个，药水没有，杂项也没有。

　　四件武器中有一件东西叶词一眼就看上了。

　　劣皮加速弩

　　弩机。

　　蓝色装备

　　攻击速度：0.7

　　攻击：112-165

　　力量+57

　　敏捷+62

　　平衡+71

　　特性：攻击速度+1秒，弹药填装速度+0.5秒。

　　特性：5%的几率偷取目标1%的生命。

　　特性：增加破防值5%。

　　要求等级：20

　　要求职业：游侠、盗贼、猎人。

　　这个弩机算得上是老一劣皮爆率最低的装备之一了，在上一世，叶词虽然刷过这个本无数次，可是就连这把弩机的毛都没有看见过，倒是在论坛上看过属性截图，对于那个偷取1%生命的属性华丽丽的口水了一番。

　　没有任何犹豫，叶词将弩机划给了自己。她手上的冰冷短弓终于要下岗了。

　　虽然水月无殇和一天一苹果对于劣皮加速弩口水了一地，不过有合约在前，他们也没有发出任何的异议。倒是叶词拿了弩机以后突发奇想：“我们三个ROLL下点，我看看如果正常ROLL点的话，我能不能拿到。”

　　“67”

　　“81”

　　“7”

　　叶词望着自己的点数，面无表情。果然，她选择优先自己拿装备是对的。

　　接下去的路虽然没有前面顺利，战天下也灭了几次团，但是跌跌撞撞也算过了老二，最后终于来到了老三的面前。

　　老三是一只巨大的鸟。按照副本上给出的情节是，它在这里占山为王，专门吃前来的冒险者。特别是最近她似乎要下蛋了，变得更为的凶猛。

　　“老三有几个技能，一是振翅，会对面前270度的玩家造成持续8秒的风系伤害，如果脸黑的话，说不定会被吹走。二是吐口水，被吐着中口水的人会被冻住，所以各位的药，一定不要舍不得吃。这里MT拉怪要转圈，所有的远程站在MT的对面，一定根据MT转动的角度转动，如果不转动，就很容易脸黑被吹走。”能一口气打到这里，叶词也颇为轻松，甚至开起了玩笑。

　　团队的人听着叶词的讲解，一边仔细记得，一边也忍不住笑起来，特别是德鲁伊成为众人玩笑的对象。

　　“所有的盗贼，记得去偷蛋。”叶词指了指不远处的一个巨大的鸟巢。



　　第68章 副本（下）

　　“BOSS每下10%的血就会去下蛋，每次下一个，盗贼们要挨个去偷蛋，偷了以后就背到鸟巢后面的悬崖丢掉，但是记住不要让BOSS发现，发现了她会狂化的。”

　　虽然叶词说得很简单，可是，这毕竟是噩梦的难度，就算知道攻略，要打起来各方面的配合还是很成问题。

　　第一次灭团因为主治疗贪治疗量，结果移动的时候慢了2秒，结果脸黑了，被吹到什么地方完全不知道。

　　第二次灭团因为倒T，除了三个猎人和盗贼，全体都脸黑。

　　第三次灭团因为盗贼偷蛋被发现，要不是叶词发现得早，直接假死，估计也逃不过躺尸的厄运。

　　第四次……

　　第五次……

　　……

　　第十次……

　　又一次灭团后，叶词问了问最少的死亡次数，还有3次，她便不再说话。

　　战天下的团员们虽然因为这几次灭团信心尚未有些受到打击，但是，这毕竟是噩梦难度，又是开荒，他们并没有沉默很久，全部都在认真的交流着自己在数次团灭中的经验。

　　水月无殇望着叶词：“开吗？”

　　叶词却不说话，只是静静的看着所有的人。指挥只是让团队的容错率降到最低的人，可是怎么才能让人不犯错，只有自己去揣摩。在团队中最喜欢的团员是听话的团员，可是最可怕的团员也是只会听话的团员。

　　不去动脑子，不去想问题，这样的人才是导致团队一再倒地的原因。

　　已经在老三这里死了12次了，不知道这次能不能过。

　　叶词站了起来，道：“最后一次，希望大家一次就过。”

　　一团的人虽然只跟叶词接触了这么几个小时，可是似乎也知道了她的规矩。一次就过这个词对于她意味着不是几率，而是必须。

　　陡然间，一团的人压力无形大。

　　有时候压力必然产生动力。人在压力中生长必定会有些超常的发挥出现。

　　开怪。

　　龙巫弯下后腿，抬起盾牌，把腰力放低，让整个重心沉到后腿上去，整个人稳稳的立在BOSS的面前。盾击、嘲讽、击晕，他有条不紊，一个一个技能连续不断，将BOSS的仇恨稳稳的拉住，不给它有任何左顾而言他的情况出现。

　　“向4点方向旋转30度。”叶词看着BOSS的技能读条喊道。

　　龙巫已经在移动了，他的移动引得BOSS跟着移动，技能被打断，所有远程呼出一口气，连忙跟着移动。他们刚才所站的地方立刻扬起一道刺骨的寒风，地面上结起了冰霜。

　　“咕嘎！咕嘎！”BOSS的飞了起来，放弃了所有的人，飞朝巢穴去了，一个盗贼立刻进入潜行朝着巢穴奔去。

　　下了蛋，BOSS再次朝着人群飞来，龙巫一个盾击就将BOSS本是朝着牧师的仇恨拉了过来，那边的盗贼立刻爬上了巢穴，背起蛋，拼命的朝着悬崖跑去。

　　因为鸟蛋很沉重，他的移动速度被降低了50%，跑起来十分的缓慢，一边的使劲往悬崖方面冲，一边还得趁着BOSS背过去的时候要将鸟蛋丢掉，这个时间可是不好卡，几个盗贼也算是死了十几次才总结出了规律。

　　当BOSS的生命值还剩下20%的时候，一个法师，移动慢了一秒钟，不幸被冻住，吃药顶了一下，可是却正好遇上振翅，不幸被吹走了。一下子几个远程就紧张起来，输出也开始乱。

　　叶词连忙开口道：“稳住！只是一个人，继续输出！”

　　话音未落，一个治疗和德鲁伊也被吹走了。

　　众人更是紧张起来，叶词皱眉：“剩下的人继续输出，只要你不死，做好自己的事情就行了！专业一点。”

　　叶词的声音并不大，可是却带着重重的压力落了下来，让原本骚动的团队很快就平静下来。虽然输出微微有点降低，可是每个人还在恪尽职守。

　　由于BOSS的转速越来越快，也有越来越多的人倒下或者吹走，不过剩下的人一直秉承着叶词的指挥，只要不死就坚持。

　　BOSS的血量只剩下5%了，剩下的人还有一个盗贼，主MT龙巫，以及主治疗，还有叶词。

　　为了减少治疗对于MT的压力，盗贼隐匿在BOSS的后面拼命的放技能。他问道：“指挥，我现在OT会如何？”

　　“你如果OT，推倒BOSS的几率就大一些。”

　　盗贼闻言点点头，往嘴里灌了一瓶暴怒药水，玩命的输出起来。

　　叶词看着他的仇恨三连跳一般的不断上升着。

　　34%，47%，59%，71%，88%，97%！

　　OT临界了。

　　叶词道：“MT和治疗准备听我的口令交换位置！”

　　盗贼的仇恨还在不停的涨着。

　　103%，107%，114%，126%！

　　OT！！

　　“交换！”叶词在盗贼仇恨达到114%的时候果断喊出了交换，主治疗和MT立刻朝着对方的位置奔去。

　　BOSS调转头朝着盗贼就是一口，致命伤害！盗贼直接被秒，在最后关头，他为整个团队的存活贡献了20%的机会。

　　主治疗位置稍稍跑过去了，在BOSS还剩下3%生命值的时候终于躺下了。

　　龙巫深深吸了一口气，掏出一个血瓶往嘴里灌去，开满技能顶了6秒钟后，也倒下了。

　　这时候，所有人的目光都凝视在了叶词的身上，所有人的希望也放在了她的身上。叶词深深吸了一口气，立刻招出了老三，自己则退后了跳跃退后了25码。

　　老三应该能顶住15秒左右，有这15秒，就足够了。

　　BOSS和叶词都是远程攻击，其实这一点特别不利于叶词的输出，不过，在这个时候，就算情况在不利，也必须上。

　　一整套技能套下来是8.5秒，还剩下6.5秒，所幸出了几个暴击，BOSS还有1%的血。

　　不过BOSS的矛头已经朝着叶词偏过来，它越过了老三，朝着叶词飞来，叶词连忙纵身跳跃起来，对着鸟巢靠着的崖壁奔去，踩着崖壁整个人就横飞出去。

　　她的速度又急又快，和BOSS擦肩而过。她抽出毒蝎短刺朝着老三的翅膀下狠狠的刺去。

　　中毒！

　　老三追上了BOSS，一个嘲讽就拉住了仇恨。

　　还有4秒，BOSS还有0.8%的血。

　　抽空给老三丢了个宠物治疗，叶词将自己的身体跃出了25码之外，不停的朝着BOSS丢着技能。

　　她早就换上了劣皮加速弩，这弩机的速度极快，只可惜不带减速功能，控场差了一些。

　　BOSS怒号一声，冲着老三就是一口，这一招又快又恨，把老三直接秒杀。

　　叶词微微一惊，这下可真是大大的不妙起来。她一边快速奔跑，保持着与BOSS的25码距离，一边不停的朝着BOSS套着技能。

　　飞速的奔跑和持续了长久的战斗，让叶词的体力快速下降，如果在体力下降到10%以下，她的移动速度就会减慢。

　　还有12%的体力。

　　叶词冷静的分析着，只要她能稳住，应该能放倒BOSS。

　　虽然叶词自己比较冷静，可是躺在地上观战的人就紧张的要死了，他们大气都不敢出，更没有一个人敢说一个字，仿佛就真的已经死去了一般。

　　还有0.5%的血，BOSS怒吼着拼命挥动起翅膀！

　　强力振翅！

　　靠！叶词也忍不住骂人了！这也太坑爹了！居然在这个时候出强力振翅！

　　只觉得自己的身体猛然间受到巨大的风暴吹袭，她整个人被朝着山壁吹去。

　　叶词紧紧的稳住弩机，朝着BOSS放出了也许是自己临死之前的最后一个技能。

　　碰！

　　她被重重的撞到山壁上，血量支线下降，直接只剩下100多点。

　　所有人叹息，这次完了。

　　叶词的身体朝着下方快速降落着，忽然她的血猛地满了。这让她大为惊诧，然后巨额的经验值流进了经验槽，让她直接从升到了20级得89%。

　　噗！

　　就在叶词还在讶异的时候，她一个人五体投地的落在了鸟窝里，还好里面的稻草比较厚，为她阻挡了一些伤害，就算这样也掉了一大半的血。

　　系统提示却已经响了起来了。

　　“恭喜‘战天下’公会于世界第一击杀噩梦级团队副本寒冷废墟，奖励公会声望800，世界各大主城声望10000点，金币5000枚。让我们记住英雄的名字！”

　　“恭喜‘公子幽’领导‘战天下’团队完成首次击杀噩梦级团队副本寒冷废墟，奖励黑石城声望300点，天赋点5点。达成成就‘噩梦！寒冷废墟！五甲！’！她的名字将被载入命运史册！”

　　“恭喜‘水月无殇’完成首次击杀噩梦级团队副本寒冷废墟，奖励黑石城声望300点，天赋点3点。达成成就‘噩梦！寒冷废墟！五甲！’！他的名字将被载入命运史册！”

　　“恭喜‘龙巫’完成首次击杀噩梦级团队副本寒冷废墟，奖励黑石城声望300点，天赋点3点。达成成就‘噩梦！寒冷废墟！五甲！’！他的名字将被载入命运史册！”

　　……

　　世界上顿时多有的声音都被系统那风骚的刷屏给压了下去。

　　在这一刻，整个世界只属于一个公会——战天下。在这一刻，整个世界的光环只属于一个名字——公子幽！



　　第69章 花开两朵

　　终于过了。叶词除了觉得累以外没有更多的感受。

　　细细想来，刚才自己空血之所以能立刻就满起来，多半是因为劣皮加速弩上面附带的偷取生命的技能吧。不得不说这次来副本，她的收获还是不错的，就光这把弩就值回票了，只是可惜那刚刚镶嵌上彩旗甲片的冰冷短弓了。

　　不过，可以暂时留一下，等到PK或者以后有熟人练猎人时候送给他们吧。

　　和叶词不一样，在首杀来临的那一刻，战天下的一地尸体，全部在团队频道里发出了惊天的欢呼声。而后他们纷纷复活，冲到了老三的面前，将才从鸟窝里爬出来的叶词团团围住，欢声庆祝。

　　虽然是重生的人，可是，在这样的情况下，她似乎也被感染了，跟着大家笑了起来。

　　装备是龙巫去摸的，果然出了干扰射击，还有几件蓝色装备，不过都没有叶词能用的，她就只要了技能书。水月无殇一直静静的望着叶词，眼睛里有很多的疑惑，想了好一会，他才私密她：“公子，这是开荒，你怎么这么了解攻略？你参加过内测吗？还是……”说到了这里他顿了顿，又继续所：“还是，你和荣耀集团的人。”

　　叶词翘了翘嘴角，果然是会问得。这也是她为什么不愿意帮别人打副本的原因。真的像是开荒那样带本，不但她自己的利益要受损，而且，再完美的演技也有露出马脚的时候，更何况她这个不怎么会掩饰的人。

　　如果，直接按照自己的方法大刀阔斧的开始副本，那么势必会遭来类似水月无殇这样的疑问。

　　谁说重生之人都是牛X人物？就算是，他们也有自己的烦恼，如何掩饰自己重生的事实，当真是一件极为麻烦的事情。

　　好在进副本之前叶词对于这个问题就已经考虑过了，她望着水月无殇半真半假似的说：“我看过内测的视频。”

　　命运内测过没有？天知道。

　　其实，从十年后重生来的叶词知道命运其实是内测过的，在后期不少风云人物其实就是当年的内测玩家。只不过他们都签署了终身保密约定，如果被发现泄密的话，将要赔付巨额的违约金。

　　不过，尽管是这样，在玩家中还是流传着这样一个说法。有一个十分秘密的网站，里面有不少内测的视频，只是，鲜少有人能找到那个网站。关于这个网站存在与否，叶词并不了解，只是，大部分玩家都相信它的存在就行了。

　　果不其然水月无殇自然也是相信这个网站是存在的，所以当听到叶词这么说的时候，自然而然就已经将她归类到内测玩家里去了。他聪明得没有继续问下去，他明白，就算他继续刨根问底也一定不会从叶词的嘴里得到什么。

　　他点点头，心中的疑惑找到了所有的答案。

　　天已经不早了，一群人出了副本，全部吵着要去黑石城最大的酒馆狂欢一夜，叶词却已经饿得不行，连连摆手。众人见她确实辛苦，也就没有再为难她，经过这样一役，战天下精英团里的玩家多少都对她佩服不已，不少人都主动跟她加为了好友。水月无殇也立刻将3万金币交易给了她，叶词也不再停留，下线吃饭去了。

　　今天的晚饭开得真好。

　　白陌在得知叶词带领战天下拿了首杀之后，乐得手舞足蹈，好像是自己拿了一样。立刻就结束了练级之旅，跳出了游戏，在叶词屋里等着她了。等到她一出游戏仓，毫不犹豫就带着她出门吃饭去了。

　　点了一桌子菜，白陌不停的给叶词夹菜，只把她的碗里都堆成了小山一样。

　　叶词虽然能吃，可也架不住这样填鸭啊，连连抗议。白陌却笑得跟狗腿子一样：“妹子啊，以后要上哪都带着哥哥哦，你看哥哥对你多好~”说着还对她抛了个媚眼。

　　“好好说话成不？”叶词翻着白眼，立刻揭穿白陌伪善的面孔，兄妹两个没大没小的就在饭桌上边吃边斗嘴起来。

　　“哗啦！”

　　一声巨响从铁血战戈的会议室里传了出来。

　　会议室里那个欧式长条桌子被千山斜阳用手中的大剑劈成了两半，木头的碎片飞的到处都是。作为管理的孔雀蓝被吓得尖叫一声跳起来，连连躲到了零号砒霜的后面。

　　其他人更是灰败着一张脸，只字不敢言。

　　千山斜阳呼哧呼哧的喘着气，又提起手中的大剑，愤怒的一阵乱砍，将屋子里的小桌子、小茶几全部砍成几半，有些没有人做得椅子也被踢飞了。

　　零号砒霜连忙站起来，挡着尖叫连连的孔雀蓝对其他几个管理说：“还愣着做什么！还不快点把他按住！”

　　几个发愣的管理似乎在这个时候才反应过来，全部跳起来，冲上去，你抱腰，我按胳膊，好不容易才把千山斜阳按住了。千山斜阳则大口大口的喘着气，半天才冷静下来，他粗着声音道：“你们都放开我。”

　　管理们哪个敢，生怕放开他以后他又会发狂，于是全部抬眼去看零号砒霜。

　　“干什么！是不是我不是会长了！说话不管用了！”千山斜阳又生起气来。

　　零号砒霜连忙冲着几个管理使了个眼色，几个人立刻就放开了千山斜阳，忙不迭的躲到会议室的角落去了，生怕再成了炮灰。

　　“千山……”零号砒霜这个时候也不知道说什么好。

　　千山斜阳直起了身体，拉了拉衣服，然后就打断了零号砒霜的话，对着一直低着头的淡子和千颗厉声道：“这就是你们两个干的好事！我当初说让她做统战，就是看上她有本事，能打本！你们两个就是觉得心里不平衡！觉得她不如你们对公会贡献多，强烈反对！反对嘛，反对嘛！现在结果是什么！你们倒是给我说一下！”

　　淡子和千颗万绛谁也不吭声，千山斜阳见他们这样更是火大，又道：“你们倒是能耐大啊，非要指挥！特别是你淡子！我已经说了让她指挥！你怎么跟我说的？现在呢？我们连老一都没有打到，她带着战天下的人打过了噩梦！！”

　　淡子的头低得更厉害了。

　　千山斜阳却似乎骂的不过瘾，冲到了两人身边，一把就提起了淡子的衣襟，指着自己的脸一脸的嘲讽：“公子幽昨天还是我们公会的人呢！今天就带别人拿了首杀，还是噩梦！你们不是说她没本事嘛，不是说她也没有打过吗？不是说她自私自利冷酷无情吗？你们是不是在打我的脸！是不是！！”

　　淡子被骂了那么久，实在是有些憋气，他咽了一口口水，小声的嘀咕了一声：“我们也没说什么啊，拿主意的还不是你……”

　　“你说什么！你说什么！！现在居然敢怪我！当时我相信你们拿你们当兄弟，你们不想她当统战就不让她当，你们不想她指挥就不让她指挥，现在全部成了问题了吗？！”千山斜阳怒不可遏，咆哮声从她的喉咙里不住的往外面滚着。

　　会议室里没有人敢再说一句话。虽然明显千山斜阳是在推卸责任，可是现在没有人敢去触那个霉头。

　　过了一会，又有一个人事进来报告说，公子幽退出公会后又有不少人接连退出公会了。他们好不容易凑到升三级公会的人数，只怕现在要降级了。

　　这个消息，好比火上浇油，雪上加霜。

　　千山斜阳通红着一双眼睛，瞪着来报的人事，突然就暴怒出来：“滚！给我滚！”

　　人事这才是池鱼之殃呢，连忙退出了会议室，远远的避开，不想当炮灰。

　　等到人事退出去以后，千山斜阳看着一屋子的人越发的恼怒，指着所有人喊道：“滚！你们统统的给我滚出去！”一屋子的人如临大赦，忙不迭的往外面冲去，还没有走完，又听见千山斜阳道：“淡子，千颗，我不管你们两个用什么方法，这个礼拜之内，必须通关普通的寒冷废墟！必须！是必须！”

　　两个人含含糊糊的答应了一声，就出去了。

　　零号砒霜见所有人都走了，叹了一口气，“千山，算了，事已至此……”

　　千山斜阳却抬起手：“砒霜，我想自己静一会。”

　　零号砒霜见状也不好再说什么，只好点点头出去了。在他身后那一片狼藉的会议室里，只留下了千山斜阳一个人。他靠在自己的椅子上，静静的凝视着远处，目光里染上了冰冷的阴毒。

　　叶词睡了一个好觉，等到醒过来的时候已经快吃中午饭了。白陌一直没有下游戏，她只好自己随便弄了点吃的，然后也爬上了游戏。一上线，却发现公会里热闹的很，打开公会一看，居然有不少的人。

　　刘畅、小手夫妻、及时雨、泡椒凤爪、放开那个妹纸、梦想身高一米七、明月星……很多她熟悉或者不熟悉的人。见她一来，纷纷打招呼，热闹得不得了。

　　叶词一边惊喜的和他们打着招呼，一边好奇不已：“你们是怎么来的？”据她所知，这些人中可是有很多都是不喜欢公会的。



　　第70章 莫若山谷

　　众人七嘴八舌，不过所指向的目标都是陌水深。

　　叶词实在是奇怪，连忙找到了陌水深问个清楚：“这些人你是怎么加来的？你认识他们吗？”

　　陌水深哈哈的笑了起来：“你真是聪明一世糊涂一时，我自然是只认识自己的朋友，你的朋友除了一个刘畅，别的那几个我怎么会认识。”

　　叶词越发的奇怪了，如果不认识他们是怎么加入公会的？“是他们自己要求来加我们公会的吗？”

　　“当然不是的。”陌水深一脸的神秘，嘿嘿的笑了起来：“其实方法很简单，我不过就是在世界上发了一条消息，召集公子幽好友名单上的人M我就好了。”

　　“然后他们就M你了？”

　　“啊，M我的人挺多，不过真的没几个，我问了他们几个问题，就确认他们是认识你的。”陌水深说着搓起了双手：“妹子，你还真是人缘广啊，居然连冲级榜上第一的放开那个妹纸你都认识……”

　　叶词已经满头黑线了，按照她的为人处世，像是陌水深这种大开大合的做法是一辈子都不会尝试的。望着陌水深那张毫无压力的英俊面容，她长长的叹了一口气：“你这样真不怕招惹麻烦么？”

　　听到叶词这么说，陌水深合上了张开的嘴，不过他的嘴角上还是带着浓浓的笑意，他习惯性的伸出了手，揉着叶词的头发：“你总是在担心什么？小词，这是玩游戏，这是挥洒你的舞台，不要忌讳那么多，开心就是了。玩游戏，就要热闹，要肆意。”

　　“我没有说不开心，我只是觉得你这样做事有点……”叶词也说不上来什么感觉，就是觉得不太妥当。

　　陌水深却摇头：“麻烦这种东西就是为了解决才生出来的，你担心什么？不管出什么事，都有哥哥在。”

　　叶词望着陌水深那张脸，最后还是笑了起来。是了，这才是白陌，这才是陌水深。

　　爱好交友，兴趣广泛，无论做什么事都是该死的乐天派。这是和叶词绝对不一样的男人，在他的心中从来没有那么多的做不到，没有那么多阴暗面。跟这样的人在一起，仿佛整个世界都变明亮起来。

　　“我要去练级去了，放开给我们指点了一下几个刷怪多的点，我们打算组个小队去刷怪。”白陌咧开了一口的白牙笑得实在是让人无法不开心。

　　这个小队还真够大的。除了叶词之外，整个公会倾巢而出，虽然只有十来个人，但是走到一起也实在是够壮观。对于众人的“排己”行为，叶词表示了强烈的抗议，不过却得到了所有人的一致鄙视。然后这一群人就浩浩荡荡前往18级得练级点去刷怪去了，只留下叶词一个人在空荡荡的公会驻地里，美其名曰——看家。

　　数算了一下公会里现有的职业，叶词忽然想起一个人来，于是打开了好友列表，发现那个人是在线的，于是发去了一条信息。

　　“在吗？”

　　对方很快就回了一条信息过来：“在的。”

　　“你现在有公会吗？”

　　这个问题让果冻微微的有些难过。因为她一开始等级低，一直没有学会初级治疗术，所有很多的队伍都不要她，她也赌气干脆自己练级，现在一转眼已经18级了，治疗的技能基本没有练过，加上认识的人实在不多，更不要说进什么公会了。

　　“没有。”

　　“啊？”这倒是让叶词讶异了，像是果冻这种极为优秀的牧师，只要跟她组过队的人一定都不会放过这样一个高手的，特别是她还有自己送的复活术，怎么还会没有公会？

　　果冻因为叶词的讶异也微微有些囧了，她叹了一口气：“原来没有人跟我组队，我就自己练级，后来就习惯一直自己练级了。”

　　“你……不会没有进过副本吧。”

　　“嗯……”

　　这次轮到叶词内牛满面了，果然高手的童年时期多是苦命的娃啊。

　　“要不要加入我们公会，他们一群人正去练级呢！”叶词说着就发出了公会邀请。

　　果冻连想都没有想就答应了。原因无它，这个公子幽曾经给过她一本复活术呢，况且她也知道在命运中没有公会是根本走不下去的，只可惜，她生性话少，实在是不好意思去自己加入公会，现在既然公子幽邀请自己，她怎么可能拒绝？

　　加上了果冻，叶词立刻招呼陌水深来接人。果冻听了连忙摇头：“不用了不用了，还是我自己去找他们吧。”这是她玩的第一个游戏，也是进入游戏4个月来第一次跟人组队，免不得有些紧张。

　　陌水深却笑：“说什么呢！大家都是一家人，你等着，我这就去接你。”等他接到了果冻以后，叶词又给陌水深发了一条消息，将果冻的情况跟她说了清楚，让他好好的带着她练练治疗的手法。

　　陌水深拍着胸口答应了。

　　弄完这一通的事情，叶词刚刚准备去红湖城继续做自己的日常任务，却不想系统提示突然响了起来。

　　“你的装备出现了奇怪的变化，请关注。”

　　这条信息让叶词立刻就想到了自己手指上的那个神秘的戒指，她立刻点开这个戒指的属性看了起来。

　　神秘的戒指

　　灰色装备

　　力量+2

　　装备等级：0

　　可成长

　　这本来和原来没有什么区别，可是在戒指属性的最下面有了一排小字：这枚普通的戒指上似乎有了些奇怪的改变，也许莫若山谷的侏儒学者拉比多知道是怎么一回事。

　　这个戒指从那次那个神秘的副本出来以后叶词一直带上手上，本来想从平时的情况中找到一点关于这件装备成长的一些蛛丝马迹，只可惜，她从来没有得到过这方面得提示，直到她差不多要把这件事忘记的今天居然系统提示了。

　　这让叶词开始有些激动起来。要知道按照让她得到这枚戒指的NPC那个叫叫做弗罗多的二货所说，这个戒指应该是跟大魔王纳迦有关系的。而且，好像是能开启纳迦的宝库。

　　先不管这事是真是假，光光宝库那两个字就已经让叶词兴奋不已了。

　　没有啥想的，她速度跑完了日常任务，收拾了一下自己的细软就朝着莫若山谷赶去了。临走之前她也没有忘记交代陌水深带那些装备差的人去几趟副本刷刷装备。

　　莫若山谷位于整个东部大陆的最北方。

　　从叶词所在的红湖城如果按照她骑着小红马的速度抵达那里要花费5天的游戏时间。不仅如此，这一路上的地图，都是40到60级的练级区，叶词想要在其中行走实在是够要小心的。

　　虽然心中着急赶到，可是行走野外还是安全第一，保命之上。所以叶词这一路上的装死，再顺便开开传送点，或者再采点药，等到来到莫若山谷的时候，已经花掉了7天的游戏时间。

　　这7天游戏虽然等级排行榜上没有什么变化，也没有人继续升级，可是看看他们等级的百分比，都提高了不少。

　　虽然觉得自己作为一个重生者等级落下了太多不是很好，可是，叶词权衡一段时间之后最后还是决定先找到拉比多看了手上这枚戒指再说吧。

　　拉比多山谷是一副硕果丰收的景象，漫山遍野都长着说不出名字的野果，灿烂的阳光照在这块地图上，仿佛所有的一切都变成了灿烂的金黄色。不过，如果以为这里风景美好就十分安全的话，就大错特错了。

　　拉比多山谷据说是一位神级大盗贼的隐居之地，这里的机关、陷阱密布，再加上分布着65级到75级的怪物，时不时还有精英、野外BOSS的游荡，不可谓是不凶险。

　　叶词也是仗着自己有假死这样的技能才敢在这个等级涉足这里，否则，无论给她再多的利益，估计她也不会上杆子来这里送死。

　　并且为了来这里，她还将生存天赋里的强化潜藏和强化潜行点满了，这样可以大大提高她潜藏的安全系数，以及潜行的行动速度。

　　对于同级或者不高过5级得怪来说，与他们的安全距离是5码，可是如果搞过5级以上，安全距离就达到了10码，而超过10级以上，安全距离就到达15码了。也就是说，以叶词这个等级，就算是在潜行状态，只要接近怪物15码，都会被识破，然后直接送她回城去。

　　好在叶词大致知道拉比多的位置，所以，这一路上虽然远远的看见怪就开始绕路，但也算是安全的到达了莫若山谷最深处。

　　在这里别有洞天。

　　外面是硕果丰收的样子，可是在莫若山谷的最深处却一片贫瘠的样子。地面上遍布着焦红的泥土，空气里弥漫着一种类似机油一样的味道。

　　叶词有些佩服自己了，上一世她可是只来过这里一次，为得不过是躲避别的公会的围追堵截，她居然还记住地方了。

　　吸了吸鼻子，随着越往里面走，那种机油味道越来越浓烈，很快，一个低矮的洞窟出现在了叶词的左前方。



　　第71章 冤家路窄

　　她心中一阵激动，就想走上去，却突然听见咔嚓一声，她猛地僵住了身体，心中大喊不妙……

　　这种感觉还真是熟悉。

　　这种弹簧装下沉的触感，这种坚硬冰冷的感官，叶词几乎是在听到那声响声的时候就立刻意识到是什么了。

　　地雷。

　　在命运里，学习工程学的玩家是可以制作各种火器的，比如炸弹、地雷、手雷、烈性炸药等等。不过，在这块地图里怎么可能会有玩家过来埋地雷呢？唯一的可能性就是……

　　NPC干的好事。

　　叶词心中一阵叹息，她真是太不小心了，明明知道在莫若山谷里有一位大盗贼在隐居，还有一位以工程学见长的侏儒学者在这里搞研究，怎么却偏偏忘记了这些东西。

　　不过，现在说这些已经没有意义了，现在叶词唯一能做得时间就是快点在伤害最小的情况下离开脚下的地雷。

　　NPC做的地雷，跟一般玩家做得地雷可不一样，特别是像拉比多这样的研究学者做出的东西，只怕杀伤力十分了得。叶词缓缓的蹲了下来，她深深的吸了一口气，让自己冷静下来，她可不想重生以后的第一次死亡居然是在这样一个情况下。

　　朝四周看了看，她想找到一个和自己身体差不多重量的一个东西，如果用那样的东西压在地雷上，她说不定就可以脱身了。正四周打望着呢，石头没有找到，倒是感觉到了身后不远处有一个危险正在快速迫近。

　　那危险的速度极快，就在叶词发现他的时候，他已经冲到了叶词的左后方。

　　是个贼！

　　就在那个贼抬起匕首朝着她的后心捅过来的时候，叶词立刻偏了偏身体，极为巧妙的闪过了那一刀。

　　回头一看，她看见了攻击自己的是什么人。这个人还真是有点眼熟，似乎在什么地方见到过，他的胸口别着一枚和叶词不一样式样颜色的勋章，叶词立刻了然，这是一个西北大陆联盟的人。

　　这个情况下还真不是PK的好情况，她无法移动，就没有办法使用远程武器，那么她的杀伤力就大大的降低，而且，在这里地雷遍布的情况下，叶词也不敢贸然就把老三给叫出来，万一它又踩到地雷，这可是得不偿失。

　　正在叶词担心要怎么和这个盗贼周旋的时候，忽然又听见卡擦一声，紧接着，她就看见那个盗贼也不动了，他那从面罩上露出的眼睛里立刻露出一种“怎么这么倒霉”的特有表情。

　　嘿，真是天助我也。虽然叶词自己还没有脱险，不过在这个时候又发现一个人给自己做垫背，她的心情莫名其妙就好了起来。不由得露出一抹幸灾乐祸的笑容：“这老话怎么说的？害人之心不可有，你看看你，这么快就招报应了。”

　　叶词那欠揍的嘲讽，让西北大陆的贼也心生不爽，他这才抬眼看了看距离自己不过3码的那个猎人，脸色微微一变，然后一声怪叫：“我的妈呀！怎么又是你这个煞星！”

　　这倒是让叶词好生奇怪，听这个口气，自己好像跟这个人认识？盯着面前的这个盗贼仔细看了几秒钟，叶词忍不住笑了起来：“我当是谁啊，原来是你。”

　　可不是嘛，这个人居然就是上次在荒芜之地时偷袭自己不成反而被自己守了几次尸体的那个盗贼嘛！这还真是冤家路窄，居然还能在这个地方碰上。

　　两个人大眼瞪小眼的看了一会，不过这么干看着也不是事，既不能互相PK，也不能随便乱动，这样子继续熬下去也不是办法，两个人最终还是得想办法跳出来才行。

　　叶词抽出了毒蝎短刺，指向了那盗贼：“你一个西北大陆的人，几次三番的跑到东大陆做什么！”

　　盗贼哼了哼鼻子，看来再一次遇见叶词也让他老大不爽快：“当然是做任务，不然谁稀奇天天往你们这不毛之地溜达。”随后他又瞪着叶词：“你难道是雇佣兵吗？居然我在什么地方出现都能遇见你！”

　　两个都算是高手的家伙，在什么都不能做的情况下，似乎除了打打嘴仗也没有别的乐趣了。两个人你来我往的对于对方的大陆报以了极为恶毒的嘲笑之后，最终还是回到了问题的本质上来。那盗贼叹了一口气：“我好男不跟女斗，先想办法离开这地雷再收拾你！”

　　叶词冷笑：“有本事你就跳起来杀了我，光会动嘴皮子算毛本事。”

　　那盗贼瞪了叶词一眼，然后才叹气：“这地雷威力强悍的很，我已经被炸死一回了。”

　　这个威力叶词自然是明白的，想当初，她85级得法师不小心踩到也被炸得只剩下血皮，更不要说现在两个人只有20级得等级。她想了一会道：“你有短剑没有？”

　　“有。”

　　叶词也不多话，蹲了下来：“我们互相用短剑插入对方踩住地雷的脚底，按住地雷的机关，然后一起跳开。”

　　现在只有这个办法，盗贼自然没有拒绝，他也蹲了下来，抽出自己的短剑握在手里，然后再同叶词一起将短剑缓慢的插入了对方的鞋子下面，小心翼翼的寻找着地雷上的开关。

　　踩住地雷的脚在短剑没有按住开关之前是不能失力的，否则就会爆炸，所以，这种方法说起来简单，可是做起来却并不容易。

　　两个人花了九牛二虎之力，终于用短剑按住了对方脚下地雷的机关。

　　“你使点劲，要按住啊，不然就炸死了。”盗贼对于叶词的力量是十分不放心的，不过他的嘱咐只得到了对方的一个冷眼。他也就不在这事上继续多话，然后又道：“我喊一二三，然后一起跳开哈。”

　　“嗯。”

　　那盗贼见叶词答应了，便开始缓缓的喊着数字，叶词也深深的吸了一口气，她一边不动声色的打量了一下四周的景物，快速的找到了一会自己的起跳以后的落脚点，一边又在心中开始盘算起起跳以后怎么对方这个盗贼。

　　倒不是她落井下石，在本身就是敌对的两个阵营，当然也会合作，不过，双方的诚意就好比是白纸一样的脆弱而单薄，没有人能跨越这一个鸿沟。游戏就好像是社会，虽然有的人可以凌驾于大部分的法则之上，可是有些底线的法则，是谁也不能跨越的。

　　叶词悄悄的惊盗贼放进了自己的目标锁定中，只有这样她才能在最快速的情况下对于这个盗贼进行攻击。

　　当然，那盗贼也这么做了。

　　“一二三……”三字的音一落叶词的身体就好像是弹簧一样立刻朝着她早就找好的落脚点纵身越去。两声巨大的爆炸声几乎在同时想起来，飞石、弹片像是万箭齐飞一样在这个狭窄的空间里四散开来，虽然叶词自诩自己的感知也算是高了，可是这样的情况下根本没有办法躲藏。她在跳跃的过程中不可避免的被那些碎片打中多处，身上的血条急速下降。

　　当落在她看准的那块巨大的石头上以后，叶词立刻卧倒，趴在了那巨石上面，快速飞溅的随便从她的身侧飞了过去，虽然被巨石抵挡住了一些，可是多多少少还是给叶词带来了更多的伤害。她连忙从包里掏出了一瓶大红灌进嘴里，顶了一下血条，要不是这多半就要阴沟里翻船了。

　　没有过多少时间，飞溅的碎片已经没有了，但是却有着浓重的灰尘如同波浪一样不停的朝着四周翻滚过去。这样浓重的灰尘直接让叶词的可视距离降低了50%，她无法看清楚远处的东西，更加没有办法准确的找到那个盗贼的位置。

　　还好刚才她锁定了那个盗贼的位置，现在可以按照锁定的位置大致找到盗贼的位置。

　　在叶词8点中方向的另一块石头上，距离自己大概43码。那块石头的高度和叶词现在所处的石头的高度差不多，所以从高度上她并不占什么优势，当然也没有什么劣势。

　　只不过现在空气中吹着微风，43码的射程实在有点远，箭支很容易被风吹得远离目标。叶词掏出了劣皮加速弩，测了一下风速，然后朝着灰尘后的盗贼就放了一箭。

　　对面的盗贼也放了一箭，叶词听见风声尖啸的声音，立刻就明白对方也开始攻击自己，她凭着声音的方向判断了一下箭支飞过来的落点，然后快速的滚开了。眨眼之后，那箭支就狠狠的扎进了叶词刚刚趴着的地方。

　　在浓烟中战斗，除了要拼感知外，更多是拼双方的操作意识。

　　作为一个战斗系列的职业，盗贼和猎人的属性是基本相同的，同样高敏，同样高感知，同样高平衡。在这样基本相同的条件下，双方的战斗经验就成了至关重要的决胜条件了。

　　在这一点上，叶词显然要占些便宜，虽然那个盗贼的操作也很优秀，不过毕竟命运才开了4个月，他的战斗技术怎么也比不上已经经过十年磨练的叶词。

　　所以，很快，他就露出了破绽。



　　第72章 羽落术

　　浓烟渐渐的散去，双方的身影也逐渐清晰起来。两个人都是用得弓弩，如果光是平射得话，双方谁也占不到什么便宜，不过叶词是猎人，自然技能也很多，所以很快就带着那个盗贼绕着圈子跑起来。

　　两人在巨石上奔跑，盗贼虽然带着的血瓶多，不过很快就出现了弱点——他的射程没有叶词场，而且在他的天赋中并没有点射击流畅这个天赋，导致他每次射击之后身体都会有0.5秒的僵直。

　　叶词很快就发现了这个问题，她唇角含着冷笑，朝着那个盗贼放出了一个连环箭。

　　他的血只有30%，这个连环箭如果能打出一个暴击，这个盗贼百分之百就挂了。叶词沉着冷静的扣动了弩机的扳机，只听见“咻咻咻”三声，箭支尾羽在干燥的空气中划出了尖利的声音，朝着那个盗贼无情的射去。

　　盗贼也知道自己这次躲不过，因为他刚刚放出了一箭，身体还在僵直状态，不由得唏嘘，对战又输一次。

　　说是急那时快，就在那箭支马上就要接触到盗贼的时候，就听见空气中又想起几声更为急速犀利的声音，随后，几只箭支不知道从什么地方射出来，直接把叶词射向盗贼的几支箭支全部打飞了！

　　这个情况来得实在是太快了，快的让叶词都没有回过神来。

　　她感受了一下周围，难道是玩家？如果说她是来找那枚戒指的秘密，盗贼是来做任务，那么还有什么人到这里来？可不要告诉她，这70级得地图已经沦为了20级玩家的后花园了。

　　“你还真是辱没盗贼的存在。”还没有完全散完得浓烟中响起了一个满是嘲讽的声音。叶词循声望去，只见一个高大的身影逐渐清晰起来，他穿着一件长斗篷，皮肤暗黄，手上提着一把乌黑的弩机。

　　他的名字是几个问号，而等级同样是几个问号。

　　不过，这个人并不是玩家，而是NPC。

　　叶词几乎在他身影出现的当时就知道这个人是谁了，他一定就是那个传说中隐居在莫若山谷里的大盗贼！

　　此时此刻，这个NPC正满脸鄙夷的望着盗贼，唇边露出了淡淡的嘲笑：“有你这样的盗贼存在，怪不得我们这个职业会如此的没落。”说着他转脸过来，望向了叶词，那双不大的眼睛里满满的都是冰冷。

　　叶词的十万八千个毛孔立刻全部都张开了，她心中警铃大作，下意识的感觉到有危险迫近。

　　果不其然，那个NPC抬起了弩机就朝着叶词道：“虽然废物很可恨，不过羞辱盗贼名声的猎人更加可恨！”

　　叶词从来不是坐以待毙的人，在大盗贼扣动扳机的拿一刻，她立刻俯下身体，像是驴一样在地上利落的打了几个滚，躲避过了那几箭。然后就想反击，可是，一锁定目标她才发现，对方居然是绿色名字！

　　在命运中，NPC的名字如果是绿色名字，代表是友好的，无法攻击，如果是黄色名字，代表是中立的，他不会主动攻击，但是你可以主动攻击它，而如果名字是红色的话，那就代表着它对你是仇恨的，会主动攻击你。

　　而现在，攻击叶词的这个大盗贼正好是绿色的名字！

　　这不是坑爹嘛！他可以打自己，自己不能打他！那除了逃跑就没有别的办法，叶词顿时就打消了反击的念头，在石头上爬高上低，准备先逃过这一次坑爹事件再说。

　　“安迪！你不能这么冲动！冲动是不属于老年人的品质！”就在叶词被那个大盗贼的箭支追得上气不接下气的时候，一个又细又尖的声音就在不远处响了起来。

　　原来这个大盗贼叫做安迪。他听见这声音放下了弩机来，冲着来人耸了耸肩膀，笑了起来：“我可没有难为她，要是我真想难为她，她还能活那么久吗？”

　　叶词见安迪停止了攻击，这才停下来，大口大口的喘气。好家伙，这不到半小时过得可够精彩的，首先踩了地雷，然后遇见偷袭，再然后遇见爆炸，还和人PK，最后直接被NPC追杀！她的体力马上就要透支了，估计，那个安迪在不停下来，自己是一定会死在他的弩机之下了。

　　说话的是一个头发胡子都很白的侏儒，而他的名字正好是叶词要找的人——拉比多。

　　拉比多显然不想跟安迪继续废话，他抬头望着还坐在石头上的叶词，高声喊：“侏儒是不喜欢抬头看着人的，大个子，你给我下来。”

　　叶词从岩石上爬了下来，站在了拉比多身边，还没有开口，就看机拉比多闭上了眼睛，冲着叶词的方向使劲的吸了吸鼻子，然后脸色微微一变：“我闻到了纳迦的味道……”

　　然后他便睁开了眼睛，立刻转身，“哦，还等什么！大个子，你快跟我来吧，你一定是来找我的！”

　　叶词跟着拉比多朝着洞穴走去，回头望去，正看见那个盗贼也从岩石上跳下来，跟着安迪去了。

　　虽然经过了这一些事情，不过能最后见到拉比多叶词还是觉得很值得。她将自己手上的神秘的戒指交给了拉比多，拉比多拿着那戒指上下左右观看了一番，一脸的焦急，最后双手一合，在打开的时候，那枚戒指已经变了模样，虽然依旧不起眼，可是却要比刚才看起来稍微精致一些了。

　　拉比多将戒指还给了叶词，叶词迫不及待的看着上面的属性。

　　神秘的戒指

　　白色装备

　　力量+20

　　智力+2

　　装备要求等级：0

　　特性：可激发“羽落术”技能，持续时间3分钟，CD20分钟。

　　可成长

　　这果然不是件简单的东西！除了那可成长的属性外，不说加的属性点加成，就光说那个羽落术的技能就已经够让人咋舌了！要知道，羽落术是属于法师的高级技能，一直要到法师50级得时候才可以学，虽然只有一个减缓下降速度的特点，可是在后期大型副本里简直是保存团队成活率的神技。

　　叶词在上一世也是遇见过附带羽落术的装备的，不过，那种装备往往是价格高昂，只能被少量玩家所承受，更何况，这样的装备少之又少，鲜少能在市面上见到，就算是偶尔见到一件，也是有价无市，众人疯抢。

　　她可没有想到，这枚戒指被拉比多鉴定以后居然就附带了这个技能！不管刚才遇见了什么不顺，这一刻，全部都值得了。

　　“哦，大个子，你真是带来了一个不幸的消息。”拉比多满面愁容，十分忧郁的样子，一般遇见这样的事情，玩家只要静静的听着就好了，那说明NPC一定有什么任务。“虽然我已经隐居到了莫若山谷，可是，我可不想我的家园有一天被纳迦摧毁！可是，我一个人的力量太微弱了！我需要别人的帮助，你能帮我去联络几个人吗？”

　　看！任务来了！

　　叶词连忙对他行了一个礼，恭恭敬敬的回答：“拉比多先生，能帮上你的忙，是我的荣幸。”

　　拉比多对于叶词的上道十分满意，他跳上椅子，在一张泛黄的纸上刷刷刷的写了一封信，然后交给叶词，开始嘱咐叶词。叶词自然不想听他的废话，直接跳过了任务阐述，然后收下了信件。这才看了看要去跑腿的地方。

　　不看不知道，一看她才是咬牙切齿！好家伙！这个拉比多让叶词联络的地方除了另外三个大陆上各有一位外，还有地下、天空……这可不是一个简单的跑腿任务，如果能把这几个人都找到，估计叶词也已经快80级了。

　　看来，这个任务果然是跟魔王纳迦有关系。

　　至此，叶词又想起了死亡深渊的副本来。

　　虽然任务很变态，不过，叶词还是接受了。随后她就开始打起了拉比多的主意，这个家伙的屋子里满满的都是工程学的高级制品，什么机器人啊，什么高级炸弹啊，什么机器鸟啊，甚至她还看见了一架造了一半的飞机！！

　　既然来到这样一个大师的家里，不弄点东西回去实在是对不起自己，于是叶词提出想跟他要点东西，却没有想到拉比多是一个一毛不拔的铁公鸡，对于叶词的要求毫不留情的拒绝，后来叶词只好看看他能不能教一下自己学习工程学，没想到也被他以叶词根本没有这个天赋拒绝了，弄得叶词好不恼火，只好离开了拉比多。

　　出去的时候并没有遇见那个盗贼，地上也没有再踩到地雷。

　　叶词一路调整着自己的路线，花费了2、3个小时后，终于走到了莫若山谷入口处的远征军营地。她开了那里的传送，正打算离开，却忽然发现身后不远处有危险靠近。

　　叶词猛地转身后跳，朝着远处的危险就丢出了毒蛇钉刺。

　　-171！

　　-50

　　-50

　　伤害的红字不断冒出来，刚刚和叶词相遇的那个盗贼显现出来，远征军营地的NPC一看见是个非同盟阵营的玩家，冲过去直接把他秒杀在地上。

　　叶词大感奇怪，就算对方再想杀了自己冲下击杀荣誉，也不会傻到在全是70级NPC得营地里动手吧……



　　第73章 牧笛悠扬

　　那盗贼仰面躺在地上，不肯跑尸体，冲着叶词喊：“你还真是大灾星！为什么我遇见你就没什么好事？”

　　叶词满头黑线，这人咋那么不成熟，明明是他自己二好不好？她暂时也放弃离开，踱着方步来到这个盗贼面前，居高临下看着他的尸体，哼了哼鼻子：“人傻不能怪社会啊！你PK难道不看周围环境的吗？这里你能偷袭我？周围都是70级得精英NPC，你自己找死。”

　　那盗贼也满头的黑线：“谁说我要偷袭你！”

　　“不偷袭我，你潜行跟着我干嘛！”

　　“这里那么高级的地图，我不潜行不是找死吗！我又没有跟着你，只是想找你借点东西！”

　　“借东西你不会说话啊！”

　　“我不知道你的名字，再说不同阵营的玩家不能M语啊！”盗贼觉得自己太苦逼了，他只是想找叶词要点东西然后就回西北大陆了，然后居然又这么挂了，他的等级啊，他的经验啊！简直眼泪花花的。

　　叶词面无表情。多年的教育告诉她，对待敌人要像秋风扫落叶一样的无情，特别是一个刚刚还想偷袭自己的人，她绝对不会考虑相信他的话的！只是……

　　“你要什么？”她眯起了眼睛，看不出想些什么。

　　“能不能帮我买一个飞行碎片？”

　　盗贼躺在地上，叹了一口气，如果不用飞行碎片的话，他回到西北大陆还不知道要死多少次呢。

　　飞行碎片传说是达拉亚大陆上最伟大得一个魔导师曾经炼化的一块飞行宝石的碎片，那块宝石可以带人飞到任何地方，不过后来在天战中破碎了，变成了无数的碎片，各个大陆上的大城市的传送宝石就是用那些比较大的碎片做成的。而一些魔导师也根据飞行宝石的碎片做了很多的小块结晶，它们气场和传送宝石相同，可以供玩家在各个之间穿行。

　　不过……

　　飞行碎片这个东西虽然可以飞向各个大陆的主要城市，可是，却还是有限制的。就是你在东大陆的话，你只能用东大陆的碎片飞行，如果你飞到了西大陆，想要用东大陆的碎片飞回来，那是绝对不可能的，要想回来只能购买西大陆的碎片。

　　在命运里，从来不阻止敌对阵营的玩家道别的大陆上旅行，当然，你有本事去，你得有本事回来才行。在前期，敌对阵营的大路上，w是无法使用NPC，除非有特殊的方法外，玩家们要有去有回还是一件不太容易的事。

　　而到了60级以后，中部大陆的拉尔苏城开放，只要将拉尔苏城的声望达到亲密之后，就可以顺利的购买到去不同大陆的碎片，那么就可以在各个大陆上来去自由了。

　　不过现在嘛……

　　叶词不算是个好心肠的人，她蹲了下去，问：“帮你买碎片可以，不过你得告诉我件事。”

　　“什么事？”

　　“如果没有碎片的话，你从什么地方回去？”

　　盗贼不吭声了，明显是不想将这个秘密告诉叶词。

　　叶词也不着急，她站起来，朝着传送师那里走去，她是绝对有把握盗贼会告诉她这个秘密的。这一定是个很危险得方法，不然的话，这个盗贼不会宁可跟自己要碎片，也不用那个方法。

　　盗贼躺在地上见叶词要走，叹了一口气，叫住了她：“你先给我买个碎片，然后我就告诉你。”

　　叶词扬眉，也不怕这个盗贼骗自己，反正现在处于被动状态的又不是她，于是她点点头：“没问题。”说着转身就朝着远征营地的杂货商走去。

　　远征军营地杂货商这里经常会随机兜售一些货物，所以在60以后会有不少玩家成天的等在这里，没过一定时间就来刷新一下，看看能不能买到什么稀有物品。

　　叶词的运气不错，居然一打开杂货商以后，发现里面真有几件好东西。比如说高级麻痹药剂配方、比如说莫若杂味汤的配方、比如说银月法袍的配方、再有就是赤铁炸弹。

　　居然有赤铁炸弹！虽然价格高达100金一个，数量也仅仅只有二十个，可是叶词也是毫不犹豫的将它们全部买了下来。真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫啊，有了这二十颗赤铁炸弹，有一个大胆的想法在叶词的脑海里慢慢成形。

　　将杂货商卖得高级配方和赤铁炸弹全部买了下来，然后她才捏着一枚飞行碎片再次走到了那盗贼的尸体边上，冲着他晃了晃，然后拉长了声音：“看吧，东西在这里了，快点说。”

　　“你去到两个大陆边缘上找一个‘肮脏的蒂克’的NPC，他会把你传送到一条特殊的地下通道里，运气好的话就能到别的大陆去。只不过……”盗贼说到这里顿了一下：“太危险了。”

　　肮脏的蒂克？叶词还真没有听说过，看来就算是她这个重生者也没有对这款游戏完全的了解。

　　“NPC在什么地方？有坐标没有？”

　　“没有，他一直沿着大陆鸿沟边上移动，只要去那里走走就能遇见他。”

　　叶词得到了自己想知道的东西，便站了起来，将碎片丢在了盗贼的尸体边上：“那就提前祝你回家愉快。”说着她就转身朝着传送师边上走去。

　　留下盗贼在一边大叫：“喂！你别把东西丢在这里啊！你丢在营地外面去！你丢在这里不是要我的命吗！！”

　　叶词却连头都不回，只是挥挥手：“旅途愉快哦~”说罢，就化作一道白光消失不见了。

　　因为一路上都开了传送，叶词回到红湖城只用了非常的短的时间，然后她直奔强盗之家，花了一百个金币，打听跟自己几次相遇的这个盗贼叫什么名字。上一次本来想打听，但是当时忙着副本，等到她有时间去打听的时候已经超过了追查时效了，所以叶词十分惋惜没有找到这个盗贼的名字。

　　而这一次，她绝对不会在放过这个机会了。

　　有钱能使鬼推磨。

　　只要你肯付钱，强盗之家都能在最短的时间内打听到你要打听的消息。不过，强盗之家还是有底线，并不会将所有的消息都卖出去，指挥兜售一些无关痛痒的消息，如果你要打听关于游戏里种种BUG或者别的一些过分消息的话，这里的NPC可是会向游戏主脑举报的。

　　“嘿，精灵，你要打听的人，我帮你打听到了。”一个穿着黑色袍子，脸被挡得严严实实的矮小强盗走到了叶词坐的桌子边，给她倒了一杯水后，左右看了看，确认没有人注意他之后才压低了声音说：“这个家伙是北大陆的一个盗贼。”说着他又啧啧了几下，露出一副鄙视的表情，冲着叶词搓了搓拇指和食指。

　　叶词又丢给他50个金币，那强盗欢天喜地。

　　强盗讨要小费这本来就是系统设计好的动作，叶词并没有觉得有什么不妥，不过要是第一次来打听消息的玩家碰见这样的事情，少不得要讨价还价，最后说不定还会被强盗之家拒绝做这桩生意。

　　“他叫牧笛悠扬。”NPC只会告诉这些内容，虽然做足了架势，不过，还是不会说太多的事情。

　　牧笛悠扬！叶词微微一惊，居然是牧笛悠扬！

　　在上一世，牧笛悠扬可是一个鼎鼎有名的大盗贼，他操作风骚，为人亲切，最重要他还是一个工程大师！那个杀伤力叫做一个BT。在上一世有这么一句话，只要牧笛悠扬还有一个炮弹，那么他都会有机会放倒一个史诗级的BOSS。

　　可想而知，这个家伙是如何的BT。

　　也无怪乎，在上一世十大盗贼的排名中，牧笛悠扬能排到第三了。

　　原来叶词可是从来没有和他接触过，却没有想到重生以后，居然连续遇见了两次。只可惜，这么牛叉的一个人物，居然是自己的对立阵营，以后还指不定怎么麻烦呢。

　　了解到了对方是谁后叶词不再多停留，直接离开了强盗之家。至此，她不再怀疑牧笛悠扬说的那个秘密通道的事情，鉴于上一世牧笛悠扬的名声尚好，她还是决定相信他说的事情。

　　这一趟去莫若谷的旅程，让叶词整整有近十天的游戏时间没有练级，不少玩家都已经冲到了二十一级，她也觉得自己不能继续在这么荒废下去。作为一个重生者，要是连等级都不能超越别人的话，还怎么好意思说别的事情。

　　特别是她现在买到20个赤铁炸弹，要是再不去练级，简直就对不起自己了。休整了一下之后，叶词立刻就朝着埋骨之地的地图进发了。

　　在命运里，30级以下的地图多半都是动物地图，30级以上的地图就开始逐渐有人型生物或者亡灵型生物出现了。

　　埋骨之地是30级左右的地图，在地图的边缘多是一些野狼之、剑齿虎类的凶猛野兽，而越往地图中间走，这里的标志性怪物——骷髅就越来越躲起来，而在埋骨之地的中心，有一座荒废的修道院，那里就是叶词今天的目的地——比伦修道院。



　　第74章 比伦修道院

　　为了来埋骨之地，叶词专门把所有的箭支都换成了初级火焰箭。原因无他，只因为火焰元素对于骷髅系的怪物有额外的伤害加成。所以很多天赋点为元素天赋的法师在25级左右的时候都会组队来这里刷级。

　　那个时候法师有了第一个元素群体技能——星火坠。十多个法师，在搭上几个引怪的猎人、游侠，那升级速度叫做一个快。

　　不过，现在这个时候，埋骨之地还算是安静的地方，偌大的地图上，只能感觉到吹来的阴冷的风，以及这块地图里特有的苍凉的背景音乐。叶词的目的地是比伦修道院，所以对于一路上的动物和游荡的骷髅并不多做纠缠，要不远远绕开，远不就干脆装死。

　　很快她就已经来到了比伦修道院。

　　按照命运里提供的故事背景，比伦修道院和蓝衣修道院一样，是东部大陆上在天战之中堕落的五大修道院之一。和蓝衣修道院里那些被魔化、倒戈的修道士们不一样，比伦修道院作为达拉亚大陆上最忠诚的修道院之一，这里的修道士为了扞卫修道院的尊严和放置在修道院里的圣物而和纳迦的暗黑军团们战斗在最后一刻。而由于他们的奋勇抵抗，让魔王纳迦最后吃尽苦头，在整个修道院覆灭以后，纳迦甚至因为愤怒将这里烧城了一片废墟。

　　而修道院里的那些修道士们的遗骸们被纳迦的魔火烧成了累累白骨，也沾染上了魔性，不过他们内心对于圣光的渴慕让他们异常的痛苦，所以死而复生，魔化成各种骷髅，守护着他们曾经的圣殿。

　　虽然在冠军城的国家图书馆里将这段故事描述得曲折动人，可是叶词更关心的是比伦修道院里的圣物的去向。在上一世，曾经有玩家爆出，当年纳迦大魔王一直没有找到的圣物其实就在比伦修道院的某个隐蔽的地方，而且也有人得到了。

　　当时，这帖子一出，激起千层巨浪，只可惜，发帖人是个匿名号，也没有继续报道后续，让很多人怀疑这件事的真伪。作为法师的叶词也曾经来过这里寻找过那所谓的圣物，不过，并没有任何结果。直到很多年后，才又有玩家爆出，比伦修道院确实存在着一个圣物——埃拉尔宝石的碎皮。

　　如果说作为法师的叶词对于埃拉尔宝石并不感兴趣的话，那么作为猎人的叶词可是对于埃拉尔宝石垂涎许久了。这东西在天战中总共碎成了5片，分别存放在五个大陆的五个修道院里，如果找到的合成一块的话，则是百级以上物理攻击玩家都眼馋不已的神级配饰。

　　叶词今天来比伦修道院，除了练级外，就是要趁所有的玩家都没有进来之前，来这里需找那块埃拉尔宝石碎片的下落。

　　站在比伦修道院的门口，背景音乐变幻成了一种衰败的、悲伤的曲调，轻轻的、若有似无的漂浮在空气中，给这一座已经破碎不堪的修道院染上了更多的悲凉色彩。

　　叶词身上的装备在同等级的玩家中算是很好的了。这样的装备等级，让她和骷髅之间的等级惩罚稍微有些减少。

　　不过，尽管如此，叶词还是不太敢跟过多的骷髅纠缠，在走到刷怪点之前，她尽量保持着风筝一只近战骷髅的进度。如果遇见法系或者远程骷髅的话，叶词那就要绕道而行了。等级上不占优势，如果跟远程的骷髅纠缠，死的只有自己。

　　好在这越级打怪实在是经验丰富。

　　在命运里，超过本身等级5级以上的怪物能为玩家带来2倍得经验值，超过8级得能带来4倍得经验值，超过十级以上的能带来五倍的经验值。而超过二十级以上的怪物能带来十倍的经验加成。

　　不过……怪物一旦超过自己等级过高，所带来的等级惩罚也是很大的。特别是对于比自己高出十级以上的怪，先不要说能打出多少伤害，就连破防的几率也是比较小的，如果自身装备差，攻击低，打出来得很多都是MISS。这种情况下，就大大限制了玩家们越级打怪的热情了。

　　比伦修道院的骷髅们都比叶词的等级高十级以上，虽然风筝一只小怪都需要十多二十分钟，可是辛苦总有回报，每次骷髅倒下，叶词都能享受到5倍的经验加成，所以，不到4个小时她就已经升到21级。

　　一路朝着修道院的北院区走，在那里有一个很牛叉的NPC，只要你付出一定的金钱，就会教授玩家一个很牛叉的技能，不过，只能在比伦修道院的范围里使用。在玩家的等级都提高以后，对于这个NPC所教授的技能基本就没有人去学了，可是，在玩家等级低的时候，这个NPC简直就是一个逆天的存在。

　　只是，这个NPC呆的院子外面游荡的骷髅实在是太多了。叶词不敢贸然前进，只好舍弃了走平路，而是爬到了已经残破不堪的走廊房顶上，一路卧倒匍匐朝着北院那间还比较完整的房间靠近。

　　这一路，可谓是凶险无比，有好几次，叶词都被游荡的骷髅法师察觉了，要不是叶词在他攻击前立刻装死，估计现在真的就死了。她好不容易靠近了那房间从屋顶上角落里的一个破洞钻了进去。

　　她一边从那狭小的洞往屋里钻一边忍不住腹诽，这个洞太小了，还好她的种族是天生纤细的精灵，如果是一个矮人或者是个兽人、人类的话，估计想要从这个破洞进来就不太可能了。

　　弄得一头一脸的灰，叶词终于从那个破洞里顺利的落到了房间里。刚刚落在地上的时候她不小心踩到了瓦砾的碎片，立刻就引起了在屋子外面的骷髅的察觉。叶词大喊不妙，她的假死技能还在CD中，而骷髅们已经从屋子外面抄屋子里面走进来了。她四处看看，发现那破烂的屋顶上有一根断掉的横梁，它的宽度正好可以用来隐藏自己。

　　于是，没有任何的考虑，叶词立刻就纵身跳起来，利落的爬到了横梁上，整个人都紧紧的贴在了横梁上，不敢有一丝的动作。

　　这根横梁距离门口的长度大概是15码，加上隐匿的时候能麻痹对方的一些感觉，所以，如果骷髅们只要不接近这根横梁8码之内，叶词都不会有危险。

　　一阵骨骼碰撞石板的声音从屋子外面响到了屋子里面，叶词明白，骷髅们已经走进了屋子。听着那些嘈杂的声音，叶词粗粗的估算了一下，起码有七八只骷髅。她紧张的屏住了呼吸，生怕自己的一点响动就让她死无葬身之地。

　　骷髅们站在门口，用漆黑的眼窝打量着屋子里，想要招出让他们感觉到不安的存在。而后他们用骷髅特有的语言交谈起来，这是叶词无法听懂的。在命运里每个种族都有自己种族特有的语言，只有本种族才能听懂，而各个大陆之间也有通用语，平时玩家之间只会使用通用语和自己本种族的语言。如果你想学会别的种族的语言，就要去找特殊的物品或者特殊的NPC学习了。

　　骷髅们叽里呱啦了一阵子，然后有几个退出了房间，却有一个法师，走了几步，却又回来来了。他轻轻的朝着叶词所藏匿的横梁走去。

　　叶词原本已经松弛的神经顿时间又紧绷起来，如果只有这么一个，她倒是不害怕，只是……一旦被这骷髅发现，他势必要发出呼救，那么的话，叶词就悲剧了。

　　随着那骷髅法师的靠近，叶词紧张的计算着他举例八码的距离。

　　还有4码，还有3码，还有2码……

　　不管结果如何，叶词已经轻轻的拿出了弓弩，火焰箭也上了弦，直等到它靠近就杀他个措手不及。

　　还有1码。

　　骷髅法师停下了脚步，外面又有骷髅叽哩咕咕的说了什么，像是在召唤它一样，他没有在前进，转身走出了房间。

　　叶词这时候才缓缓的呼出了一口气，她的手掌里微微有些冒汗，刚才还真是太惊险了。收好了武器，叶词才从横梁上往下跳，这回她动作小心翼翼，没有在重蹈覆辙，弄出任何响动，惊扰到任何一个骷髅。

　　在房间的角落里坐着一个穿着紫色长袍的修道士，名字叫做汉克。不过，他已经死去了，现在存在这里的只是汉克那不愿意消散的魂魄，他并没有意识到自己已经死去，只是认为自己依旧再做研究。

　　“哦，是精灵。”汉克抬起头发现了叶词，显得十分兴奋：“你是不是也听到别人传说我的研究成果了？”

　　“是的，汉克修士。”叶词恭恭敬敬的行了一个礼：“整个达拉亚大陆上都在传说你的伟大研究！”

　　“是嘛！是嘛！”汉克的鬼魂兴奋的跳了起来，他重重的拍了拍叶词的肩膀，不过叶词并没有感觉到任何的重量：“你一定是来告诉我这个好消息的是嘛？”

　　“是的，汉克修士！”

　　“好，好，好！”汉克连说了几个好字之后：“为了表达对你的谢意，我决定将我的研究成果教授你一项。”

　　叶词的眼前出现了三个技能选项……



　　第75章 祭祀台

　　炎火柱、星辰坠、诱惑之光。

　　炎火柱和星辰坠都是高级魔法，等到25级以后来这里刷怪的玩家多半都会选择这两个群体高级魔法用来刷怪，可是叶词却选择了第三个——诱惑之光。

　　叶词这么选择也是有原因。

　　虽然炎火柱和星辰坠是高级大范围群体魔法，她自己也不缺蓝，可是，毕竟是法师的攻击技能。只要是和法系职业有关系的攻击技能就一定会涉及到一个属性——智力。只有高智力的玩家才能用这样的魔法打出高伤害，如果是智力相对不高的敏捷性职业或者近战型职业，那么使用这种魔法就事半功倍了。

　　而诱惑之光则是属于法师中死灵天赋中的技能，这个技能可以召唤不同的生物来弥补死灵法师本身的攻击不强悍的问题。虽然这个技能也是跟智力有关系，不过智力只是影响诱惑时间长短，并不影响成功率。

　　所以作为叶词这种的低智力职业，最明智的方法就是选择这个技能，找一些打手为自己服务才是最好的。

　　做出了选择之后，叶词便看见在自己的技能栏里多了一个技能，不过在这个诱惑之光的技能下面还有一行说明：只限在比伦修道院范围内使用。

　　叶词先选定了一只最靠近门口的骷髅法师，然后开始使用诱惑之光，只听见滋滋作响的电流声在那个骷髅身上上下移动着，而它的名字也暂时由红色变成了黄色，如果叶词能召唤成功的话，它的名字会变成绿色，如果不成功的话，这个骷髅法师会直接碎掉，叶词也不会得到任何经验值的。

　　使用诱惑之光是一件很考耐心的事情，叶词自诩耐心不错，不过一连保持一个姿势使用一个法术对付一个怪，时间久了还是有点困。她忍不住打了个呵欠，正想着这个骷髅法师要是再召唤不成功的话，直接弄死它拉倒了。就在这时，却听见系统提示，召唤骷髅法师成功。

　　叶词精神一振，只见那个骷髅法师的名字已经变成绿色的了，然后朝着她走了过来。有了第一次得成功，叶词有信心多了，没有一会又招了三只骷髅法师，他们的名字的等级都是白色的，如果叶词一直在比伦修道院里晃荡而不下线的话，这些骷髅会慢慢的升级，最高能升到深蓝色等级的七级。

　　虽然只是四只白名等级的骷髅法师，可是他们都是30级以上的怪物，威力依然不容小觑。骷髅是智商很低的怪物，只要被诱惑成功的，很少会背叛，所以它们对待刚才还是同伴的其他骷髅法师可是一点都不留情。

　　有了这四只骷髅法师，叶词总算可以在比伦修道院里横着走了，无论是杀怪的速度，还是移动速度都快了很多。她穿过横廊，走过去，就到了比伦修道院原来的圣水池。

　　曾经这里流淌着圣洁的泉水，来这里朝拜的人，都要从圣水池中穿过，洗净身上的污秽，不过现在的圣水池早就已经破败不堪了，不仅如此，里面的泉水也早就干涸了。

　　在圣水池广场里游荡的骷髅都是近战骷髅，虽然他们和外廊那些骷髅相比不但拿着武器，还穿着铠甲，可是在四个法师面前还是不堪一击。叶词几乎算得上是横行过去，不过，很快她就停下了脚步。因为在不远处，她看见了一只等级在35级得精英怪——骷髅卫士长。

　　骷髅卫士长的身材要比一般的骷髅高大很多，身上还穿着整齐的铠甲，头上也带着帽子。它左手抬着一面盾牌，右手里则拿着一把十分锋利的大刀，阳光照在刀面上，折射出点点寒光。因为他刚才一直是坐在一块石头上，叶词并没有发现他，而现在他站了起来，让叶词一眼就发现了他的存在。

　　她心里开始思量起来，这个家伙是精英怪，血和防都要比一般的骷髅高出近一倍来，不仅如此，而且他的移动速度也很快，如果自己拖着四只骷髅法师去攻击它的话，胜算虽然不大，但是不代表没有。精英怪一般都会爆蓝色装备，不过，这里是三十级的练级区，爆的蓝装也都是三十级以上的，就算出的三十级的装备，叶词也不见得看得上。

　　既然如此，她不如将这骷髅卫士长诱惑成宝宝，那么她的安全系数可谓为大大的增强了。

　　想到这里，她一边让四个骷髅法师开始攻击骷髅卫士长，一边开始风筝它。这个骷髅卫士长的血量和防御比一般的骷髅高，所以要想提高诱惑的成功率只能把它打到残血后才开始诱惑。

　　还好圣水池这里的骷髅刷新并不是很快，叶词一边呆着骷髅卫士长兜圈子，一边带着它朝着广场边上的小草地上去。那里草地上没有怪刷新，用来诱惑是最好的地方。

　　等到骷髅卫士长的血量下降到15%左右，叶词停止了骷髅法师们的攻击，开始用诱惑之光不停的罩在骷髅卫士长的身上。虽然已经打掉了一多半的血，可是诱惑起来不见得轻松。眼见着周围的骷髅刷新的越来越多，叶词只有将骷髅法师们定在了自己的周围，团团将自己和骷髅卫士长围住，保护自己。

　　现在她的诱惑之光绝对不能被打断，否则前功尽弃。

　　俗话说的好，怕什么来什么。叶词这边正在认真的使用着诱惑之光，只见另一只骷髅卫士长朝着叶词这边慢慢的走过来。

　　怎么还有一只！在这种地方一般不是只有一个精英怪的吗？怎么会在同一个时间段里刷出两只来？叶词这边紧张，看着那骷髅卫士长的路线，只怕是要走到这里来的，所以在它刚刚走进骷髅法师的攻击范围的时候叶词立刻启动的骷髅法师，让它们想骷髅卫士长发出了攻击。

　　骷髅卫士长被这么一打，立刻举起了手中的大刀冲着叶词就冲了过来，面对四只骷髅法师，毫不客气的挥舞着巨大的刀，很快，最后被诱惑的那只骷髅法师被看碎了，其他的骷髅法师也开始下血。而自己身边因为碎了一个骷髅法师，那个口子里可以任由骷髅卫士长进出。骷髅卫士长的智商明显要比一般的骷髅高多了，它脚步一移，就朝着那个缝隙里的叶词砍了过来。

　　“完了！”叶词心里一凉，着下次前功尽弃。

　　“骷髅卫士长召唤成功。”天无绝人之路，她正心里凉了半截，只听见系统提示响了起来，那刚刚被召唤成功的骷髅卫士长顶着残血就冲向了自己的同胞。

　　叶词也不敢停留，立刻跳后了几步之后，拉开了设计距离，就开始攻击。

　　虽然骷髅卫士长凶悍，可是也架不住叶词这边人手多，很多快，就化作了一堆骨渣堆在了地上。叶词呼出了一口气，好悬啊，骷髅卫士长已经只剩下血皮，其他的三个骷髅法师也濒临死亡。她走上前，往骨渣里一摸，就摸出了一件蓝色装备，只见是一件野蛮人的腰带，不过尚未鉴定。她也不在意，将这件腰带丢进了口袋里，领着自己的一众小弟朝着目的——祭祀场走去。

　　一路上又招了一个骷髅弓箭手，叶词这一只队伍不可谓不厉害。骷髅卫士长作为肉盾顶在最前面，其他的几个小怪则跟在后面，没出现一个骷髅，很快就被他们清扫干净。

　　就在叶词带着一种骷髅赶路的时候，一只大概有十多个人的队伍，也来了到圣水池。

　　“夕阳，这里的怪怎么那么少啊？”

　　“有人来过了。”为首的夕阳残红是一个法师，他穿着一身暗红色法袍，上面隐隐的似乎还有火光在流动，这可是东大陆南部炙热峡谷副本的特产——炙热法袍套装，除了属性很好外，还有火焰属性的加成，是用来清理骷髅怪物最好的装备。正是有了这套装备，也才让这一群人敢在二十级的等级就来到比伦修道院刷级。

　　众人都看着地上那零零碎碎的骨渣，心里一沉，他们公会好不容易弄到了三套炙热法袍，然后才来这里刷怪的，居然还会让人赶在了前面？难道也是一个公会吗？

　　夕阳残红是公会的副会长，也是这次刷级的组织者，他看着眼前这一片狼藉的，心里微微一沉。略微沉思一会后，他对一边得一个盗贼说：“锦葵，你跟着骨渣的去向去看看，是什么公会在我们面前来的？自己注意安全。”

　　锦葵点点头，随即就进入了潜行状态，开始沿着骨渣朝着祭祀场的方向走去。

　　而夕阳残红随即就下令所有的团员在圣水池的广场开始刷怪，等待锦葵的消息。

　　叶词这时并不知道已经有一个公会的人也进入了比伦修道院，而是带着自己的小弟已经赶到了祭祀场。这里是一个葫芦形的地貌，出口很狭窄，腹部却很大，而祭祀台则高高的靠在山上，站在祭祀台上，可以尽情虐杀福利的怪物。这里也是未来法师们刷怪的天堂，不过现在暂时只有叶词一个人知道这里。



　　第76章 圣堂

　　葫芦口状得地貌有一个好处，就是进的来出不去。叶词将五个骷髅全部定在靠在山边的祭台上，然后自己就从葫芦口外面开始引怪。因为骷髅的移动速度要比别的怪物稍微的慢一些，所以正好适合叶词这种高敏捷高速度的职业来引怪。

　　引进来的怪，都会被定在祭祀台上的骷髅们吸引仇恨，所以他们会自动自发的朝着祭祀台边上拥挤过去。

　　还好祭祀台附近的骷髅都是近战怪，否则的话，她那召唤的几个骷髅早就成为靶子消失了。

　　这么来来回回的走了好几回，葫芦状得祭祀场里面已经密密麻麻的塞满了怪物，叶词小心的利用平衡从山边一起跳跃奔走，总算有惊无险的冲到祭祀台上。她的仇恨极大，所有的近战骷髅们，全部都冲着她挥舞着武器，发出卡拉卡拉的骨骼敲击的声音。这么看过去，如果有密集恐惧症的人一定会十分害怕。那不算太大的葫芦口广场里，起码密密麻麻的塞着几百只骷髅，他们森森的白骨在阴暗的日光下泛出请森森的白。

　　说实在话，被那么多骷髅一起看着，还是有点毛毛的。所以叶词不敢多欣赏一下自己的成就，直接掏出了一颗赤铁炸弹，拉开了引线，就朝着骷髅最集中的地方抛去。骷髅们似乎感觉到了危险，他们窸窸窣窣的准备跑开，可是，怎么可能。

　　前面的骷髅们看得到发生了什么想倒回头逃跑，后面的骷髅却什么都不知道，还是往前面冲，这样一来一回，骷髅们挤得更紧了。叶词的那颗赤铁炸弹不偏不正就落在了一堆的骷髅里面。

　　“碰！”一声巨响，叶词只看得见，那成片成片密密麻麻的红色伤害字体不停的飘起来，而自己的经验值在拼命的往上刷，其他的，什么都看不见了。

　　片刻之后，被炸过得地方，留下了一个因为赤铁炸弹破坏而出现的大坑，还好这个大坑在一个小时候会被系统自动修复，否则的话，她说不定要担负破坏游戏场景的罪过了。周围那些没有受伤，或者是残血的骷髅因为拥挤和恐惧，又纷纷的朝着坑里面滑去。叶词这回毫不客气，指挥着三个骷髅法师，和一个骷髅射手开始收割剩下的生命。

　　骷髅们发出了让人恐怖的呼叫声，让人不寒而栗。

　　这种刷怪简直是太快了。叶词望着自己的等级已经从21级直接冲到了25级67%，而且还在不断的上升，估摸着，杀完剩下的骷髅，她好歹能冲到27级，这可是比现在排行榜上等级最高的人还要多。

　　潜藏在葫芦口外面的锦葵目瞪口呆的看着刚刚发生的一切，他简直不相信这是一个人所为的。惊诧之余，他连忙给夕阳残红发了密语，将这里发生的事情详详细细的说了个清楚。

　　夕阳残红虽然没有亲眼看见这个如此震撼的画面，可是，听到锦葵的说法也不由的顿了一下：“你确定是一个人吗？”

　　“确定，就是一个人，是一个……”锦葵仔细的盯着那个祭祀台上的小小人影望了一阵子，有点不太确认的说：“应该是一个猎人吧。”

　　“应该？”

　　“她有带很多的骷髅宝宝，感觉像是死灵法师的技能，所以我不太确定。”

　　在锦葵和夕阳残红这么说的时候，叶词已经清完了小怪，从台子上跳了下来，朝着葫芦口外走去。

　　现在她的等级已经有27级了，按照这个等级，要去找埃拉尔宝石碎片的安全度应该大大的提高了不少。才刚刚走到接近了葫芦口，她便停住了脚步，明显感觉到有盗贼的存在。

　　锦葵将自己的身体隐藏的更深一些，他想，这个女猎人应该不会发现他的。忽然那个女猎人顿了顿脚步，这让锦葵紧张不已，可是随后她又继续往前面走去。

　　一个二十级左右的盗贼，想要走到这个地方来，只有两个可能，要不是就是有团队，要不就是一直跟着自己。可是叶词在刚才并没有发现这个盗贼，可想而知，这个盗贼是跟着团队来的。

　　现在就有团队来这里越级杀怪了……叶词微微想了一下，决定暂时不揪出这个盗贼，让他放送戒备心，她倒是要看看，是哪个团队。

　　反正这个祭祀台刷怪的事情已经被人发现了，估计，很快这里就人满为患，她已经吃了螃蟹，拔了头筹，就没有必要再继续下去了。

　　锦葵看见那个猎人并没有发现自己，呼出了一口气，则悄悄的跟在叶词的后面，继续潜行着，他一边潜行，一边向夕阳残红报告着自己的观察的事情。而叶词则不慌不慢的走着，她点出刚刚才由天赋学习到得技能——鹰眼术，朝着四周扫了一下，很快她就在圣水池附近发现了又团队走过的踪迹。

　　是过去，还是不过去？

　　叶词停了一下，最后决定不过去。现在这个时候，还是不要招惹是非，快点找到埃拉尔碎片是最重要的。打定了主意，叶词不再犹豫，脚步边朝着圣堂的方向走去。

　　拐过一个拐角，叶词猛然停住了脚步，因为在前面出现了大概十一二个人的小队。为首的是个穿着炙热法袍的男人。

　　那个男人看见了叶词，也停住了脚步，以一种戒备的心理上下打量着叶词。

　　这是一个精灵女猎人，穿着并不出众，如果是在城里的人群中，很快就会被忽略掉，可是，现在她身边矗立着无副骨架却让人不得不新生寒意。这五副骨架中最惹眼的是紧跟在她身后的一个高大的窟窿，穿着整齐铠甲，手里拿着盾牌和大刀，压在帽子下面的骷髅眼窝里冒着幽幽的蓝光。

　　夕阳残红看见叶词的那一刻就知道她是刚才锦葵嘴里所说的那个女猎人。他望着叶词，心里估量着自己的团队和对方的等级差距。按道理来说，猎人是不能召唤死灵类的生物，而这个女猎人却招了五个。而最可怕的是，这几个骷髅似乎等级都不低，特别是中间那个最大的骷髅，一看就不是好惹的家伙。

　　不过他们人多，如果真的和她对抗起来倒也不见得会吃什么亏，只是，现在要看看这个女猎人怎么做。

　　叶词望着几人，心里暗忖，是打还是不打。既然已经遇上了她势必要做出一个选择。对方人多，特别是有三个法师穿炙热套装，攻击力不低，不过，她有骷髅卫士长，要是要打的话，她绝对没有问题，只是她是在不想在这里和一群无畏的人浪费时间。

　　正在思考着，叶词余光一瞟，就看见一只32级得骷髅战士摇摇晃晃的朝着她这边走过来。叶词计上心头，她指挥着三个法师和一个弓箭手直接朝着那个战士攻击。不过两秒钟，32级得骷髅战士就化作了一堆骨渣。

　　这一幕让夕阳残红心中一惊！一个32级得骷髅战士他们一群法师一起放技能起码要打30秒以上，可是却被面前这个女猎人2秒钟放倒……立刻，他放弃了跟叶词对抗的念头，温和的笑着打招呼：“你好。”

　　叶词点点头，并不说话，带着几个骷髅，穿过了夕阳残红的队伍朝着圣堂走去。

　　锦葵这个时候也回到了队伍，他望着叶词咋了咋嘴：“老大，不对付她是吧？”

　　“对付不了。”夕阳残红摇摇头，他知道，那几个骷髅可是比一般他们打的骷髅厉害多了，如果真的打起来，他们多半直接会被秒杀。不过，他却好奇，如果练级的话，只在外围就好了，这个女猎人还往里面走做什么？

　　压抑不住的好奇心，让夕阳残红带着一群人，就跟着叶词也朝着圣堂走去。

　　穿过一道道回廊，很快就到了圣堂。

　　圣堂的前面遍布的都是35级得精英怪，叶词脚步走得很快，虽然身后夕阳残红跟着她，可是她并不清干净一路上的怪物，总是零零散散的剩下几只，拖出了他们跟上来的时间。在圣堂的门口有很多只骷髅精英，不过在圣堂的里面却是没有怪的，叶词现在只要想办法能进到圣堂里面就算完成任务。

　　只可惜，要引走这些怪，叶词带的这几只骷髅是留不住了。

　　她指挥着骷髅法师们逐一从圣堂门口再到圣堂的广场绕圈跑，接着再带着这些骷髅精英冲出去。而自己则趁着这个空子进了圣堂。

　　圣堂里面漆黑一片，那长明的烛火早就已经熄灭。

　　还要作为精灵有着优良的夜市功能，让叶词将圣堂里的一切看得还算清楚。这里早就是一片狼藉了，没有什么完整的物件，倒是在圣堂的最里面，有一座光明之神的雕塑，完整的让人不得不起疑心。

　　她快步走到了那雕像面前，伸出手握住上面完整的权杖，就在那一刻，权杖忽然发出刺眼的光亮，叶词只觉得脚下的地砖陡然一空，整个人就落了下去了。

　　天旋地转。等到叶词停止的时候，她已经落到了一个很枯败的洞穴里，抬头看去，是一个类似一线天的洞口。



　　第77章 怪物攻城

　　这策划也太懒了，简直就是直接从武侠小说里找到的灵感嘛。叶词看了看自己没有受什么伤，便站了起来，一直跟着她的骷髅卫士长也没有什么损伤，跟着站了起来。

　　这里并不大，在叶词的正前方是一个巨大的座位，而在巨大的座位上，坐着一具巨大的骷髅，看起来死气沉沉，似乎并没有复苏的迹象。叶词的目光并没有在那骷髅的身上停留多久，她很快就被骷髅膝盖上的那个盒子吸引住了。

　　如果她没有猜错的，这个盒子里摆放着就是埃拉尔宝石碎片！

　　再也没有任何的犹豫，叶词直奔向那盒子，打开一看，一块闪烁着五彩斑斓色彩的宝石就露了出来。她伸手就将那块宝石拿了起来，刚想放进包裹里，却发现自己的整个手臂都被握住了。

　　把叶词握住的不是别的，就是那具巨大的骷髅的手掌，不知道合适它醒了过来，正用那双闪烁着悠悠红光的眼睛盯着叶词，不仅如此，它头上也显示出了一个名字——无名的修道士。而各种属性等级完全是问号。

　　这说明这具骷髅起码高出叶词二十级。

　　他抖动着下巴，发出阴森森的声音：“精灵，放下你罪恶的手臂，我饶你不死！”顿时一阵无法抗拒的压力就从叶词的头顶上压了下来，瞬间包裹了她的全身，让她有种喘不过来气的沉重。

　　这是高级BOSS所发出了气息，会给玩家带来一定的身体压力，在这种的情况下，玩家激起宠物一般都会处于战栗的情况，移动速度和攻击都会下降。

　　不过，要让她放下？叶词冷笑，现在这个了情况下，如果放下那就是傻子。她转头看向后面的骷髅卫士长，他已经不像是刚才那么有精神了，而是微微有些颤抖，看来也是受到了这个巨大骷髅的影响。叶词毫不犹豫立刻指挥这个骷髅卫士长上来攻击无名的修道士。

　　虽然骷髅卫士长心里满是恐慌，可是绝对服从的惯性还是占了上风，他走了过来，颤抖着举起了手中的大刀，朝着那握着叶词的手就砍去！

　　“可恶的蝼蚁！你居然帮助一个可耻的精灵来对付我吗？”这一刀够狠的，无名修道士立刻放开了叶词的手臂，转向对付起骷髅卫士长来。叶词趁机就把宝石碎片放进了口袋里，然后掏出了回城石，准备离开。

　　“这里无法使用该种道具。”系统提示音冷冷的响了起来，让叶词忍不住低声咒骂几句设计变态。

　　如果这里不能使用回城石的话，那么要离开只有两种方法，要么杀掉这个大家伙，要么被他杀掉。说实在，这两种方法叶词都不想尝试，她一边指挥着骷髅卫士长继续攻击者无名的修道士，一边开始仔细观察这里，看看有没有可以出去的地方。

　　无名的修道士因为身体巨大，移动起来特别的缓慢，虽然攻击很高，可是却很容易闪躲。

　　叶词操纵着骷髅卫士长躲过了几次无名修道士的攻击，这彻底激怒了这无名修道士，他举起手大叫起来。那巨大的声音在不大的地方形成了阵阵音波，让叶词的血不断的往下掉落，她实在扛不住，连忙开始喝起大红来。而骷髅卫士长并没有听力，所以，这样的音波攻击对他并没有多少的作用，他还是按照叶词的指挥继续攻击。

　　“我认为你是我的同伴，所以才手下留情，可是你却不知悔改，那你将和无耻的精灵一样的下场！”无名的修道士一边怒吼着，一边伸出手就像骷髅卫士长拍去。

　　它的手臂可以伸缩，这么一拍，居然直接将骷髅卫士长拍到了洞壁上。叶词只觉得地面都开始晃动起来，她要不是拉着一边的岩石，估计也会被这样的抖动震得趴在地上。

　　“砰砰砰”几声石块崩裂的声音，一道极为刺眼的光芒射了进来。叶词寻光望去，只看见，洞壁上破裂了一个巨大空洞，那正是刚才无名修道士拍出来的。骷髅卫士长早就不见了踪迹，估计是被这么一拍给拍到洞外面去了。

　　既然洞壁上已经被拍出了一个洞，叶词也不再等待，直接就往山洞奔去。

　　“无耻的蝼蚁，不许离开！”无名修道士，一瞬间仿佛有如神助，移动速度快了不止一倍，冲着叶词就奔了过来，他是BOSS级得圣物，智商也要比一般的骷髅强悍不少，他很快就看出叶词是要朝着空洞奔去，立刻就来阻拦。

　　叶词望着拦住自己的无名修道士，想都没有想，直接纵身跃起，就着他伸出来的手上送过来的力，轻轻一跳，就跳上了他的肋骨，然后将他的肋骨当做阶梯，快速朝着他的肩头奔去。

　　无名修道士大怒，连忙晃动着身体，用自己的枯骨手掌，开始往自己的身体上拍去。叶词在他的骨缝中间左跳右跳，好几次都被他的指甲刮了一下，那个血，下的才叫快。

　　一边给自己拍绷带，一边继续没命的逃命，叶词连一刻都不敢停留，就朝着那个破洞冲去。

　　站在无名修道士的肩头上，叶词朝着那破洞使劲一跳，就站在了洞口，她刚想走，猛然就收住了脚，这是万丈深渊！

　　深渊的下面隐隐可以看见一座绿洲和繁华的城镇。叶词这才想起来，埋骨之地是一块呈坡状的地图。而比伦修道院的圣堂就在这座山坡的最高处，而接连埋骨之地的地图是绿色之舟。在这里有着一座东部大陆排名第三的繁华城市——绿洲城。

　　自己现在位于圣堂下面的密道里，被无名修道士打破之后，自然而然是在山上破了一个洞，要从这里出去也自然而然就是一深渊了。

　　“你逃不掉的！蝼蚁，过来受死吧！”无名修道士望着叶词站在破洞边上，狂笑起来。他巨大的声音震得密道上纷纷落下了很多的石块，看起来这座密道马上就要塌陷了。

　　叶词的唇边勾起了一丝嘲讽的笑意：“再见了，无名的修道士。”她说罢，纵身朝着洞外一跃，然后立刻开了冲锋技能，整个身体就朝着空中飞出去二十米后，便急速下降。

　　“不！不！！”无名修道士怒吼着，震得身后的洞壁摇晃得越来越厉害。

　　下坠的速度越来越开，原本柔软的风似乎都化成了尖利的刀，狠狠的割着叶词的皮肤，疼得她微微的皱眉。眼看着距离地面越来越近了，叶词立刻点开了神秘戒指上的羽落术，她的身体立刻变得轻盈起来，降落的速度越来越慢终于像一片羽毛一般缓缓的落在了地上。

　　还要有这个戒指上的技能，不然她真是死无葬身之地。叶词落地之后呼出了一口气，立刻招出了小红马，上马就跑。

　　才刚刚奔出去没有几米，她就听见身后无名修道士的声音狂叫起来：“站住，卑鄙的蝼蚁！”

　　叶词一惊，下意识的回头去看，之间那无名的修道士，居然已经跟着落在了地上，压断了无数的树木。叶词被吓得一个激灵，立刻夹紧马肚子就朝着绿洲城的方向冲去。

　　绿洲城的周围是20到25级得怪物分布区，现在正是玩家集中练级的地图。现在这种情况，叶词可不敢往没人的地方走，她在森林中灵巧的穿来穿去，轻松快速的步伐给周围玩家的感觉她是回城卖东西一般。

　　其实只有叶词自己知道，她是在逃命啊她是在逃命啊！！

　　无名的修道士虽然身材高大，可是在这森林中到处是参天大树，让他无法发挥自己的高大身材的优势，他被树木拦着，速度便慢了起来。

　　直到叶词冲出了森林，很多在森林里练级的玩家才发现跟在后面行走艰难的无名修道士。

　　立刻附近就响起了玩家们得呼喊声：“有野外精英啊！从来没有发现的野外精英啊！”

　　一听是野外精英，不少玩家们也不练级了，通通朝着无名修道士的方向冲去。

　　叶词则没心没肺的嘟囔着：“各位好人，谢谢你们帮我拦怪，救命之恩，何足挂齿啊！你们说是吧！”

　　无名修道士的等级至少是在80以上，又是BOSS级别的怪物，就算这样的玩家再多，也不过是送死的名。很快就死得差不多了，绿色之舟的地图频道里顿时一片嘈杂，有叫苦的，有骂娘的，那叫一个热闹。

　　叶词看见玩家们在地图频道的骂声的时候已经冲进了绿洲城，她快速的冲向传送师，刚想传送，她看见一条地图频道的喊话：“那个大骷髅朝着城里面跑去了！是不是怪物攻城啊！”

　　这一句话让叶词立刻放弃了离开这里的想法，她调转马头即刻就朝着市政厅跑去。

　　“市长大人！我是红湖城的二级士兵！我有紧急情况要报告！”叶词冲进了市政大厅，立刻被卫兵拦住了，她连忙拿出自己的勋章冲着市长喊道。

　　“是红湖城的客人？啊，真是失礼了，快点有请吧！”行政官一看叶词的勋章立刻让卫兵放了叶词，笑眯眯的和善极了。



　　第78章 范特洛夫的请求

　　命运是一个庞大的游戏。在这里面不但玩家有各自的社会关系，就连NPC之间也有不同的社会关系。就好像这绿洲城的城主范特洛夫和红湖城的城主萨卡噶尔之间就是一起经历过天战的战友，关系十分的密切。不过两个城市之间路程相隔比较遥远，所以，两个城主一般都是书信联系。

　　就算是这样，两位城主大人也是友情似火一般的炙热，同样的对与对方城市的市民他们的态度也很友好。这也是为什么叶词私闯行政大厅以后居然没有受到处罚，反而受到了行政官的接待的主要原因。

　　当然，叶词自然是知道两位城主之间的关系才敢做出这样的举动，否则的话，她估计早就被市政大厅的士兵们给赶出绿洲城，并且这里的友好度也会对她下降的。

　　关于各个大陆上的这些NPC的社会关系在国立图书馆里都有记载，只要玩家去那里看书的，就会知道命运里的很多秘密。只不过，现在玩家们都忙着练级，谁还有心思去图书馆看书？就连叶词也是上一世被人追杀，无奈之中跑到图书馆这种中立建筑物中藏了两个月，百般无聊之时才把大陆历史的图书统统都看了一遍，这才对于很多事情有了了解。

　　“尊敬的市长大人。”被带进市长办公室的叶词恭恭敬敬的朝着绿洲城的市长行了一个礼，然后才开始说：“我有一个重要的事情要告诉你！”

　　“是什么事情呢？红湖城的朋友。”市长并不是城主，只是城主任命的类似管家一样的官职，他们也同人一样，各自的性格不同。绿洲城的市长明显要比红湖城的市长老实的多。

　　“我刚刚在绿色之舟经过的时候，发现一只巨大的骷髅朝着绿洲城奔来了。绿洲城和我们红湖城的友谊至高无上，作为红湖城的市民我怎么能放任这样的事情存在呢，于是我赶快来向市长大人报信了。”叶词舌灿如莲望着市长十分诚恳的样子，丝毫不在乎她把事实扭曲了180度。

　　“什么？巨大的骷髅！”绿洲市市长从座位上站了起来，看得出十分震惊。不过马上他就收敛了担心的表情，向着叶词点头：“亲爱的朋友，请现在这里稍作休息，我这就让巡城兵去打听一下。”说着他就吩咐了命令下去。

　　很快，巡城兵传来了消息：“市长大人！有一只巨大的骷髅已经冲进了城市的外围保护罩了，现在正朝着中围保护罩冲过来了！”

　　绿洲城市长明显着急了，他连忙冲着叶词说：“亲爱的朋友，谢谢你为我们带来的消息，我代表城主大人感谢你的及时通报，可是现在我没有时间感谢你了，我要去向城主大人汇报这一事件。”说完他就急急忙忙朝着城主城堡奔去了。

　　行政官大人也一脸的严肃的和城市卫兵长在讨论方案，没有一个人注意到叶词。叶词站在角落的那巨大窗户边事不关己的观看着远处的嘈杂，以及地图频道里玩家们的喧嚣。

　　无名的修道士好像又比在密室里长大了一些，刚才在密室里的时候，叶词只觉得它比自己大三倍左右，不过，现在他足足比绿洲城的城墙高出了半截身体，可见他在不断的成长着。无数的法术朝着他的身上飞去，在他的骨骼上溅起了绚烂的色彩。而当无名的修道士大手一挥，又有无数的白光闪烁起来，也不知道收割掉了多少的生命。

　　一阵了快速而有力的脚步声朝着市政大厅走来，叶词转回头去看，只见一个金发的中年男人快步朝着自己走来，他的上系着一条宝蓝色的披肩，腰上挎着一把十字长剑，英姿勃勃。这就是绿洲城的城主范特洛夫。

　　“啊，亲爱的朋友，谢谢你为我带来的宝贵消息，请原谅我暂时没有时间感谢你，因为我要带着我的军队奔赴前线！”范特洛夫冲着叶词微微一点头。

　　“尊敬的城主大人，请允许我一同与您作战！”叶词立刻就对范特洛夫提出的申请，这可是她一直等在这里的原因。虽然不确定这样会不会被接受，可是命运的主题就是无限可能，所以，她想试一试。

　　“亲爱的朋友，这是多么危险的事情，我不能允许我的朋友遭受危险。”范特洛夫脸上出现了一丝惊喜，而后又摇头。

　　看起来有门。范特洛夫虽然拒绝了，可是并没有斩钉截铁，他的语气中还是带着一些犹豫。所以叶词决定再加吧劲：“城主大人，作为朋友我理解你的拒绝，可是作为朋友，我一定要作战！”

　　范特洛夫看起来是十分感动的样子：“亲爱的朋友，您将是我们绿洲城永远的朋友！”

　　他的话音一落，叶词立刻听见系统提示音：“您在绿洲城的声望达到了亲密。”乖乖，这么快的声望达成？要知道平时要是做这里的日常任务，从友好达到亲密，起码也要三个月的时间，没想到她就是说这么几句话，就达到了，看来中国古话说得确实没错。

　　攻心为上。

　　范特洛夫虽然同意了叶词加入了城防大军的战斗，可是，却没有什么特殊的待遇，在一群骑着白色高头大马的盔甲士兵中，叶词骑着小红马的样子十分的刺眼。

　　范特洛夫作为城主，一般不会亲自参加战斗和指挥战斗，而做着一切的是绿洲城的将军普鲁斯。这是一个120级得BOSS级NPC，那巨大的血量华丽丽的昭示着他的牛叉，只见他嘹亮的声音喊道：“打开魔法保护盾！”

　　在每个城市里都有一颗魔法宝石，它一般位于城中心的喷泉位置，有众多的100级精英士兵把守，平时只是作为观赏用，可是一旦遇见怪物攻城之类的事件发生时，魔法宝石将打开一道幽兰色的圆盾，将整个城市保护起来，让外力无法打破圆盾。

　　不过，魔法保护盾也是有时间得，只能维持2个小时，如果在两个小时内，都无法击退敌人的话，圆盾将被打破，那么城市将会受到严重破坏，严重一点的话，说不定整个城市会变成废墟。

　　120级得BOSS就是不一样，自己都不亲自动手，不停的招着小兵，什么火枪手，弓箭手，大法师，隔着魔法盾不停的向无名的修道士发出攻击。不光NPC开始发飙，东大陆的玩家似乎一时间全部朝着绿洲城涌来，原本就很繁华的绿洲城一时间人满为患。

　　有来参战的，有来凑热闹的，有来分一杯羹的，总之抱着各种目的各大公会也纷纷的朝着绿洲城飞来。

　　夹杂在NPC队伍中划水的叶词，看见铁血战戈、看见了战天下、看见了狼族、看见了大唐、看见街道办事处、看见了暗黑之刃……总之在东大陆上有头有脸的公会基本上都到了，而那些叫不上名字来得小公会就更不多了。

　　虽然NPC们很猛，再加上有玩家帮忙，可是无名的修道士也很猛，他不停的吞噬着企图想冲上去的玩家，用他们的生命不断的填充着自己的生命，他变得越来越巨大。虽然他的生命值一直在下降，可是……

　　“这是纳迦的力量！”范特洛夫忽然悲哀的呼唤了起来。

　　叶词看了看时间，只有不到20分钟保护罩，而无名的修道士至少还有一半的血，看来必败无疑了。不过她已经在绿洲城的声望达到了亲密，算是物有所值。

　　“亲爱的朋友，我知道这件事我十分难以启齿，不过，您能帮助我做一件事吗？”范特洛夫突然对一边得叶词说到。而在他的头上立刻有了一个任务发布的提示。

　　怎么？还有任务？叶词微微一愣，立刻从马上跳了下来，走到了范特洛夫的面前，单膝跪下：“亲爱的城主大人，能为你做事是我的荣幸。”

　　“我实在太感动了。”随着范特洛夫的感慨，叶词在绿洲城中的声望又提高了几百点。“我在这可怕得怪物身上感受到了纳迦的力量，这实在是太让人恐惧了，可是我并不屈服，我这里有一块光明之神神殿中的宝石碎片，虽然对付不了纳迦，可是对付这些纳迦的小喽啰是十分有用的，你能将这宝石碎片放入他的心脏中吗？”

　　顺着范特洛夫的手指，叶词抬头望去，只见无名的修道士刚才还是白骨的胸腔里居然已经有了一颗在跳动的心脏！不过……这城主说得也未免太简单了吧，她才27级，那个无名的修道士现在至少也已经成长到了130级以上，她怎么去做这任务。

　　“城主大人，我十分想为你帮忙，可是，我本身力量微薄，我怕我无法胜任。”

　　“啊，没有事情，我会保护你的！”说着范特洛夫已经将碎片递给了叶词。叶词望着那碎片，咬牙切齿，这是在强制执行是吧，要是她现在拒绝的话，会不会直接被群殴？

　　算了，大不了就是掉一级。叶词叹了一口气，接过了那宝石碎片。立刻，她就发现在了的BUFF栏里出现了一个状态：

　　圣光：宝石碎片的圣光温柔的罩在你身上，让你免除一切的伤害和不适，时间5分钟。



　　第79章 英雄！

　　真是奢侈啊，居然给了一个无敌状态。有了这个东西叶词是不怕了，她冲着范特洛夫行了一个礼：“城主大人，我一定会尽力帮助您的。”刚想离开，她又想起一点事情，于是毫不客气的继续跟范特洛夫讨价换件：“城主大人，我还有一件事。”

　　“亲爱的朋友，什么事情？”

　　“如果我不幸死了，我身上这些东西掉了怎么办？”叶词指了指身上这些像是破烂一样的装备，望着范特洛夫暗示着。

　　“你尽管放心，朋友的遗物我们一定会捡回来的。”范特洛夫说着冲着叶词露出了一个“我办事，你放心”的笑脸，弄得叶词那叫一个别扭，啥叫遗物啊……

　　不过既然范特洛夫已经将她的后顾之忧全部解决了叶词也就无所谓了，大不了就是掉上一级，她拿好了圣光宝石碎片就朝着城外的无名的修道士跑去。

　　圣光这个BUFF只要离开范特洛夫20码以后就开始倒计时。可是叶词距离无名的修道士还是距离比较远，她招出小红马，一路飞奔，虽然一路上有不少熟人都看见了她，密语也响个不停，不过叶词现在可是没有什么时间一一回复。她现在全神贯注的朝着城外面奔去。

　　“死丫头，你往哪跑！”陌水深的声音在耳边想起来，叶词扭头一看，只见陌水深带着一众天天向上的人就在路边上一边围观一边冲着无名的修道士扔技能，明显也是来捡漏的。

　　叶词来不及跟他说话，只是挥了挥手，转头骑着小红马几下子就消失在了密密麻麻的人海中。

　　玩家们也都不是傻子，发现了城市里魔法保护罩之后，统统都躲进了魔法保护罩里，让NPC去消灭大头，而自己跟在后面捡漏，只等着这无名的修道士倒下之后，看谁的手快了。

　　冲到城门边上的时候，早就有两个士兵为叶词打开了城门，她策马扬鞭，长驱直入，就着门缝立刻冲出了城外。而她身后的城门立刻就关上了，就好像从来不曾打开过一样。

　　无名的修道士是死灵类生物中最低等的骷髅，虽然他已经进化了，等级也从80级升到了130级，可是智商明显没有高多少。至少叶词站在他面前的时候，他并没有认出这个人就是偷走自己宝石并让自己遭受了如此待遇的罪魁祸首。

　　“又有来送死的蝼蚁了吗？”无名的修道士杨天大笑起来，他那光秃秃的下颌上下抖动着，骨骼和骨骼相互敲击着发出了碰碰的声音，听起来让人不寒而栗：“来吧，让你成为我的力量吧！”

　　叶词看了看自己的无敌时间，还有3分钟，这三分钟的时间足够自己爬上他的胸膛了。

　　因为所有的玩家都退回防护罩里，所以当叶词骑着马就这么冲出城外让很多人都注意到了，而当大家都发现这个人是公子幽之后，人群中无不发出了各种评论。

　　有的说她去送死，有的说她去逞英雄，当然更多的人是直接爬上了城墙，要近距离的围观这个传奇的女猎人是怎么征服无名的修道士的，或者是怎么被征服的。

　　无名的修道士的速度显然比原来更快了，他不停的朝着叶词挥舞着手掌，让叶词不得不打起全部的精神应付着那毫无规律拍下来的手掌。虽然叶词身上有无敌BUFF，可是长期以来的习惯让她上下跳跃，左右快速移动，有时候还在地上滚来滚去，生生的给围墙上围观的玩家们上了一幕高超走位的标准教材。

　　虽然还是有很多玩家抱着看热闹的太多，但是不少有心的玩家却开始开启了视频功能，将叶词所有的动作全部记录下来。

　　“……很久不跟她组队，她好像又风骚了。”小手冰凉看着叶词的动作，忍不住开始咋舌。

　　“我这还是第一次看见现场啊……”果冻喃喃自语，已经打开了录像功能：“我要是能这样走位就好了。”

　　“你这辈子都别想了，她是猎人，你是牧师，你天生速度就慢，腿就短一些，你跑不出这样的效果的。”泡椒凤爪立刻给果冻泼了一盆冷水。

　　果冻立刻就瞪了他一眼：“小心我报复你！”

　　……

　　天天向上的会员们一边说说笑笑，一边为叶词捏了一把冷汗，这家伙，简直是在玩命呢。

　　无名的修道士的手臂再次落了下来，叶词做好起跳的准备，在它的手臂落下来的一瞬间，她一把就抱住了一根指骨，然后无名的修道士一抬手，她整个人就凌空而起。这是一部险招，因为无名的修道士现在的速度太快了，叶词想要在这个情况系爬上他的肋骨，那是不太可能的，所以，她立刻调整了自己的战略。

　　无名的修道士手拍下去再起来，并没有发现叶词的存在，不由得奇怪，目光一扫就看见挂在自己手指上的叶词，他生气了，他觉得自己被侮辱了。于是开始不停的甩动这手指，叶词被他甩得头昏脑胀，可是又不敢晕，她紧紧的盯着现在的高度，直等到最合适的时机。

　　而围观的观众们看见叶词被无名的修道士这么上下甩着，人群中发出阵阵惊呼声，感觉就跟看3D大片一样的刺激。

　　它的手猛地抬高过了头顶，机会来了。叶词放开了双手，整个人就朝着无名的修道士的肩膀快速落去。

　　“啊！”人群中有些胆小的MM发出了惊声尖叫。

　　还好有无敌状态，叶词落在了那巨大的肩膀上并没有受到任何的伤害，倒是让围观群众们心脏都要跳出来了。才刚刚站稳，叶词抬头就看见那巨大的手掌拍了下来，她毫不犹豫立刻就从锁骨和肩胛骨的缝隙中钻了下去，稳稳的踩在了肋骨上。

　　无名的修道士发现叶词进入了自己的身体，更是发狂了，他用手拍已经抓不到叶词了，于是他开始疯狂的跳跃起来，想把叶词抖下来。

　　叶词虽然抱着肋骨不松手就不会掉下去，可是这连续的跳跃让她也好不到什么地方去，先不说身体上舒服不舒服，就说那颗心脏就在叶词面前甩来甩去，可是她就是够不到，这才是急死个人。

　　无敌时间只剩下三十三秒了。

　　如果再找不到机会跳过去，她一定会被这么活活颠死的。望着那不停晃动的心脏，叶词忽然发现心脏和自己的位置始终在一条直线中，她深深吸了一口气，现在只有如此了。

　　在无名的修道士落地的一瞬进，叶词的无敌时间还有二十一秒，她猛地放开了手，开启了冲锋技能，身体立刻不再受到震动的影响快速的冲着那颗心脏冲去，眨眼之后她就被生生的撞在了心脏上。

　　无敌时间还剩下十八秒。

　　叶词紧紧的抓住那颗跳动的心脏，也不管恶心不恶心，立刻掏出了圣光宝石的碎片插入心脏。

　　系统提示立刻响了起来：“圣光正在准备净化黑暗，请不要放开你的手，一直握住圣光宝石，还剩下十四秒。”

　　这和叶词的想法有点出入，她本想装上圣光宝石之后自己就跳到地上，可是没有想到还不能离开，而无敌时间只剩下十七秒了。咬了咬牙，绝对不能前功尽弃，走到这一步，就算死也要跟这个大块头死在一起！

　　十五秒的时间放在平时是那么短，可是在现在却显得如此的漫长，叶词似乎在数算着生命的倒计时，这时她再也听不到周围的各种声音，只听得到自己的心脏在不断的跳动。

　　一下一下，有力而平稳。

　　“纳迦大人，请把我的信仰还给我！”倒计时结束了，无名的修道士举起双手高呼着被圣光彻底笼罩，然后炸成了碎片。

　　在这一片刺眼的圣光中叶词只感觉到自己大头朝下不停的下坠，下坠，刚才爆炸的那一刻，正好是无敌的最后两秒钟，圣光BUFF保护她并没有受到任何的伤害。叶词脑子一下子清醒起来，她可不能就此放弃，要是爆炸都没炸死她，现在摔死了就太傻X了。

　　羽落术。

　　在落地前两秒钟她开启了那个技能，因为和地面太接近了，就算再众目睽睽之下，也没有任何人发现她拥有这个技能。叶词的身体轻飘飘的落在了草地上。

　　“恭喜玩家公子幽，协助绿洲城城主保护了绿洲城，击退了可怕得敌人，你用生命和智慧保护了这座城市，你赢得绿洲城所有人的尊敬！”

　　“恭喜玩家公子幽在绿洲城的声望达到尊敬，奖励天赋点5点。”

　　如果说平时叶词的成就都如同锦衣夜行，低调而华丽，那么今天这一切是在无数玩家的见证下完成的。

　　一战成名！

　　城门大开，普鲁斯带着无数的士兵从城中走了出来，士兵们分列两边，而普鲁斯下了马走到了叶词的面前，单膝跪下，朗声道：“尊敬的英雄！你是绿洲城永远的朋友和至高无上的传说！”

　　普鲁斯可是高级精英BOSS，就这么给叶词单膝跪下，饶是这样一个经历了两世的人，也愣在了那里。

　　“英雄！城主在等您。”普鲁斯站了起来，对着叶词无比的尊敬……



　　第80章 高手都是死出来的

　　叶词点点头，也躬身还礼：“好的，将军大人。”

　　普鲁斯对于叶词的还礼，立刻又敬礼，然后才直起身子道：“英雄，请跟我来。”说着他转过了身子，那青色的披风被风吹了起来，现在英姿勃勃。他走在前面，配合着叶词的脚步朝着城门口走去。

　　站在城门口的时候，叶词发现刚才那白色的石板路上现在已经铺上的猩红的地毯，而在地毯的两边站满了排列整齐的卫兵，他们穿着银甲，带着头盔，就像是欧洲中世纪的骑士一样的打扮。至于玩家们，似乎都被拦在了卫兵的后面，那红色地摊上竟然没有一个玩家可以穿过。

　　“向英雄致敬！”

　　随着叶词踏上了地毯，两边的卫兵随着她前进的步伐逐一单膝跪下，向她致以了最高的礼节。

　　绿洲城的士兵不下500个，这些所有的士兵，都在叶词走过身边的时候单膝跪下了，这对叶词来说是一种无法言语的震撼，这对在场的玩家来说，这是同样是一种无法言语的震撼。

　　这样拉风的场面，很快就被人录了下来，后来发到了网站上，一时间成为论坛里最大的热帖，不过这已经是后话了。

　　等到叶词走到了市政大厅门口，城主范特洛夫已经在那里等待了。他同样单膝跪下，向叶词致以了作为一个骑士最高的荣誉：“亲爱的英雄，你是我们绿洲城永远的朋友！从此绿洲城的大门永远向您敞开！无论何时，只要您需要，我们绿洲城将永远为您服务！”

　　虽然这些只是任务完成时的一些场景，不过，还是让人心中热血澎湃，无论是叶词，还是围观的观众们，若是一生中有这样的一次经历，只怕永生难忘。

　　任务顺利完成了，虽然弄了那么拉风的过场，对于叶词这个俗人来说，精神鼓励很重要，但是更重要的是物质鼓励。她最看重的还是这个任务之后给什么奖励。

　　这一任务除了被记入命运历史之外，也开启了玩家和NPC之间最高级的互动系统。系统很吝啬，除了给叶词五个天赋点的奖励外，就是给了一些虚名。还是范特洛夫务实，他给除了奖励了叶词一个荣誉市民的称号和若干的金币外，还给颁发了一个英雄勋章。

　　这个勋章属性很不错。虽然这个任务没有给任何的经验值，可是看了这个勋章的属性，叶词就觉得一切努力都值得了。

　　绿洲城英雄勋章：佩戴上这枚勋章，你和你的团队将受到英雄之气的鼓舞，在绿洲城所管辖的绿色之舟、埋骨之地、鲜血平原、蛮夷沼泽中，全部属性将提高20%。

　　绿色之舟是东部大陆第三大繁华的城市，这跟她的交通有关系外，更重要的是它的附近有几个40级得副本群，特别是在鲜血平原和蛮夷沼泽中的两个副本群，那是出产玩家所有玩家第一套套装的地方，相信在不久之后，这两块地图将成为炙手可热的地方。叶词不会忘记，当年各大公会为了迎战这两个副本群，那苦心准备的情况，有的公会往往为了给MT堆防御、给DPS堆攻击甚至弄得倾家荡产。

　　可是，自己一旦拥有了这个勋章，整个团队20%的属性提升，那么他们进入这个副本后的情况将要比别的公会好得多的多。想到这里，叶词已经有点迫不及待的快点到达40级了。

　　成为了绿洲城的荣誉市民最大的收益就是买东西比一般玩家便宜了50%，而完成任务的话，得到的收益要比一般的玩家高出20%。叶词觉得，要是自己爱钱一点的话，完全可以将NPC商店里的东西买过来，然后便宜10%再卖出去。

　　对于叶词这次举动，不但让她一战成名，更让她所在的公会天天向上名气大振，很多玩家开始疯狂的要求加入天天向上。对此，白陌觉得很苦恼，他原本就只想弄个小亲友团，可是两三天之间，公会的人数暴增到一千多，让他有些苦不堪言。

　　“你说，到底要怎么弄啊？这么多的人，这个弄公会很累的是吧，我那么懒得人……”

　　叶词看了一眼端着饭碗嘀嘀咕咕的白陌：“你不是想做职业玩家吗？不弄公会哪来的钱？”

　　“可是弄公会要有前期投入啊，我原来呆的那些公会都发福利的，我们公会哪来的福利。”

　　“公会在于精，不在于人多。技术可以培养的，重要的是忠诚、人品好，你要淡定，来这么多人，不见得都能留下来，静观其变吧。”相对于白陌的焦心，叶词倒是十分的置身事外，只是轻描淡写的说了几句话后，就不再管了。

　　能留住公子幽的公会起码是一个福利很好的公会。

　　来天天向上入会的人，十有八九是这么想的，可是一进公会发现没有什么福利，立刻又呼啦啦的退会了。不到三天的功夫，天天向上从一千多人又变成了两百多人。

　　这两百多人有的是因为单纯是崇拜叶词，有的是别的公会不愿意养活的生活技能职业，有的是天天向上原来公会里的朋友，总之，原因不同，倒是不愿意走了。

　　这些人中除了五十多个生活技能职业玩家外，剩下的一百五十人都是战斗玩家，不过，因为各种原因，身上的装备实在是够差劲的，白陌做了个统计，这些人中装备最好的不过只有2、3件蓝装，装备最差的全身都是白板。

　　有的人说，在牌桌上的牌品就能看出一个人的人品。同样的，在游戏里，下副本时候的举动就能看出一个人的人品。当然，对于这点叶词只是跟白陌私下说了一下，然后两个人心照不宣，只是将这一百五十个分成了十五个小队，吩咐原来天天向上的成员一人带一个，去各个副本里打本去了。

　　叶词依旧什么都不管，仗着自己已经27级得等级，天天在二十级的副本里晃荡，美其名曰——练级。

　　很快，便见到了成果。一百五十人下副本的队伍中，又离开了一大部分，最终人数变成了三十多人。而生活技能玩家中，很多都无法忍受公会不提供原料，骂骂咧咧的离开了，剩下的人数不过十五人。

　　前后不到两个礼拜的时间，风风光光的天天向上的公会又迅速凋零到这不到一百人的规模。

　　叶词看着冰凉小手交给她的全部成员的名单，忽然发现了几个人，几乎激动得跳起来！她连忙问冰凉小手：“闭眼不语、龙战天、苍崖、一豆糕、柠檬小可爱这几个人是谁招进来的？”

　　冰凉小手看了看这几个人，想了一会然后说：“是捡回来的。”

　　捡回来的？叶词满头满脸的黑线。他们绝对不知道，这几个人全部都是未来命运中鼎鼎有名的大人物的，他们是从什么地方捡回来的？难倒命运里的名人都已经烂大街了吗？随便出门就可以捡一打回来。

　　闭眼不语，命运极有名的元素法师，曾经在城战中创造过以一敌千的神话。叶词记得，当年这个人也是几番颠沛，最后去了街道办事处，然后在那里异军突起。

　　龙战天，命运东大陆被称为第一人的野蛮人，为人不多话，老实憨厚，一直都是野人，后来不知道怎么去了大唐。

　　苍崖，命运中十大祭祀之一，可奶可攻，控蓝能力一流，为人忠厚，似乎从来没有换过公会，上一世一直在战天下。

　　一豆糕，宗师级工程学，后期称为各个大陆上疯抢的对象，据他后面自己说，当年在刚刚进入游戏时过过一段很苦的日子，他为人倒是有点亲疏分明，对自己人掏心掏肺，对外人锱铢必究。

　　柠檬小可爱，宗师级裁缝，据说是个小姑娘，游戏的中后期一直服务于狼族。

　　“这几个人怎么了？”冰凉小手望着叶词有些好奇，为什么叶词对于这几个人特别的看重。

　　叶词只是笑了笑并没有直接回答，反而问：“他们几个人表现如何？”

　　“脾气倒是很好，无论死多少次也十分听话，为人也不错，就是……”说到了这里冰凉小手叹了一口气：“公子，这些人的装备和操作也太差了，每次灭团几乎都是他们的关系……”

　　叶词却摇摇手，冲着冰凉小手微笑：“谁都是这么走过来的，每个人高手都是从菜鸟走过来的，我们尚且算不上最好，又凭什么嫌弃别人。”

　　冰凉小手想了一会，大概是想起自己作为新人时候的境况，也笑了起来：“我知道了。”

　　一豆糕和柠檬小可爱就不说了，反正是生活玩家，可是另外三人的装备、操作就太差了。叶词跟着他们走了一次十人团，他们的走位，操作，简直让叶词想哭。

　　等到推倒BOSS后，三个人站在最后面，谁也不敢上来分装备，甚至连都不敢抬头看叶词。叶词也没有多话，然后各分了一件他们职业的装备给他们。

　　这让三人大为意外，闭眼不语更是紧张的直摇头：“会长，这，这不好吧，我们……”

　　叶词打断了她的话，她转头，似乎是对着他们，也似乎是对着团队里所有的人说一样：“你们虽然操作不好，走位也不好，可是你们对于副本表现出的耐心和执着配得拿上这些装备。在天天向上的团队里，操作固然重要，可是更重要的是人，只要你用心了，你就可以拿装备。”

　　“我们……我们总是害大家灭团……”苍崖望着包裹里的哪一件蓝装，感动得有些哽咽，这是他进入游戏三个月来第一件蓝装。

　　“高手都是死出来的。”



　　第81章 狭路相逢

　　经过2个礼拜的强化副本训练，公会里五十多个会员的装备全部焕然一新。如果说别的公会福利是发点DKP的话，那么天天向上可以说直接发副本经验，发装备，再加上有人悉心的教导他们各种的操作，虽然没有发钱，可是这些可是千金都换不来的福利啊。而剩下的人都是经过层层的考量，虽然不能说百分百的确定是好人品，就从现在看来，各个都是信得过得人。

　　不仅如此，在所有人15级副本蓝装都毕业的那一天，叶词打开了公会仓库，里面摆放着她最近天天去20级副本的成果。顿时公会仓库遭到了所有人惨无人道的围观，里面存放着各种20级得蓝色装备、各种材料，让所有人口水长流。本来就对天天向上十分忠心的各位玩家，看见了这些装备，终于明白叶词为什么很少带副本的原因，他们无不心生感慨，对于天天向上的归属感更强了。

　　既然决定了要做公会，那就要做好。叶词从来都是一个不做则已，一做就要做到最好的人。所以，前期的这些投入她并没有觉得不值得，反而心甘情愿。

　　自从叶词帮助绿洲城击败了无名的修道士以后，时间已经过去了将近一个月。在这一个月时间里，叶词做得那让所有玩家羡慕嫉妒恨的事情已经渐渐的淡出玩家的视野。

　　毕竟，看热闹也只是闲事，所有的玩家更看中的是自己的实力提升。已经有很多公会都陆续打过了寒冷废墟，甚至已经有不少的公会开始开荒寒冷废墟后城的团队副本了。

　　而等级排行榜上等级最高的人已经达到22级了，天天向上公会的会员们基本上等级也到达了18级以上，虽然大家都很想去走团队副本。可是所有人都明白，级高一等压死人的道理，按照他们的等级，现在要去走大型副本还是比较勉强。

　　这个事情叶词也是明白的，她想了想，觉得那个绿洲城的英雄勋章如果不拿去用得话实在是有点太浪费了。所以，这一天，叶词毅然组织公会去埋骨之地练级去。

　　天天向上公会还从来没有这么组织过大规模的练级，所以每个玩家都十分期待，虽然都知道埋骨之地的怪物等级都很高，可是，还是压制不住内心的各种兴奋。

　　第二天一大早，公会就已经集合完毕，五十多个人组成一个团队，浩浩荡荡的朝着埋骨之地进军了。

　　虽然埋骨之地是三十级的练级地图，可是边缘游荡的落单小怪们，对于一只五十多人的队伍是根本没有抵挡的力量的，更何况叶词佩戴者英雄勋章，更是为整个队伍加上了一个增加全部属性20%的BUFF——英雄的鼓舞，所以，一路上的小怪基本都没有还手之力，就被五十多个人直接碾压了过去。

　　这一路清怪进去，还没有走到比伦修道院，就已经让不少会员等级已经到达了19级，这么快速的升级，让所有的人大呼过瘾。因为人比较多，所以叶词并没有带着众人去招骷髅，而是直接带着众人去了祭祀台，这回更是让所有的会员激动了。

　　叶词引了几次怪，丢下去一颗炮弹，所有玩家的等级就冲到20级，而被叶词强制行拉来的一豆糕更是目瞪口呆。他站在叶词的身边，惊呼：“天啊，这是什么？”

　　“工程学。”叶词转过头看着一豆糕，皮笑肉不笑。一豆糕虽然选择了工程学，可是因为他制作的成品成功率并不高，所以一直很沮丧，这次叶词正好要出来练级，就将他带上了。虽然一豆糕对于练级的兴趣并不高，可是也抹不开叶词的面子，只能勉强的跟着来，对于一豆糕来说，出来练级，还不如他多做点东西好玩。

　　而看了叶词丢下去的赤铁炸弹带来的夸张结果后，一豆糕简直激动得连说话都不利索了。

　　因为工程学在前期只能做些没有什么用处的零件，所以选择这个学科的人并不是很多，一豆糕也属于自己喜欢摆弄机械零件才选择了这个生活技能，只是他并没有想到这个技能初期真是够废柴的。

　　可是今天看见眼前的这一切之后，一豆糕激动了，一豆糕沸腾了，他连连追问叶词为什么叶词用得工程学的东西跟他学的工程学的东西一点都不一样，难倒他们学习的根本就是两个截然不同的生活技能？

　　“如果你能坚持练到工程学的中级，我想，你应该会很惊喜。”工程学的变态之处是从中级才开始显现的，在现在普遍都还是工程学学徒的玩家中，自然没有人知道工程学后面的变态之处。

　　一豆糕热血沸腾，原来的迷茫在这一刻完全都消失了，要不是他的等级太低，根本没有办法一个人冲出埋骨之地，否则现在他早就要回公会的工房去练技能去了。

　　因为会员实在有点多，所以叶词和几个游侠猎人引了几次怪，炸了几个炸弹也只让众多的会员们等级提升到23级。不过这已经让所有的会员都激动不已了，要知道这大半天的经验可是比得上他们单练一、两个月得经验了。

　　天天向上的会员集体等级大逆转，一下子颠覆了原来的等级排行，这让世界上、论坛上又是一片质疑，甚至有人开始怀疑，天天向上公会是不是利用BUG刷级。一时间命运的投诉电话响个不停，不过得到的结果都是无BUG的回复。

　　当然，这是后话。

　　又引了几圈，大部分的人等级都达到了24级以后，叶词打算就此收手了。现在这个等级去寒冷废墟是很简单了，只不过整个团队还比较欠缺配合，所以叶词决定等级先练到这里，让大家回去练练配合才是重要的。

　　所有人听说公会要准备去走寒冷废墟后城，无不激动不已，一个个摩拳擦掌，恨不得现在就飞进副本去。不过叶词却并不着急，只是将团队分为了两个团，让倾言墨和弥鹿带队。

　　倾言墨和弥鹿是在这一个月的副本磨练中脱颖而出的，他们思维清晰，而且分析能力强，及时雨考察了两个人几个副本，最后上报给叶词，觉得他们是指挥不错的人才。

　　叶词也亲自的跟过他们两个人的十人本，虽然指挥时候比较紧张，废话也比较多，不过总体来说，这两个人都属于可造之才。虽然在上一世里，指挥大师里叶词并没有见过这两人的名字，不过，叶词觉得一个人只要具备基本的素质，加上适当的磨练，再给他可以发展的舞台，就能成就一个高手。既然重生的她已经开始改变这个游戏，那么她并不介意让这个游戏改变的更扯点一些。

　　倾言墨和弥鹿此时此刻正坐在地上吃面包恢复体力呢，一听叶词说让他们两个人带二十五人的团队副本，吓得连连摇头：“会长，带10人本我们都觉得很紧张了，要是带25人团灭团怎么办？”

　　“那就爬起来继续。如果灭团是因为大家配合的原因，那就灭到配合熟练为止，如果过灭团是因为你们指挥的原因，那就灭到你们指挥成熟为止。”叶词连表情都没有变一下：“每次25人开团，我只给团长100金的维修费，你们灭团的维修费超过100金之后的……”她说着抬起了头，冲着两个人咧开了嘴角，露出白森森的牙齿：“你们自己承担。”

　　所有人表示压力很大，而倾言墨和弥鹿更是压力很大，立刻就要去找资料研究副本指挥了。

　　做完未来几天的布置以后，叶词集合好队伍，准备带着人出去了。

　　虽然表示对于寒冷废墟众人压力很大，不过一路上大家还是有说有笑。

　　刚刚走出葫芦口，带路的叶词忽然停住了脚步，她抬起手，后面所有人顿时鸦雀无声。盗贼流离半世苍白侧耳听了一下，然后低声说：“有人过来了，而且，人不少。”

　　在这个等级组团过来刷怪的人，除了像是叶词这种人外，她很好奇，还有什么人。

　　很快，她就知道答案了。隔着圣水池的那块方形广场，叶词看见了对面的人。

　　对面的人显然也没有想到这里会有人，所以也顿在那里，而随后，叶词看清楚了对面的人是谁。

　　这人不就是上次她来这里练级的时候碰上的那一对人吗？她可是对于那一个队伍里的三套炙热法袍分外的印象深刻，不过现在看来，他们得装备又提升了不少，整个三十多人的队伍里，竟然有超过八个人穿着炙热法袍，看来这一群人这一个月也没有闲着。

　　夕阳残红也认出了叶词，顿时咬牙切齿。就是这个女猎人！就是个公子幽，上个月他们在这里练级，她居然指挥着几个骷髅法师带着一群35级得精英骷髅朝着他们冲了过来，害的他们全部灭团，所有人级没有练上去，反而全部掉了一级。而他更是掉了炙热套装的两件装备。

　　后来等到他们复活到绿洲城准备再去埋骨之地捡装备的时候，她竟然冲进了城里，让他们被后面追逐而来的无名修道士再次给送回了复活点。

　　这倒好，她在绿洲城上演了惊心动魄的英雄大戏，而他们公会的主力成员却因为这连掉两级，大大的影响到了副本进度，让公会排名一个月内下滑了两名！



　　第82章 勇者胜！

　　一时间谁也没有说话。

　　在确认了对方不过是上次也在这里练级的团队以后叶词没有多在意，转头对公会成员说：“没事，我们走吧，他们是来练级的。”说罢一群人也就放下了谨慎的心情，准备绕过圣水池广场，离开比伦修道院。

　　仇人就在眼前，哪怕是人数微微有些悬殊，不过夕阳残红还是不打算就这么罢休。他们公会这一个月的时间奋起练级，又去炙热峡谷内搞了几套的炙热法袍，只等把等级再练高一点，快点去推了进度后就去找公子幽算账。

　　他们上一次虽然挂了两级，不过锦葵却发现了公子幽练级的秘密，所以这一次他们将整个公会的法师全部聚集在一起，准备如法炮制，好好的练下级。却没有想到，还是真狭路相逢，居然在这个地方再一次遇见了公子幽！

　　夕阳残红已经打定了主意要给公子幽好看，所以在确认她之后立刻让团队里的盗贼朝着公子幽团队的成员丢了识别术。虽然他们五十个人都隐藏着等级，不过从盗贼探查的消息得知，这一群人穿得都是15级得装备。而自己的团队虽然只有三十八、九个人，不过穿得都是二十级的装备，光从这一点来说，他们就可以弥补人数上的差距。

　　“夕阳，他们要走！”一个站在夕阳残红后面的猎人紧紧的盯着叶词一队人的举动，见他们要准备离开，立刻开口说。

　　“哼！走？可以！我要让他们死成零级回去！”夕阳残红冷哼一声，立刻开始吟唱爆裂术。

　　对于集中的敌人来说，在没有大范围的群攻魔法时，爆裂术是法师最好的攻击手段，不但吟唱时间短，而且会有范围性喷溅伤害，再加上夕阳残红穿着炙热一套，更是生生的提高了火属性魔法的伤害。

　　炙热的火球在夕阳残红的法杖顶端越来越大，红的有些刺眼。而比夕阳残红更快一步的射向叶词的技能是一只毒蛇钉刺！

　　虽然叶词带领大家准备撤出比伦修道院，可是上一世东躲西藏的日子让她养成了个对谁都不会完全放心的习惯。虽然这些人上次和自己没有起冲突，可是她并不认识这些人，更何况练级清场的事情时有存在，就算现在他们天天向上已经要离开，可是她对于夕阳残红一队人马还是颇有戒备心的。

　　正是这种戒备心，让那一箭毒蛇钉刺朝着叶词射过来的时候，她下意识的微微一闪，躲过了那次攻击。可是走在她身侧的召唤师YYY可就没有这么好运气了，不偏不倚正好中了一箭。而她的火焰宝宝立刻捶打着双拳朝着对面的一队人冲去。

　　“XXX攻击了你的团队！！”系统预警提示即刻便在每个人的耳边响了起来。

　　“散开！”叶词立刻下达命令。

　　可是公会里的人多半都是刚刚才把游戏玩上手的人，面对怪物大概能够冷静自若，可是面对玩家话，顿时一个个脑袋一片空白，不知道往什么地方去了。一时间天天向上的团队乱成一片，再被对方攻击、叶词喊了散开以后，他们乱了手脚，根本就不知道作何反应。

　　特别是随后到来的法师的爆裂术更是让他们手忙脚乱，连最基本得躲闪都忘记了，生生被人打出了一片伤害。还好，叶词刚刚带他们升了一天的级，如果全部都是十八级的话，估计现在已经倒下不少了。

　　打怪物和打玩家是截然不同的。

　　游戏公司并不会对于怪物设计那么多类似玩家一样的属性，再加上怪物身上并不会穿戴像是玩家这么齐备的装备，所以在打怪物的时候往往能打到很高的伤害，这样的输出方式叫做PVE，而和人战斗，不但要考虑对方的应对，还要考虑到对方装备、属性，所以一般用于打怪的装备是无法对于玩家造成太多的伤害的，这就是所谓的PVP。

　　这也是为什么很多人要准备两套装备的原因了，打怪的专门有PVE装备，打人的有专门PVP装备。

　　只可惜，在游戏的最初期，PVE和PVP是根本不分家的。

　　天天向上公会的会员虽然都是些新人，第一次遇见这样的PVP场景，手忙脚乱，可是身上穿着15级得蓝装，又加上25级左右的等级摆在那里，也让夕阳残红他们团队对于造成的伤害并没有多高。

　　叶词调出团队伤害看了一下，再根据对方的装备，立刻就准确判断出了对方的等级。然后再团队频道里果断的说：“他们的等级都是在二十左右，最高不超过二十一级，你们全部都已经超过24级了，不用怕，按照我的指挥来！记住，级高一等压死人！”

　　虽然很多人还是慌乱不已，可是叶词在他们心中的影响力还是很大的。特别是看了叶词在绿洲城的视频之后，这些人对她更是笃信到底。当她这么下达命令的时候，所有人迅速平复自己的情绪，开始准备反击。

　　“果冻、苍崖、花露水、AAA、BBB、CCC、DDD全部退到距离大部队20码以外去，我们刚刚才请了怪，十分钟之内不会刷新，注意保证自己的安全，速度刷血。”

　　“所有的战士、圣骑士、野蛮人立刻散开，机动着保护奶妈的安全，不要贪恋伤害，对方全部都是远程，注意闪躲，不要造成治疗压力。”

　　“盗贼们速度潜行，然后再奶妈和远程的周围丢识破术，不要让对方的盗贼和游侠有偷袭的机会！”

　　“法系远程们不要站到一起，分开，记住在副本里的跑位，你们等级高，他们打你们有等级惩罚，你们打他们有等级加成，不要怕，狠狠的打！”

　　叶词几句话就把所有人的工作全部安排完了。接触过PVP得会员立刻就绪，而没有接触过PVP得会员也有样学样，迅速站到了自己该站的位置上。

　　“会长，他们为什么要打我们？”作为一个生活技能很牛叉，战斗职业水到底的法师，一豆糕跟在叶词的屁股后面十分的纠结。在他的意识中，PK是一件太过可怕得事情，他实在没想到会发生在自己的身上。

　　“这就是游戏！杀人PK是最正常的事情。”关于夕阳残红为什么要打自己的公会，叶词没弄明白。其实她并不知道自己当时指挥着几个骷髅法师将圣堂门口的骷髅卫士长引开，方便自己进入圣堂的举动，让夕阳残红整个公会蒙受了巨大的损失。

　　不过原因是什么并不重要，重要的是，她绝对不会让自己和自己的团队处于劣势当中，任何时候！

　　战斗即刻打响。

　　一开战，夕阳残红就没有占到多少便宜。虽然一开战他就意识到对方的团队虽然人多可是却是一只PVP经验为0的菜鸟的团队，可是他依旧没有讨到多少的好处。他们的法系伤害在对方身上造成的伤害并不高，不但如此还有很多的豁免，这让夕阳残红一惊，开始估算起对方的等级来。

　　不过对方虽然等级似乎比他们高一些，可是明显没有PVP经验，虽然有几个玩家的操作不错，不过大部分的玩家操作都一般，甚至远程的准头都不高。

　　“不要怕死！死了等级还可以练回来！如果你怕了！你就没有胜的机会，你就要一辈子受人欺负！”

　　叶词发现很多会员虽然听指挥，可是因为紧张，明显发挥失常，立刻大声在团队频道里激动人心的高喊着。“狭路相逢会如何？”

　　“勇者胜。”大家回答。

　　“我听不到！”

　　“勇者胜！”每个人都拼命的喊着，这么一大喊一声，似乎立刻就将他们内心中的紧张和怯懦全部喊不再了。

　　“果冻！注意复活！”在听到所有人的回答后，叶词又给所有人上了一个定心丸。复活术除了能复活玩家的生命外，更重要的一点是，不会掉级，只会掉落百分之五十的经验值。

　　“收到！”果冻朗声回答。

　　前面有激情澎湃，后面没有任何后顾之忧，天天向上的团队顿时向打了一针强心针一般，活络起来。

　　远程的准头越来越高了，少量近战们还在保护奶妈外，更多的近战把对方的远程团队追得到处分散，盗贼和盗贼的比拼，场面火热不已。

　　“大家注意保命，不要被怪伤到！”这里都是进程怪，所以并不算太危险，可是叶词还是不忘提醒一下团队，因为这只团队太年轻，甚至连一点风浪都没有经过，她不能让他们还没有发挥出自己的锋利就被折断。这是可以真心容纳她的团队，她绝对不能让他们在这次就顿足。

　　所以，这一战，一定要赢！

　　刷新怪了，叶词立刻飞身出去，噗噗噗几只箭一射，就将引了十几只牧师身后的骷髅战士朝着对方奔去。而夕阳残红队伍的猎人跟叶词想到了一起去了，同样引了一波的骷髅朝着叶词奔来！

　　论逃命，叶词敢说自己第二，估计没有几个人敢称第一，论胆量，她是个不要命的主。所以，叶词一边朝着对方奔去，一面竟然开始向对方的猎人举起了战弩！

　　已经达到29级的叶词几乎是压倒性的将对方直接放倒在地，对方猎人引的骷髅立刻朝着叶词奔去，远远看去她仿佛就被那白森森的骨架淹没了一般……



　　第82章 游戏和人生

　　团队频道里眼见着叶词被骷髅全部覆盖，一阵惊呼，只听见倾言墨大喊一声：“慌什么！我们做好自己的事情就好！不要让对方钻空子空子！”

　　叶词听着轻烟幕的话不由得多注意了一下这个人，只是觉得他PVE不错，倒是没有想到他对于PVP临场也是不错的。这个人，可是培养！虽然心里这么想，可是现在毕竟不是想这些事的时候。她一个闪身开了冲刺就朝着夕阳残红冲去。

　　冲刺的距离是20米，这个长度正好冲到夕阳残红的队伍后面，她抬手抽出毒蝎短刺几刀就结束了一个牧师。

　　夕阳残红不愧是PVP的老手，他立刻吩咐几个近战去围攻叶词，把她驱逐出自己的队伍，毕竟只要让猎人的射程少于八码的话，猎人的伤害就大打折扣了。

　　可是，这次他似乎少算了一些，一个术士大喊一声：“夕阳，有怪！”

　　夕阳残红眼见着众多的骷髅就追着叶词来了，他立刻下令：“不能让她死，把她拖走！”

　　远处的一个祭祀立刻朝着叶词释放了个祭祀特有的技能“牵丝。”直接将她拖到了祭祀的身边，然后他喊道：“抓到了！”

　　“远程，集火猎人！”夕阳残红看着自己倒下去的一个个团员，眼睛都红了，他的声音几乎从牙缝中冒出来一般。不过被祭祀抓住的叶词却微微一笑，她望着那摇摇晃晃就要朝她奔过来的骷髅，掏出一瓶从拍卖行高价买了的初级隐形药水喝了下去。

　　顿时，消失了身影。

　　祭祀心里一惊：“夕阳！她不在了！”

　　夕阳残红见叶词消失心里也一惊，他回头看去，只见那些刚刚要奔向叶词的骷髅这时候全部掉头朝着自己的队伍冲过来。他们的近战全部一惊去偷袭叶词的队伍去了，根本没有近战挡在身边，剩下的全是薄皮大馅的法系职业，怎么可能拦得住这些骷髅！

　　于是他连忙大叫道：“速度撤退，快点跑到安全的地方！不要在放技能了，不要吸引仇恨！”

　　可是，他喊得毕竟有些晚了，还是有很多的团员没有收住手，那纷纷释放的技能，吸引了骷髅们，他们更是拖着身体朝着大部队的跑来。一时间情况急转直下。

　　慌乱这种情绪似乎会传染，刚才一团乱的天天向上的团队，现在已经将这个情绪全部传染给了夕阳残红的团队，他们因为叶词带来的骷髅，顿时间乱了手脚，甚至有很多的团员不知道往什么地方跑了。

　　叶词还是隐身的状态，吃下去初级隐身药水可以有20秒的隐身时间，不过移动速度会降低50%，她缓缓的朝着对面的天天向上的团队走过去。

　　在PVP的时候最怕的就是一个字——乱。

　　特别是在这种有怪的情况下团体PK，如果慌乱了，不能很快的稳定下情绪，那么势必要引到不必要的怪，对自己的团队造成灭顶之灾。

　　如果说，一开始夕阳残红的团队就已经躲小怪躲得战战兢兢，那么，现在这几十只的骷髅猛地涌上来，让他们毫无招架之力，又慌忙逃跑，更是连平时注意的事情都注意不到了。

　　纷纷只化成白光得数据流消失了。

　　望着一地的尸体，天天向上的团员简直不相信自己这些从来没有经历过PVP得人居然能胜了这一仗，纷纷高兴的欢呼起来。可是叶词一句话就让他们平静下来：“快点离开这里，怪越刷越多，不快点离开，我们会吃亏的。”

　　所有人顿时将兴奋放进了肚子里，跟着队伍快速的朝着外面移动出去了。

　　虽然这次PVP是以天天向上取胜告终，可是天天向上这些PK菜鸟们也没有占到什么便宜，数算了一下战斗损失，居然有十三个人都挂了，损失了半级经验。

　　“除非你决心做生活玩家，否则和人的对抗迟早要遇上。就算你不去招惹是非，可是，不见得是非就不来招惹你，所以，大家不要因为这一次小小的挫折就感到难过，我们要做到的是下次绝对不在同一个地方跌倒。”虽然大家对于胜利很兴奋，可是在这样的兴奋中还是隐藏很多会员的伤感，叶词适时的开始给大家做心理建设。

　　既然要想做强一个团队，光PVE牛叉是不行的，更重要的是PVP也要很牛叉。

　　毕竟PVE是电脑玩，只有PVP才是和人玩。原来毛老人家不是说过一句话吗？与人斗其乐无穷。所以，她现在就要把这种思维灌输给这一只太过年轻的队伍。

　　“会长，我们要怎么做？”大家沉默了良久，终于一直不太话多的龙战天开口问道。他是所有人中唯一一个死了两次的人，虽然被果冻的复活术让他少掉了一级，可是那种被人推倒的屈辱让他一个大男人也红了眼睛。

　　叶词微笑，她指着公会驻地中间的那个擂台说：“你们可以在这里对打。决斗是不会死亡的，大家先自己内部磨练下技术吧。当然，最重要的是，你们要充分了解自己的职业，把自己的职业吃透。”

　　说到了这里，叶词抬起头，若有所思的说：“有一句话，从有网游那天就开始存在了，我从来都坚信这句话，或许你们听过，可是我希望你们同我一样的坚信。”

　　望着所有人望向她渴望的眼睛，叶词微笑：“没有垃圾的职业，只有垃圾的玩家。”

　　平时这句话人人都听过的，可是这个时候从叶词的嘴里说出来的时候，所有人心里都受到了不小的波动，他们望着站在不远处的叶词，她身后背着弩机，脸上带着浅浅的笑容，从她的身上，他们看到了这句话最真实的写照！

　　天气越来越冷了。叶词也进入了第一学期的考试阶段，为了保证自己这个重生之人不作出挂科这么难看的事情，有一个礼拜的时间叶词上线的时间很少，天天忙着看书考试，终于以不算太难看的成绩结束了第一学习的考试。

　　放寒假的当天，方苏苏和叶词一起抱着用过的书朝着校门外面走。方苏苏的脸颊红润，眉眼含笑，看起来就是心情很好的样子。她绕着弯子跟叶词瞎扯，叶词大致猜到了是什么事情，只是不捅破。

　　“叶词啊，你说，你说18岁就找男朋友会不会太早？”

　　“不早啊，你难道想蹉跎到想早恋都没有机会的年龄去在恋爱吗？”

　　“那个，那个，你说，你会不会看不起18岁就谈恋爱的女生啊？”

　　“恋爱是好事，女孩子会从恋爱中学会很多东西，比如坚强，比如勇敢，比如拿得起放得下。”叶词转头望着方苏苏，露出了浅浅的笑容。

　　方苏苏咬着嘴唇望着叶词，面前的这个女生，头发乌黑，皮肤白皙，脸庞稚气，却有一双坚韧和不屈的眸子，让她整个人光彩夺目。她有些崇拜她，无论是她为人的干净利落，还是看事情的通透长远，抑或者处事得爱憎分明，坚持自己，这些都是让方苏苏觉得很羡慕的地方。她叹了一口气：“叶词，你懂得真多。”

　　叶词只是微笑，却不说话。其实，她哪里懂得多，只不过重新活过而已，自然了解不少事情。

　　“叶词，秦师兄跟我表白了。”方苏苏忽然开口，她有些紧张，连连问：“你不会觉得我是坏孩子吧！”

　　叶词却哈哈的笑了起来：“这个秦师兄怎么才开口？还真是动作慢，他就不怕有情敌？他就不怕你等得太着急？”

　　“叶词叶词，你笑话我！”方苏苏一听脸更红了，连连追着叶词就要打。

　　两个女孩子在校园的梧桐树下你追我赶，挥洒着青春。叶词最终慢下脚步，冲着方苏苏笑：“你不会重色轻友，把我给出卖了吧。”

　　“说什么呢，我方苏苏是那样的人吗？”方苏苏瞪了叶词一眼，刚想说什么，就听得远远的有人喊：“苏苏！”

　　两人回头一看，是秦楚若，他骑着一辆自行车，穿着干净的风衣就朝着两个人驶来。

　　“苏苏，书那么多，我送你回去吧！”

　　“不，不……”方苏苏看见秦楚若，脸顿时红得跟蒸过得螃蟹一样，然后她又看看叶词：“我，和叶词一起回去。”

　　“哦，叶师妹也一起吧。”秦楚若望向了叶词，微笑，好看而温和的笑容。

　　叶词望着他们连连跳开：“我可不当灯泡！”她快炮几步冲着方苏苏挥手：“苏苏，记得电话联系哦！”说着便跑开了。

　　秦楚若笑：“你朋友还真是有眼力见！”

　　方苏苏又羞涩了，她将头发挂在了耳后，同秦楚若一起在校园里满走着，忽然开口问道：“秦师兄，你用不用我帮你联系公子幽？”

　　秦楚若摇头，他摸了摸方苏苏的头：“你不会以为我是因为公子幽才和你在一起的吧？”

　　方苏苏被戳中心事，有些尴尬。

　　“傻瓜，游戏和人生要分清楚呢。”秦楚若抬头望着蔚蓝的天空露出了一个安静的笑容。“她是游戏，苏苏，而你是人生啊。”



　　第84章 萨卡格尔

　　放寒假了，叶词和白陌自然不好继续找借口在出租屋呆着，于是两个人被集体打包回到了叶南天家。早前一个月，叶词已经从货币兑换出五十万的现实币给父母，虽然要想换套大房子还差得多，可是要想家里过得好一些，简直是绰绰有余了。

　　好在家里面是有空房子的，叶词回自己的屋子，白陌住在客房，两人吃过晚饭就上了游戏。

　　公会的各个成员对于叶词的到来在公会频道里报以了热烈的欢迎。他们最近都很忙，平时下副本练技术，下完副本在擂台上练技术，就连所有的生活技能玩家也有时候参与其中。

　　当叶词来到公会驻地的时候正碰上这样的一场切磋，一豆糕正挥舞着手里的一个什么稀奇玩意，和一个游侠在擂台上绕圈子。从现在的看来，一豆糕不算是落败，而那个游侠也占不到什么便宜。

　　叶词倒是被他手里甩得园的东西十分感兴趣，只不过那东西抡得太快，她实在是看不清楚是什么东西。没有一会，那游侠不打了：“豆糕，你太赖皮了！不许我们用技能，让我们跟你肉搏，你倒是好，自己拿上了武器！不带这么欺负人的！”

　　一豆糕嘿嘿的大笑几声：“我这不是为公会的建设做实验吗？”他抬头正巧看见叶词站在擂台下，就笑着对叶词说：“会长，你要不要上来和我比划一下，你要是赢了，我刚弄出来的宝贝送你两个。”

　　叶词笑了笑，在众人一片笑闹中跳上了擂台：“你是说不能用武器？”

　　“对对。”

　　“不能用技能？”

　　“对，只能肉搏。”一豆糕赖皮的笑容真想让人上去狠狠的揍他一顿。

　　叶词点点头：“没有问题。”

　　“准备好了吗？”梦想身高一米七站在一个高高的桌子上，手里拿着小旗：“开始！”

　　大概一豆糕跟人也打了好几场了，多少有了些经验，梦想身高一米七刚刚喊了开始，他手里甩着的那东西呼啦啦的就朝着叶词抛了过来。叶词眼明手快，轻轻的侧了侧身子，便闪过了那件东西。在快速的移动中，她恍惚看见那东西的头子上有一个抓勾，可是到底是什么，还是没有看明白。

　　又躲闪了几次，叶词都没有动手的意思，倒是一豆糕嘿嘿笑着：“会长，你说得真没有错，猎人的强力就在于八码以外，你看看，你现在不拿武器，连我都奈何不了。”

　　叶词被他说得好笑，她决定让这个家伙少嚣张一点，“一豆糕，你听说过没有，骄兵必败。”

　　“听过。”一豆糕点点头，可是他还没有继续说什么，就看见叶词吹了一个口哨，一头浑身漆黑的迅猛豹子就凭空跳了出来，然后大吼一声就朝着一豆糕冲了过去。

　　一豆糕也就是跟自己人逞逞威风，要是真遇见什么PK，立刻就手忙脚乱，他现在一看见一头豹子朝着他冲了过来，吓得呜哇大叫一声，转身就跑，可是战斗没有结束，他不能下擂台，就这样被老三生生的给按在地上，一阵蹂躏。

　　“我认输了，我认输了！”一豆糕大概是被老三这么近距离的亲密接触，弄得很是恐慌连连投降。见他认输，叶词也不为难他，唤回了老三。

　　“会长耍赖皮！”一豆糕有些狼狈的从地上爬了起来，引得公会众人一阵和善的笑意，他一边整理自己的衣服一边哭丧着脸往擂台下去爬去：“说好肉搏的，会长欺负生活玩家。”

　　“老三也是肉啊。”叶词眯起了眼睛。

　　一豆糕真终于站到了擂台的下面，他望着站在叶词脚跟前不停伸懒腰的老三有些心有余悸，他可是基本没有练过级，更不要说跟这种生物接触过了。命运是全息游戏，什么都做的很真实，就像是刚才，他差点以为自己真得是要被老三吃掉了。

　　“给你！”因为不敢走近叶词，一豆糕远远的将刚才手里甩的东西丢给叶词：“我才做出来的。”

　　叶词抬手就接住了一豆糕抛过来的东西，定睛一看居然是三头猫爪。这东西可是爬墙的好工具。只不过一豆糕的工程学等级还不算高，这东西也的强韧度有待考虑。

　　一豆糕自己也是知道这一点的，他对叶词说：“上次公会去寒冷废墟出了这个图纸，就给我学了，不过我只是初级工程学，做出来的东西还有些次，别人我也不敢给，这要是爬山的时候断了可咋办？还是给会长你试验一下吧。”他这话说得笃定叶词不会死一样。

　　叶词抬头望望擂台边上的众人，他们都一脸赞同的表情望着她，看来是对于一豆糕的话毫无异议，叶词满头的黑线：“我说，你们不会真的都觉得我摔不死？”

　　然后，她觉得自己简直是白痴，就不该问这么白痴的问题，只见所有人统一的点点头，这让她更加满头黑线了。

　　难得的轻松时光过去，会员们该干嘛又干嘛去了。叶词也去红湖城开始做每日必做的日常任务。等交任务的时候，叶词有些意外，已经在市政官边上还站了一个平日很罕见的NPC——市长。

　　他扭动着那肥肥的身体，提着一张小手帕不停的擦着自己额头上的汗珠，眼见着叶词一进来，立刻“滚动着”自己那球形的身材就朝着她奔去。“哎呀，哎呀，是公子幽回来了啊，你看看，好久不见，我可是十分想念你的！”

　　望着市长那绿豆大点的眼睛和谄媚油腻的笑容，叶词不冷不热的点点头：“什么事？”说着也不等他，就去交任务，而市长则一直跟在叶词的后面百般的谄媚溜须，最终把叶词弄得烦了：“你到底什么事！没事我还有事呢！”

　　“有有有！”市长立刻又擦了擦额头上的汗水：“城主大人有情。”

　　红湖城的城主萨卡格尔是个比范特洛夫更加神秘的人物。叶词从上一世开始到现在，只是在红湖城的市政大厅里见过他的巨型画像，还从来没有见过这个NPC，据说他一直住在红湖城里那高高的城堡里面，不喜欢见生人，当然也有人跟说，他根本就已经死了，所以从来都没有人见过他。如果要评出命运里的十大神秘NPC的话，这个萨卡格尔绝对能轻松入围。

　　正是因为这个原因，所以当红湖城市长跟叶词说萨卡格尔要见她的时候，她愣了一下，然后就跟着他朝着那座位置红湖城东部神秘而高大的城堡走去。

　　走进了城堡，里面有很多NPC仆役，叶词悄悄的观察了这些仆役的等级，各个都是等级在100级的精英小怪。而城堡里面的卫兵更是高级，全部是高达120级得精英怪。

　　在城堡的巨大图书馆里，叶词看见了萨卡格尔，这个被称为城主的家伙，并没有范特洛夫那么健壮，反而有些瘦削，他坐在书桌前，正埋头看着一本书。听到市长的禀报以后他才抬起头来看向了叶词，露出了一个温和的笑容：“原来你就是公子幽！”

　　“城主大人，您好，很荣幸见到你。”叶词毕恭毕敬的行了礼，毕竟这个家伙可是自己的顶头上司。

　　“我接到了范特洛夫的来信，他在信里对你表示最高的敬意和感谢，我觉得非常的欣慰。要知道，范特洛夫是我一生的挚友，在他受到纳迦的喽啰的威胁的时候，我很高兴是我们红湖城的市民帮助了他！”说着萨卡格尔站了起来，冲着叶词微微点点头：“为了表彰你的这一义举，我决定要表彰你。”

　　虽然从绿洲城的事件后已经过去了一个多月的时间，这样的表彰来得实在有些够晚的，可是叶词还是很高兴，白给的东西啊，不要白不要。

　　萨卡格尔还是很大方的，直接奖励给叶词一个声望包，打开这个声望包，她在红湖城的声望就直接上到了敬重。虽然比不上绿洲城的尊敬，可是足足让叶词兴奋的嘴角都合不拢了。

　　颁发完奖励之后，萨卡格尔显然不想再跟叶词多话，就让市长领着叶词离开了城堡。回到了市政大厅，叶词立刻就向市长提出了买卖土地的要求。

　　在命运里，玩家只要成为一个城市的市民并且声望达到敬重以后，就可以在这个城市购买土地了。因为土地达到的要求十分苛刻，所以，到现在为止，四个大陆上的玩家还没有开始购买土地。

　　“你要买那一块啊？”洪湖市长是个极为狗腿的人物，在这一点上叶词真是不喜欢他，不过，他办事利落，手脚勤快，在这一点上叶词也只能给自己宽心，人无完人。

　　望着洪湖市长面前那块巨大的红湖城沙盘，叶词的眼睛朝着西城溜过去。西城是红湖城的另一边，那里多半居住着老百姓和不起眼的NPC，每天只有巡逻是士兵去那里转悠，否则基本上是没有人光顾的。

　　“可别选西城，那里没有好地段，你看你看，你选择东城多好，市政大厅在这里，商店也在这里，选这里一定没有错。”



　　第85章 父母也要玩游戏？

　　虽然红湖城市长极力劝阻叶词，可是叶词最终还是选择了西城的小广场周围的一圈房子。和东城寸土寸金不一样，西城的房子可是太便宜了，一口气买了十多件铺面，叶词也不过才花了三千多枚金币。这些钱在东城可是连一间位置稍好一点的铺面都买不到的。

　　叶词自然是不会做亏本的买卖。她可没有忘记，在旧历年以后，命运有个比较大的更新，主要就是为了方便玩家兑换游戏币和现实币。现在的兑换银行只在四个大陆的最大的城市中才有，每天人满为患，十分不方面，玩家们对此意见很大。所以在下面一次的更新中，银行将分散到各个城市里面去。

　　而红湖城的兑换银行就是这个小广场。

　　现在因为大家的等级逐渐上来了，因为红湖城周围有不少的矿石草药生长的地图，还加上这里附近分布着35级到75级得地拖，所以红湖城也渐渐的热闹了起来。虽然跟冠军城、绿洲城那热闹的程度还是没有办法比，至少不像是以前只有小猫三两只在城市里闲逛了。

　　红湖城市长见叶词铁了心要买西城的房子，多少有些失望。他帮叶词办了地契手续之后，不慌不忙的说：“城西北方向出现的那窝土匪你去查过没有？”

　　最近实在是事情多，这事情倒是真的被叶词忘记了。她含含糊糊的敷衍了一声，就带着地契离开了市政大厅。

　　坐船来到了西城，叶词很快就走到小广场。现在这里有一个很粗糙的喷泉，NPC小孩们围着喷泉打闹玩笑，十分的开心。而在小喷泉周围的房子都被罩上了土黄色的布，这是原来并没有的。原来这里是一些低矮的民房，现在罩上了土黄色的布，象征着这里已经被出售出去了但是还没有开张，一旦房主决定这里要做什么营生，可以到市政大厅的建筑工程师那里去选择房屋造型，缴纳一定的金币后，就可以开张营业了。

　　而这个小喷泉，在不久之后就要变成以后圆形的兑换银行，到那时候这里的玩家将陡然增加，必将会带领周围的铺面生意。而东城的人气也会逐渐凋零下来。

　　买下了铺面，不过叶词暂时没有打算全部开张，第一是因为她没有那么多东西拿出来卖，第二是因为没有这么多合适的人来管理。所以，她暂时想先空着，等到开了兑换银行以后才来弄也不错。

　　今年的旧历年在天天向上紧张的调整团队配合度的时候就来临了。白陌的父母出去旅游了，所以白陌并没有回家过年，而是留在了叶词家里过年。对于叶词来说，今年的旧历年有着特别重要的意义。

　　因为她不但有机会回到过去，可以重新承欢父母的膝下，更可以改正自己原来所犯下的所有错误，更重要的是，她的一切将重新开始。凌晨敲钟的时候，白陌拉着叶词许愿。

　　叶词的愿望很简单：希望明年还能像现在这样的幸福。

　　没有那至高无上的名利，只要，父母、亲人、朋友都在身边就好。

　　热气腾腾的饺子端上来了，叶词和白陌两个为了吃到包着铜钱的那一个，不知道塞了多少进肚子，直把两人撑得连气都喘不过来了。叶南天和左小兰看着两个人笑得很是开心，忽然，左小兰像是想起什么一样，却又不知道从何开口般得欲言又止。

　　叶词看出左小兰有话要说，于是一边打了个饱嗝一边问：“妈，要说啥事？”

　　左小兰扭扭捏捏，最后还是用手臂顶了一下叶南天，说：“让你爸告诉你吧。”

　　叶南天看起来也颇不好意思，他瞪了左小兰一眼，然后嘀咕：“这种事，这种事，你怎么能让我说啊。”

　　“姨妈姨夫，你们干嘛啊，搞得好像有啥见不得人的事一样。”白陌望着两人，笑得十分欠揍。

　　听见白陌这么一说，两个人更是不好意思，你来我往的又推脱了一番，最后还是叶词看不下去了，干脆直接问：“你们是不是要跟我说，你们又要给我生个弟弟妹妹？”

　　“死丫头，你往什么地方乱说！”叶词的深明大义却遭来了左小兰一个在头上敲了一个爆栗子。随后她又吞吞吐吐起来。最后，到底还是叶南天比较脸皮厚，他清了清喉咙说：“其实也没啥，我们退休了，在家老是闲着觉得没事干，看你们天天玩那个游戏好像挺有意思，能不能也教教我们玩玩呗。”

　　叶词和白陌相互看了一眼，还没有表态，左小兰已经连忙摇手了：“哎呀哎呀，我们就是随便说说，我们知道这个是你们这些年轻人玩的东西，我们年轻的时候就不玩游戏，现在怎么好意思跟着你们玩嘛！”

　　“为什么不可以？”叶词微笑，她并不是不同意，而是觉得太诧异了，要知道上一世父母可不要说参与进来和她一起玩游戏了，简直是对于这个游戏深恶痛疾。更何况，十年后命运已经不仅仅是一款游戏，而是一种生活方式了。很多人去游戏里挣钱，然后出来消费，也有很多人干脆在游戏挣钱享受。

　　总之，命运成为了世界上最大的无形投资产业，全球各大政要、财团纷纷注资，它已经成为了生活中不可或缺的一部分。在那个时候，几乎每个人都在玩命运。

　　“现在玩游戏的比你们年纪大的也是有的。”叶词看着白陌：“不相信你问问白陌。”

　　“对，我们那块大陆有一个叫做街道办事处的公会，他们那里的主力成员全部都是你们这么大年纪的人，甚至有些比你们还大。一样玩得很开心。”对于叶词的说法白陌百分百同意，他甚至对于叶词父母这么开通的和叶词一起玩游戏有些羡慕嫉妒恨了。

　　“玩游戏能干什么？”左小兰和叶南天属于年轻时后就比较落伍的人，虽然生活在从台式游戏一直到全息游戏的现在，可是却从来没有玩过游戏，也算是奇葩了。

　　“打怪练级做任务，和人打架，做生意，下副本……你想干什么就能干什么。”白陌还在继续往嘴里塞饺子。

　　“打架啊……我们不喜欢啊。”左小兰连忙摇头，在现实生活中他们可是老好人，别说打架了，连吵架都没有过。“要不是算了，我觉得我们挺不适合……”

　　叶词微笑着打断了左小兰的话：“妈、爸，打架、练级这些只是游戏的一小部分，其实还有很多种玩法的。比如你们可以在游戏里发展你们的兴趣。你看，爸喜欢做菜，还去考过业余的厨师执照，那你就在游戏里开个饭馆好了，妈不是喜欢缝缝补补，做个裁缝也不错。”

　　“可以这样嘛？”两个人眼睛都亮了。

　　“可以的可以的，你们要是能做出好东西来，说不定还能挣工资呢，搞不好比你们现在可挣得多。”白陌呼哧呼哧的吃东西，口齿不清：“你看姨夫，你包的饺子多好吃，这玩意要放在游戏里，绝对很多人来吃！”

　　叶词望着越来越激动的父母，只是微笑，就在刚才那么一刻，她忽然想到了一条绝妙的主意——将自己买下的最好的一个店铺送给父母经营！让辛苦了一辈子的他们真正的找到人生的乐趣，而且，他们也会在游戏里时时刻刻看着自己，对于他们来说，这大概也是一种安慰吧。

　　对于叶南天和左小兰要进入游戏的事情，叶词只等他们打好主意，所以一晚上休息的很好。可是叶南天和左小兰差不多要打起来了！

　　因为两个人在是开饭店还是裁缝店上发生了本质的区别，第二天早上叶词看着一边顶着黑眼圈做饭，一边还在继续就这个问题唇枪舌剑的父母不禁好笑：“要不是你们一人选一个职业就成了呗，干嘛非要选一样的！”

　　“那不行，她（他）得给我打下手！”两个人异口同声。

　　叶词耸了耸肩膀，不再去管父母，反正他们最后一定会商量出来，用他们自己的方法。

　　大年初一，天天向上公会休息，没有活动。而各个大陆上的玩家明显很少。也不知道从什么时候开始，中国的旧历年成为了全世界都很重要的一个节日，不光中国人过年，外国人也要过年，这样一来，游戏里的人也就相对稀少一些。

　　不过，在中午十二点后，官方有新年活动，所以在十一点左右玩家陆陆续续的上线，很快达拉亚大陆又再一次的热闹非凡。

　　既然是中国的旧历年，那么活动还是十分有中国特色的。

　　今年的活动是舞龙大赛。大赛举办的地点是在各个大陆的第一大城，而东大陆当然就是在冠军城举行。在除夕夜下线之前天天向上的各位就已经约好了大年初一要去冠军城参加大赛，所以，一上线，叶词和白陌就朝着冠军城赶了。

　　这个时候的冠军城……那才叫锣鼓喧天、红旗招展、鞭炮齐鸣、人山人海。



　　第86章 舞龙大赛

　　冠军城不愧是东大陆的第一大城市。在这个人类主城里有着起码是红湖城5、6倍得占地面积，不仅如此，而且各种商业都达到了前所未有的高度，城市里面的NPC普遍幸福度都很高，再加上将这个城市作为自己公会驻守城得公会大大小小起码上百个，让这个城市更加的兴兴向荣。

　　站在传送点的外面，明月星吸了吸鼻子，对着身边的果冻说：“我，我还是，第一次来到冠军城呢。”

　　果冻点点头，看着那人比蚂蚁还多的城市，有些目瞪口呆：“我、我、我也是呢……”

　　“干嘛不过来，传送费用又不贵，搞得现在跟土包子进城一样。”一名金人倒是经常来冠军城，不过今天的人山人海同样让他十分头疼：“我的妈呀，这么多人，估计没有找到报名的NPC我们就要被挤散了吧。”

　　“都说这里人多地方大，我怕来了就回不去啊。”明月星继续吸了吸鼻子，他还继续被震撼在冠军城那雄壮的城池和众多的玩家中：“要是我们红湖城也能这么繁华就好了。”

　　自从天天向上成立并把守护城市定为红湖城以后，所有入会的人都把红湖城作为自己绑定的城市，也有不少人加入了红湖城，成为了红湖城的市民。虽然每天做做日常有点不错的收益，可是看见这样的繁华大城市的时候，还是让人忍不住的各种羡慕嫉妒恨。

　　就在一群人站在城门口踌躇着怎么进城的时候，白陌在公会频道发来了信息：“我已经及挤进城报名了，你们都别跑出城墙范围哈，万一一会找不到你们！”

　　和白陌一起挤进城的当然还有叶词。她敏捷高，平衡好，在这样的人群中是最好发挥自己的优点的，甚至比白陌还要更早到达报名的NPC处。在冠军城负责报名的NPC总共有5个，分别在东南西北中五个城区，不过，无论再哪个城区，他们的周围都遍布的满满的人群。

　　舞龙比赛是讲究团队的一个比赛，比赛的规则上就有一点，不接受单人玩家的报名，如果要报名参赛一定要有5人到100人之间的规模。这个报名条件在过年前就已经在官方公布了，所以，很多散人玩家早早的就已经找好了团队。

　　而围在报名的NPC边上的基本都是一个团队的团长，光是团长就数不胜数，可以看得出要加上游走在城中各住的玩家简直是不知道有多少的人了。

　　白陌作为会长，很快就以“天天向上”为团队名在NPC处报了名。然后每个团队成员的面前都出现了一个确认框：舞龙大赛司仪邀请您进入比赛场地，请问您同意吗？

　　这个确认框只会出现一次，如果不甚点了拒绝的话，就无法进入比赛场地，被视为放弃比赛了，所以白陌在公会频道里高着嗓门大喊：“都看清楚再点啊，是确认啊，要点确认啊！”

　　几道白光闪过，所有的人都被传送进了一个特别的比赛场地，这里是一块开阔的平地，上面长着绵软青翠的嫩草，望也望不到边际。而在这块巨大平地的周围每隔二十米就安排了有一个旗杆，旗杆上写着各队报名的团队名字，而站在旗子下面的就是团队的成员了。在旗子的边上则放着一条巨大的舞龙道具。

　　每个队伍的龙都不是一样，就像叶词他们这一条是青色的，上面泛着金色的花纹，特别是龙头上那一双炯炯有神的眼睛看起来实在是栩栩如生。

　　在这次活动中，所有报名的玩家被分为三个组，20人以下的被称为轻量级，21人到60人被称为中量级，61人到100人则是重量级，各自在不同的场地比赛，当然最后的奖品也是不尽相同的。

　　因为这次活动重量级冠军最后的奖品十分丰盛，不但有一块5级得公会驻地，每个成员将得到一个史诗级的唯一称号，所以叶词他们这回是全公会出动，足足72个人，好歹够上了个重量级。

　　而每个人的位置也都确定好了，白陌和放开那个妹纸的力量最高，所以白陌抗了龙头，放开那个妹纸扛了龙身中间的中点。这两个位置是非常重要的，整条龙要正常前进，就一定要在这里安插两个关键的人。而叶词被安排在了龙尾巴上，因为她是敏捷高，速度快能眼观六路耳听八方，主要起到一个观察全场的作用。

　　等到人进的差不多了，整个场地里顿时人声鼎沸，好不热闹。这时候，会场里响起了几声示警声，然后只看见草地上冒出来无数的彩色球体。这全部四场比赛的重要道具——“珍珠”。

　　第一场比赛很简单，就是大家在草地上奔放的抢“珍珠”，抢到最多的前十个队出线，在这一场比赛里，无论你使用任何方法都可以，只要你不离开龙能抢到珍珠就行了，当然，在这次活动的场地中，是无法使用武器和技能的。

　　又是几声铃响，提示着所有的玩家要准备出击了，所有的队伍全部扛上了龙就准备出击了。一声令下，只见全场百来条颜色、花纹各异的中国龙就朝着那巨大场地里的“珍珠”冲去。

　　舞龙其实早就不光光是中国人自己的传统了，很多外国人也十分喜欢这个东方传统项目，也会经常观看。只是，看是一回事，要想舞动可是另一回事。这个项目其实和一个小学生游戏两人三腿的游戏有异曲同工之妙，都是要保持统一的节奏和步伐才能最快的行进。

　　不过，要想几十上百个保持统一的节奏和步伐，那真是说起来简单，做起来难。才刚刚一开始，就已经看见有不少的龙不是龙身倒在地上，就是龙头龙尾倒在了地上，场面那叫一个乱。

　　一时间，笑声，闹声、吵嚷声充斥了整个场地，虽然每个人都是想得到最后的奖励，不过，因为过年的缘故，大家还沉浸在欢乐的气氛中，这么一跌倒一欢闹，让整个过年的气氛更加浓烈了。

　　天天向上还算是准备过的团队，因为规则规定了，如果两只手同时放开了手里撑住龙身体的杆子就算弃权，所以，所有人不管出现任何情况都没人敢两手丢掉杆子，一开始也是跌倒过不少次。

　　“不要着急，大家不要着急，人类、兽人、精灵、狼人的步子都放小点，配合一下侏儒、矮人、亡灵的步伐，听着口号！”白陌也被拽倒了几回，他一边笑着一边在公会频道里喊：“这么着急也不见得能有好处哈！万一掉一两个人更是不划算！”

　　天天向上的公会干脆站住，排好了队伍。就听着白陌一二一二的口号原地踏步了一会，熟悉了频率后才开始朝着珍珠进军。

　　叶词望着自己左前方有一个绿色的彩球，正在想往那个方向移动一下，去拿那个彩球，就看见前面的人不知道丢出个什么，一下子就把那球给抓过来了！

　　“一豆糕，你拿的什么？”

　　“就是我给你的那个猫爪啊，我还以为不能用呢，没想到不让用武器，还让使用道具。”他回头耍着手里的猫爪嘿嘿的笑着。

　　原来如此。

　　叶词也从包裹里拿出了那猫爪，实验了一下，很快就熟悉了它在手里的力度和距离。叶词本身就是远程职业，这种远距离的准头可是准得不得了，没有一会就已经抓了十多个彩球了。

　　“一豆糕，你还有猫爪没有！”白陌见最后两个人丢猫爪抓球抓得过瘾，也忍不住喊了起来，这东西要是人手一个可是好得不得了。

　　“我就带了十一个，加公子手里的，总共十二个。”

　　“交易给公会里的猎人、法师和游侠，你们拿到猫爪的只要跟上步伐就行了，然后就想办法把远处的球都抓回来！”白陌一声令下，龙又停了下来，等到龙再一次开拔的时候，天天向上的龙已经变身成为隐秘的蜘蛛侠了。

　　只要他们行进过得地方，猫爪范围之内，不见一个彩球！

　　很快这个秘密就被别的公会发现了，他们并不知道天天向上手里拿着的什么，只当是麻绳之类的东西，也开始如法炮制。也说还真有效果，捞球得速度确实比刚才快多了。

　　“碰！”忽然一个龙头重重的撞在了白陌的头上，顿时让他头昏脑涨，“这咋了，这还撞车啊？”

　　“靠！铁血战戈你们要不要脸，干嘛撞我们的龙头！”梦想身高一米七就站在白陌的后面，他一被撞，她立刻就发现了对方的龙是谁。一联系原来叶词退会的事，她很不厚道的就想到对方是在报复：“想打架啊！！”

　　“高速路上还有撞车的，撞个龙怎么了！”回口的是孔雀蓝，她冲着梦想身高一米七挺了挺自己浑圆的胸部，哼了一鼻子，十分看不起她的身高。

　　“干嘛，你还给脸上脸了！”放开那个妹纸哪里见得有人找梦想身高一米七的麻烦，立刻举着龙身子就冲了上去，随便就朝着一个人身上踹了一脚。

　　这一脚够重，原本走得好好的铁血战戈的龙身子立刻跌倒了，顿时两条龙下的会员全部举着杆子凑到一起互踹起来。

　　“天天向上团队和铁血战戈团队请注意，如果在不分开，立刻取消你们的参赛资格！”正在两条龙互相踹得过瘾的时候，一个熟悉的声音在赛场上空响了起来……



　　第87章 板砖

　　叶词有点黑线。

　　如果她没有记错的话，这个声音是久违的094号客服的声音。这不是活动吗？理应交给推广部门负责的嘛，这个策划跟着来凑什么热闹？

　　难道……叶词有点不厚道的想，难道这个小子被降职了？

　　就算094号已经发出了警告，可是也不能立刻就制止住两条已经互踹的团员，他们还是继续的伸出长短不一的腿互相踹得过瘾。虽然白陌和千山斜阳都怕继续踹下去会弄出什么情况，可是现在地球已经不能阻止他们了。

　　“公子幽，公子幽同学，请你立刻把你的公会里的成员带走，否则官方通报你哈！”亲爱的094号客服见两条龙继续扭打在一起，根本不搭理自己，直接就点名批评了。

　　这简直是让叶词的脸都黑了。她咬牙切齿，这个望江南……她跟他有仇咩！就算她对他BUG评测的事情怠慢了一点，也用不着在这个场面上点自己的名吧！可是现在他们的身份一个是玩家，一个是NPC，根本就细胳膊扭不过胖大腿，她只好认衰，只等着有机会了狠狠的找那个家伙算这笔帐。

　　天天向上听到叶词也被点名，这回可真是立刻就收住了腿，一二一的麻溜跑一边去了。他们一边跑一边还议论纷纷。

　　“哎呀哎呀，这个主持大赛的总司仪怎么还认识会长啊？”

　　“这还不明白咩，我们会长多牛叉，世界名人啊！”

　　“9494，不过这回便宜铁血战戈那帮犊子了。”

　　“下次在弄回来，多得是机会……”

　　他们虽然不清楚叶词和铁血战戈之间到底有什么事情，不过从及时雨和泡椒凤爪口中多少听说了一些叶词在铁血战戈时种种不公平待遇，所以心里都存着一口气，今天好不容易有这个机会，当然各个都想找回场子来。

　　叶词听他们的议论，脸更黑了。她不愿意出名，虽然她总是干些出名的事，不过，不代表她认同今天望江南给她这么的出名机会……这也，这也……

　　“快点抓球，距离比赛结束还有三分钟了！”白陌一看刚才浪费的时间太多，也有点着急，他们可是奔着那重量级冠军的5级公会驻地和那个史诗级的称号去的，要是在第一场比赛就被淘汰了，就太得不偿失了。

　　大家也知道利害关系，立刻闭上了嘴，步伐统一的去抢夺剩下的不多的彩球去了。

　　终场铃声响了起来，所有的彩球即刻消失。所有的团队全部回到了自己的旗子下面，系统开始自动数点各团队捡到的球。

　　真是太悬了，天天向上以三球只差，挤进了前十，所有人全部呼出一口气，这也太玄了。不过让人觉得有点丢人的是……第一场比赛的东大陆前三甲居然全部是外国公会……

　　对这样的结果，其他三个大陆纷纷发来了“贺电”。

　　“东大陆的各位中国公会，我们五千年公会仅代表西大陆全体中国玩家对你们表示最深切的哀悼和最强烈的鄙视！”

　　……

　　“暗黑之刃，加油啊，真给我们美国公会长脸，居然舞龙拿到东大陆第一啊！”

　　……

　　“东大陆，你们不是牛叉的很嘛，什么首杀，什么第一，你们天天拿到手软，现在一个老祖宗的舞龙就被你们搞到洋鬼子的后面去了，搞毛啊！”

　　……

　　世界上的贺电让东大陆的中国玩家异常沉默，不光他们很沉默，就连获得三甲的外国公会也十分沉默。原因无他，他们都在忙着开彩球呢……

　　舞龙大赛所有的珍珠里都是有不同的物品的，有材料、有药水、有技能书、有金币、甚至还有武器等等等等，全看个人运气。

　　不过第一场的珍珠彩球里面会出好东西的几率比较小，更多的是出药水、材料和金币。叶词的手气一直不咋地，开了三四十个彩球，就只看见了三十个粗铜矿石和若干金币，其余的啥也没见着。倒是冰凉小手的运气爆棚，才开了十几个彩球，居然出了一本野蛮人一本祭祀的技能书！弄得到后面她成了专门开珍珠彩球的人员了。

　　不过她手气真的不错，中级材料出了一堆，乐得公会里的生活玩家欢呼雀跃。甚至还开出三把蓝色武器，一把战士长剑，一把德鲁伊的法杖，一把游侠的匕首，全部上交给了白陌存进了仓库，直等到大赛全部结束后再分了。

　　稍作休息之后，第二场比赛就要开始。第二场比赛将在四个大陆中各取前三名参加第三场比赛，由于活动每场比赛的成绩是要累积的，所以，处于东大陆第十名的天天向上的成绩并不理想。

　　第二场比赛还是要抢夺珍珠彩球，不过，这次的场地却不是在陆地上了而是在一个巨大湖泊上，湖泊的表面上凝结了厚薄不一的冰，珍珠彩球就被随意的放置在冰面上，依旧只是限制武器和技能，其他的都不限制。

　　不过，这一场比赛明显是要被上一场难了不少。

　　因为湖泊上的冰厚度并不一致，如果不慎踩到了薄的地方掉进了湖泊里，就会被直接淘汰。

　　“注意，手里拿了猫爪的人，要尽量多捞红色和金色的彩球，哪两种颜色的积分高。”一群人举着跳龙在冰面上小心翼翼的行走，叶词不忘告诫一下大家。

　　这回，走在第二位的不是梦想身高一米七了，而是一位叫做牛奶冰棒的盗贼，他的感知很高，一边走一边感觉着前方的冰块是否危险，不断的提醒着龙头白陌什么地方可以走，什么地方不可以走。

　　谁都想进军到第三场比赛，所以每个团队都死命的抓红色和金色的珍珠彩球。这样的情况就直接导致了时不时的听见冰面碎裂的声音。若是躲闪得快，还能继续比赛，若是躲闪不快，就只能掉到水里直接被淘汰掉了。

　　叶词一边挥动着手里的猫爪，只要在自己眼前的所有的珍珠彩球都无法逃过她的爪子，一边不断的看着现在的排名。

　　东大陆已经有三家公会掉进河水里丧失资格了，天天向上因为有猫爪，就算第一场的成绩很差，不过经过他们躲在角落里一番的努力，现在的成绩已经成功的升到了第四名。

　　排在他们前面的是狼族、铁血战戈和暗黑之刃。

　　她抬头看了看四周，由于冰面不断的破碎，很多公会都被迫被挤拢了，而天天向上和铁血战戈好死不死居然又被挤到了一起。

　　“冰棒，我们两点方位那边有没有比较脆弱得冰？”叶词盯着铁血战戈正在抓球的位置忽然开口问。

　　牛奶冰棒朝着那边搜索了一下，然后回到：“有，就是那个红球和金球得下面就是一块薄冰。”

　　牛奶冰棒能搜索到的东西，人家铁血战戈自然也能搜索到，不过他们现在这个成绩并不把稳，因为紧跟在后面的暗黑之刃和天天向上距离他们的成绩都非常的近，只是一两个红球的差距就能超过他们。所以他们为了稳固自己的成绩，那一个红球和一个金球一定不会放过。

　　不过，经过了第一场时的碰瓷事件，千山斜阳当然不会认为天天向上这一次就会安安稳稳的如此度过。所以，他一边吩咐两个侏儒盗贼想办法去捡球，一边让游侠们注意好天天向上的动作，绝对不能让他们破坏自己公会的计划。

　　趁着天天向上走到一块球比较多的地方，所有人都忙着抓球，叶词眯起眼睛望着铁血战戈。现在要不是不出手做点什么，等到铁血战戈捡到那两个球，估计他们天天向上也就跟最后的大奖无缘了。她很快发现千山斜阳派出两个侏儒盗贼去捡球。

　　侏儒的身体是所有种族中最轻的，只要轻轻的走在薄冰上，冰是不会碎裂的，再加上盗贼的速度快，派遣他们去捡球是在明知不过的选择了。不仅如此，他们还让游侠换位置到了龙尾的部分，顺便监视天天向上的动向。

　　叶词冷笑一声，这个千山斜阳也太小人之心度君子之腹了，本来她是不想搭理铁血战戈的，不过，现在他们做出这幅姿态，她倒是觉得自己不做点什么真是对不起自己了。

　　于是她颠了颠手里的东西——一块粗铁板砖。

　　这东西当然是一豆糕的，这个家伙身上装得都是所谓工程学的产品，不过在外人看来就是一堆破烂。可是这块粗铁板砖现在却成为了叶词爱不释手的宝贝。

　　板砖从该来的地方来，到该去的地方去。

　　只见叶词随手一抛，不过是眨眼的功夫就又专心捡球去了，动作之快，谁都没看清楚发生了什么。

　　“对了，会长，你要我板砖做什么？”一豆糕回头问。

　　“不干什么。”叶词呲着牙笑。

　　话音刚落，只听见“啪”！的一声脆响，紧接着就是吱吱嘎嘎冰面碎裂的声音，再然后就是一片噼里啪啦的落水声和愤怒骂娘的声音。

　　天天向上回头看去，刚才还站着密密麻麻的铁血战戈的冰面，现在只剩下了一个巨大的窟窿……



　　第88章 白色炸弹

　　如果说铁血战戈的忽然消失是给天天向上的各位童鞋们紧张的比赛中带来了一丝轻松的话，那么，明月星的疑问就是引发他们热烈讨论的启发点了。

　　“唉？这些人怎么突然消失了？”

　　队伍里面平静了几秒钟以后，七嘴八舌呈现了井喷状爆发了出来。说冰面为豆腐渣工程的有，说老天睁眼的有，说技术问题的有，总之，他们一边迅速的捡球，一边对于这个问题报以了最热情的关注。

　　始作俑者叶词表示不再状态中，她只是不停的抓着球。

　　第二场结束，没有多少的悬念，代表东大陆进入第三场比赛的是狼族、天天向上和暗黑之刃。

　　三只团队稍微休息了一阵子以后，就被传入了第三场比赛场地。

　　叶词一看这场地，居然是在空中。这下子，海陆空三地倒是齐活了。

　　这一局的比赛项目规则稍微有点改变了。这个场地中除了十二支队伍站的平台上是安全的，只要出了平台，那么所有人都会漂浮在空中，所有的团队必须带着自己的龙，去收集多的蓝色彩球。不过在收集的过程中，需要注意白色的彩球，它们会随机爆炸，而被炸弹把血条炸空的龙就直接被淘汰出局了。

　　而这一局的获胜标准是，最先收集够999个蓝色彩球珍珠的团队，每一个蓝色彩球珍珠是代表1分，只要积攒够999分，在天空中特定的位置会出现一个只属于这个队伍的巨大珍珠彩球，那时候只要一队人在自己的龙不空血的状态冲进自己的巨大彩球珍珠就好了。

　　听起来似乎很简单，可是，作为一群在陆地上行走习惯的人来说，让他们突然变成鸟去天空中飞翔，光是这个方向和力度的操纵就是一个极大的问题。

　　这个问题不光天天向上遇上了，参赛的所有的团队都遇上了。不仅如此，因为在三维空间内，物体的距离很不好测量，刚刚在一二局里发挥了奇效的猫爪在这一局里发挥的效果并不大。

　　比赛是有时间的，1个小时，如果一个小时内没有人达成获胜标准的话，那么就将根据积分最多的团队来选定前三名进入第四场比赛。虽然只要把时间拖过一个小时就好了，可是，蓝色的球里面可以开出稀有物品，而且，蓝色的彩球只要拾取就会跟个人绑定，这让众多的玩家广为更多的拿蓝色的彩球也拼打做了一团。

　　关于这一点不得不说是官方极为阴险的一个设计，在这样的团队活动中却安排了大量拾取绑定并能开出蓝色装备的物品，明显就是要挑拨玩家和玩家的不合嘛，很快北大陆就有一个队伍起了内讧，远远的看见他们的团队在龙身下你推我搡起来。

　　而这时，再次听见094号客服那欠揍的声音又响了起来：“大家要淡定嘛，有事好商量，不要随便动手哦~~小心扣分哦~~”

　　那“~~”是啥意思？叶词心里对于煽风点火的望江南表示了强烈的鄙视，你那个波浪号是什么意思？卖萌咩！

　　“大家全部打开距离测量插件，所有人只拾取距离自己最近的篮球，不允许因为拾取珍珠而出现打架的状况！如果出现了打架的双方都扣50分DKP！”白陌见着北大陆出现的情况，立刻警告自己的团队。

　　虽然蓝色的球会出蓝色装备，不过这些装备可是比团队副本中同等级的蓝色装备差上一个等级，DKP可是换取团队副本装备的必须东西，谁也不愿意为了一两个彩球扣去DKP，所以整个队伍还算是比较和谐。

　　可恶的白色彩球开始越来越多起来，它们不像是蓝色彩球移动缓慢，不但移动快，爆炸时间也是随机的，运气好10秒爆炸，运气不好瞬间爆炸，让人防不胜防。

　　“白陌，速度慢一点，稳扎稳打，所有的人眼睛都放亮一点，遇见10秒爆的白球立刻踢开！”挨了一个瞬爆一个10秒爆的白色彩球后，叶词冷静的发布命令。

　　“那，那要是瞬间爆炸的呢？”柠檬小可爱紧张得鼻子都冒汗了，刚才那个瞬爆的白色彩球就是在她头顶爆开的，吓得她小脸惨白。

　　“那就……多吃点红，别在龙的血条空之前自己先空血了。”叶词摊手，表示对此问题没有解决办法。

　　在天天向上的心里，叶词就是百事通加牛B的代名词，就不会有她不能解决的问题，可是现在真有这样的问题出现之后，他们开始紧张起来，频道里再也没有聊天得声音，每个人的精神都高度集中，生怕遇见瞬间爆炸的白色彩球。

　　“碰。”叶词所撑起的杆子上有一个白色彩球撞了过来，叶词定睛一看原来是一个10秒爆的，她想都没有想，立刻凌空一脚就将这白色彩球朝着不远处几颗白色彩球比较集中的方向踢开了。

　　“砰砰砰砰！”随着被叶词踢过去的白色彩球撞上另外几颗白色彩球，空中立刻就连续发出了几声巨大的爆炸声。

　　叶词微微一愣，居然可以这样？直接用彩球去撞彩球也能引起爆炸？于是她立刻将自己发现的事情发布：“如果遇见了10秒爆的白色彩球，大家立刻将它踢向其他的白色彩球。”

　　这一点做起来，明显远程职业要比近战职业准头多多了。

　　经过了最初的习惯以后，十二支队伍的速度都稳定下来，没有在发生小队抢球得事件，在空中盘旋的技术也很快得以提高。

　　和天天向上不同，其他的11只队伍都是大公会，每条龙都是凑满100个人，这要是要拾取满999个蓝色彩球是一件很容易的事情，而天天向上只有72个人参赛，无形中就要被对方多拾取一些彩球。

　　叶词发现如果按照正常下去，要想冲进前三有点困难，她微微眯了眯眼睛，抬腿就将飞向自己的一颗白色彩球朝着距离最近的一只队伍踢去。她的时间掌握得刚好，那颗十秒爆炸的白色彩球被叶词踢飞以后，刚好沾到对方的龙身上就爆炸了，给对方的龙造成了不小的伤害。

　　每个队伍都在忙着躲避白色彩球，自然会有落网之鱼，对方并没有发现叶词的小动作，只是躲避白色彩球的时候更加小心了。你要是定准一个人搞小动作，很快就会被发现的。

　　叶词跟着龙盘旋向上的时候，依法炮制，对于各个队伍都阴了几颗彩球，几圈下来，不少人都发现自己被阴了，可是，却又因为太过专注比赛，没有发现是谁阴得，于是，便开始阴距离自己最近的队伍。这个时候，叶词就催促白陌不要靠近这些队伍，把龙头转远一点。

　　这种煽风点火的事情如果把自己卷进去就太傻了。

　　天天向上离十一个队伍远远的，摆明了置身事外，只捡一些零散的蓝色彩球珍珠，望着对方你来我往的暗算，叶词心里一阵暗爽。

　　“他们这是干嘛呢……”一豆糕有点奇怪：“刚刚还好好的呢。”

　　另外十一个队伍很快就发现天天向上想置身世外的做法，立刻就朝着天天向上冲来，在他们看来，只有72个人的天天向上才是最早该被淘汰的队伍。

　　“快点往上面飞！”叶词望着十一只队伍一边继续互相攻击，一边朝着他们飞来，果断的下命令。

　　72个人现在就是一条心，叶词发布了命令，立刻都快速的上升，并且不停的抓球。

　　973……974……986……992……随着天天向上不断的向上飞，抓到球得数量也越来越接近满数。有几个也快达到满数的队伍见此立刻不再追逐，掉头去抢球去了，只剩下那些分数差得比较远的队伍，见晋级无望，所幸想多找几个垫背的才紧追着天天向上不放。

　　“砰砰砰！”连续几声爆炸声在天天向上的龙身上响了起来，龙的血在不断的下降……

　　997……998……

　　只剩下最后一个，又一个白色彩球朝着龙尾巴飞过来，叶词微微的一闪身，然后凌空一个翻身，抬脚一提，就将那白色彩球踢飞出去！而又有一颗蓝色彩球珍珠正好移动到她的视线范围之内，她伸手一抓，就听见系统提示响了起来：“天天向上已经抢夺到了999个蓝色真准，球形珍珠开启！”

　　说起来，叶词觉得这辈子运气都不咋地，从来没有中过彩票不说，连摸尸体也没有出过什么好东西。不过，事实证明就算运气再差的人也有逆转的时候，就好像现在……

　　他们队伍那个球形珍珠居然就出现在众人的龙边上，众人大喜，立刻就朝着珍珠里跳去，而不过在这一瞬间，砰砰砰几声爆炸声又在龙身上响了起来。

　　真悬，冲进了球形珍珠，天天向上的龙只有血皮了……

　　不过，这并不重要，重要的是，他们成功晋级！

　　这次报道这个消息的并不是系统，还是094号客服：“恭喜东部大陆团队天天向上第一个晋级第四场比赛，请各位玩家站稳，即将传送你们进入第四场地！”



　　第89章 创世纪

　　叶词记得曾经看过一本叫做《0度终极幻想》的小说，里面有一句话让她印象深刻。

　　“有时候，运气也是一种能力。”

　　所以，她一直自诩，是没有这种能力，就算有，她的这种能力估计也只是对自己造成反噬伤害。不过，恰恰有时候命运就喜欢开你的玩笑，让你忽然就有了这种正面的能力。

　　舞龙大赛的第四场，说白了，就是比拼这种能力的。第四场比赛简直是所有场次比赛中最简单得一场了，他连龙都不需要，所要只是举着龙冲到场地中间那个水池子边上，然后只管开珍珠彩球。珍珠彩球里的会出产不同的东西，开出的东西归开珍珠彩球的人所有，而每样东西的积分也不一样。

　　比如，技能书是100分，蓝色装备是80分，绿色装备是50分，BUFF药水是10分，红蓝都是5分，材料是5分，金币是三分。在比赛结束时一个团队开出的东西的累积分最高就能得到最后的胜利。

　　这第四场的固定时间是10分钟，不过这个时间会等所有队伍所有人都进入场地后才开始计算，而先进入场地的人开珍珠彩球的时间是不算在这10分钟之内的。所以说，越是早进入这个场地的团队他们所能积累到得积分就越多。

　　不过，我刚才说了什么？

　　这第四场比赛是一场运气的比赛，所谓运气的比赛，一般都是比较坑爹的比赛。

　　比如开箱子，有的人开一万个箱子不一定能出一块宝石，有的人说不定开一次就出了。这就叫做运气，这就叫做坑爹。

　　天天向上的队伍第一个被抛进了第四场的场地，因为赛前所有人已经了解了每一场的比赛规则，所以，大家都没有任何犹豫，举着龙就朝着场地中间的那个水池子边上冲去。

　　一边冲白陌一边说：“各位手黑的，注意洗手啊，千万不要黑哦！”

　　所有人一起回答：“是！”

　　白陌又很可恶的专门提点：“公子幽同学，特别是你，你最好多洗几次手！”

　　跟叶词组过队的人基本都了解叶词黑手的程度，所以对于白陌这个提法，他们十分统一的又一起看着叶词点头：“没错。”

　　叶词翻着白眼，“又不是我愿意……”

　　“会长，你不能因为你一个人的原因拉低我们团队整体运气的素质。”站在叶词边上的一豆糕用一种恨铁不成钢的表情拍着叶词的肩膀，让后者恨不得直接把她给踹进水池子里去。

　　其实这个水池子很大，至少天天向上一个团队坐在池子边上只占到池子的五分之一而已。一众人明显打副本时候都不如现在精神亢奋。

　　经常听见有人喊道：“我这里出材料啊，白会长，丢到公共仓库里。”

　　“谁又开到金币了！怎么那么黑！不要开到金币啊，至少也开个BIFF瓶啊！”

　　“哇哇哇，我开到一本技能书！”

　　……

　　在一堆人的各种炫耀中，叶词默默的坐在角落里，满脸黑暗的开着珍珠彩球。每次只要有人开出金钱，所有的人都会默契的看向她，看得她内心都在滴血。没错了，虽然绝大部分的金币都是她开出来了，可是这不代表她米有一颗开出技能出的心。

　　“会长，你又开出金币了吧……”一向话不多的龙战天也早又一次系统提示后默默的转头看着叶词，当然伴随着他的话，还有无数怜悯的叹息。

　　叶词咬牙切齿，又恨恨的抓起一个珍珠彩球：这群牲口，不带这么欺负人的……

　　正当叶词被天天向上一团人无限鄙视的时候，094号那欠揍的声音又一次响了起来：“恭喜西大陆团队创世纪第二个晋级第四场决战，请各位玩家站稳，你们即将传送到第四场比赛场地。最后还有一个位置了，剩下的团队们，它到底会成为谁的囊中之物呢！”

　　创世纪？！

　　叶词一惊。世界排名第二位的公会，实力堪称逆天！在上一世，他们和世界排名第一的公会，也是中国排名的第一的公会暴风图腾为争抢在命运中的排名展开持续将近10年得拉锯战。在西大陆上，他们是最强的公会，基本西大陆所有大型副本和野外BOSS的首杀都是被他们夺下的，不仅如此，他们公会还有诸多牛叉到极点的人物。

　　这是一个无论从公会还是成员都是个人风格极为强烈的团队，他们光精英团的成员就已经达到了500人。可以这么说，只要从精英团随便抓一两个人出来，都能以一敌百般得变态。

　　在前面的比赛中，叶词忙着自己公会的晋级抓分，可没有什么时间去观察到底有些公会晋级，现在到了第四场，只用开珍珠彩球，她才算是有时间来管别的公会的闲事了。

　　大约1分钟之后，叶词就看见一条银白色上面有红色花纹的龙已经冲到了池子边上，放下了龙以后，露出了百余号人，他们一起坐下，就开始开珍珠彩球。

　　“快点开，这回不要多话了，只管开球！开得最多的奖励20DKP哈！”白陌一看对方浩浩荡荡100个人，立刻在公会宣布奖励。顿时一群人埋头苦干。

　　叶词也继续开着，不过目光却在对方创世纪的每个人脸上扫来扫去。她上一世可没有跟创世纪有什么过节，不过在PVP大赛中倒是跟他们好几个人交过手，也不知道这几个人来了没有。

　　现在的创世纪的成员，身上穿的装备并没有多华丽，虽然他们公会很强力，不过，装备这个东西也并不是那么好出的，特别是人口众多的大公会，所以，叶词偶尔还能在这些成员身上看到比较粗糙的绿色装备。

　　这些面孔熟悉又陌生，看了一圈居然没有一个人让叶词能想起来的人，难倒原来跟她交过手的人就一个都没有来吗？

　　忽然，她的目光顿住了，随后那捏在手里的彩球珍珠掉进了水里……



　　第90章 最终的胜利

　　叶词顿了顿，立刻弯下腰又把那个彩球珍珠捡了起来，然后淡定的打开。

　　“祝福油×1”

　　祝福油属于稀有物品，只有一个作用就是给人增加好运气的东西。不过这个东西叶词觉得有点万金油的成分，比如你手比较黑，那么摸尸体的时候喝一瓶祝福油，可以提高获取高级物品几率的20%成功率，如果你放在武器上，那么可以带给你一段时间所有伤害的提高，如果你用于提升装备属性时的附加品，那么它可以提升精炼成功率的20%。

　　这玩意大家都知道贵重，可是在早期用得人并不多，首先是装备太低级，没必要用这种东西，第二，实在是有价无市，这玩意太稀少了。

　　叶词眨了眨眼睛。不是吧！

　　她已经连续开了几十个金币了，居然一下子就出了这么一个玩意！这起伏也太强烈吧！人生能不能不这么大起大落？她觉得这个时候上帝一定是打瞌睡了，否则凭她的那种运气也能出这种东西？简直是……

　　匪！夷！所！思！

　　所以，这人不厚道的将这瓶祝福油默默的放进包裹的角落里，等到出去活动地图以后，她一定要用来拍照，哪怕以后几十年都变成黑人黑死，她也要证明，在她的生命中，她还是红过那么一瞬间的……

　　由于祝福油的出现，天天向上的积分一下子就冲上去了500分，这让所有人都惊诧了，这到底是谁摸出什么东西了？不过，大家还没有开始积极讨论，白陌就开口：“注意手上的事情，对方都是100个人，我们人数上就不占便宜了，不要忘记我们来这里是做什么的！”

　　白陌虽然管理一般般，不过确实有做会长的气势，因为他平日素来人缘好，做人也公正，也不端什么架子，倒反有一种威严丛生的感觉。此时这么一开口，窃窃私语的所有人立刻就闭上了嘴巴。

　　没错，天天向上比起其他公会来就是一个名不见经传的草台班子，不过，狗尾巴草也有春天，能走到这里，自然谁也不愿意就拿个第三名回去，他们本来就是心心念念的冲着第一名来的，白陌此时一说话，他们立刻加快了手中的公会，憋上了一口气，开始拆彩球珍珠。

　　而这个时候，094号又通知大家北大陆的巅峰公会进入第四场比赛场地。

　　在巅峰公会进入第四场场地的那一瞬间，倒计时立刻开始。而天天向上在此之前已经赢得了1分47秒的富裕时间，将积分累计到1729分！

　　叶词一边拆着珍珠彩球，一边静静的望着三个公会的积分。脑袋里却不免有些惋惜，不知道什么原因，世界排名第一的公会暴风图腾居然没有进入第四场比赛，她本来还想见识一下这个公会那神龙见首不见尾的会长呢。

　　等到巅峰公会的人坐定以后，水池边上显得有些拥挤了，不过大家似乎心照不宣，每支队伍之间都间距着一定距离，让人一眼就能看出来这是三支队伍来。

　　对于这种拼运气的比赛，其实人多力量大是个挺普遍的说法。毕竟人数越多，开出好东西的基数就越大，虽然天天向上有几个小红手，时不时的能开出装备和技能书，可是大部分的人能开出的都是材料和药瓶。而72人VS100人，无论从速度积累还是运气基数上来说，都是很吃亏的。

　　所以，在比赛进行了五分钟之后。天天向上在计时前积累的那1729分得优势被渐渐缩短，终于在六分三十四秒的时候被创世纪超越，随后就被巅峰超越。

　　天天向上的团员们，顿时心里有些沮丧，他们的动作开始有些慢了。

　　叶词自然能感受出大家的感觉，她不慌不忙的说：“就算是第三也无所谓，大家快点开彩球，别忘记了，里面的东西我们都可以带走。”

　　这么一说，大家那沮丧的心情才微微有些振奋，一行人抱着反正来了，一定要多拿一些的心情，又继续开启彩球的之旅。

　　只是，叶词心里多少还是有些不甘。

　　就这么平白的把第一名送出去了？那可是一块五级的公会驻地和史诗级的称号啊。先不说那称号有多逆天，就光说那五级公会驻地有多吸引人。普通的一块一级公会驻地要升级到五级公会驻地的话，花费的金钱和人气声望都是无法估量的，更何况有诸多的限制，而这块奖励的五级公会驻地是直接升级好的，没有任何限制，要是现在不拿下来，以后都将不会再有这样的机会了！

　　叶词垂着眼睛继续开着彩球，平静的望着三队的积分。

　　天天向上虽然被超越，可是和前面两队的差距并不大，三队之间的火拼可谓异常激烈，相差的积分斗不过是100左右，也就是一本技能书的差距。

　　果冻又开出一本技能书，一下子将巅峰超越了，而又有一个人开出一件蓝色装备，随即超越了创世纪。不过也只是领先60分。眨眼之后又被对方超越。

　　三支队伍似乎胶着在一起了，不是你超过我，就是我超过你，比分始终粘得很紧。

　　如果不一下子拉开距离的话，一直这样下去，天天向上可不一定会在最后那一秒钟超越两队勇夺第一的。就算是所有人都相信自己的运气，叶词可是对自己的黑手没有底气的很。

　　看看时间，还有2分钟。

　　她顿了顿，打开了包裹，从里面将刚刚拿到的那瓶祝福油拿了出来。虽然她这一辈子就红过这么一次，但是，她觉得，这个时候如果藏私的话，一定是得不偿失，就算只红这么一次，她也认了。

　　将祝福油一口灌进的肚子里。她咋了咋嘴，说实在的，味道有点像雪碧。

　　“幸运女神似乎降临在你身边，你的受到了好运气的眷顾。”系统如此提示，而在她的身上也出现了一个叫做幸运光环的BUFF，幸运+20%，持续时间2分钟。

　　好，就是这2分钟，正好是到比赛结束了，希望她的手能红一点！

　　事实证明，祝福油这种东西果然逆天，就连叶词这种黑手党几辈子的家伙，吃了一瓶祝福油以后，便不再开金币了，改出——材料。

　　这，这，真的是提高20%获取高级物品的几率咩，这材料难倒也是高级物品？叶词真的满头黑线，看来她已经黑得透顶了，就连这么逆天的祝福油也无法改变她的命运。

　　“祝福油×1”忽然，又是一个提示响了起来。叶词微微一愣，随后便笑开了，好家伙，又出一瓶，算是回本了！因为这一瓶祝福油，天天向上的分数往上冲了一截，不过，超越位居第二名的创世纪也没有多少。

　　这是一个好现象，至少又出了大分数了。

　　天天向上见分数一下子领先了300分，虽然不多，但是也让他们一振，继续加快手上的工作，每一个球得时间都卡得很紧，争取绝对不要浪费一秒钟得时间。

　　似乎除了第二瓶祝福油以后，叶词的手气开始好一点了，她开始能摸出绿色装备和蓝色装备了，偶尔还能摸出一本技能书。正如龙战天所说的，她一个人的黑手真是将天天向上整天的运气拉下来很多……

　　比赛结束的时间不到30秒了，后面的两队依然追得很紧，所有人都屏住了呼吸，团队聊天里安静得跟坟场一样，抬头望去只看见那全场近三百号的人，都好比上了一条统一的流水线一般，动作整齐划一得让人叹为观止。

　　“祝福油×1”叶词眼睛一亮，几乎兴奋得跳起来，居然又出了一瓶！这下子，刚刚只剩下100多的积分，一下子超出了600多分，虽然不能完全放心下来，至少，能有50%的把握拿到第一名了。

　　“祝福油×1”

　　又是一瓶，这一瓶祝福油的出现，几乎让叶词的呼吸都屏住了，天！不会吧！真的又出了一瓶！

　　1100多分的差距，不可能在30秒内超越的。

　　除非对方也在30秒内出两瓶祝福油。

　　创世纪的分数忽然上来500分，叶词微微一愣，还有13秒，看来他们也出了一瓶祝福油。这下又胜负未卜了。她深深的吸了一口气，继续低头开盒彩球。

　　还有十秒。

　　还有八秒。

　　还有五秒。

　　创世纪和巅峰两只队伍又忽然各冲上五百分，叶词的心陡然紧了起来，还有5秒钟结束，他们只超过100多分，看来这回……

　　“祝福油×1”。叶词看着自己的系统提示，分数又猛然拉开。

　　叶词觉得自己心里素质还是不错的，不过放在现在，她忽然觉得自己心脏有点脆弱，系统大神，你能不能不这么玩人，大起大落的情绪，大开大合的模式不是每个人都能接受得了的。

　　还有一秒。

　　结束。

　　天天向上最后以397分领先第二名创世纪，第三名则归于了巅峰。

　　终于……结束了。幸运光黄的BUFF也结束了。

　　叶词长长的嘘出了一口气，这种考验运气的比赛，绝对不是她这种黑手军团的人能够轻易尝试的，她的心脏啊……快要停止跳动了。

　　“我们是第一名了！”

　　天天向上的成员在经过了短暂的沉默以后，全部跳了起来，在水池边上发出了尖叫声，欢呼声，震耳欲聋。

　　“胜负已定，各位即将传出赛场地图，进入颁奖地图，请各位玩家站好，下面的旅途会有点颠簸……”望江南清了清喉咙，带着一点神神秘秘的口气说道。

　　话音未落，所有人只觉得猛然失重，集体朝着下方快速降落。

　　“啊！”无论是欢呼声还是不甘心的叹息声，这下子都变成了前不忍赌的尖叫声。

　　“碰！碰碰碰！”接二连三的沉重闷响，宣誓了有不少东西从高处落下。

　　“哎呦……”

　　“摔死我了……”

　　……

　　无数的尖叫声随着落地以后就转化成一地的呼救声，所有参加第四场比赛的玩家在尘土喧嚣落下后，发现自己有回到了第一场比赛的那一片场地。不过，这里并不孤单，因为此时此刻这里已经变成了一个巨大的赛场，所有落选的团队全部坐在观众席上。

　　不光光是有重量级的选手，还有中量级和轻量级的选手。

　　叶词就这么扫过去看了一眼，整个会场起码容纳了百万人。她暗想，不愧是全世界最顶级的服务器，在这样一个场面里面居然都不卡，实在是太牛叉了。

　　“恭喜你们获得了第一名。”创世纪的会长是一个叫做押沙龙的法师，他脸上带着亲和的笑意，走到了白陌的身边，朝着他伸出了手。这是一个人类法师，不过从他的面孔轮廓中能看出西方人的模样。

　　输得起赢的起。不愧是大公会的风度，就算被天天向上这样名不经转的小公会抢了第一，创世纪公会还是表现出了该有的风度。至少押沙龙是这样的，他只是平和的微笑，望着白陌十分的友好。

　　“我如果说恭喜你们获得第二名，会不会显得我很虚伪？”白陌狡黠的眨了眨眼睛，十分巧妙的回答了押沙龙，让对方微微一愣，随后爽朗的大笑起来。

　　“这次是系统活动，如果下次见面在战场上，我可不会手下留情。”押沙龙十分真诚。

　　他们是西大陆的，天天向上是东大陆，就算现在友好和谐，出了场地，一样是誓死的敌人。

　　“彼此彼此。”

　　叶词从白陌和押沙龙身上收回了目光，然后深深的吸了一口气，平复了一下自己的心情，朝着创世纪的队伍走去。

　　如果说押沙龙和白陌的相对是公会外交的需要的话，那么叶词的出列多少让人有些意外了。

　　虽然她在命运里名气很大，可在现在，只是一个普通会员，她的出列是为了什么？

　　所有人的目光都随着她的脚步移动，看着她，坚定而平稳的走到了创世纪公会队列的一个人面前，然后站住。

　　叶词将脊背挺得更直了一些，然后朝着那个人伸出了手……



　　第91章 对决

　　“你好，我是公子幽。”叶词站在那人的面前，脸上带着浅浅的笑容，伸出了手，大方而不拘谨。

　　对方是一个身材高挺的精灵，同叶词形象一样的银色头发，只是他的眼睛是黑色的，那如同黑曜石一般的眸子在精灵一族中是很少有人选择这么搭配的。

　　对于叶词伸出的手，他微微愣了一下，而后眯起了眼睛盯着面前这个精灵女猎人。他的目光锐利如刀锋，就这么肆无忌惮的朝着叶词刺去，若是平常得人，在这样的目光注视下，至少会尴尬的将手收回去了。

　　只是，叶词却没有，她依旧伸着手站在那里，迎着对方挑衅的眼神目光凉薄，毫不退让。

　　最终，对方的耳朵轻轻的动了一下，唇角划开了一抹若有似无的笑容。他伸出了手，轻轻的握住了叶词那一直伸着的手，声音磁性而好听：“你好，我是流年。”

　　流年。

　　没错，就是流年。

　　那个被称为猎神的流年，那个将叶词毫不留情压制主得流年，那个等到叶词再次崛起却找不到的流年。

　　一直不知道，原来他是创世纪的人。

　　叶词无法形容自己在水池子边上发现流年时候的心情，兴奋有之，激动有之，但是更多的却是身体内沸腾的热血！这才叫做山穷水尽疑无路，得来全不费工夫。

　　能与这个人再次一战是她从上一世绵延到现在的梦想，现在，如何能就这么让机会从手下白白错过？

　　叶词的眸光微微收敛，她收回了手，立刻尝试着朝着流年发起了决定邀请。这个场地刚才比赛的时候是不允许使用武器和技能，那就说明是不能够决斗，但是现在却不知道了。

　　“公子幽向您发起决斗邀请。”

　　在命运中PK的方式很多，比如在同一联盟内，只要开启屠杀状态就可以直接朝对方攻击，如果不开启屠杀模式的话就要使用决斗模式，在一个就是在不同的联盟内，可以直接发起攻击。

　　不过现在的情况稍微有些特殊，虽然叶词和流年不属于同一个联盟，而是对立阵营，只是在活动场地内，所有的玩家都是绿色状态（不可攻击状态），在这样的情况下，要想争一短长，那么就只能用决斗这一种方式了。

　　这突如其来的决斗邀请让流年颇为玩味的眯了眯眼睛，他认识面前这女猎人。她在东部大陆可谓是名声大噪，不光如此，她的操作视频也让四个大陆的众多猎人追捧为教学视频。流年和她不一样，他一直没有脱离过集体，可能并没有这么多华丽的招式，但是不代表他不强悍。

　　不过，这并不是事情的重点。事情的重点是，整个创世纪可不止他一个猎人，就算这个女猎人想要找人炫耀自己的技术，也不会那么凑巧找到他吧？到底是什么原因？

　　“为什么找我决斗？”流年并不着急同意，也不着急拒绝。他只是望着面前这个女猎人，她十分的年轻，面庞甚至透着些稚气，可是，那双眼睛却透着坚硬成熟的光芒，锐刺一般的尖利。“创世纪的猎人很多，要找对手的话，似乎还有更好的。”

　　“因为，他们不叫流年。”叶词的唇角翘了翘。

　　话到此，流年微微的翘起了眉头，这个答案还真是一个……让人无法拒绝的回答。

　　流年点击了同意。

　　立刻，一支挂着决斗标记的旗杆从天而降，扎在了两人中间，激起了灰尘一片。

　　原本和谐圆满欢乐的气氛，在旗子落下的那一刻变得冷清起来。所有的人都统一的看向了那面旗子。

　　从插旗到正式开始进入决斗有5秒钟的准备时间，只看见插旗的那一刻，叶词和流年两个人仿佛就如同照镜子的一个人一样，同时朝后面快随的移动了20码，深深的隐藏在了那纷乱的人群中。

　　5、4、3、2、开始！

　　同一时间的放出了箭，同样都是寒冰箭，同样的移动方向，同样的在众多人群里穿行，两个人就好像是在看一面巨大的镜子一样，无论他们怎么做，对面的人就怎么做……

　　叶词微微一愣。

　　流年也同样微微一愣。

　　太过相同的开场攻击，让两个人都失去了先机，变成一场完全的模仿秀。

　　绝对不能这么下去！

　　叶词立刻收回了弩机，微微一躬身，就地一滚，整个人就在人群中消失了踪迹。流年也收起了弓，快速的朝着叶词的方向冲去，他的速度快极了，在人群中穿梭，仿佛一阵没有影子的风一样，忽然他猛地纵身而起，在空中拉开了弓就朝着人群中猛然射去。

　　虽然知道决斗的时候是不会伤害到其他的人的，但是不明真相的围观群众看见流年一跃而起就射箭，还是吓得呼啦啦的跑开了，立刻那潜行在人群中间的叶词露了出来。

　　这原本是无法被发现的，而那流年仿佛眼睛都看到一切潜行的人一样，他所放出的箭就朝着叶词所隐身的地方射了下来。

　　叶词本来不想动，可是，眼见着那箭离自己越来越近，如果她不躲开，只怕要被射中。流年和自己一样，PK时使用的是寒冰箭，被这样的箭射中，是会减慢50%的移动速度的。

　　在猎人和猎人之间的决斗，拼得就是动作快，这个时候被减速的话，那就直接等于已经战斗失败了。所以叶词毫不犹豫的将身形微微一闪，就躲过了那射下来的箭支。

　　噗噗噗几声，那罩着一层寒霜的箭支在叶词微微闪开的那一瞬间就插在了她刚刚潜行的地方，还冒着幽幽的白烟。叶词看也不看一眼，立刻快速的朝后急速越去，她刚刚一闪，身形就已经现了出来了，如果这个时候她是流年，一定会抓住这个机会，至于死命。她自己尚且如此，更不要说上一世以快准狠着称的猎人流年，他绝对不会放纵这样的机会的。

　　果不其然，就在叶词快速朝后越去的时候，在她退后移动的路线上已经蹭蹭蹭的落下了一排的箭支。动作之快，追得之紧，叶词甚至觉得这个男人浑身上下装得都是雷达。

　　流年的等级也是隐藏了排行榜的，虽然叶词并看不到他的等级，但是从他的速度、出手的力度、还有敏捷度上不难推断出来，他和自己的等级差不多。

　　在诸多情况都是平等的情况下，两个人的交手显得凌厉很多。他们是同样的职业，差不多的等级，甚至差别不多的装备，操作各有春秋，却不相上下，这样的两个人决斗，实在是一场太过精彩的纪录片。

　　原本簇拥在两人边上的人群，这个时候早就不知道跑到了什么地方去，整个偌大的场地中就剩下了两个人。

　　“乖乖，这才叫做猎人的教学视频呢！”水月无殇一边录影一边拿着一个机械望远镜望着场地里面两个人。

　　“水月，那个人居然可以和公子幽平手啊，他是谁啊？”飘飘摇摇也拿着个望远镜望着场地里的两个人上下翻飞：“他们很厉害吗？”

　　飘飘摇摇只能算半个战斗玩家，她对于PVP简直是狗屁不通，勉强玩下PVE，现在让她看猎人的对决，她实在看不出什么名堂，只觉得两个人似乎都差不多。在她的心目中，叶词绝对是高手的代名词，而另外那个人……

　　“厉害啊！当然厉害！”同为猎人的水月无殇一边看一边咂舌：“天，这才是高手的对决。现在他们还等级低，要是都到100级以后在对决的话，不知道还要精彩到什么程度。”

　　“你也是猎人，他们比你还厉害吗？”飘飘摇摇皱了皱眉头，她实在觉得跟人打没意思啊，太紧张了，还是跟怪打有意思一些。

　　“不是一个层次上的。”水月无殇毫不忌讳的对于场地里的两个人给予了最高的褒奖。他放下了一点望远镜，看了看飘飘摇摇想了一下才说：“他们厉害多了。”说着他又继续看场地里的两人，一边认真的说：“我也要加油，我也要变成那样的顶级猎人！”

　　两个太过相似的人，在决斗中，无非是东风压倒了西风，抑或者西风压倒了东风。

　　四分钟过去了，两个人都伤了半血，却谁也没有占到便宜。

　　决斗的时间只是五分钟，如果五分钟时间到了，还没有分出胜负的话，系统将会默认两人为平手。

　　流年已经认真起来了，其实当决斗过了一分钟之后他就已经认真起来了。看视频是实际遇见是绝对两回事的，在视频里，流年只觉得公子幽是个花哨招式太多的女猎人，这和他一向秉承的一击毙命的低调操作是绝对背道而驰的。

　　他曾经以为，这样的华丽不过是好看罢了，如果放到实战中，实在是第一个找死。可是直到今天交手，他才不得不承认，这个女猎人被称为猎人楷模不是没有道理。

　　没错，她的操作确实华丽，可是并不是华丽不适用，而是华丽中满满的藏着杀机……



　　第92章 新年好

　　和印象中还是一样的，流年的操作就好像是一把没有什么光彩的刀一样，虽然不好看，可是却绝对致命。叶词觉得自己已经拼尽全力了，可是看流年依旧气定神闲。

　　时间到了，系统判定为平手。

　　两人都从战斗状态中脱离出来，虽然两个人剩下的血量差不多，不过叶词自己知道，自己的技术比起流年来还差了一截。不说别的，她自己装备上附带了那么多技能，她基本上全部开完了，可是流年却只是用猎人自身的那几个技能，依旧生生的把她克制住，没有让她占到半分便宜。如果决斗的时间定为8分钟，不，定为6分钟的话，现在绝对不是平局这个结果。

　　输家，一定是她。

　　“多谢指教。”流年将弓已经收到了背后，他走到了叶词的身边，这回主动的伸出了手。

　　叶词扯了扯嘴角，露出一丝淡漠的弧度，然后将手放进他的手里，淡淡的说：“我会超过你的。”

　　“这个机会看样子不大。”流年的眉眼弯了起来，他轻轻的捏了捏叶词的手指，礼貌的放开了，然后转身离开。

　　叶词深深的吸了一口气，同样转身离开。两人各自朝着自己的团队走去，看起来这不过是一场普通的决斗，而事实上，这也确实是一场普通的决斗罢了。

　　“流年，她的实力如何？”押沙龙望着流年那张平静的面孔嘿嘿的笑了起来：“听说她被誉为东大陆第一的猎人。”

　　“实力不俗。”流年很客观的评价：“只是，还有些嫩，不过……”说到了这里他微微一顿。

　　“不过什么？”

　　流年回忆着刚才和叶词决斗的每一个片段，最终只是摇摇头，“没什么。”他这么说的时候，回过头看去，只见那个女猎人正缓缓的朝着自己的队伍走去。

　　如果他没有看错的话，这个人绝对有成为顶级猎人的潜质，看来，他的对手颇多啊。

　　“那啥，会长，这绝对是猎人的教学视频啊，太精彩了！”

　　公会里的人还是七嘴八舌的欢乐着，虽然这次和流年的对决只是平手，可是并没有让众人有什么沮丧的情绪。舞龙活动的冠军已经让天天向上整个公会得意得有些忘形了。

　　叶词只是摆摆手，现在大家正高兴的，她不想泼大家冷水，“只是一场决斗，没有什么教学不教学。”

　　白陌看得出叶词的脸色不是那么自然，走到她身边低声道：“怎么了？平手让你那么难受？”

　　叶词扯了扯嘴角，她没有办法告诉白陌，流年之于她算是一个里程碑，她重生之后拼命的努力，换来的还是技不如人，这让她觉得微微有些沮丧。白陌见她这样也不多说别的，只是拍了拍她：“只是一次决斗而已，别放在心上，他们是西大陆的，以后我们有得是机会。”

　　可不是嘛，他们是宿敌，有得是机会呢。

　　这么想来，叶词又提起了精神。是了，这才哪到哪，以后机会多得是。

　　下次再遇见这个人的话，她绝对不要再输了。

　　也不知道是有意还是无意，本来要举行的颁奖仪式，居然生生的等到了这次决斗结束后才开始。叶词心情正不爽着，就听见望江南的声音又响了起来：“这真是一场精彩绝伦的决斗，为我们的活动更是锦上添花，现在我们将有请获得轻量级三甲的团队队长上主席台领奖。”

　　虽然刚才的决斗让整个场面火爆异常，而一直低调如锦衣夜行的流年也因为这一场决斗在各个大陆的玩家心目中留下了极为深刻的印象，可是，这毕竟不是PVP大赛，而是新春活动。决斗固然让人眼睛都移不开，可是，大家更看重的还是奖品。

　　到了这个时候，基本活动已经到了尾声了，不过还是有了一个小小的插曲。

　　每个去领奖的团长，在领奖结束以后主持人都会让他说一句话的感言。对于这个，大家基本都走老一套，什么感谢CCTV，感谢MTV之类的。直到轮到白陌的时候，他清了清嗓子，望着美女主持人露出一个笑容，低声问：“说啥都可以吗？”

　　美女主持人点点头：“当然，这是你发表感言的时候，说什么都可以。”望着白陌的那微微有些紧张的神情，美女主持人甚至和望江南交换了一个眼神，又了然于心的说：“如果你有要告白的人，那么这绝对是一个最……”

　　她的话音未落，就看见白陌抓过了麦克风，清了清嗓子大声说：“东大陆天天向上公会招收各种强力职业，没别的要求，人品好的来！有意者直接联系陌水深、冰凉小手、及时雨！我们的目标是……”

　　美女主持人愣在那里，望江南愣在那里，就连颁奖的所有嘉宾全部都愣在那里。

　　而白陌的表情明显是等着天天向上公会喊口号，奈何，天天公会的人实在太少，这个时候真算得上是人微言轻，说什么根本听不见。倒是全场的玩家颇为配合的一起喊道：“没有蛀牙！”

　　这回不光美女主持人愣住、望江南愣住、颁奖嘉宾愣住，还在台上的其他团长愣住，就连白陌自己都愣住了。

　　那一声“没有蛀牙”简直喊得整齐极了，白陌抓了抓头发，尴尬了，这个情况他还真没有料到。在声音落下后，他又干笑了几声：“招人啊，各种职业，有意者联系我们。”说完他直接把麦克风塞到了美女主持人的手里，十分的淡定得好像没有发生任何事一样，跟其他几位团长信步走下了主席台。

　　坐在台下的叶词已经几乎要把头埋到土里面去了。

　　白陌不是号称智商140的聪明人吗！怎么能干出这么二的事来……

　　不过虽然这样，但是这个广告效果可是杠杠的，一行人才刚刚被传出了冠军城，陌水深、冰凉小手和及时雨就立刻忙得不亦乐乎，看那样子，日理万机也不过如此了。

　　带着五级公会驻地回了红湖城，直接找到市政大厅分管公会驻地的管理员NPC置换公会现在的驻地就可以了。五级公会驻地和一级公会驻地简直不能同日而语。

　　在五级公会驻地里，不仅面积更大，还有很多特殊的功能。比如，生活区中对于各个生活玩家在练习技能的时候能有20%熟练度的成长加成，同时还对打造装备的极品出产率提高了10%。无怪乎那么多大公会对于这块驻地趋之若鹜，有了这个生活区，再加上公会自己养的生活玩家，将对整个公会的实力都有重大的提升。

　　除了生活区上的福利，其他区域也是有BUFF加成的。比如公会食堂长期供应不同的食物，分别是增加生命值2000，魔法值2000，时间为3个小时。公会仓库也有很重要的保护，在命运里工会战发生以后，一旦公会驻地被攻破，那么公会仓库很容易就会被洗劫掉。但是五级驻地的话，公会仓库被洗劫的几率只有5%，相较其他等级的驻地，简直可以算得上装上一道防盗门了。

　　除此之外，公会驻地的等级不同，玩家还可以每天在公会管家处领取不同的BUFF，五级公会的BUFF是经验值加成20%，防御加成5%。别的不说，光光是为了这个BUFF，就基本让玩家们想要进天天向上而挤破脑袋了。

　　在大赛中除了这块五级公会驻地之外，每个参与的玩家都得到了一个“龙腾盛世”的称号，这个称号没有别的作用，只是能复活。每一天可以复活一次，包括战斗状态，冷却时间是24小时。

　　这个称号对于生活玩家来说除了好看之外大概没有什么作用，可是对于要参与开荒的众多战斗系玩家来说，这个称号简直是作用太大了。现在连会复活术的牧师都很少，更不要说自带战斗复活技能，这件事何等逆天的事情，特别是在于副本开荒状态，这个称号所带来的简直是再次集结恐怖战斗力。

　　有了这个称号之后，天天向上的会员都迫不及待的想去开荒寒冷废墟的后城了，毕竟已经很多公会推倒了第一个BOSS了。叶词和白陌商量了一下，决定将公会的内务稍微整顿以后，就将朝着寒冷废墟的后城进军了。

　　听到这个消息，所有的会员都十分的兴奋。

　　当春节的舞龙活动完满的尘埃落定之后，系统马上就通知大家找到安全的地方下线，因为系统即将例行维护，升级，时间是十二个小时。天天向上的成员们带着激动的心情，全部将自己的人物停在了崭新的公会驻地里，然后就互道新年好便下线了。

　　游戏里一片春意暖阳，大好风光。游戏外也暖意融融，叶词、白陌、叶南天和左小兰一家人在家里摆上了麻将桌，开始将国粹进行到底。只是全家的手指活动，可是最后还是在左小兰和叶南天对于到底要玩什么生活职业的争执中落下了帷幕。

　　夜晚，城市的上空绽放了灿烂的烟火。

　　叶词站在阳台上，仰头观看，她深深的吸了一口气，空气中带着些许火药燃烧的味道，而后她听见白陌笑起来：“嘿，妹子，新年好。”

　　叶词转头，望着白陌，也笑了起来：“嘿，表哥，新年好！”



　　第93章 猎人的瓶颈

　　平地一声雷，天有不测风云。

　　原本是一个和平祥和的春节，却始终不能平安度过。

　　大年初二早上，命运的系统刚刚升级好，叶词和白陌都还没有来得及上线，家里就接到了一个电话。

　　电话是左小兰和叶南天的老同学打来的，叶词并不知道讲了什么，只是知道挂了电话都还没有挂，左小兰就开始哭了。左小兰是个坚强的女人，做什么事都很乐观，就算偶尔看韩国棒子剧能哭的满脸鼻涕眼泪，可是转脸就能跟叶南天说：“这物价涨得，楼下得包子都一块钱一个了。”

　　像是这样的一个女人，能哭成这样，顿时让叶词和白陌的心都揪了起来。连忙围着她问长问短，可是左小兰只顾着哭，哭得都有些抽抽了，就是半个字没有说出来，倒是一边的叶南天长长的叹了一口气跟两个人说了个明白。

　　左小兰年轻的时候念书很不咋地，所以经常被老师们看不起，不过，她的班主任倒是对她很好，不但没有看不起她，还经常开小灶。左小兰家里是属于贫困山村的，穷得叮当响，冬天裤子刮了很长一条口子都没法补，还是她班主任给换了一条。

　　最后左小兰能顺利毕业顺利的工作都亏了那班主任，在左小兰心目中，班主任谭老头就是她的再生父母，所以每年一定要去看望那老头。其实，谭老头对哪个学生都一样，所以，他在学生中的威望很高。

　　这大过年的，一大家子本来打算做飞机来个欧洲十日游，谁知道，出事了。飞机上无一生还，一大家子人都没有了，就剩下个因为生病没出门的孙子在家里。

　　老班长知道后立刻打电话通知能联系得上的同学，左小兰因为和谭老头在的城市最近，所以第一个就告诉她了，这也是为什么左小兰哭成这样的原因。

　　左小兰坐不住了，她站起来就去收拾东西，要到邻近的A城去。这回谁也没有拦着她，叶南天也跟着去收拾东西。叶词也要跟着去，可是白陌却拦下了她。

　　“得了，我去吧，你在家看家。”

　　“还是我去，你在家看家。”叶词摇头。

　　“拉倒吧，现在过年，到处都人多，你一个丫头片子跟着出门，姨夫又要照顾姨妈又要照顾你，别跟着添乱了。我跟着去，别的不行，出体力还是可以的。”白陌拍了拍叶词的肩膀：“再说了，这大过年得，没地方开馆子，你让我一个人在家吃什么？”

　　叶词还想说些什么，叶南天也插话：“小词，你就听白陌的，你在家看家得了。”

　　既然父母都这样表态，叶词虽然担心，也只好同意。

　　三人随便收拾了东西，就直奔火车站去了。

　　还好A城离得近，火车票实在是好买，几乎没怎么耽搁，中午三个人就上车了。送走了三人，叶词回到家里已经下午两点了，她心里总是心神不定，还好白陌打了个电话过来说一切挺顺利，到了地方再给她联系，她这才放心了一点，随便弄了点吃的，然后上了游戏。

　　游戏已经更新完了。

　　开放了公会宣战系统，还开放了仇敌系统。这起码说明了两点，第一，命运不怕玩家打架，第二，命运鼓励大家打群架。

　　当然除了这两条之外，最引人注目的大概就是城市里那巨大的格局变化了。几乎在每个城市不受人注意的地方都竖起了一座兑换银行，以及一些新增加的特殊NPC。就以红湖城为例，就在叶词买下的那几块铺面的中间，果不其然竖起了一座圆顶的兑换银行，这一来，红湖城立刻就热闹了起来。

　　原来这东大陆的兑换银行在冠军城，玩家们想用现实币换点金币的话只能去冠军城，别管你在哪儿，都必须往那跑，不说传送费用的多少，光是这时间就糟践不起，现在可好了，每个城市都有兑换银行，玩家们再也不用跑得老远去冠军城兑换了。

　　这一个举动，让红湖城的玩家陡然就多了起来，毕竟这里附近的地图物产丰富，还有几个不小的副本群，不少公会也看中了这样的远见，全部将公会搬到了红湖城，那鸟不拉屎一样的红湖城经过这次升级也变得兴兴向荣起来。

　　走在人头攒动的西城区，叶词眯起了眼睛看着在兑换银行周围围了一圈的铺面，实在是心里冒着说不出的欢喜劲。说句矫情的话，直到得到这几快点，她才算真真实实的感觉到重生带来的实惠。

　　公会里比平时要嘈杂得多，昨天白陌在活动结束后打的那个广告，让来参加公会的人多如牛毛，这另管理冰凉小手和财务及时雨忙得连说话的时间都没有。叶词跟他们两个人说了一下白陌大概最近几天不能上线的原因，对于他们的繁忙表示了歉意。

　　两个人却爽朗的笑：“公子，你说什么呢！我们可是希望有一天，天天向上能成为命运里拍得上号的大公会呢！”

　　看他们那么忙，自己也帮不上忙，叶词觉得有些不好意思，于是找来倾言墨和弥鹿两个人，让他们抓紧时间在练练队伍的配合，大概定于5天后，天天向上开始推寒冷废墟后城的进度了。

　　两个人得了令，立刻拉着自己的队伍，朝着寒冷废墟冲进去了。他们两个人果然是很不错的指挥，不然勤快，而且十分的好学，这一段时间居然拉着天天向上这只杂牌军的队伍快磨练成了正规军了，不仅如此，叶词昨天还听白陌说，他们居然连困难版的寒冷废墟都过了。这不得不让叶词对他们刮目相看，这两个人实在是有些本事。

　　作为一个挂牌的会长，叶词觉得自己能处理的事情大概只有这些。

　　她已经29级了，这个等级对于猎人来说是个瓶颈。首先是天赋点的禁锢，让29到35级阶段的猎人没有什么特别有用的天赋可以学习，不过这一点对于叶词来说倒是没有什么，毕竟和一般的猎人比起来，她的天赋点还是绰绰有余的。

　　其次就是技能的禁锢，这个阶段的猎人的技能书非常不好处。其实不光是猎人，各个职业都一样，只是猎人的问题特别严重一点，市场上这个阶段的技能书有价无市，所幸叶词现在的等级比普遍猎人的等级高出不少，她多少占点先机，让她能重金收购了基本技能书。可是就算如此，叶词十分看重的两本技能书却一直没有出过。

　　一本是范围群体技能“乱射”一本是偷袭、开怪必用的“伪装”。

　　这些书要说一本都没有出叶词打死都不相信，只不过世界上的聪明人多的很，技能书的珍贵不光是叶词这个重生者知道，大公会的管理者也绝对明白这一点的，如果出了这种书他们早就藏起来，谁还会拿出来？

　　最后就是宠物的问题。对于一个猎人来说，他的成功起码有一半功劳要归于自己的宠物。而在命运里的宠物是不那么好培养的，若是随便一直宠物培养起来不但浪费时间金钱，最后起不了什么作用才是让人吐血。

　　所以一般出亚精英动物怪的地方，都围着一堆一堆的猎人，只为抓到一只好宠物。

　　老三确实不错，不过他毕竟只是10级副本里的精英小怪，成长效果再猛，到了30级以后也有些力不从心，特别是叶词单刷的时候，实在是有些拉不住怪。叶词本来想找到东大陆的宠物驯养师，就算花些钱也让他进化一下，毕竟它属性里的“智慧”是十分难得的。只可惜，她走了几个宠物驯养师常出现的地方都没有找到这个NPC，看来也只有以后找到再去升级了。

　　而她现在最重要的事情就是再去捕获一只更厉害实用的宠物。

　　猎人的宠物有很多的选择，只要是野兽类都可以进行捕获，不过，例如绵羊、牛、家猪、兔子之类的兽类一般都是温顺的驯养家畜，所以没有人捕捉，而豹子、熊、狼、蜘蛛等等野兽都是猎人十分原因作为宠物的兽类。

　　叶词想了一会，在这个等级段，最好的选择自然是去长藤沼泽捕捉35级亚精英的癞头鳄鱼。但是，要去到长藤沼泽，一定要经过一座破毁的神庙，那里到处都是40级得独眼食人魔，这种生物对于识破装死和伪装是强项，叶词现在才29，去那里基本等于送死，所以那鳄鱼是没啥指望了。剩下的只有潮湿热带雨林35级霸王龙龙，或者油腻平原的35级的暴怒雄狮了。

　　在这两个地方犹豫了一下，叶词决定去潮湿热带雨林去看看。她好像记得原来看过一个帖子，说是在潮湿热带雨林有一个狼人，如果运气好的能碰上不错的任务。虽然叶词知道自己的手很黑，但是，她还是决定去碰碰运气。

　　打定了主意，叶词就准备去潮湿热带雨林去了，她沿着西城的石板路朝着城外走去，经过一条小巷子的时候看见两个玩家一边走一边嘀咕：“这NPC真怪，说帮人孵蛋，哪有什么蛋给她孵？命运里有蛋吗？”

　　“9494，说不定又是策划弄得玩笑吧。”

　　孵蛋？叶词的脚步顿住了。



　　第94章 猎人安东尼

　　如果她记性不差的话，在她的仓库里正好摆着这么一枚神秘的蛋。想当初，这玩意从望江南那里得到的时候叶词少不了欣喜不已，只可惜，她怎么也没有找到把东西从蛋里面拿出来的方法。

　　砸吧，系统提示你说，这是需要细心爱护的宝贝。去鉴定吧，鉴定师直接哼着鼻子说，他们是坚定死物，不坚定活物。弄了几天也没有找到方法，最后这颗据说很珍贵的蛋，就落得呆在仓库角落里发霉的下场。

　　却没有想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这孵蛋的方法就这么从她的眼皮子底下冒了出来。

　　没有多想，叶词立刻冲进了仓库，将那颗保龄球一样的光滑的蛋拿了出来，揣在兜里，直奔那个孵蛋的NPC处。拐进小巷子，叶词很快就发现了这个这个店子。

　　在破旧低矮的房子中间，这一家店子显得实在不怎么惹眼，要不是外面挂着那个摇摇晃晃的招牌，叶词估计自己也会看走了眼。低头进了铺面，只有一个满头乱发的亡灵，他正在铺面的角落里熬着一锅绿油油的浓汤，旁边的架子上摆放着几排脖子瓶子，瓶子里则装着让叶词看不懂的东西。

　　他出出进进，仿佛没有看见叶词，只是不停的抓着些什么东西往锅里面丢去，那架势十分像是一个捣鼓什么可怕毒药的巫婆。当然，前提是，这个亡灵NPC得是女的。

　　看着亡灵来来往往的来几圈，叶词终于清了清喉咙，唤起了他的注意，然后说明了来意，就掏出了那颗神秘的蛋交给了NPC。

　　NPC接过了蛋，干笑两声：“还真是一个蛋。”说罢，也不管叶词啥表情，抽出一个放大镜凑近了蛋壳仔细的观看了起来，看了一会之后，他点点头，随手就将那颗蛋丢到了屋子角落里的一个玻璃容器里，把里面的蓝色的液体漾出了不少，落在了地板上，灼烧着吱吱作响。

　　“孵化这种蛋，需要一种魔法水晶，你要是看见了就弄点回来，弄得多就快点孵化出来，弄得少就晚点孵化出来，你自己看着办吧。”NPC那干枯的眼窝里，蜡黄的眼睛没有啥神采。

　　叶词颇为担心的看着自己的那颗蛋，虽然她并不在乎里面到底出什么东西，可是叶词可从来没有将自己手里的东西交给NPC浪费的习惯。她点开了蛋得属性看了看。

　　一颗神秘的蛋

　　所有者：公子幽

　　状态：孵化中

　　看来，应该不会出什么问题。叶词没有在停留，转身离开这屋子，出了门，她就长长的吸了几口气，那屋子里的味道实在是太难闻。然后她转身朝着传送师走去，目的地：潮湿的热带雨林。

　　潮湿热带雨林，顾名思义，这块地图就是一块热带雨林。和一般森林不一样，热带雨林的地图里里闷热，而且会时不时的开始下雨。在这里行走一定要注意什么毒虫之类的东西，这些小东西虽然不知名，可是不注意补血、解毒的话，很容易让你的属性降低，持续掉血。这种地方，除非有生存能力强、或者皮糙肉厚的职业保护，法系职业一般是十分不愿意来的。

　　这里的地图等级是35——40级，所游荡的生物等级从30到45不等，主要是以兽类为主，不过也有少量的人型生物。在这块地图的西北角落是一块霸王龙生存的巢穴，在那里有不少的亚精英霸王龙，是捕捉猎人宠物不错的选择。

　　叶词此行的目的地就是那里，不过在去之前，叶词还是打算先到潮湿的热带雨林中间的哈默营地去开启一下地图传送，要不是每次只能被传到地图边缘，走进来还要花费太多的时间，实在不划算。

　　一路小心，来到了哈默高地，这里有不少的任务，不过多数NPC都因为叶词的等级太低而拒绝将任务交给她。在命运里，就算不到接任务的等级也能得到任务提示，只不过，NPC会智能识别玩家的等级，一般玩家等级和正常接任务的等级相差不超过4级的话，都能接到任务。这里的任务最低的等级是34级，和叶词刚好差了一级，所以NPC全部都拒绝了任务交付。

　　叶词开了传送，在营地里转了一圈居然就没有NPC愿意交任务给她，看来，她受到鄙视了。也罢，反正她到这里来也不是来做任务的，转身准备要走，一个一直在烤肉的皮肤微绿的兽人忽然抬起头来，叫住她：“嘿，精灵，你现在有空吗？”

　　看来有任务，反正来了也来了，如果任务不难，所幸做了也无所谓。“有空，请问有什么可以帮助你？”按照游戏里最标准的语法回答NPC是很容易讨好NPC的。

　　“营地里的……”兽人一开始讲话，叶词立刻就选择了跳过对话，然后她便直接看到了任务目标，帮助兽人波波将刚考好的鹿肉送给位于十七号避难所石塔下的猎人安东尼。

　　一个跑腿任务。

　　叶词打开了超市热带雨林的地图，很快就在上面找到了十七号避难所的位置，说来也很巧，那里距离霸王龙的巢穴很近，反正是一个顺路的任务，叶词直接就接受了。

　　只是这个任务完成起来就比较麻烦了。

　　因为十七号避难所居然在很高的山顶上，那里有个很显眼的石塔，看来是给旅人信号的地方。站在山下面，叶词抬头看着上面，远远的她似乎都能忘记安东尼，只是怎么上去？

　　她还没有学习攀爬术，所以一般不算太高的地方她可以利用自己的高平衡跃上去，要是这么高的地方就没有办法。她四处观察了一下，很快就发现从山上垂下了很多藤蔓，拽一拽还是比较牢靠。

　　这就是热带雨林的好处，这样的枝枝蔓蔓寄生植物很多，这要是在沙漠或者岩石地遇见这事，可就不好办了。叶词抓住藤蔓开始往上爬，因为没有学过攀爬术，这利用藤蔓往上爬的速度并不快，而且破费力气。

　　好不容易，她才总算到了十七号避难所。

　　抬头就看见，一个人类NPC安东尼无精打采的坐在那里，在他的面前燃烧着一簇要灭不灭的篝火。走了过去就交了任务，安东尼给了叶词几个银币，用以表彰。

　　“你是猎人？精灵。”安东地抬头看了几眼叶词，然后开口问。

　　“是的。”

　　安东尼点点头，随后长长的叹了一口气。

　　“怎么了？有什么我可以帮忙的吗？”像是叹气、微笑、或者欲言又止这些动作都是NPC常用的勾引玩家卖命的手段，叶词自然很清楚，所以不慌不忙的开口问道。

　　“我是营地的猎人……”安东尼开始阐述起自己的困难来，他一边说一边叹气，还一边啃着叶词刚刚给他带上来的鹿肉，唾沫横飞，叶词倒是一点都看不错来他有什么难过的样子。

　　原来这个家伙本来没什么本事，在营地里被人十分看不起，他这天喝了点酒吹了一通牛皮，说是能猎龙，于是就去了霸王龙营地，没想到不但没有列到龙，还把打猎的家伙事给丢了。现在打算请叶词帮他去把工具找回来，顺便带一块霸王龙的肉回来。

　　任务奖励很简单，只是一个索套，不过却看不到是有什么作用，看来只能交了任务才能知道了。

　　接了任务，叶词顺着藤蔓又到了山脚下，顺着森林小心翼翼的走了一阵子，就已经看见霸王龙的巢穴了。那是一个巨大的草窝，窝里面有几枚还没有孵化的恐龙蛋，几头青皮的霸王龙在周围走来走去，而在草窝的边上，有一个闪光的东西，明显就是安东尼遗落的东西。

　　叶词看了看这些霸王龙，他们基本上都是35级亚精英的兽类，虽然凶猛，不过却是单独行动，叶词想要各个击破，只要小心一点倒是没有什么问题，就是不知道刷新的速度如何。

　　招出老三，上BUFF，丢强化猎人印记，放陷阱，速度引来了一只霸王龙试了一下，叶词倒是觉得不难，这跟她多了很多天赋点和身上的装备有怪，现在她的实力跟一个35级左右的玩家差不多，所以，消灭一只霸王龙并没有什么难处。

　　而这头35级得亚精英霸王龙带给她的经验值也颇为丰厚，基本每一只都能给她带来1.5%的经验提升。很快，十多头的霸王龙全部都化成了经验值流进了叶词的经验槽里，她从它们的身上拾取够了龙肉，又走到了草窝的旁边将那打猎的工具拾取了起来。抬起头，叶词望着草窝里的龙蛋，忍不住想，这玩意拿回去能不能孵出宠物来？

　　想着，她就忍不住伸出手来，朝着龙蛋摸去。可是手还没有碰到龙蛋，她忽然就听到一声低低的危险的吼叫声。

　　叶词立刻朝着一边的空地一滚，然后迅速的朝着刚才发出声音的地方望去，只见在那层层叠叠的巨大树叶后面有双寒冷、恶毒的眼睛正紧紧的盯着她……



　　第95章 半只眼加里森

　　叶词顿时觉得浑身上下十万八千个毛孔全部都张开了，所有的汗毛全部都竖了起来，每一个细胞都在不停的喧嚣着，有危险，有危险！

　　老三明显也感觉到了危险，它后腿微微的弓起，前腿绷直，屁股微微的翘了起来，一双眼睛瞪得圆圆的，喉咙里发出的阵阵低吼，看得出来，只要叶词发出任何的命令，它立刻就会奔上去发出攻击。

　　对方并不动，只是隐藏在那层层叠叠的树叶后面，一动不动，只露出一只半的金色眸子愣愣的看着叶词。没错，就是一只半，因为还有半只不知道被啥给挡住了。

　　那眸子不小，至少按照叶词现在的距离看过去，那一只眼睛都有个篮球大小，就随便的换算一下，也能的出来那玩意到底有多大。叶词想点出对方来，然后再丢一个辨识术看看对方到底是什么，多少等级。

　　可是却因为对方隐藏得太多深，所以根本点不中。双方就这么僵持着。

　　叶词虽然是重生者，虽然比起别的玩家来说很牛叉，可是，她毕竟只是一个29级得猎人。网络游戏不是玄幻更不是修真，里面靠得是技术、技能和装备的完美结合，不可能出现那种忽然变身，要不就突然渡劫之后的变态。

　　网游就是那种死板的东西。就算你29级能变着花的玩，可是，你就只能玩29级得花样，你想玩30级的花样，对不起，做不到。

　　在命运里，游戏的等级惩罚是20级，也就是说，一个29的玩家，只要你能利用你自身一切的条件乃至BUFF，能对付的最高级的怪只有49级，而到50级，基本上就是被无视了。不但你弄不死他，就连他的防御也是破不了的。

　　遇见这种情况，不要想什么会出现玄幻修真小说里那种突如其来的王八之气，唯一的出路就是快点闪褪吧，否则，你就等着躺尸掉经验掉装备吧。

　　叶词点不到对方，有点紧张了。现在这个情况下，点不到对方，除了地形的原因外，很重要的一点是……对方太大了，根本点不到。她计算了一下自己和对方的距离，觉得现在要硬拼实在是不明智，趁着双方的距离比较远，这个时候撤退是最明智的做法。

　　她稍稍的朝着后面移动了一下，看起来似乎纹丝未动，可是身体已经朝着后面退出了2码左右的距离。

　　那双冷冷的金色眸子，瞳孔明显收缩了一下。

　　命运里可是号称空前的全息游戏，他的细节做得十分到位。就比如野兽类的怪物，你能看到它们毛发的光泽，抚摸上去还有不同的柔软度，而它们的瞳孔也是会随着周围的环境变化的。

　　如果叶词没有记错的话，这个瞳孔忽然收缩一般都是生气或者蓄势待发之前的先兆。

　　叶词不敢动了，现在敌暗我明，贸然行动实在是不理智的很。

　　一声令人发颤的低吼从树叶的后面传了过来，而后树叶动了动，叶词看见了对方的面孔。

　　那是一张巨大的脸，皮肤是漆黑的，上面凹凸不平的好像是粗糙的岩石，一只半金色眸子嵌在那张巨大的面孔的两边，而比那一只半眸子更让人心惊胆战的是——那张巨大的嘴，以及最里面仿佛是战刀一样的森森白牙！这张脸真是熟悉，因为叶词刚刚才弄死了几个差不多的家伙，只不过，那些家伙比起这个来，简直是小的有点不够看了。

　　没错，这是一张霸王龙的脸。而且是一头巨型霸王龙的脸。

　　霸王龙是什么？在动物世界里的介绍，这是一种凶猛的食肉型动物，是所有恐龙的天敌。虽然现在是游戏，这玩意不能上去就抱着一头恐龙咬一口，然后跟你咧开大嘴说味道真不错，但是绝对能对叶词一击必杀。

　　对方已经把脸露出来了，叶词深深的吸了一口气，这回总算可以选定了它了。丢了一个识别术，居然可以识别，看来这头恐龙等级并没有超过叶词20级，叶词的心放了下来，看来只要她能找到合适的地方就能将它放倒了。

　　不过，这个想法仅仅持续到叶词看它的属性之前，而看了这头霸王龙的属性之后，叶词立刻做出的决定就是撤退。

　　半支眼加里森。

　　种族：恐龙

　　等级：48

　　类别：史诗级生物

　　技能：撕咬、扫尾、冲撞、震裂

　　血量：？？？？

　　史诗级的生物是不能跟一般的生物相提并论的。史诗级的生物的实力一般是自己等级的3到4倍，也就是说这头半只眼加里森的实力已经是150级到200级左右了。不要说叶词一个人，现在估计号召整个东大陆的玩家来也不一定能推倒它。

　　面对这种生物想逞强搞英雄主义，那就是傻子。

　　只是叶词奇怪，她从来不记得在这块地图里有史诗级的生物存在啊，史诗级的生物存在的最多的地方是中部大陆，不过那里现在是禁区，根本就进不去。其他的四块大陆，就算到了叶词重生前，听说出现史诗级生物的新闻也没有三条。而且那都是大家80级以后的事情了。

　　现在怎么就让她遇见了呢？

　　这个问题叶词已经没有时间去深究了，因为她在看到加里森的属性之后立刻掉头就跑。而半只眼加里森则在后面的热带雨林里狂吼一声就大踏步的跟上去了。叶词让老三冲上去纠缠住加里森，虽然那时徒劳，不过，现在这个时刻，哪怕拖延住一秒钟她就多一分的生存希望。

　　老三对加里森，无异以卵击石，加里森只是低下头冲着它长大那巨大的嘴巴大吼一声，老三的血就唰唰唰的往下掉，直接倒在地上，尸体随后就消失了。

　　奔跑中无法复活宠物，叶词不可能现在停下来复活老三，然后让老三再去缠主加里森，她现在唯一能做的就是的快速的奔跑。技能、加速的药水、加速卷轴，只要是能让自己的腿更快一点的东西，叶词也顾不得价格，拼命的往身上丢了。

　　可是后面的加里森还是穷追不舍，眼看着就要追上了。叶词的冲锋技能冷却好了，她立刻打开，人又朝着前面冲出去20米，加里森眼见着到嘴的食物又跑了，生气的停了下来。

　　它扬起了头，怒号一声，然后只见它抬起了那粗壮的右边后腿，狠狠的剁在了地上一下。史诗级技能震裂！！顿时整个大地立刻震颤起来，以加里森落脚的地方为圆心，无数条碎裂的缝隙朝着四面八方蔓延开来，范围半径足足有30码！

　　所幸的是叶词并不在裂缝的范围之内，并没有受伤，可是，震裂带来的不光光是伤害，还有大地剧烈的震动，这让叶词根本没有办法逃过，直接中了一个跌倒的BUFF，倒在了地上。

　　这不愧是史诗级技能，不但有超强的杀伤力，超大的范围，还有技能影响力，无一不是克敌的极品！

　　加里森见猎物跌倒了，立刻朝着叶词奔跑过去。而叶词已经一骨碌爬了起来，立刻埋设了一个寒冰陷阱。

　　跌倒爬起来需要1.5秒，埋设陷阱需要5秒，加起来是6.5秒。而加里森刚刚释放了史诗级的技能，行动速度有2.5秒的行动僵直，从加里森到叶词现在的位置，按照它的奔跑速度需要4.5秒，加起来是7秒。

　　叶词计算了一下，她现在技能、药水、卷轴全部都在冷却中，而且又跌倒了，这个是要是继续奔跑肯定是跑不过的，倒不如剑走偏锋的埋设一个寒冰陷阱。加里森和叶词只差18级，虽然它是史诗级生物，只能说明的能力牛叉，但是也不肯能个越过等级惩罚的游戏规则去。相差18级两者之间，寒冰陷阱的成功率是5%。

　　反正跑也是死，埋设陷阱没冻住的话也是死，怎么都是死，不如拼一把。万一她运气好，就给冻住了呢？

　　0.5秒的时间是很快的。不过是你眨一眨眼睛的时间，简直是短得可以忽略不计。那0.5秒的时间能做什么？也许什么都做不了，你甚至连一个喷嚏都没打完，就过去了。

　　可就是这么短的时间，让加里森跑到叶词身边时的那一个微小的空隙，她就地一个驴打滚，翻到一边去了。

　　还来不及回头，身侧已经出现了一个巨大的冰块！

　　居然……成功了！

　　寒冰陷阱只会冻住敌方，对于我方没有任何的伤害。而叶词这一滚其实没有滚出太多的距离，依旧只在加里森的大腿下面，所以，这坨冰实在有点奇怪。

　　巨大的冰块的下方居然有一个小小的空洞，空洞里面的正好是没有被冻住的叶词。

　　叶词想都没想，立刻从空洞里爬了出来，没命的朝着地图边缘冲去！刚才她就一直在想，往什么地方，现在她终于想到了。去燃烧裂缝！

　　潮湿热带雨林的边上是一条巨型的深谷，深不见底。那里是一块安全区域，至少在现在这个阶段是安全的，叶词现在的目的就是那里！



　　第96章 燃烧裂缝

　　12秒的时间很短，总之叶词没有跑出去多远呢，加里森就已经解冻了。显然叶词的这次动作彻底激怒了它了，冰块解冻以后，半只眼加里森仰天怒吼着，那吼声震天，在树林里震荡起阵阵的声波，叶词没命的玩前面跑，可是也没有逃过这声波的影响，身上的血不停的往下掉着。

　　“真是够变态的！”叶词怒骂几声，然后掏出了一瓶红塞进了嘴里，冲了冲血量，继续没命的往前面冲。

　　加里森的体型太大，在这么大的体型面前奔跑，叶词无论平衡再好，肢体在灵巧，除了浪费时间外没有别的什么特殊之处。所以，叶词从一开始就放弃了什么从树枝上跳跃之类的举动，只是低着脑袋在树林里狂泵。

　　树林里不乏很多粗壮的树木，叶词专门跳着这些树木边上穿过，这倒是给一直尾随叶词的加里森造成了很大的影响。一再的让它的速度慢了起来。

　　空气里的温度似乎越来越高了。

　　叶词一边奔跑，一边觉得额头上不断的渗出大颗大颗的汗珠出来，这些汗珠顺着她的额角、头发不断的滑落下来，流进她的皮甲里，让身上湿腻腻的十分不舒服。她抬起了一只胳膊，随意的擦了一下满头满脸的汗水，掏出一个加速药水灌了下去，如果她没有走错的话，现在距离燃烧裂缝已经越来越近了。

　　一般野外的怪物，只要跑出一个范围，它就会自动的回去了，不会这么没完没了的追着人。人家也有自己的地盘，没有那么多的闲工夫管跑出自己的地界的闲事。可是史诗级的生物就不一样了，他们沿袭了副本里的怪物一样的特性——不弄个你死我活绝对不放弃。不过人家副本里的怪物至少还有点范围意识，只要你跑出副本他们就作罢，可是这史诗级的怪物不一样，它是野外怪，满地图跑，只要你不死，只要你不跑进副本，只要它的仇恨始终在你身上，那么你就别想甩掉它。

　　半只眼加里森被这些粗壮的树木弄得很心烦，于是它猛地跳了起来。当然它不会跳得太高，可是，这不是重点，重点是落下来的时候它那条粗壮的如同电线杆子一样的尾巴狠狠的扫向了那些粗壮的树干。

　　只听得空气里传来呼呼的风浪，那是被加里森尾巴带起来的，扑在叶词的后脖子上，一阵阵的疼。接着一片咔嚓咔嚓的声音跟在风浪后面响了起来，叶词偷空转头看去，只见，在加里森附近的树木，无论是多粗的，全部倒了下去，形成一片扇形，就这么看去，十分的触目惊心。

　　叶词暗自咋舌，她甚至能够想象，这样的技能扫到自己的身上的，估计连疼都没有感觉到就直接的死了吧。

　　热浪一波一波的袭来，距离燃烧裂缝的距离越来越近了，而后面的加里森也越来越近了。终于眼前的树木消失，一片巨大的空旷呈现了出来，已经被烧得焦黑的土地，灼热的空气不断的升腾，叶词深深的吸了一口气，纵身就往那条裂缝跳了下去。

　　说时迟那时快，就在叶词纵身跳起来的那一刹那，加里森使出了另一个史诗级技能冲撞，只见它的身体仿佛离弦的箭……不，应该是有如脱轨的原子弹一样的冲向了叶词。

　　所幸的是叶词这纵身一跳跳得够高，让加里森就是贴着叶词的脚后跟朝着那裂缝下掉了下去。叶词呼出了一口气，真是太悬了，如果这个时候被加里森撞上，她估计也死的没影了。

　　虽然叶词已经躲过了加里森的冲撞，可是，她还是遵守着牛顿第一定律，跟随在加里森的后面朝着裂缝的底部，迅速的坠落下去。耳边的风呼呼的，刮得她耳根子疼，那一阵阵的由下至上涌上来的热浪更是灼得人皮肤滚烫。

　　燃烧裂缝的底部是已经被烧得漆黑的土地，还有不少的地方冒着滚滚的浓烟，甚至还有不少的地方透着岩浆的刺眼的红。加里森的体重可比叶词重多了，自然，它下坠的速度要比叶词快一些，叶词眼见着它狠狠的摔在了一块焦黑的土地上，激起了滚滚的灰烟，迷茫了叶词的视野。

　　就是这个时候，叶词即刻点开了羽落术，她的身体立刻变得轻盈起来，下落的速度也越来越慢，终于好像一片绵软的羽毛，轻轻的落在了燃烧裂缝的谷底。

　　按照国立图书馆的说法，这条裂缝是在天战中被纳迦的巨大爪子抓出来的，它爪子上的魔力让这里原本富饶的土地变成了焦土，火焰燃烧了多年之后还留着炽热的温度，让人踩在上面都会因为这样的灼热不停的掉血。

　　这里真的是太热了，叶词的汗水比刚才奔跑的时候还要流得多，很快她就出现了干渴的状态，这样的状态让她的身体有些迟钝，她掏出了清凉的泉水往嘴里灌去。那冰凉的泉水立刻给叶词带来了片刻的清爽，她贪婪的汲取着那泉水的甘甜。

　　解决了自身的一些负面状态后，叶词开始寻找起加里森的尸体来。刚才在掉落下去的一瞬间，叶词曾经踢了加里森一脚，具体有没有造成伤害她是不知道了，不过如果侥幸破防造成伤害的话，那么加里森出产的装备就全部是她的了。

　　虽然几率不大，不过叶词光是想想那史诗级生物带来的装备，心里就忍不住的欢喜。

　　很快，叶词就发现了加里森的位置。其实就在叶词落地的不远处，只不过它被隐藏在一片巨大的石头后面，让叶词并没有马上发现它。爬上了石头，还没有等到下去，叶词就发现自己的装备无望了……

　　因为，这家伙根本就没有死！虽然从上面摔下来，已经损耗了它起码90%的血，可是，它还没有死。躺在那里拼命的喘息着，它的肚子因为喘气而上下浮动着，频率不小，看来这个家伙还是颇有活力的。

　　也许加里森根本就没有发现叶词，所以当叶词爬到巨石上面的时候，加里森还动都没有动，只是躺在那里不停的喘息着。

　　要不要弄死他？这个念头只是划过叶词的心头，就立刻被她给否认了。这可是史诗级的生物啊，又不是只剩下了1%的血皮，那可是剩下了10%的血，自己恐怕弄不死它，就算弄得死它那也是要好几个小时，可是这里的这个地方，时时刻刻都会有灼烧效果出现，实在是不适合打持久战。最可怕得是，这个家伙又不是不会动，万一发现自己，一尾巴就把她给弄死了，这不是得不偿失？

　　想来想去，叶词决定还是逃命要紧。虽然这是史诗级的生物，虽然她十分垂涎这个家伙带来的装备，但是，这里实在是天时地利人和一样都不占，自己身上的药也不多了，磨下去，只怕自己也要死在这里。

　　打定了主意，叶词转身就走。脚下一滑，一个松动的石头就这么顺着山势滚了下去，叶词一惊，连忙伸手想去抓那个石头，却还是捞了空。那个石头咕噜噜否认朝着加里森的后腿滚去！

　　糟了！叶词立刻趴了下来，让身体贴向了岩石，然后开启了假死技能，顿时，她就变成了死人一样，甚至连气息也消失得无影无踪。叶词一动不动，两只眼睛盯着那块石头就这么冲下了岩石，冲向了加里森的后腿，然后重重的砸向了加里森！

　　她闭了闭眼睛，只希望加里森不要发现她，不过他们差了18级，加里森对她的识破率可是很高的。

　　只是叶词没有想到，那石头砸向了加里森的后腿以后，它只是抖动了一下，然后依旧动也没动。这……也太奇怪了吧。一般来说史诗级的生物都是十分敏感的，有一点风吹草动的危险就会奋不顾身的冲上来消灭掉敌人，从刚才叶词引到加里森的时候就看得出来。而现在，这么大一块石头砸到它，它居然一点动作都没有，简直不能用奇怪来说了。

　　叶词很想丢个辨识术，可是一丢技能，她的假死效果就要消失，万一被发现了呢？

　　沉了沉心，叶词从地上跳了起来立刻滚到石头的另一头，等到了几秒后，发现还没有没有动静，她才缓缓的伸出脑袋朝着加里森丢了一个辨识术。很快加里森的属性就跳了出来。

　　半只眼加里森。

　　种族：恐龙

　　等级：48

　　类别：史诗级生物

　　技能：撕咬、扫尾、冲撞、震裂

　　状态：致残中

　　血量：？？？？

　　真不愧是史诗级的生物，头像明明显示只有10%的血量了，可是属性里的血量还是问号。叶词眯着眼睛望着这个识别术里最吸引她的一项——致残中。

　　致残，就是不能动了。这个效果，叶词曾经在悠悠飞云的身上试验过，效果十分的显着，却没有想到，这个效果居然也会在史诗级的生物身上出现了。

　　不过，重点并不是这个。

　　重点是，这个致残只说明了一件事……

　　现在的加里森就是不会反击的待宰羔羊了，无论它是不是史诗级生物。



　　第97章 收服！史诗级生物！

　　叶词站了起来。

　　她稳稳的站在石头上，望着趴在地上一动不动的半只眼加里森，面色沉静。而加里森也趴在那里，那一只半的金色眸子冷漠无情的看着叶词。叶词从背后拿出了弩机，瞄准了加里森，可是扳机却始终没有抠下去。

　　面前的加里森不太像是一个普通的怪。他那双颜色太过突兀的眼睛让叶词有种莫名的感觉。

　　就在这一刻，她甚至觉得趴在自己的面前不是一只怪物，而是一个曾经叱咤沙场的英雄，此时正释然而淡漠的面对自己最终的结局——死亡。

　　真的就是这么一刻，叶词忽然有些感受。她不知道自己是不是有病，还是玩游戏玩得太入迷了，她怎么在加里森的身上似乎看到了一种类似人的情感。

　　自古英雄如美人，不许人间见白头。

　　此时此刻的加里森居然给叶词一种迟暮英雄的苍凉。

　　叶词最终放下了弩机，她嘟囔了一声，“就算是史诗级的生物的怪物，出产的装备也是会过时的，可是，史诗级的宠物可就说不一定了。”于是，她跳下了岩石，走向了加里森，在那冰冷的眸子里，走进了诱惑之光的范围圈。

　　然后她开始牵引诱惑之光，让那红色的光圈不停的套在加里森的头上。诱惑之光的时间是十二秒，同样也要受到等级惩罚的规则限制。加里森不但高出叶词18级，而且是史诗级的生物，想要抓他为宠物，这个成功率可是相当低的。

　　每次释放诱惑之光所带来的魔法值消耗是猎人本身魔法值的20%，也就是说诱惑之光连续的使用次数只有五次。叶词因为有实力积存的被动技能，所以从来没有缺过蓝，可是这一次不一样了。诱惑之光并不是伤害技能，它不会对目标造成伤害，自然也不会把对方的伤害值转化成自身的魔法值。

　　再加上等级和类别的惩罚，叶词用空了自己身上的一管蓝，对于加里森的降服却一直是以失败告终的。自从有了实力积存，叶词身上就没有带过蓝，所以，一管蓝用干以后，她能做得就是坐下来回蓝，然后继续诱惑。

　　也不知道失败了多少次，叶词觉得自己都要睡着了。也真亏加里森是史诗级的生物，皮糙血厚，要是换成一般的生物，只怕早就被燃烧裂谷里的负面状态给烧死了。

　　“给我做宠物也不错，至少我不会亏待你，好吃好喝的照顾，还能跟着我到处征战。你不是喜欢打架吗？你不是性情暴烈吗？跟着我得了。要不是你今天就死在这里了，多不划算。”无聊的时间过得太久了，久得叶词都已经犯困了，她为了个自己提神，开始跟无动于衷的加里森说话，反正她也不知道对方能听懂，只是给自己找个乐子，不让自己太过无聊而已。

　　说来也奇怪，加里森就那冷漠的眼睛望着叶词，居然在听了这一席话之后微微眯了起来。

　　不过叶词没有注意到，只是打着呵欠继续说：“人家都说，好死不如赖活着，你看看你，好歹是史诗级的生物，要就这么死在这里，你不会觉得你自己太亏了吗？史诗级啊，那级别多高。我知道我知道，你不愿意跟着我，要是我，我也不愿意啊，在山野里称王称霸，谁要是让我不高兴，我就灭了谁，可是你想过没有，玩家的等级会上来，他们迟早能灭了你。就算你今天不死，下次遇见别人也要死。我是知道的，史诗级生物只会出现一次，这次没了，你就算彻底的歇菜了，还不如跟着我呢。要是跟着我，只要这游戏不黄摊，你就能一直耀武扬威，作威作福，多好……”

　　说着，叶词又打了一个呵欠，真是太困了，眼见着这次诱惑之光只剩下4秒钟了，她的一管蓝又要空了，看来，只能继续坐蓝了。

　　耗费这么多时间，叶词的倔脾气也上来了，她今天发誓，不是这家伙被烧死，就是被自己收服，反正要等一个结果出来，不然她也太亏了……

　　加里森缓缓的闭上了眼睛，硕大的鼻孔里轻轻的呼出了一口气，它的精神似乎涣散了一般……

　　半只眼加里森身上突然冒起了一束刺眼的金光，然后就听见系统提示：半只眼加里森被您收服成功！

　　大概是前面失败的次数太多了，突然一下子成功，倒反让叶词反应不过来了，她顿了一下，这才啊的惊呼了一声，急急忙忙的打开了自己的宠物属性栏。果然，在里面除了老三之外，又多了一个，头像正是黑皮金眼得加里森！

　　名字：霸王龙

　　主人：公子幽

　　等级：1

　　生命：1100/19320

　　体力：14000/14000

　　技能：嘲讽、加速、撕咬、扫尾、冲撞、震裂

　　品质：智慧、忠诚、嗜血、暴躁、敏锐

　　特技：战斗骑乘

　　忠实度：1

　　靠！不愧是史诗级的生物啊！居然还可以骑乘！一般的骑乘动物是没有办法在战斗里使用的，就是一般所谓的战斗下马，可是，这史诗级的生物就居然可以骑着战斗，怎么不变态！

　　靠！不愧是史诗级的生物啊，1级就有将近2万的血，自己的那点血，跟他比起来还真是不够看，而起自己已经29级了，真是……丢人啊。

　　再看看忠诚度，叶词忍不住再次低咒，靠，不愧是史诗级的生物啊，一般的宠物，无论是精英还是亚精英，被召唤以后都是10点的忠诚度，而这个家伙可好，只有1点的忠诚度。

　　这就说明，要是他现在刮了，或者叶词刮了，这家伙立刻就会逃跑……

　　说起来，叶词看见它的血，只剩下血皮了，弄得叶词立刻朝着他身上丢治疗术，而她的蓝基本上又空了，勉强给加里森的血顶上3000之后，她彻底没有蓝了。现在她只能掏出身上的绷带扑向加里森的后腿部分，刚才在诱惑的手她就已经观察过了，在加里森的右边后腿的关节处有一条很深的伤口，这个伤口估计就是致残的原因。

　　叶词一边将绑带给加里森缠上，一边奔向加里森把自己仅剩的几个红灌进它的嘴里。还好被收服的宠物，体型会变小，不然按照加里森原来的体型，叶词身上的这些绷带还不够给他缠脚趾头的……

　　加里森一直用那一只半金色的眸子冷漠的看着叶词，没有半点的亲密劲头，让叶词不得不感叹，这史诗级的生物就是不好伺候啊！

　　忙完这一切，叶词的蓝上来了一点，她连忙又给加里森进行宠物治疗，好一番折腾，终于把它的血顶满了。叶词也累得一屁股坐在加里森的身边，靠在它的身体上直喘气，她的体力值早就红了。摸出一点烤肉，叶词把比较低级的留给了自己，把高级的烤鹌鹑塞进了加里森的嘴巴。

　　如果她没有猜错，这种霸王龙是和豹子一样挑嘴的宠物，他们可不是像熊啊、乌龟之类的宠物什么都吃，他们只吃肉，特别是对那某种烹饪好的肉食更是由衷的喜欢。

　　加里森嚼了几口烤鹌鹑，觉得味道不错，然后抬头拱了拱叶词，十分傲娇的表示自己还要。

　　叶词叹了一口气，看看，这就是史诗级的范儿，这就是腕儿，她得伺候着。又塞了几只烤鹌鹑给加里森，他的心情很快就变成愉悦的笑脸。满意的打了个饱嗝，叶词忽然听见系统提示：“你的宠物满意你的照顾，忠实度提升为5。”

　　满意……叶词满头的黑线。她现在是不是要跟这个家伙说，亲，包邮哦亲，亲，要好评哦亲……

　　不管怎么说，傲娇的史诗级生物已经被收成了宠物，就冲这一点来说，叶词觉得这一趟简直是太值得了！接下来的问题是怎么离开这里，当然在离开这里之前，叶词觉得比这个更重要的是给加里森起个名字。毕竟加里森是系统给起的，到她这来就要遵守她的规矩。

　　“您是要给您的宠物命名吗？”

　　“是。”

　　“请命名。”

　　“老四。”

　　“确定吗？”

　　“确定。”

　　“命名成功！”

　　叶词满意的看着加里森的名字已经变成了老四，这才像是一家人嘛。她是老大，老三是老三，老四是老四，至于老二……那个名字太邪恶了，叶词觉得她这辈子也不会用。

　　宠物的致残和一般玩家的致残不一样，玩家的致残一定要到城里找到指定的NPC才能治疗好，而宠物的致残只需要玩家就能治疗好了。所以现在老四看着叶词站了起来，也跟着摇摇晃晃的站了起来。

　　虽然老四可以骑乘，不过只有5点的忠诚度让叶词最终还是放弃了，万一骑这一次就把他气跑了，她找谁哭去？谁让人家是史诗级生物能，傲娇就傲娇一点吧，等它忠诚度到100，她在尝鲜吧。

　　燃烧裂谷里的负面状态不仅让叶词掉血，更让老四掉血，叶词现在身上的药基本空了，于是她解散了老四，自己沿着记忆朝着裂缝的一个破口走去，她记得，在那里可以爬到裂缝对面的地图去。



　　第98章 “偷听”

　　从燃烧裂缝底部到燃烧裂缝顶上垂直距离大概不超过200米吧。当然，所谓的垂直的距离就是指那些凹一块凸一块的岩石之类的都不在计算范围之内。在命运里，人物等级到40级就可以学习一个本能技能——攀爬。

　　本能技能这种东西就是作为一个正常人类都会的技能，每10级都能学一个。就好像在10级得时候学习跳跃，20级的时候学习匍匐前进，30级的时候学习后跳，40级的时候学习攀爬，50级的时候学习游泳等等等等。

　　当然，本能技能不是说你不学习就不会，这些技能都是人类身体本身的一些本能，所以据算不学习本能技能，每个玩家也是会这些技能，只是熟练度和成功度都和个人本身的身体素质有关系，身体灵活，协调性好的人自然成功率就高点，可是要是一个不太爱运动的人，那么这个成功率就不怎么高了。不可能所有的玩家一生下来就是飞檐走壁，做江湖高手的材料，所以，游戏里便放开了本能技能的学习，不管什么身体素质的玩家，只要达到了等级，都可以学习这些本能技能，只要学习了本能技能，就可以达到不错的水平。

　　叶词在现实生活中其实并不算什么体育健儿，只是协调性稍微好那么一点，不过也跟普通人没太大的区别，所以在没有学习攀爬术之前，她要从燃烧裂缝底部爬到燃烧裂缝的顶部也是一件不小的难事。

　　费尽了九牛二虎之力，叶词终于爬到了一块突起了石头上面，贴着墙壁，她坐了下来掏出烤肉就着泉水就开始往嘴巴里塞。不会攀爬术想要爬上这么高的峭壁，除了很容易就被摔死外，速度极慢和太耗费体力也是其中两大毛病。这不，原本慢体力值的叶词本来想着自己的体力一定可以支撑着爬到顶上，却没有想到，爬到了距离顶部只有一步之遥的地方，她的体力已经提示泛红了，要是再不吃东西，估计就要因为体力耗尽直接掉下去摔死了。

　　贴着山壁，叶词大口大口的吃着烤肉，体力也逐渐的恢复。

　　忽然，她尖尖的耳朵下意识的动了动，一阵细弱蚊蝇的声音从裂缝顶部传了下来。

　　“你确认黑梅世家今天一定会到这里来？”

　　“不要信的话，你找我做什么？”

　　“不，我不是不相信，我只是觉得……”那人微微一顿，声音微微沙哑：“这里又不是推进度必走的任务地图，不过有一个野外BOSS他们为什么一定要来这里？”

　　另外一人并没有回答。

　　那沙哑声音又自顾自的说：“而且，这些大公会的行踪一般都比较秘密，你又不是高管，这么隐秘的事情你是怎么知道的？不是在忽悠我吧……”

　　“小人之心度君子之腹。”此人又冷哼了一声：“我自然有我的方法，这个你不用管。”

　　“嘿嘿，我知道，扬羽红尘是你的生死兄弟嘛。不过，我是小人，你也不是什么君子。”沙哑的声音又低低的笑了几声，不难听说他声音里浓浓的不屑。

　　另外一人不再多话。过了一会才说：“定金齐了，成事了，我再找你。”

　　“行。”沙哑的声音又嘿嘿的笑了起来，他的声音很有特点，给人一种很猥琐的感觉。

　　这两人大概是觉得这里太过偏僻，而且是又高等级的练级点，所以不会有其他人，于是并没有小心谨慎的使用私聊，而是直接普通谈话。有时候叶词就想，古人说，小心驶得万年船并没有错，如果今天这两个人用得是密语的话，她一定就不会听见，如果她没有听见的话，她就绝对不会打算去看看热闹。

　　这时候的叶词抬起头，靠在山壁上，看着上面那黑黝黝有如怪物一样的岩石细细的听了一会，只听到一阵窸窸窣窣的脚步声离开以后，才缓缓的站了起来，朝着裂缝顶上爬了上去。

　　挂在裂缝边上的时候叶词并没有马上露头，而是悄悄的探出了半个脑袋，看了看周围的环境，确认了这周围没有人之后这才爬上了裂缝，然后立刻进入了潜行状态，沿着刚才那脚步声消失的方向一路走去。

　　叶词从来都不是好奇心重的人，更不是什么喜欢八卦和多管闲事的人。她之所以跟上去，完全是因为黑梅世家这个公会的名字勾起了她的兴趣。黑梅世家是南部大陆的人，他们舞龙大赛的时候其实也参加了，不过并没有进入第三局，所以叶词并没有机会和他们打照面。不过，在上一世的时候，叶词可没有少跟他们打交道。

　　叶词技术不错，他们用人也不拘一格，经常在开荒的时候找叶词来做外援，不过因为叶词仇敌太多，到叶词重生之前他们也没有就入会这个问题达成协议过。

　　在黑梅世家眼里，叶词是打副本的强力输出工具，在叶词眼里，黑梅世家是自己更换装备的工具，双方各有所需，彼此也没有什么真心实意，不过倒是配合不错。

　　重生有半年时间了，现在回忆过去，黑梅世家留给叶词的印象也只剩下了有钱和不拘一格了，其他的似乎早就忘记。今天的事情，明显是黑梅世家被什么内应给出卖了，估计要被仇家黑掉，所以叶词打算跟过去看看。

　　当然，目的不是帮忙，她想着看看能不能在双方械斗的时候从中弄点实惠。反正她已经爬到这里了，要回东部大陆去，也只能跑到最近的主城区买飞行碎片了，怎么也是走，空手而归绝对不是叶词的作风。

　　哦，忘记说了，叶词现在所在的位置是南部大陆和东部大陆接壤的一块地图——战歌部落。跟潮湿热带雨林一样，这里的怪物分布是35到40的，又多半是人形怪，掉落装备的几率比较高，如果组团来这里练级是很划算的。

　　不过，叶词可不认为黑梅世家来这里是练级的。按照叶词对上一世的记忆，他们来这里是为了推倒一个35级得人形野外精英BOSS——战歌祭祀多安利。因为第一次推倒这个BOSS她100%会掉落一个任务物品，金色华年卷轴。使用这个卷轴能接到一个100人的高级团体任务，完成后会有十分丰厚的奖励，而这些奖励中有一个是各个公会都眼馋的东西——公会大旗。

　　这个公会大旗和普通公会大旗不一样，只要把这面公会大旗插在公会驻地的旗杆处，公会驻地的等级就会提升一级。这就相当于，一个大学毕业生一出校门就领着研究生的工资了……

　　这么好的事，谁不干啊！要不是叶词觉得要把天天向上的队伍从红湖城拉到这里实在是太麻烦了，她也想来凑凑热闹。在命运里除了各个已经被推倒的BOSS外，没有被推倒的BOSS会出产什么是不会有人知道。而黑梅世家这么坚定的要来找多利安的麻烦，一定是知道金色年华卷轴的事情，只是他们是怎么知道这一回事的，叶词就不太清楚了。她只是知道，在上一世，拿下战歌祭祀多利安首杀的确实是黑梅世家，而且，第一个拿到公会大旗的公会也同样是黑梅世家。

　　算算时间，也就是现在了。

　　就算她是一只西伯利亚的蝴蝶，但是似乎还没有剧烈的撼动整个命运的发展进程。

　　叶词十分小心，朝着战歌祭祀多利安的刷新点靠拢。

　　战歌部落里的小怪移动速度极快，虽然攻击不高，可是却很喜欢给人上负面状态，然后他们很不要脸的群起而围攻之。因为是人形怪，所以，他们也是分等级的，比如最低级的小怪，基本都是赤手空拳，他们只会上一些减速、眩晕、恐怖之类的负面状态，而拿着小巧型武器的是中级小怪，他们会给人上一些灼烧、冰冻、中毒之类的掉血型负面状态，至于那些穿着衣服、拿着中型武器的是高级小怪，他们会给人上石化、僵直、金属化等等的定身累负面状态。

　　至于他们的头头战歌祭祀多利安就牛叉多了，不但拥有自己的三个攻击技能外，还拥有所有小怪会的一些负面状态，而且还是范围性，只要她心情不好，丢给一个范围性的持续掉血，就够团队的牧师一阵手忙脚乱的了。

　　这一路上，有很多的小怪巡逻。他们一般是三五成群，有的只有低级小怪，有的只有中级小怪，有的只有高级小怪，还有的比较变态，什么等级的小怪都有。不过，叶词基本上不敢跟他们正面交锋，多半都是远远的看见他们就绕过去了。

　　因为她是潜行，移动速度降低了50%，所以等到她靠近战戈祭祀多利安的刷新点的时候，就已经看见隐藏在不远处壕沟里的一群人了。他们的位置很是隐秘，如果不是叶词一路上有意的寻找，也不见得就能找得到他们，此时此刻他们全部藏身在那壕沟里，身上都披着树叶，如果不注意看，还真的以为是一片树叶杂草。



　　第99章 偷袭

　　叶词远远的望着他们忍不住笑，这是哪个公会，居然跟黑梅世家这么大的仇，连搞个偷袭都要弄出这么大的阵势来。她这是知道，他们这是在伏击等人，要是不知道，还以为他们搁这搞军事演习呢。

　　不过他们着位置挑的真好，正好是小怪们巡逻的死角，又有那么多的天然屏障，再加上靠近BOSS，实在是个阴人的好地方。叶词粗粗的计算了一下这些人，起码也有百八十号，虽然看不见他们的名字和属性，不过细细观察，都穿的是不错的装备，估计基本等级都在21级以上。这个团队，先不说配合怎么样，光是战斗力就不能小觑。

　　叶词这个时候有点纳闷了。

　　黑梅世家好像没有世仇啊，怎么能让别人弄出这么大的动静来偷袭来？当然，这都不是叶词围观的重点，她的重点是，趁着两队鹬蚌相争的时候，她能上去拣点漏……

　　这似乎不太光明正大，可是，有便宜不占似乎不是网游里的好习惯，叶词一直觉得自己是个好玩家，好玩家就是一定要遵守游戏的里好习惯，你们懂的。

　　她正胡思乱想着，就听见不远处传来了一阵阵法术的声音，远远望去，红的黄的绿的蓝的，各色各样的法术在枯黄的草原上不断的掀起风浪，就这么看过去，刹是好看。虽然现在不能明确的断定有多少人，但是看着能制造出这么大范围的法术，至少也是有100人。

　　叶词望了望远处正面对祭台闭着眼睛祷告的战歌祭祀多利安，微微计算了一下，扣除等级惩罚，这么多人来推她，只要战术合理，没有人捣乱的话，应该在2、3个小时之后就能推倒了。只可惜，今天明显黑梅世家有些运气不佳。

　　战壕里隐蔽的人依旧跟死了一样，估计暂时不会有动静。而黑梅世家面对的虽然是三五成群的混合型小怪组合，可是胜在人多，你能想象五十个法师拿火球砸一个小怪的景象吗？反正有很多个火球没砸到那小怪就倒地跟祖宗报道去了。

　　他们打得爽快，叶词则跟在他们身后缓缓的向着战歌祭祀多利安所在的祭台上靠拢，终于在黑梅世家扫荡光最后一波小怪之后，叶词已经爬上了祭台。多利安不愧是精英野外BOSS，像是这种有点智商的人类的NPC其实是很不好对付的，她的感知很高，再加上等级惩罚，她很容易就会发现步入她地盘的一切危险。

　　叶词才刚刚走上祭台，就看见多利安的眼睛微微睁开了，她朝着叶词的方向看了过来，吓得叶词立刻站在那里不动。这样才总算瞒过了多利安，不过她还是紧张的注视了叶词的方向一会，这才又转过头，静静的继续做祷告去了。

　　多利安穿着一身红色法袍，手里拿着一把十分拉风的法杖，而在她面对的祭台上，放着一个金色的箱子。

　　黄金宝箱！

　　叶词的眼睛一亮，在新年更新的补丁里，曾经有一条就是说各大地图里都会有很多宝箱出现，而宝箱里面会有很多的宝贝。

　　不过有一点只有叶词才知道，这些宝箱虽然说是反复刷新的，可是，黄金以上等级的宝箱，只有第一次开启的时候才会出现好东西，后面再开启的话，虽然还是会有不菲的经验和金钱，可是好东西的出产率会低很多。

　　黄金宝箱是会发出特殊光芒的，不过这个光芒只有在它附近10码得距离才能发现，很显然，现在的黑梅世家和那个神秘公会都无法发现这个宝箱。叶词忽然觉得自己的运气还是不错的，至少她能捡到一个天大的漏。

　　还没有被首杀的多利安看守的黄金宝箱啊，啧啧。

　　而黑梅世家的人全部都在距离多利安大概五十码的距离之外，那里是可以不影响到多利安的最近距离，如果再往前走一步的话，多利安就会发现他们。

　　他们站在那里，听着最前面一个野蛮人说着什么。

　　这个野蛮人叶词认识，这个是黑梅世家的会长扬羽红尘。黑梅世家在南部大陆是排名第三的公会，他们的出名除了本身有一定实力之外，那就是因为扬羽红尘。扬羽红尘是南部大陆数一数二的指挥，同样也是整个命运里排名前二十的指挥，并且他是命运排名前二十的指挥里唯一一个近战职业。

　　一般来说，指挥以远程职业担当比较好，因为远程比较容易看到整个场面，也比较容易看见BOSS和玩家的互动，特别是有的BOSS是不停的招小怪，远程可以更方面控制全场，指挥玩家的走位。可是如果指挥换成近战的话，各种视野毕竟会遭到禁锢，指挥也会受到不少的束缚。

　　叶词一直觉得扬羽红尘是一个野蛮人高手，同时也是一个指挥高手，但是这两个职业放在同一个人身上的话，都要各大50%的折扣了。这也是为什么扬羽红尘的指挥很有名，可是排名却一直在十名之外的主要原因了。

　　等到扬羽红尘给所有的团员讲解完毕之后，黑梅世家就已经摆开了阵势。一声令下，MT开了怪，多利安立刻怪叫一声从祭台上冲了下去。其实叶词是想自己先在他们开怪之前先给多利安这么一下子的，这样子最后自己还能去抢一下最后击杀，说不定还能弄个首杀。可是要是这么一来，黑梅世家和那个神秘公会的恩恩怨怨自己一定就摘不出去了，她现在不是一个人，还是天天向上的一员，如果光是她自己的话，这种事还是能干，但是一旦有了团队，这种损人不利己的事情是绝对不能做的。

　　更何况，现在叶词全部的注意力都放在那个黄金宝箱上了，谁还顾得上多利安的死活。

　　但是现在她还不能现身，因为身后还有一个团队在虎视眈眈，现在就现身，说不定自己会变成炮灰。虽然她对自己逃跑能力比较信任，可是也没有必要跟100个21级得玩家死磕对不？

　　而现在要做得就静静的等待就成了。

　　看来，黑梅世家对于拿下多利安已经做出了非常全面的准备，他们甚至已经演练过很多回了，对于打法也准确得很。什么时候打断BOSS技能，什么时候集体跑位躲开负面状态，什么时候集体停手等待BOSS的无敌状态过去，一切的一切时间都卡得那么精准。精准得让叶词觉得他们才是集体重生过来的，否则的话，怎么可能开荒成这么一个完美样子？

　　眼见着多里安的血已经只有10%了，叶词觉得自己的腿都要蹲酸了。而后面那些趴在战壕里的家伙估计也没有好到什么地方去。他们一直在等待这一刻的到来。

　　10%是一个很微妙的血量，如果血量剩下太多的时候他们就冲出去，黑梅世家可以放弃掉这次进攻和他们死磕，那么不见得他们就能占到便宜。可是一旦打到10%的血量的时候，黑梅世家身上的药品、卷轴已经用掉了不少，这个时候，基本是不会放弃的。他们再冲出去的话，不但能打得对方措手不及，甚至还能就此接手多利安。

　　所以说，10%才是杀人越货的关键点。

　　这个时候叶词M了扬羽红尘，她了解扬羽红尘，他一般不会关闭陌生人密语的选项，而不是像自己有时候把好友密语都关掉，像是谋生人密语这一条就根本没有开启过。

　　果然是没有关。

　　“有人准备偷袭你们。”叶词说话从不废话，直接说重点。

　　“你是谁！”扬羽红尘显得有些紧张。这个时候不论是谁，接到这么一条信息估计都会有些紧张。

　　“不是敌人。”叶词想了一会。

　　“你怎么知道？”

　　“刚刚路过看见了。”

　　“我凭什么相信你！我甚至连你都不知道……”

　　“你们的9点方向，人数大概100个，等级21级以上。”叶词可没有什么兴趣跟他玩什么你是谁我是谁的无聊游戏，说完后直接挂上了密语，她现在就等着双方一开打，没人注意她以后，她开了黄金宝箱就跑。

　　通知黑梅世家没有别的意思，虽然他们上一世跟叶词只是相互利用的关系，不过她也从他们那里弄了不少钱，看在钱的面子上……她不想他们太狼狈。

　　如此而已。

　　扬羽红尘明显对于叶词的话迟疑了，可是最后他还本着多一事不如少一事的想法对于整个队伍进行了调整。就在他刚刚调整好，就听见有人喊了一嗓子：“冲啊！”再接着就看见百来个玩家呼啦啦的朝着黑梅世家的方向冲去。

　　叶词趁着机会赶快走到了黄金宝箱的边上，伸手就开始准备开启宝箱。还好，这宝箱没有锁。

　　宝箱开启中3%……17%……78%……

　　开启宝箱的时间根据宝箱的等级各不一样，像是黄金级的宝箱，开启时间是20秒。趁着这个时间，叶词朝着远处看去，两队人马已经混到了一起了，法术、刀光、治疗各种各种各样的法术混合到一起，倒是让战歌部落这个长满荒草的地图热闹非凡。



　　第100章 扬羽红尘

　　又要打着BOSS，又要跟百来号跟自己等级差不多的玩家死磕，黑梅世家果然立刻变得捉襟见肘起来。还好他们除了MT，全部的战士都已经把牧师保护起来了，虽然还有是远程攻击牧师，不过至少没有那么凶险。可是就算这样，黑梅世家也没有占到什么便宜，不过十几秒的时间，已经有好几个远程倒下了。

　　叶词收回了目光，黄金宝箱已经开启了。

　　里面放着一双30级得蓝色祭祀手套，是加神圣伤害的，给专攻输出类的祭祀可是很好的东西。还有一条不错的游侠腰带，要不是自己身上的毒蝎套装，那条腰带她也可以对付用，而在下面是一本技能书。

　　书已经很久了，是写在一本羊皮上的，看起来实在是不起眼，不过当叶词看到书名上写的是什么一样，顿时精神一提！这书居然是伪装术！被称为猎人、盗贼、游侠的神技伪装术，只要开启了这个技能，立刻就能和背景融为一体，只要你不动，不使用技能，就绝对不会被发现。

　　乖乖，她就是到处找这本书，没想到在这里给弄到了。这可谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　想都没有想，叶词双手一拍就将技能书学了，继续收拾了一下黄金宝箱，也没见在发现别的东西，她就准备离开了。

　　路上的怪都被消灭得差不多，就算刷新也被双方的械斗给打得不见踪迹了。叶词大大方方的朝着两队人马冲去，反正只要她不动手，双方看她的形态都是绿色的，不会有问题。

　　果然是没有问题。叶词就这么从混战的人群边上跑开了，然后又潜行了一段，叶词回头看去，黑梅世家已经明显的处于下风了，他们的人大部分躺在了地上，剩下的不但要打BOSS还要跟对方的大部队纠缠，显得十分力不从心。

　　而对方已经把主力部队抽回来开始攻击多利安了，虽然他们也死了不少人，可是比起黑梅世家毕竟是少一些。现在多利安在他们的手下只剩下不到3%的血了。

　　叶词想了一会，不知道为什么鬼使神差的又给扬羽红尘发了条信息：“加我入团，我帮你把BOSS弄死。”

　　扬羽红尘立刻就回了：“你到底是谁！”

　　“不是敌人。”叶词还是原来的回答。

　　这次扬羽红尘也不多问了，直接说：“你是隐藏姓名我加不了，你加我吧。”

　　叶词二话没有说，直接申请入团，扬羽红尘立刻就通过了，不过叶词还是隐藏着姓名，他所能看见的只是***。当然，这跟叶词和他不是一个大陆有关系，如果他们是一个大陆的人，现在入团他是可以看见叶词的姓名的。

　　加入团队之后，叶词立刻就朝着混战的人群的冲去，其实她自己也觉得莫名其妙，自己这是弄得哪一出，为什么要回来帮扬羽红尘。在参加战斗之前叶词一直在想这个问题，可是找不到答案，最后她干脆把这个事情归在自己上一辈挣了他们太多钱的原因上。

　　冲进了人群，叶词立刻就找出了老四，现在老四虽然忠诚度不高，不过因为叶词把它伺候的很好，现在心情正很爽，简直是指哪打哪。虽然只有1级，不过因为本身是史诗级生物，威力也不容小觑。

　　叶词让它冲上去对付多利安它立刻屁颠屁颠的去了，又是冲撞，又是撕咬，又是扫尾，又是震裂，不但让多利安的血一直下，让周围的非黑梅世家的玩家也受到不同程度的伤害。特别是震裂这个技能，居然附带眩晕效果，虽然不少玩家因为等级惩罚都豁免了，可是还是有几个玩家中了，顿时呆在那里不动。

　　叶词忍不住咋舌，这老四真是够狠的，只可惜还是1级，如果现在和她一样的等级的话，估计都不用她出手，老四自己就能把这剩下的玩家全部搞定！

　　黑梅世家是什么人，那不是一群草台班子啊，而是一群见过世面的牲口啊……一见这个状态，不用多说，立刻朝着被眩晕的玩家就是一阵集火，不到十多秒的时间内，居然也放倒了他们不少人。

　　而叶词的主要目标是多利安，当然还要给老四加血，她现在隐藏在黑梅世家的人群中，让人找不到谁是老四的主人，可是老四就不一样了，周围的玩家一看见出现了这么一个不得了的宠物顿时集火老四，让老四的血下得十分快。

　　叶词不得不放弃攻击给老四不停的治疗，迅速将它的血条拉了上去，然后解散它，现在它的忠实度太低了，如果死了可是会逃跑的。

　　老四的消失让主要攻打多利安的玩家们立刻将所有的火力调整来对付多利安，而叶词也将目标放在了多利安身上。这没有什么花架子可以扯的，只要拼命的输出就可以了。

　　叶词将攻击的药水、卷轴全部套在自己身上，然后开打火力往多利安上杀，现在可顾不了什么跑位，反正也死了这么多人了，立刻放倒它才是正经事。反正它的血只剩下血皮了。

　　扬羽红尘从叶词入队以后就一直注意这她的DPS，不由得对对于这个女猎人的输出表示惊讶，他知道猎人的输出很高，可是他完全没有想到高到这个地步！

　　叶词的加入明显就弥补了黑梅世家对于BOSS的主导权的缺失，他们很快就调整了节奏，开始PVP和PVE都稳定对抗起来。

　　多利安的血越来越少，眼见着只剩下0.2%了，叶词立刻又把老四找出来。开玩笑，这种机会不出来涨经验，难倒要等到自己去刷怪吗？

　　老四才刚刚冒出来，多利安就凄厉的嘶吼着：“你们是不会有好下场得！战歌之神将会把所有的厄运降临在你们头上！！”然后便倒下，化作了巨额的经验值流进了黑梅世家的经验槽。

　　战斗仍在继续。

　　另一个公会的人见此恼羞成怒，这本来十之八九的事情怎么会突然出了岔子！不但丢失了这么多的会员的经验，还把多利安丢了！这不是赔本的买卖吗？对方绝对不会罢休，黑梅世家自然也是不会罢休的。

　　所以，战斗仍在继续。

　　哪怕这个时候系统信息已经响了起来：“恭喜‘黑梅世家’公会于世界第一击杀35级野外精英BOSS战歌祭祀多利安，奖励公会声望800，飓风城声望5000点，金币3000枚。让我们记住他们的名字！”

　　“恭喜‘扬羽红尘’击杀战歌祭祀多利安，系统奖励飓风城声望300点，天赋点3点。”

　　……

　　“恭喜‘***’击杀战歌祭祀多利安，系统经历飓风城声望300点，天赋点2点。”

　　……

　　不错不错，虽然是扫尾巴捡漏可是还是弄了2点天赋点。叶词对于这个结果十分满意。人只要一满意，发挥就会超出水平。

　　她现在的多重箭已经可以同时发出5枚了，还有乱射也有2级了，她还真没有试验过什么威力，现在正好有一群人给她实验，她就不客气了。于是叶词抬起了弩机，确定的范围，就看见从天而降下的无数紫蓝色箭支带起了一阵红色伤害。

　　平心而论，那还真是很壮观。

　　对方这次算栽了。

　　他们本来可以赢。如果一开始叶词没有打算出来抓宠物的话，就算叶词打算出来抓宠物没有遇见半只眼的话，就算遇见半只眼被它弄死的话，就算没被它弄死，没掉下地狱裂缝的话，就算掉下地狱裂缝没有爬上去的话，就算爬上去，没有听见两个人的对话的话……

　　所以归根结底，平时说话的时候不要以为没有人发现。隔墙有耳这句话，老祖宗总结的很对。

　　战斗很是惨烈，对方全灭是必然的，反正最后黑梅世家也没有剩下几个人。叶词退出了团队，转身要走，却被扬羽红尘一把拉住：“你先别走。”

　　叶词站住，回头看他：“还有事？”

　　嘿，这张脸还真熟悉，又让叶词想起来上一世自己和他合作开荒的事情来。

　　扬羽红尘抓了抓头发，似乎想说什么，却不知道怎么开口，最后只好笑道：“还不知道你的名字。”

　　叶词眯了眯眼睛没有回答，她微微顿了一会，向他发出了一个好友邀请。

　　扬羽红尘接受了邀请，一看名字，愣了一愣：“你就是……”

　　叶词连忙摆手，扬羽红尘算是明白她的意思，他嘿嘿笑道：“我早就该聊到的，这个阶段就能搞到乱射的人不多啊。”

　　“走了。”招出了小红马，叶词冲着他笑了笑，打算告别。

　　“回飓风城吗？我们公会在那里。”扬羽红尘给挂掉的会员发出了回城复活的指令后，也招出一匹马，看样子是想跟叶词一起骑马回去。他是可以搓回城石回去的，可是他没有这么做，只是吩咐剩下的几个活着的会员搓回城石回去。

　　他有事情要问叶词，叶词也明白。所以没有立刻就走，扬羽红尘是个不打破沙锅问到底绝对不罢休的人，这一点叶词很明白。她要是不想以后天天接到这个人的信件问东问西的话，不如现在就把话讲明白。



　　第二卷



　　第1章 谭破浪

　　果不其然，扬羽红尘等到剩下的几名会员开始搓回城石之后，就上马对叶词说：“这边走，有近路回飓风城。”

　　他说得近路叶词自然是清楚的，要知道在上一世，这南部大陆对于叶词来说可是熟悉得很。不过，在现在，以当下的身份她自然不能说知道，于是也调转马头跟着扬羽红尘的后面就抄着近路去了。

　　这一路上丝毫的不停，看来扬羽红尘也是知道自己这么只身一个人骑马回城是很危险的一件事，要是这个时候另一个公会的人集体复活来追杀，他可是没有好。

　　叶词也明白他的想法，所以一路上只是快马加鞭的跟着扬羽红尘，不言不语。

　　眼见着跑过了两张地图，马上就要进入飓风城的地图了，扬羽红尘才逐渐停了下来。然后她回头看着叶词问道：“公子，你是怎么知道侠客岛要来偷袭我们的？”

　　原来那个公会叫做侠客岛，叶词想了一会，也没有想起来侠客岛跟黑梅世家有什么恩恩怨怨，估计，在上一世这两家公会死磕的时候，她还没有注意过这两家谁是谁吧。

　　“听说的。”叶词笑了笑，半真半假的回答。

　　这个回答真是让扬羽红尘恨不能接受，他一扯马缰绳然后就站住了，愣愣的看着叶词：“什么叫听说的？”

　　叶词扯了扯嘴角，其实她就是听说的。不过她实在不是个多话的人，也懒得就这样的事情解释半天，于是也停了下来，望着扬羽红尘道：“这么说，注意自己的下面的人。”

　　“你这么什么意思？”扬羽红尘的脸色变了，他既然能管理一个大公会，自然不可能连这样的事情都听不明白。

　　叶词知道他心里着急，但是这种事怎么说得清楚？她不过是凑巧听见，既没有看到人，又不知道是什么前因后果，不过半头半尾的听了这么一截子的话，还能拿出来当案件推理不成。于是她当下摇摇手：“我该说的就这些了，其他的，我也不明白，你自己小心吧。”

　　“可是……”扬羽红尘隐隐的似乎知道点什么，可是又完全猜不到。

　　叶词则不管他，一夹马肚子，溜着小红马就快速的离开了。

　　其实她对于南大陆还是很熟悉的，至少，上一世这里是她发家致富的乐土。进了飓风城找到了仓库，将备用的药水补给了一些，又去装备店修理了一下装备，她便买了飞行碎片打算回去了。

　　可是转念一想，觉得既然都来了，如果不去练练级实在有点对不起自己大老远跑这么一次。老四善于群攻，正好在飓风城外面有个不错的练级地图，去把老四的等级练练也不错。

　　这么一决定，补给完毕之后，叶词就带着老四直奔飓风城外。

　　飓风城外的地图等级并不高，绕过一个山头就来到一个土匪窝。这里都是15级得人形怪，不过这里的怪都是一群一群出现的，见人就群攻，而且刷新又快，所以新人们倒是很少来这里练级。不过对于叶词和老四来说，这里还真是一个练级的好地方。

　　叶词直接把老四招出来，然后冲上去，几个群体技能就能扫空一片，要是有什么遗漏的话，叶词在用乱射补上几箭，基本上也就全部挂了。

　　这里的怪等级低，叶词是没有什么经验，可是对于只有一级的老四来说，这里可是刷级的好地方。不过三四天的时间，老四的等级已经冲上17级了。

　　这天下线，叶词才给自己泡了一碗面对付一下肚皮，就听见钥匙开锁的声音，她心中一动，知道是父母和白陌回来了，连忙咚咚咚的跑过去，抢在钥匙拧开门之前开了门，兴奋的叫着：“爸、妈，你们回来了啊！”

　　可是，她才叫人，就愣住了，这第一个挤进门的是一个十四五岁得小男生，皮肤白净，脸色微微有些苍白，情绪也不是很高，总之跟一脸兴高采烈的叶词是云泥之别。他抬头就和叶词对上了目光，不过他没有说话，只是轻轻的跟叶词点点头，算是打过了招呼。

　　这是谁啊？

　　叶词正愣着呢，左小兰挤进了屋子，一把就把叶词扒拉开了：“这么大个人了，见人回来还不让地方，堵在这里收过路费啊？”说着她又拉着那个小男孩，低头轻声细语的温柔说：“破浪，这以后就是自己家了，别拘束。”

　　叶词莫名其妙得看着左小兰，然后又看见叶南天也跟着进了屋子，吸了吸鼻子，才又看着她：“小词啊，你又不好好吃饭啊？家里不是还有东西吗？快点去给破浪弄点过来吃。”

　　叶词更加莫名其妙，这是咋回事？

　　走在人群最后的白陌，他拖着行礼，反正是比去的时候多多了，冲着叶词嚷嚷：“别愣着了，快点过来帮忙，下面还有呢。”

　　望着白陌把手里的东西给撂在屋子里以后，一头雾水的叶词就着下去搬东西的名，一把就拉过了白陌，扯着他往楼下冲去，现在这个情况实在是太诡异了，她一定要找一个明白人给她说说，到底发生了什么事情。

　　白陌是厚道人，并没有给叶词卖关子，两人一边往楼上倒腾东西，一边就把这个事情给叶词前前后后的说了个明白。上面那个小孩是左小兰恩师谭老头的孙子谭破浪。

　　他父母和爷爷奶奶都因飞机失事全部都不在了，这次左小兰和叶南天他们赶过去也就是为了这个事情。谭老头家里没有什么亲戚，没人操办后事，所以这后事全部由这一帮子学生给张罗了，等后事张罗完了，就剩下这个小孩，没有监护人了，年龄又不到独立的时候，他自己又不乐意去孤儿院，最后，这一帮子同学决定收养这个孩子。

　　左小兰因为对谭老头的感情深厚，这争了一圈子下来之后，最终给家里面把这个宝贝疙瘩给弄回来了。

　　“原来如此。”叶词双手抱着一个箱子费力的往楼上搬，呼哧呼哧的喘着大气：“这些东西都是这小子的吧。”

　　“可不是。”白陌虽然是男人，身体不错，不过这来来回回这么多趟，也有些气喘了。

　　“那这小孩是跟你睡一屋啊？”

　　“啊，当然。要不是还跟你睡一屋啊！”白陌白了叶词一眼，他明显觉得几天不见叶词的智商又有了本质上的下降。

　　“把你能的！我还不知道这个，我是说，家里不是没有多余的床的吗？跟你睡一屋，你准睡地下。”叶词幸灾乐祸。

　　这下子轮到白陌愁眉苦脸了：“这我怎么没想到，现在可是冬天啊……”

　　虽然两个人嚼了不少舌头根子，不过再吃晚饭的时候，叶词还是对于谭破浪报以了十二分的热情。不说别的，才这么十四五岁就没了父母，放在谁身上也让人心疼啊……

　　谭破浪明显还没有从打击中恢复过来，他依旧显得兴致不高，就连吃东西也没有胃口，一小碗饭扒了不到三分之一后就默默的坐在一边。左小兰见他这个样子更是心疼，连忙张罗给这小孩弄到浴室去洗澡之后打发他睡觉了。

　　当天晚上，白陌是睡在床上的。他那张一米五的床，两个人睡也没有什么，就是他总觉得别扭。不过一晚上谭破浪都显得很安静，不过白陌总觉得他有点安静的过头了。

　　早上白陌醒了之后，就看见谭破浪坐在床边上，静静的看着白陌靠在墙角的游戏仓出神。他以为小孩子又神游太虚去了，也没有多问，只是拍了拍谭破浪的头发，让他再睡一会。

　　白陌前脚刚走，谭破浪后脚也跟着起了床，出了屋子以后，他抬头就看见叶词那打开房门的屋子里也同样放着一个游戏仓，于是又站在那里发愣了半天。直到左小兰叫他吃饭他才回过神来了，快步的走到桌子边坐了下来，也准备开始吃饭。

　　“破浪，吃这个，阿姨的拿手好菜呢，你哥哥姐姐都喜欢吃！”左小兰夹了一个煎得金黄的茄子盒放在谭破浪的碗里面。

　　“谢谢。”谭破浪也不抬头只是低声的道了一声谢。

　　“谢谢啥，一会阿姨、叔叔、哥哥姐姐陪你出去逛逛，我们这里周围有不少好风景呢！”叶南天呵呵的笑着，一脸高兴的样子。

　　“我不想去。”谭破浪声音不大。

　　却让左小兰和叶南天那兴高采烈的劲头一下子凉了不少，谁也不知道在说什么，吃饭的气氛就变得有些尴尬了。

　　叶词抬眼望了望坐在自己身边低头往嘴里扒着饭粒的谭破浪，眼睛眯了眯，然后不疾不徐的说：“日子还长着呢，现在就把自己弄那么悲伤，以后还有没有情绪看悲剧电影啊？”

　　十四五岁的小孩是懂事了，而且也算个半大的大人了，很多事他们其实都想得明白，只是有时候人喜欢自己惯着自己，能放纵就放纵，就好像现在烟花不愿意码字一样……嗯，扯远了。



　　第2章 悲伤是自己的事

　　左小兰和叶南天听了这话，脸色立刻就变了，瞪着叶词，恨不得把这个死丫头刚才说的话直接倒带回去抹掉拉到。

　　白陌也颇为讶异的望着叶词，在他心里，叶词就是一个小丫头，什么时候也会说这种颇有哲理的话来了？

　　谭破浪自然也是听见了这话的，他拿着筷子的手明显的抖了一下，然后抬起头，用一种悲愤的目光望着叶词，那目光里不像是平时那样的绝望，甚至带上了一丝就要爆发出来的愤怒。

　　叶词望着他这个样子，想起自己上一世的时候失去父母的样子，似乎当时也是这么一副要死不活的样子。她的扯了扯嘴角，又夹了一筷子菜在他的碗里：“吃吧吃吧，你得有力气才能可劲的哭，可劲的悲伤，要是不吃饱，哪来的力气啊？”

　　谭破浪听到叶词这么说，猛得站了起来，他的身体不停的颤抖起来，看起来是愤怒极了。不过就算这样他也没有说一句话，只是用那双已经因为愤怒而充血的眼睛瞪着叶词，恨不得直接把她吃了一样。

　　“看我干嘛。”叶词眯了眯眼睛，皮笑肉不笑。

　　小男孩到底经不住这样的刺激，撂下筷子，推开椅子，开了门就冲了出去。

　　“破浪！破浪！”左小兰大叫起来，“白陌，快跟上去看看。”

　　白陌也被这突然而来的事情给搞蒙了，左小兰这么一说才寻思过来，立刻也追了出去。

　　“你这个死丫头，怎么说话呢！你不知道他家里面的情况！”左小兰伸手就拍了叶词两下，看样子她是真的生气了：“有你这么当姐姐的吗？往人家得伤口上撒盐是好玩的事儿吗？”

　　叶南天见左小兰已经毛了，立刻拉住她：“老婆老婆你消消气。”又不停的给叶词使眼色：“死丫头，还不快去跟着找找看，要是人丢了怎么办！”

　　叶词哦了一声，不紧不慢的起身穿鞋，根本就把左小兰的大呼小叫不放在心上，她叹了一口气，这小男孩的自尊啊。

　　谭破浪已经很多天没有好好吃东西了。这一点叶词是听白陌说的，正是因为知道这一点，叶词一点也不担心谭破浪能跑到什么地方去，再说不是有一个白陌跟着嘛。

　　她慢悠悠的下了楼，然后才掏出了手机，给白陌拨了一个，确认了白陌已经抓到了那小子，两人正在街心花园呢，就不慌不忙的晃着过去了。远远的，她就看见两个人坐在一条木头椅子上，白陌像个知心大哥哥一样对着身边的谭破浪开导着什么，不过显然没有什么作用，那小子根本就不搭理他。

　　叶词转身朝着一边的牛肉面饭馆走去，订了两碗面，让人一会送过来，她这才走向了两人。还没有靠近，白陌就听见她的脚步了，转头看她，见她微笑着说：“白陌，你回去吧。”

　　“嗯？”白陌有点奇怪：“你怎么来了？”

　　“我不能来？你回去吧，再不回去没菜了。”叶词就站在白陌的后面，面色沉静。

　　白陌还想说点什么，不过叶词却摇摇头，他了解叶词的意思，有些事情大概是解铃还须系铃人吧。于是他也不多事，站起身，拍了拍谭破浪的头，转身离开了。

　　白陌一走，叶词就坐下了，她也不说话，就是望着天空，这天气还真不错，就是天干冷干冷的，那小风吹在脸上就好像刀子在割脸一样的疼。

　　谭破浪望了叶词一眼，立刻想站起来，却冷不丁的听见叶词冒出一句话来：“就你那小身板，跑吧，跑不了多远就得趴下。”

　　谭破浪的身体又抖了起来，这回不知道是生气还是冷，因为刚吹了一阵凉风过去，连叶词这个裹着棉衣的人都冷得抖了一下，更不要说这只穿着一件单薄毛衣的小孩了。他终于是忍不住了，爆发出来：“我和你有仇吗？”

　　“没有。”

　　“我招惹你了吗？”

　　叶词瞟了他一眼：“暂时还没有。”

　　“那你总拿话刺我做什么！我没有父母了就要受你这种欺负？！”小屁孩已经彻底生气了，原来他是生气被叶词数落，后来是生气叶词那种不咸不淡的口气，最后是因为叶词对自己这种态度，他终于爆发了。

　　叶词没吱声，只是望着谭破浪。

　　自己的怒气发在一个全然不搭理自己的人身上，就好像一记有力的直拳直接打在了一团棉花上，谭破浪的心里的憋屈可想而知，他大叫着：“我已经没有父母！还要怎么样？我什么也没有做啊！我就没有父母了！你是不是不想我来你家？是不是觉得我来你家是抢了你什么？我跟你说，完全没必要，因为我从头到尾根本就不想来，是你妈自己多事，大包大揽的让我来的！你以为我真的想来吗？想来寄人篱下吗？”

　　谭破浪那高亢的声音已经越来越沙哑，甚至开始有点抽泣了，他虽然是男孩子，可是这个时候满脸都是眼泪。

　　叶词还是不说话，只是望着他，没有什么表情。小屁孩还在继续骂，然后又哭，折腾得满头满脸的大汗，看起来挺自虐的。正巧这个时候，面馆的老板来了，端着两个饭盒，里面装着热气腾腾的牛肉面，红红的油汤看起来很是有胃口。

　　叶词接过来，伸手掏出钱塞给老板，然后撇开筷子端起一碗就呼哧呼哧的吃了起来。另一碗就摆放在凳子上，靠近谭破浪的位置上。

　　谭破浪本来就好几天没有怎么吃东西，又发了一顿脾气，哭了这么一气，也渐渐的肚子感觉起饿来，看着叶词那呼哧呼哧的吃着面条，不由的咽口水。可是他现在正惦记着自己和叶词的立场，他们可是阶级敌人啊，绝对不能屈服。

　　他就这么想，只是肚子实在不争气，就在这个时候骨碌骨碌的叫了起来，他大为的窘迫，以为叶词会就此嘲笑他，却没有想到叶词连头都不抬，淡淡的说：“这家的牛肉面味道很好，比我妈的手艺强多，不吃也算可惜。”

　　谭破浪听叶词这么说，很想端起来吃，可是又实在抹不开面子，只好哼了一声站在那里。一阵风吹来，他又哆嗦了一阵子。

　　“男人做事就要风风火火，想吃就吃呗，吃完自己给钱。”叶词依旧低头吃面，不看谭破浪，不过说得话字字句句都是对着他。

　　谭破浪还想坚持着，可是到底顶不住肚皮里五脏庙那不停的抗议，只得咬咬牙端起面，坐了下来，像是叶词一样呼哧呼哧的吃起面来。

　　一时间公园里只剩下了两个人此起彼伏的吃面声，呼哧呼哧，听起来就很有食欲。

　　“父母不在了是一件悲伤的事。”叶词一边吃面一边说，她瞥见谭破浪的手明显的抖了一下，又继续说了下去：“不过，那只是你自己的悲伤，和别人无关。”

　　这回轮到谭破浪不说话了，只是埋头吃面。

　　“人在这个世界上谁没有一点伤心事，用得着和别人拿出来大肆宣扬？那是找同情心吗？”叶词抬头望着远处冷笑几声，似乎又看见了原来的自己：“其实根本找不到同情心，没有人会对你的伤心事感同身受，你就算再惨，在其他人眼睛里也不过是别人的事，他们可以同情，可以感叹，甚至可以看热闹，可是，谁也不会往心里去。”

　　“我没有大肆宣扬。”谭破浪埋着头，往嘴巴里塞着面，低声的反驳着。

　　“你现在不就是吗？”叶词笑了笑：“悲伤不是不可以，但是要适度，多了就会麻木了。”

　　“我又不是小孩子，这种道理我知道。”谭破浪执拗的觉得叶词就是在刺自己。“用不着你这种人来说三道四。”

　　叶词也不生气，他的心情，其实她真的理解。

　　“有时候，有些悲伤要放在心里沉淀，因为那是一种珍贵情绪。人这一生没有几次大喜大悲，所以，你要学会收敛。”她将最后一口面扒拉进嘴里，然后开始哧溜哧溜的喝着飘着红油的汤。“世界上每个人都很忙，他们没有那么多的时间和精力陪着别人高兴或者悲伤，所以，这种事情，还是不要麻烦别人了。”

　　“人总要自己学会才能长大。”叶词叹了一口气，仿佛又看到那个满身是伤痕，却越来越可恶的自己：“做人，阳光点。”

　　“我以后就是自己一个人了。”谭破浪一直不说话，过了很久他才闷闷的冒了一句话出来，听得出他已经没有那么抵触叶词了，至少言语间已经平和了不少。

　　叶词不想说什么煽情的话，可是到了最后还是摸了摸他的头发：“不是还有我们嘛。”

　　牛肉面很辣，又烫。弄得人真不舒服，眼泪鼻涕一把一把的掉下面。谭破浪觉得眼睛都花了，什么都看不清楚，他吸了吸鼻子，伸出袖子擦了一下脸，然后低着头闷声闷气的说：“我没有钱付牛肉面。”

　　“算我借给你的，以后你有了还给我。”

　　“你很烦。”

　　“你也不见得多招人喜欢。”



　　第3章 公会宣战

　　最后，谭破浪是跟着叶词回去了，呼哧呼哧的吃了一碗牛肉面，他出了一身的汗，驱散了不少身上的寒气。他低着头走在叶词的后面也进了家门，左小兰立刻上来就把他搂在怀里，说了一堆掏心窝子的话，弄得谭破浪倒反不好意思起来。似乎被叶词说了一顿以后，他变得懂事多了，没在弄得悲春伤秋，苦大仇深。

　　这让左小兰、叶南天和白陌十分好奇，叶词到底和谭破浪说了些什么，不过，关于这件事，叶词和谭破浪都默契的保持了最高的机密状态，谁也不说。

　　折腾完了这些事，叶词和白陌也准备上线玩游戏了，特别是白陌，更是已经有三四天的时间没有上线了，现在他心里早就相识百爪抓心一样的难受，恨不得立刻冲上线去看看现在公会里的人都在干些什么事。特别是他走得时候着急，也没有在公会里打个照面，就这么离开，他的心里更是过意不去，要知道，现在公会可是在准备寒冷废墟后城的开荒，这个关键的时候他走了，实在是心里不踏实。

　　叶词和白陌准备上线，收拾了一下心情的谭破浪看着两个人，忽然冒出一句话来：“你们玩的是什么游戏？命运吗？”

　　现在玩命运的也有很多青少年，叶词并不惊讶谭破浪知道这命运这款游戏，于是也不瞒着他：“是，我们是在玩命运，你是不是也有兴趣。”

　　谭破浪刚刚张开嘴想回答叶词，就听见左小兰咋咋呼呼的声音响了起来：“你们两个玩游戏就玩去，不要再这里教坏小孩子，这寒假还有半个月就要开学了，破浪还要熟悉我们这边的教学，玩什么游戏，都跟你们似的，玩得饭不吃觉不睡的才叫好？”

　　左小兰一开口，白陌和叶词两个人相视一笑，一起回头看着谭破浪摇头叹息：“你就好好学习，天天向上吧。”

　　说罢两个人就各尽各的屋子，谭破浪直接跟着叶词进了屋子，叶词扭头见也谭破浪也跟着进来了，不禁奇怪：“我妈不是让你去看书学习，你跟着我进来干嘛？”

　　“你在游戏里叫什么名字？”谭破浪坐在一边的椅子上，眼巴巴的看着叶词打开了游戏仓。

　　“干嘛？”

　　“没啥，我就是问问。”谭破浪看起来有什么话，欲言又止的。

　　叶词知道他有事情，可是也不着急问，反正他要说的话，自己不问他也会说，如果他不说的，就算自己问死也是一个字也不会透露出来的。

　　“那行了，你也问完了，做你得作业去！”叶词开始往游戏仓里面爬，甚至不耐烦的晃晃手，明显不想再跟小屁孩说话了，她还得上线带着老四练级呢。

　　“叶词姐，你知道king不？”就在叶词的游戏仓盖子刚刚要盖上的那一瞬间，谭破浪冒出了一句话来。被叶词教训了一顿的谭破浪似乎对叶词尊敬了不少，甚至称呼上也有了改变。

　　king？叶词微微一怔，她怎么会不知道这个人啊。国际电子竞技大赛连续五年的冠军啊，和他技术同样有名的是他低调的为人，他从来不露真面目，就算比赛也是要墨镜口罩。幸好心在的电子竞技大赛都是指纹、虹膜验证身份，否则估计他会被拒赛的。

　　不过这些对于叶词来说已经有点遥远了，因为那毕竟是十年前的记忆，于是她点点头：“知道，不就是世界竞技大赛的五连冠嘛。”

　　“他似乎也在玩命运。”谭破浪左顾而言他。

　　“哦，这游戏普及面很大的，他玩不奇怪。”

　　“那个……”谭破浪东拉西扯了半天，眼见着就要说道重点了，却听见隔壁房间里传出来平平碰碰的一阵声音，叶词正奇怪呢，就看见白陌冲进了她的房间，一脸的苍白和焦灼：“你怎么还不上线！”

　　叶词一看见他那个样子，不禁奇怪，可是随后心里隐隐的有些不安起来：“怎么了？”

　　“快点吧，今天早上6点，公会被人宣战了！”白陌说完也顾不得多讲，掉头就朝着自己屋子里冲去，只留下一脸平静的叶词和满脸惊讶的谭破浪。

　　“事来了，不跟你闲聊了，你去念书吧。”叶词说着就要躺下。

　　谭破浪一听连忙跳起来：“你还没有跟我说你在游戏里叫什么呢！”

　　“公子幽。”叶词在合上游戏仓盖子之前终于满足了小屁孩的愿望，把自己的名字告诉了他，要是再不说估计一会她进了游戏仓，他要一直在外面敲盖子。

　　叶词算是看出来了，谭破浪这个小屁孩跟扬羽红尘有一种同样的特质，那就是不撞南墙不回头，不到黄河不掉泪，为了避免他一会骚扰自己，所以她直接告诉他答案一了百了。

　　接着她就上了游戏，二话不说，直接点了飞行碎片，然后片刻之后她就已经回到了东大陆的土地上，叶词又搓了回城石，白光一闪，人就已经到了红湖城了。

　　命运里的公会宣战分为两种，这是跟游戏的公会驻地有关系的。因为1到5级的公会驻地都在特定的公会服务器里面，所以是通过NPC传送进去得，所以就算跟这样的公会宣战也必须被传进特定的地图里面找特定的NPC进行宣战。而6级到10级得公会驻地就搬出了公会服务器，而是在公会绑定的城市边上买一块地作为自己的驻地，这样依附在大城市的边上，什么都比较好发展，被人宣战就更方面，只要有人砍倒了驻地前面的公会会旗就算进攻。当然，随着时间和各个公会的发展，后一种宣战会逐渐躲起来。

　　叶词他们的公会驻地是五级驻地，显然属于第一种公会宣战的范畴，所以在红湖城里并没有出现什么大规模的械斗的情况。叶词骑着小红马从城门口一路飞奔直接找到了公会NPC，飞回了驻地。

　　公会驻地里早就已经人声鼎沸了，乱成了一团。不仅如此，叶词发现公会驻地里一片狼藉，坚固的驻地城墙已经破损了不少，看来对方的火力很是厉害，让天天向上公会这个五级公会驻地都没有占到什么便宜。

　　“远程一小队下城墙补给，二小队立刻接上！治疗三小队上城墙接替四小队给墙外的近战加血！召唤师1小队继续把你们所有的宝宝开成主动攻击状态，守住公会仓库！盗贼们加大城墙周围的巡逻，不能让人再次偷袭成功了！”公会频道里响起了弥鹿的声音，他的声音镇定而有力，已经颇具一个优秀指挥的风采了。

　　不过，不难从他的话里听出来，就在不久之前天天向上的五级工会也被对方偷袭成功过一次。而这次偷袭成功的结果就是让天天公会驻地变成现在这个样子的罪魁祸首。

　　外面的一切井井有条，叶词掉头就朝公会会议室快步走去。不见白陌、及时雨、冰凉小手、泡椒凤爪、放开那个妹纸这些公会高层，她就料到他们是在公会会议室里面开会。

　　果不其然，十几个高层全部聚集在公会会议室里，七嘴八舌的讨论着。

　　“他们也太欺负人了！居然趁着所有人都没有上线的时候就开始攻击，要不是我们是五级公会，只怕早就被他们攻占了！”放开那个妹纸狠狠的敲着桌子，气得胡子都已经飞起来了。

　　“现在说这个没有用啊，他们带的人太多了，我们公会只是飞机上吹喇叭名声在外，其实我们手上能用得人不多，就算招了那么多人进来，可是人家不少一看见公会被打就立刻退会了，要是这么下去……”果冻叹了一口气，一脸的焦灼。

　　“不要急，倾言，现在是个什么情况？战况如何？”

　　“现在战况比较稳定，主要是我们一开始吃了亏，我们公会成立不久，人心不稳，这一开始吃亏，很多人的士气就败了，所以打得很吃力。”倾言墨叹气：“这事要怪我，要不是我今天上线太晚……”

　　“别说了……”

　　“是什么公会宣战？”叶词站在门口半天，他们都只顾着自己激烈的讨论没有发现她，她也听了一会，到底明白了一些现在的情况，然后开口问道。其实她也想了一会，好像除了铁血战戈跟她有矛盾，其他的公会，应该不会有什么过节吧，怎么突然弄出来一个宣战？

　　“二十四桥明月夜。”所有人见她来了，立刻拉开凳子迎着她坐了下来。

　　二十四桥明月夜？叶词莫名其妙，这似乎是个不算太出名的公会，应该在东大陆公会实力里拍十名以后，不过，综合实力一定比天天向上强，至少人就比他们多。不过，这不是重点，重点是，她好像不认识他们。

　　“会长是谁啊？”

　　“夕阳残红。”回答叶词的是负责公关的冰凉小手，她可是对东大陆各个中大型公会所有的管事的人了然于心。

　　叶词微微一愣，她可不能说不认识这个名字，原来是他们。她苦笑起来，可不是真跟自己公会有矛盾嘛……



　　第4章 战斗

　　在座的管理，就没有一个是没有参加那次群P的，所以，一提起这个名字，多少心里面都明白是怎么一回事。叶词看着会议室里还在继续的会议，笑了笑：“这会没有什么好开的了。既然是他们，那么就说明人家把我们恨上了，打就是了。”

　　“我们人手不够，现在弥鹿都是让人轮番上阵，就是因为大家的续航能力不行，过不了一会就要补给。”倾言墨说出了重点。“虽然在活动之后招了很多人，可是，真正的能主动来公会一起打的比较少，他们才进公会没有归属感。就算来帮忙的，看到现在这种态势，也不怎么尽力，所以……”

　　“所以连我们公会本来的成员也受到了他们的影响。”叶词直接帮倾言墨说完了下面的话。

　　大家都不吭声了，现在就是这么一回事。

　　天天向上的人虽然不算少，但是绝大部分都是因为想占五级工会驻地这个便宜才来参加的，又多又杂，每个人心里都打着一个小算盘，哪有什么团结的说法。这样的公会战中，正是需要人手的时候，可是真正在参加工会战的人只是天天向上原本的成员和极少数的新成员。

　　而二十四桥明月夜一定是做了十分完善的准备，无论是带的补给品还是到出战的公会人员，全部都进行最周密的计算。而且他们兵贵神速，出其不意，在一个那么早的时候选择了宣战，要不是五级公会驻地本身的防御工事很强悍，估计天天向上基本已经被对方洗劫过了。

　　虽然现在大家都已经上线，开始反击，不过明显士气不高。对方虽然在现在并没有占到什么便宜，可是他们也知道这次出其不意的偷袭已经对天天向上造成了不小的影响，虽然现在天天向上还有五级工会的攻防工事保护着，可是，他们距离胜利也已经很近了。

　　不过，对方也有一个弱点。

　　公会驻地里是有NPC的，可是购买补给品，就算自己公会的药师忙不过来做，公会玩家也可以去驻地NPC那里购买。可是作为宣战方，完全是在一片没有补给的领地上，他们身上带的药师有限的，消耗不起。

　　所以，要是拼时间的话，他们拼不起，可是，公会战有最长时限的规定。

　　攻打五级公会驻地，最长时限是5个小时，也就是说，二十四桥明月夜从早上6点开始攻打天天向上，最迟在中午11点就要结束。如果再结束的时候，双方都没有分出胜负，那么系统将根据双方死伤的人数和各种工事消耗损失来判定胜负。

　　“现在几点了？”叶词忽然开口问道。

　　“10点27分。”及时雨回答。

　　叶词点点头，然后转身出了会议室，“我去城墙上看看情况。”

　　情况真的一点都不乐观。

　　二十四桥明月夜的远程全部都在距离城墙20码以外的最远射程站着，就这么扫一眼过去，粗粗一估算也有百十个人，魔法系、物理系的全部齐活了。其实这也没有什么，反正远程的射程都是一样，可是糟糕就糟糕在，天天向上的远程全部都站在墙头上，城墙是有高度的，在命运里的射程是计算的直线距离，如果站在城墙上往下面射得话，势必会出现一个角度，这个角度就足足缩减了天天向上远程实际射程起码2码。这样一来，除非是范围攻击，其他的技能很少能攻击到对方。

　　可是范围攻击是要消耗大量的蓝，以及需要长时间咏唱的。这样一来，天天向上的远程不然很少能给对方造成损失，就连自己的城墙都快保不住了。

　　出了城门的近战，全部被对方的近战堵截，双方的近战倒是实力差不多，不过，糟糕就是糟糕在实力差不多。既攻不出去出去，也不会让人打进来，这样子，就等于和对方干耗着，别提有多难受了。而在城墙的周围还有很多的盗贼和游侠在不断的游荡着，即在找机会偷袭进城去，又防止有什么人从城墙上跳下来，让自己的部队措手不及。

　　叶词扯了扯嘴角，看来这个夕阳残红为了对付天天向上是很做了一番准备的，无论是硬件还是软件上，都严密得连碗水都泼不进去。看了看城墙的属性，现在天天向上的驻地城墙已经被对方打掉了五分之四了，要是在这么继续下去，就算能坚持到最后他们进不来，估计算损失的时候天天向上也要被判定为失败的一方。

　　时间不等人。

　　叶词掉头就下了城墙，走到了守着城门的会员面前，道：“开门。”

　　“可是……”守城门的会员有点犹豫。

　　叶词也不为难他，直接跟指挥弥鹿说：“弥鹿，开城门，让我出去。”

　　“会长……”

　　“没事，我又不是去找死的。”叶词知道弥鹿的欲言又止是担心，她笑着安慰着弥鹿。

　　弥鹿略微沉思了一下，然后便下令开城门放叶词出去。

　　叶词才出去就遇见了依旧投入战斗的陌水深和放开那个妹纸，他们看见叶词出来，愣了一下。陌水深道：“这里是近战区，你一个远程上城墙上去。”

　　叶词也不会直接回他，却说：“一会你们集中一个打。”

　　“什么？”两个人还没有弄清楚怎么一回事，就看见叶词招出了老四，老四一出来，那巨大的身躯和样子就先震撼了一下众人，二十四桥明月夜立刻窃窃私语起来。

　　“残红，他们有个猎人出来了，会不会是那个公子幽？”

　　“锦葵，去查一下！”

　　“是！”

　　这边夕阳残红的命令才刚刚发布出来，那边老四已经放出了一个震裂的技能。现在老四是17级了，而在场的玩家最高等级不会超过22级，所以没有什么等级惩罚，放出的震裂技能造成了30码之内所有的敌对玩家的血条刷一下子就掉了很恐怖的一截，不仅如此还造成了很多人德眩晕。

　　二十四桥明月夜的近战已经战斗了三个多小时了，大多数人都已经在这样的战斗中昏昏欲睡，麻木不仁了，怎么可能料到会有这么突然的一招。他们只是看见面前城门开了一条缝，然后从里面闪出一个精灵女猎人。

　　那个女猎人一边从里面奔跑出来，一边打了一个响亮的口哨后，一头黑色的巨大霸王龙就出现了，还没有来得及集火这头恐龙，就看见它仰天长啸，猛地一剁脚，所有人的脚下就有无数条的裂缝产生，而血条也掉得极快。

　　这并不算什么，最让二十四桥明月夜近战痛苦的是，他们几乎全体被眩晕了。

　　顿时，二十四桥明月夜公会频道里乱了起来。

　　“靠！那个是什么东西！那个宠物是什么东西！霸王龙有这么猛吗？”

　　“奶妈呢！奶妈都上什么地方去了！快点加血啊！”

　　“老大，不行了！那玩意太猛了，我直接被秒了！”

　　……

　　经过几天的练级和讨好，老四对于叶词的忠诚度已经上升到了69%，虽然还没有满，虽然它有时候还会闹点小脾气，不过绝对不会在战斗中逃跑或者掉链子了，而且，让叶词泪流满面的是……她终于可以骑上它了。

　　老四才刚刚放出震裂之后，叶词立刻爬上了他的背上朝着对方冲去。她已经看到夕阳残红了，他的那身炙热法袍实在是很眨眼睛。

　　当二十四桥明月夜的近战90%被眩晕后，夕阳残红立刻做出了指令：“牧师上前加血，注意跑位！不要被对方远程逮住了！所有远程不要站在一起，跑！”

　　他们距离城门口的距离不过2、30码，本来就不算远，而这个时候叶词已经从近战堆冲了出来，一个冲撞就已经到了二十四桥明月夜远程的队伍里。在老四的身体正前方有在冲撞过程中带来的七八个玩家，他们好像是叠罗汉一样被巨大的冲力带了过来，基本已经因为冲撞技能没有的血。

　　“公子幽！集火她！”夕阳残红一眼就看见了骑在老四身上的叶词，他眼睛发红，即刻就下令。

　　只是，还是晚了一点。

　　老四已经跳了起来，一个扫尾，那巨大的尾巴像是一把锋利的巨刃一样在空气中划出了致命的圆月弯刀，让还没有逃命走得远程玩家全部发出惨叫声，倒到了老四的脚下。

　　夕阳残红已经逃出去一截了，侥幸的逃过了这一击，不过扫尾带来的边缘伤害还是让他的血条下去了三分之二，弄得他一边跑一边往嘴里塞了一只血瓶。

　　叶词望着夕阳残红的背影举起了弩机，刚想射击，就听见系统提示：“你被锦葵袭击了。”

　　果然，叶词晕在原地，坐在老四的背上不会在动。

　　这下子糟了，刚才整个节奏太快，冲锋速度太快，她怎么也没有想到在这么快的速度先，这附近还会有贼潜藏着。叶词皱起了眉毛，她甚至已经能感觉到二十四桥明月夜剩下又在集结的法师们已经开始朝她举起法杖了……



　　第5章 没有钱啊

　　“你被锦葵袭击了！”

　　“你被打下坐骑！”

　　连着两条系统提示，让叶词从老四的背上跌了下来。战斗型的骑乘，和非战斗型骑乘最大的差别除了是不是能在战斗中骑乘外，就是遇袭被打下坐骑后坐骑会不会消失了。

　　例如叶词的小红马，如果再路上被人偷袭，她就会立刻被打下坐骑，然后小红马就消失了，除非脱离战斗后再次召唤出来。而老四则不一样，就算叶词现在被打下了坐骑，身为骑乘型战斗宠物的老四是不会消失的，它会做出最简单的防御攻击——就是说，谁最后一个攻击了它的主人，他就会自动追杀那个人。

　　锦葵其实已经朝着叶词身上丢去了几个技能了，不过豁免了两个，让他有些讶异，这个猎人到底有多少级了？居然连续豁免了他两个技能，所幸的是，闷棍和击晕都中了，叶词已经从老四身上掉了下来，弯着腰，低着头站在那里，晃晃悠悠的陷入了击晕状态。

　　锦葵并没有想到叶词从老四身上跌下来以后，老四还不会消失，于是麻痹大意的并没有注意到老四，直接就朝着叶词身上丢出了剔骨……可是匕首还没有插到叶词身上，他就觉得眼睛前面一黑，然后系统直接提示：“您已经死亡了。”

　　锦葵这才是莫名其妙啊，没有任何的伤害通知，没有任何的偷袭通知，自己这是怎么死的？而且死了以后他并不像平时那样可以看见尸体和其他情况，也没有出现选择复活的方式，而是直接出现在了他回城石绑定的城市！

　　面前是为他复活的命运女神NPC，锦葵只觉得惊讶。怎么会在这里？他，他不是在城战中吗？

　　“我这是怎么回事啊？我这是怎么死的！”锦葵立刻在公会频道里大叫起来：“我怎么回城了！是不是BUG啊？就算再战场上死了我不是应该回到战场复活点吗？我怎么会回城了！！！”

　　公会里暂时没有人回答他。

　　“残红！到底怎么回事啊！”锦葵又开始叫起夕阳残红来。

　　“残红暂时没有时间回答你。”另一个叫做敏敏敏敏玩家慢吞吞的回答他，他现在正在躺尸中：“残红正在逃命中。”

　　“逃命？逃什么命？”

　　“被恐龙追……”敏敏敏敏继续慢吞吞的回答。

　　锦葵一头的黑线，他不是把那个公子幽打晕了吗？就算死了不少的远程，可是剩下的也不少啊，那么多的远程居然不能秒掉公子幽？他们在搞什么！

　　事实上，当时是这样的。

　　锦葵手持匕首就要插在叶词的背心的时候，老四伸头过来，一口就把他给吞了。在场所有人都惊悚万分的看着这幅画面，锦葵就这样被一头恐龙咬住吃到了肚子里面。

　　天天向上的人离得远，并没有看得多明白，可是近在咫尺的二十四桥明月夜可是看得清清楚楚啊，他们一个个瞪大了眼睛，就连吟唱的技能也愣在了那里。

　　可是也有反应快的玩家，他们拼命的吟唱着技能，各种高伤害的技能就砸在叶词的身上。

　　-271

　　-189

　　-234

　　……

　　叶词就看见自己的血唰唰唰往下掉，而眩晕的时间还有5秒。现在不能吃血瓶，不能吃卷轴，什么都做不了。她的心里一沉，只怕，今天是要死在这里了。

　　才这么想着，忽然身上一暖，就看见自己的血又开始往上面涨了起来。只不过这血条实在不稳定，一边涨一边又快速的掉，让叶词的心真是备受煎熬，这坑爹的5秒钟啊，她简直是在生死线上挣扎个不停。

　　眩晕时间结束的那一刻，叶词已经捏碎了一个增加30%魔法防御的卷轴，然后一边顶着魔法技能往嘴里灌了一瓶血后冲向了老四。

　　战斗中上骑乘对于叶词高平衡高敏捷的职业来说并不困难，她飞快的跳上了老四的背脊，这才转头看去，只见果冻和冰凉小手一边迅速的跑位，一边娴熟的给她补着血。虽然两个都是女性，不过看她们跑位的准确度，确实比原来成熟了不少，虽然依旧不够上乘，可是也能感觉得到，加入公会之后团队的磨练中对于她们的操作提升了不少。

　　正巧这时，叶词看见果冻站住开始吟唱法，而就在这么一瞬间，她立刻就晕在原地，一个盗贼从她的背后显现出来，叶词立刻举起了弩机朝着那个盗贼就是一个毒蛇钉刺加一个连环箭。

　　运气不错，四个暴击，直接把那个盗贼爆死在原地。冰凉小手的大局观很强，发现果冻被晕了，立刻跟另一个牧师快速跑动起来，一边跑一边给她加微量治疗术，硬生生的帮助果冻挺过了眩晕的8秒钟。

　　现在远程已经跑散了，它们发现了老四的牛叉后，立刻分析出老四是群体攻击强悍，单体攻击一般，所以全部开始移动施法。不过就算如此，叶词骑着老四出场就直接秒杀几十人的场面也已经深刻的印在它们脑海里了。

　　原来猎人可以这么强悍……

　　一直以来猎人被定为成了一种单体攻击强悍，群体攻击一般的职业。也就是说打BOSS的时候输出加暴击很爽，可是要是小怪多了，就很头疼了。但是这个霸王龙的宠物简直是直接弥补了猎人本身AOE不足的缺点！

　　这也让在场的所有猎人都下定决定差不多时候去逮霸王龙来做自己的宠物。后来这段公会战的视频被传了出去，猎人带霸王龙一时间成了命运里的热门做法，当然，当然这已经是后话了。

　　当下是这样的，叶词骑着老四一边迎着对方的炮火追击各个远程，一边要忙着回去找牧师补血，忙得是漫长跑。而老四明显是肚子饿了，可是又找不到东西吃，有点消极怠工，干脆直接捡起还在场地里的玩家尸体丢进肚子里果腹。

　　这个动作引起了各位玩家强烈的恶心，这都是什么设计……

　　因为叶词这一没头没脑的攻击，直接给胶着的战事打开了一个缺口，天天向上的会员们也因此情绪高涨，纷纷从城楼上跳了下来，开始进入团体的肉搏战。

　　一时间，整个战场一片厮杀声，而老四则因为没有吃到美味佳肴彻底罢工了，叶词只好把他收回去，招出老三来，继续投入战斗。

　　11点整，公会战的时间结束了。

　　系统里响起了一阵提示声：“‘二十四桥明月夜’公会对‘天天向上’公会的宣战时间到此结束，请各位玩家迅速停手，不要徒增不必要的仇恨。”

　　而这个时候，双方的名字也变成了不可攻击的绿色状态，厮杀正酣的两群人只好停下手来，等待着系统裁定。因为二十四桥明月夜并没有攻陷天天向上，所以系统需要进行评定胜负。

　　评定胜负的时间是一分钟。在这一分钟里，双方都无法离开公会战地图，于是就在那里大眼瞪小眼的看着，最终有人也不放弃这一分钟时间，从肢体战斗最终变成了大规模的口水战。

　　叶词头疼的坐在城墙边上，摸着老三的头，一旦任何战斗变成了口水战以后都会让人头大不已。

　　还好，这评定的一分钟时间很快就过去。系统提示在满地图的对骂中响了起来：“本次公会战，二十四桥明月夜累积伤亡数为289人，累积工事折损0金，天天向上累积伤亡数位106人，累积工事折损46872金币。系统判定，天天向上以微量劣势负于二十四桥明月夜！”

　　这真是意料之内的结果。

　　按照叶词的想法，虽然二十四桥明月夜并没有杀掉天天向上多少人，可是这公会驻地的工事可不便宜啊，折算下来，他们两家的差距很悬。或者说，叶词觉得这一战，天天向上反击的太晚，估计是必输无疑。她算的果然没有错，如果早上线一点，如果天天向上的公会士气在高亢一点，也就不至于这个样子了。

　　二十四桥明月夜的人很高兴，即刻被传出了地图，虽然这一战，他们并没有占什么便宜，可是名声上的好听已经让他们十分满足了。而天天向上的成员却因为这一次胜负，士气再一次的低落。

　　“胜负乃兵家常事，没有什么好难过的。大家准备一下，明天开荒冰冷废墟后城。”叶词并不把这一次胜负看得太重，她更头疼的是，这已经破损的五分之四的工事怎么办？

　　及时雨还真是及时雨，给她发来了信息：“我们公会卖材料和不用的装备存了点钱，本来想用来工资的，但是看看能不能暂时用来修补工事？”

　　叶词比较想修补工事，可是她没有马上决定，还是给白陌发了条信息问问，毕竟在收买人心上，她历来是不怎么高明的。陌水深很快就做出了决定：“凤爪，立刻统计今天参加战斗的会员，按照参加时间长短和死亡次数，全体发工资！”

　　这是天天向上真正意义上的第一次发工资，不过这次工资一发，公会再次捉襟见肘。陌水深叹息：“公会不能没有钱啊！不能没有钱啊！！”



　　第6章 第一次开荒

　　天天向上惨败二十四桥明月夜。

　　这是东部论坛上很火的一个帖子，明显是二十四桥明月夜的人发的。帖子里附上了各种图片，不过拍得角度很巧妙，真的给人一种天天向上惨败的感觉，虽然当时系统上也说明了是二十四桥明月夜只以微弱的优势胜出，可是这并不能阻止二十四桥明月夜的大肆宣传。

　　这个帖子一发，简直是一石激起千层浪。天天向上现在很出名，首先它们拥有公子幽这个在东部大陆颇为出名的猎人，其次，它们刚刚拿下了舞龙活动的第一名。虽然它只是一个小公会，可是在很多人眼中，天天向上俨然已经和大牌公会划上了等号。

　　所以，这个帖子在发出的几个小时之内，点击立刻上了三百万，成为论坛上最为火热的帖子之一。帖子下面的回复也很热闹，有顶天天向上的，有顶二十四桥明月夜的，有中立看热闹的，有互相掐架的。

　　当叶词知道这个帖子的时候，她正靠在集合石边上给老四喂烤鹌鹑呢。几个知道了前因后果的会员，愤愤不平，纷纷要去揭穿二十四桥明月夜的丑恶嘴里，要去帖子里争一短长，不过叶词却丝毫不以为意。

　　“打嘴皮子架除了给自己弄得一肚子火气以外，能有什么实惠？现在开荒是正事。”

　　虽然叶词开了口了，可是在集合石边上集合的会员还是心里面有些不爽，倒是一边的陌水深笑得开朗：“我们的目标是争取拿首杀啊，这次副本才是对我们公会有很大的影响，公会战这种事，在早期没有什么太介意的。你们要是实在心里不舒服，一会进副本多杀几个怪好了。”

　　这话果然起到了很大的作用，会员们不再说什么了，等到人一齐，五十个人就全部进了寒冷废墟后城的副本。这次的指挥是倾言墨，他选择了普通难度，大家都没有什么意义。

　　寒冷废墟后城是东部大陆第一个正式意义上的五十人副本。

　　命运里在后期出现的最多的副本是十人本、二十五人本、五十人本。五人本和一百人本都因为它们自己难度的难易禁锢了他们的发展趋势。特别是一百人的副本，只是作为副本群的压轴副本，平时是很少出现的。

　　毕竟要组织一百个人打一个副本，指挥和补给就很费事。

　　寒冷废墟后城的景色和寒冷废墟差不多，不过一进副本，大家首先看见的是很高的山顶，有眼神不错的玩家一看就看见山顶是寒冷废墟老三那只鸟的老窝，他们无不惊奇，纷纷指着山顶七嘴八舌的议论着。

　　情绪很高，看起来倒是不像是玩游戏打副本，倒像是出来踏青出游来了。

　　刚进副本的小怪都没有什么难度，虽然这次是一团二团第一次合在一起打副本，不过大家因为经常合作，倒是也十分熟悉，关系融洽，和谐又有爱，打起怪了，配合的十分默契，拦路的小怪很快就被撂倒。

　　这种没有什么难度的清小怪任务，叶词历来是划水的。后来她发现，不仅仅是她划水，除了作为主T的陌水深外，差不多有四五个管理都在划水，他们在管理频道心情沉重的聊天：“这人来人走的真烦。”

　　“能有什么办法，那么多人来我们公会不就是看上那五级工事了吗？现在五级工事被打成这样，又在论坛上被二十四桥明月夜说成这样，不退才怪了。”冰凉小手哼了一声：“本来就一群捡便宜的家伙，退了就退了。”

　　“这人来人往的我眼睛花，搞得我们这里跟菜市场一样。”泡椒凤爪也不胜其烦：“要是捡便宜的话，就不要进了，哪有又想做婊子又要立牌坊的好事。”

　　“就是，这话说得好。”

　　几个人叽叽喳喳的发泄着对于墙头草会员的不满，叶词倒是笑了起来：“有什么生气的，我们公会也不要太大了，只要能有200个固定成员就可以了。”

　　叶词还真是不心黑，现在的大公会的规模基本上都是成千上万的，没有5000人你都不好意思说你是个公会。所以相比之下叶词的200人要求真是太少了。

　　梦想身高一米七立刻就理解了叶词的意思：“200个固定成员？那就是2个百人团？4个五十人团？”

　　“嗯。其实在游戏中，PVP的东西多半都是走个人，团体PVP出现比较少，主要还是走PVE。”

　　这个最清楚的就是及时雨了，他本来就是个严谨的人，加上又是管账的，听见叶词这么说也点头承认：“没错，PVE是最好赚钱的方法，如果能多拿首杀，公会的排名就能不停的往前走，如果大家熟练了，还能开金团，这简直就是只赚不亏的买卖。不过PVP就基本都是消耗了，钱、卷轴、药水、装备修理，这都是跟流水一样。再说了……”

　　及时雨说到了这里顿了一下，又计算了一会才说：“命运既然分了阵营，那么以后PVP的战斗主要是应该集中在阵营之中，我们这种同阵营之间的战斗都属于没什么左右的窝里斗，小打小闹，劳民伤财，没有意思。”

　　“可是，人不多的话，就算是跟阵营战我们还是吃亏啊。”冰凉小手听见及时雨这么解释也算是了解，可是心里到底有个疙瘩。

　　“你傻啊？，真是打阵营战你以为就以你一己之力迎战吗？那也是东部大陆上所有的公会同进退，狼族、大唐、战天下、暗黑之刃、零度空间大公会多了去了，谁都可以往上顶，我们打打游击和突袭就行了。”小手冰凉立刻纠正老婆得说法。

　　见他们已经说到了点子上，叶词也不再多话，一边听着他们讨论，一边也投入了清小怪的活动中。

　　很快就到了第一个BOSS点。对于这次指挥倾言墨是很重视的，他甚至为了这次指挥已经演练了很多次，据说昨天晚上还失眠了，终于在上线前才睡着了一会，这会子精神高度紧张着呢。

　　大家都是第一次打寒冷废墟后城的老一，就算看过了很多视频，也已经纸上练兵了很多次，可是当真真实实的接触到了的时候，还是有点头皮发木。

　　指挥一开始很顺利的，第一阶段都只是站桩打怪，只要注意不要OT就好了。而到了第二阶段就开始有些出乱子了。

　　在第二阶段里，BOSS会突出寒冰射线如果没有卡好点的人，很容易被寒冰射线扫到。寒冰射线和灼热射线不一样。灼热射线会给人带来很大的灼伤，和持续伤害，但是不会秒人，寒冰射线则是命中率不高，可是命中的时候一定会直接被秒。

　　倾言墨和弥鹿的指挥不一样，一团二团的团员分别已经习惯了自己团队的指挥，所以到跑位的时候，团队配合的生疏感立刻就浮现出来，大家跑得七零八落，前后不一，很快就有不少人中了寒冰射线，直接倒下了。

　　一看到这个结果，倾言墨本来就紧张他的心更加紧张，他立刻喊脱战。

　　虽然两个团队的团员对于对方指挥还不是很熟悉，可是似乎很有默契一样，倒是对于脱战这个词很是敏感，那些还存活的玩家立刻步伐统一的跑出了BOSS的攻击范围，脱战了。

　　叶词见这个样子忍不住笑，一边的弥鹿也嘿嘿道：“看来两个团队最合拍的地方就是逃跑。”

　　反正是开荒，大家谁也没有想过能一次就过，所以对于这次失败谁也没有太过在意，只是坐下来开始互相研究刚才遇见的情况该怎么解决。倾言墨一个人站在BOSS的边上，左右观看，又仔细计算了好一会才对大家说：“刚才我们的跑位会有点偏，一会大家跟着我跑。还有BOSS再放射线之前会有个读条，所以大家一定要注意听我喊，读条一出现的时候我就喊跑了，你们就不要贪输出，马上跟着跑。”

　　众人都点头称是，都说明白了。

　　然后队伍再一次集结，不过还是悲剧了。这一次是梦想身高一米七拖了后腿，她躺在地上无辜的说：“其实吧，我只是觉得我放完那个奥术弹可以跑过去的……”

　　“你也不看看你的腿。”放开那个妹纸立刻不屑的吐槽。

　　这让梦想身高一米七很是受伤，她作为侏儒的心又一次被伤害了。爬起来以后蹲在一边默默的画圈圈诅咒了放开那个妹纸好一会，才算是出了一口恶气。

　　第三次，还算顺利，第一和第二阶段很顺利，不过到了第三阶段，因为牧师没有分配好又一次败下阵来。

　　倾言墨觉得上火的很，这次开荒是一团二团全部成员，外加公子幽。因为知道公子幽带过不少的副本，他压力倍增，总是觉得自己指挥部好会被叶词指责，所以每次失败他都忍不住偷偷打量叶词的脸色。

　　“会长，要不是你指挥吧。”虽然叶词从来没有表现出一丝的不耐烦，可是越是这样，倾言墨越是紧张，他最终还是提了出来。



　　第7章 副本进行中

　　叶词看了看倾言墨，只见他眼角眉间有一丝苦苦的无奈，大概是这几次失败让他着实有些压力大了。她摇头：“今天的指挥不是你吗？为什么要换人？”

　　“可是现在……”倾言墨欲言又止，看了看所有的团员他叹了一口气，低下头去。

　　“我们今天不是开荒吗？有谁开荒不死人，有谁开荒不灭团的？”叶词只是笑：“所谓配合这种东西都是死出来，哪有天生就完美无缺的配合。”说到了这里她又轻轻一顿，状似无意的说：“现在换指挥……就好像是仗打了一半换将军一样，哪有这样的事情？临阵换将，十之八九都是败仗呢。”

　　叶词已经将话说到了这里，就明摆着不会接受倾言墨的提议。倾言墨越发觉得紧张，手脚冰凉，陌水深看出他的情绪，上去拍了拍他的肩膀：“只管照你的想法去好了，我们现在都是你兵，不听话就说好了……”

　　倾言墨抬头看看陌水深那双微笑的眼睛，深深的吸了一口气，点点头。他转身走到一边，一个人去调整心情去了。过了一会，他调整得差不多了，队伍再次集结。

　　叶词偏过头去看他，只见他还是一脸沉静如水的样子，不过，不难看得出来，他的目光中有一种燃烧起来的自信的光芒。

　　第一阶段，站桩打怪，没人倒下，顺利过关。第二阶段，冰冷射线躲得很完美，顺利过关。要命的第三阶段来了，倾言墨总结了前面几次的失败，又调整了思路，努力找出适合自己的公会的方法。

　　“MT拉住仇恨不要动，副T和吗MT站成129度角，吸引第二仇恨！主治疗给副T加好血。三T注意，一旦副T倒下，立刻接班，四T五T注意拉住两边小怪，不要让小怪自爆。近战们集火所有的小怪，远程集火BOSS。等到我喊减伤的时候，所有的职业都开减伤技能。没有技能的喝药水！”

　　倾言墨调整了整个战斗指挥，现在大家基本上习惯了他的指挥，很快就了解它的意思，每个人都做好了准备。BOSS的第三阶段立刻就来开了序幕。陌水深拉住了BOSS，在第三阶段里，他可以算是最安全的角色了，BOSS不会攻击第一仇恨，主要攻击的是第二仇恨，和随机秒杀其他的职业。

　　“小怪出现了！”倾言墨一边输出，一边观察着整个场面，“四T五T速度拉到角落去，不要让他们靠近其他职业，其他的近战速度冲上去集火啊，不要让他们自爆！”

　　四T五T立刻跟着冲了出去，一左一右拉住两个绿皮的哥布林，其他的盗贼、野蛮人、骑士等等近战输出职业立刻冲上去，对着一只级是一顿海扁。

　　“我生气了，我生气了！”左边正被海扁的哥布林浑身开始逐渐的发红，这个过程是15秒，在这15秒之内如果不能杀掉它，它就会爆炸，如果他一爆炸不但他周围所有的职业要挂，起码远程们也保全不了。刚才的失败就是因为这个原因。

　　叶词也调整了射击目标，从BOSS身上转移到了这只哥布林的身上，又是强化猎人印记，又是猎鹰守护，又是淬毒，总之所有的高暴击的技能权并不丢在哥布林的身上，终于在还剩下3秒的时候，放倒了这只。然后一堆人又立刻冲到另外一只哥布林身边如法炮制，放倒它。

　　放倒了哥布林所有的人都尝尝的呼出了一口气，真是太悬了。

　　近战们才刚刚归位和远程抱团，就听见倾言墨又喊道，“战士、骑士，保护好奶妈，所有的职业准备开减伤技能，DPS们，开了减伤立刻AOE！”

　　“我的孩子们，出来吧！”倾言墨的声音才落，就看见BOSS抬起了手，地上像是雨后春笋般冒出了很多孢子一样的东西，接着纷纷爆炸，从里面冲出很多奇怪的虫子来。

　　“减伤！”倾言墨大喊一声。

　　几乎所有人都打开减伤技能，或者吃掉减伤的药水。以此同时DPS职业的群体技能全部放了下来。暴风雪、星火坠、奥术雨、乱射、雷光术……无数的技能交织在一起，让整个场面看起来十分的好看……

　　叶词一边放着乱射，一边望了望四周，觉得这个场面比国庆节的时候，人民广场上放得烟花还要好看……

　　“噗噗噗……”小怪们虽然血很厚，可是也经不住这样的狂轰乱炸，很快就全部倒地了。第三阶段也过去了三分之一，只要这样经过三次，第三阶段就算是结束，整场战斗也算是结束了。

　　调整指挥节奏以后果然好得多，这第一次得冲击，居然一个人都没有挂，这让倾言墨十分高兴，他在指挥频道里的声音变得兴奋而高亢：“很好！很好！就是这样！我们保持住！一定保持住！胜利是属于我们天天向上的！”

　　只要经过一次的成功，第二次、第三次就简单的多了。有人说成功是可以复制的，别人不敢说，至少，在这样的情况下是完全可以复制的。很快第二波的冲击又来了，顺利过去！第三波的小怪也跟着来了！再次顺利过去！

　　“不！这不可能！伟大各大尼王啊，我怎么会被一群蝼蚁消灭掉呢！原谅我吧！原谅我吧！”BOSS尖啸着化作了一缕青烟小时，只留下他身上穿着的那副盔甲落到了地上。

　　“啊！过了！”所有人都高兴的大叫起来，又笑又跳。只有倾言墨一个人站在一边低下头，不知道在想什么，叶词走到了他的边上，这才发现他浑身都在颤抖着。

　　“恭喜你，过了啊！”叶词本想拍拍他的肩膀，可是最终只是站在他身后微笑。

　　倾言墨立刻转过了头来，他慌忙揉了一下眼睛，望着叶词露出开怀的笑容：“会长……”

　　“这不是很好吗？”

　　“我，我……”倾言墨不知道说些什么。

　　“以后会做得更好的。”叶词不再多话，只是抱着手指了指远处的BOSS的铠甲说：“快点去摸尸体吧。”

　　倾言墨的手气很不错的，所以，在一团里惯例都是他去摸尸体。这次出了十九件装备，全部都是蓝色的，武器2件，衣服5件，手套、护肩、头盔、腰带、鞋子、披风等零散件11件，首饰一件。其中有一件猎人用得皮甲，不过没有叶词身上的好，她就让给同团的另一个猎人了。

　　老一打过了，倾言墨看了看时间已经快到中午了，就说：“大家暂时休息一个小时，要吃饭的去吃饭，要整理的去整理，不要出副本了，一会继续老二。”

　　众人都同意。在副本里面只要打死的怪是不会再刷新的，所以，众人就呆在第一个BOSS所在的地方，各自下线去了。

　　再次开往老二的时候，一路上都很顺利，不过第二BOSS对于整个队伍来说，面临的就是治疗的问题了。因为第二个BOSS的难点是要解救一个被关押的亡灵NPC，玩家在打BOSS的时候一定要保证亡灵NPC不能死，否则，BOSS就会无敌，等待众人的只有灭团。可是治疗亡灵NPC的话，一般的牧师和祭祀是不行的，因为牧师和祭祀的治疗术都属于光明系法术，会对NPC造成伤害，必须要德鲁伊和游侠的治疗术。

　　问题来，德鲁伊和游侠的治疗术治疗量不高，不仅如此，现在天天向上团队里的德鲁伊和游侠都基本走DPS路线，没有一个是走辅助路线的，所以治疗装跟不上，天赋也跟不上，治疗起来十分的吃力。

　　所以在老二处，连试几次，都因为治疗不够，不得不脱战。

　　倾言墨和弥鹿研究了一会，最终决定用一个德鲁伊和一个游侠给NPC加血，这次NPC的血量倒是够了，只是，DPS又不够了，打起来异常的艰苦，给场内的四个治疗压力增加了很多。

　　叶词不得不招出了老四上去帮着近战辅助攻击BOSS，但是她在频道里说：“MT和副T一定要把仇恨拉稳，不能让宝宝抢了仇恨拉走，他的仇恨很高，而且没有减仇恨的技能。所以你们要相当注意，不要贪攻击，仇恨拉稳是第一要事。”

　　别人不知道，可以叶词知道，老四的技能都是史诗级技能，那拉仇恨叫做一个快，她就是因为它的仇恨太高，所以一直都没有将它放出来，可是现在，如果不把它放出来，只怕是不行了，少掉一个德鲁伊，一个游侠，整个队伍的DPS掉了不少，只能让老四顶上去。

　　老四不愧是史诗级的生物，虽然现在才17级，可是就算普通攻击也搞得吓人，才上去抓了几下子，陌水深就觉得自己身上的仇恨掉得厉害，连忙大叫：“你快点把你这东西给弄回去！我要拉不住了！”

　　叶词连忙把老四召回来休息，等到陌水深把仇恨拉稳了，再放出去，攻击个十多下，然后再弄回来。打一个BOSS除了倾言墨之外，估计最辛苦的就是老四了，他咚咚咚跑过去，又咚咚咚跑回来，还不给吃东西，对此，它表示愤怒和抗议——罢工。



　　第8章 卿本是贼

　　老四的罢工行为表现为叶词怎么指挥都不动，只是站在她的身后发呆。如果不是因为忠诚度已经达到72%不能容许叛逃，估计，它现在十分想逃跑了。

　　“公子，快点让你的宝宝上来在弄几下，这边输出又不够了！”放开那个妹纸哇哇叫着，他作为副T最能感受得到这输出不够的痛苦。输出强悍，BOSS就少来咬他几口，要是输出有问题，自己百分之百要在生死线上挣扎。

　　叶词望着一脸表示表示的老四无奈的叹气：“忠实度不够啊，没有吃的了，它不听话，罢工了。”

　　“你那什么宠物，架子那么大。”虽然只是无奈，可是放开那个妹纸的话让团队里所有的猎人都眼泪花花。就是就是啊，在忠诚度没有满之前，这些都是大爷啊，特别是在珍惜一点的宠物，那就是大爷中的大爷……

　　为什么猎人的宝宝不能像召唤师和术士的宝宝一样，任劳任怨，吃苦耐劳啊，非要挑三拣四、嫌贫爱富，叶词跟几个猎人交换了一下饲养经验，发现果然每个人的烹饪技能都是初级以上了……一群苦逼的人啊。

　　所幸的BOSS剩下的血不多，就是辛苦了治疗，蓝瓶喝了不少，才总算是把这一气给挺了下来，眼看着就剩下血皮了，叶词的私人聊天却响了起来。反正是站桩打怪，叶词就接通的私聊。

　　对面立刻传来了飘飘摇摇焦急的声音：“叶词，叶词，到底怎么回事啊！”

　　“什么怎么回事？”叶词被飘飘摇摇突然而来的话弄得满头雾水，这没前没后的说什么呢？

　　“论坛啊！论坛上都炸了！”

　　“哦，你说我们和二十四桥明月夜的事情啊，没有什么了，不要太紧张，不是什么大事……”

　　“什么二十四桥明月夜？”飘飘摇摇直接打断了叶词的话，她似乎也不明白叶词说的是什么。显然，现在连个人说得明显不是一件事。

　　叶词眯了眯眼睛，忽然意识到事情不太对：“苏苏，你说的什么事情？”

　　“你没有看论坛吗？现在论坛、世界都炸了！”

　　“我在副本里。”

　　“今天中午有人匿名发了一个帖子。”飘飘摇摇见叶词确实不知道，只好从头开始讲了起来。原来中午午饭过后，官方论坛上突然出现了一个帖子“东大陆第一猎人原来是个贼！”，发帖子的人是一个新注册的马甲号，一看就是匿名。

　　这个帖子一出，原本对于天天向上和二十四桥明月夜的关注全部都转移到这个帖子身上，点击猛增。公子幽对于很多玩家来说是一个符号，特别是对于，猎人这个职业的玩家来说简直就是一个模范，她的操作、意识是所有猎人追求的目标，她的装备搭配、天赋点数的分配都是所有猎人梦寐以求的秘密。

　　甚至在论坛上还有人出现实币，只为购买公子幽的天赋加点和装备出处。

　　这样的一个人，无论她身上发生的是好事，还是坏事，都已经成为一种八卦发射器。所以这帖子一发，立刻引起了整个论坛无数人的关注。

　　帖子里说，公子幽在铁血战戈公会期间不服从安排，做人任意妄为，经常不顾公会的规章制度打野团，对于这些行为，铁血战戈的管理因为她是人才就没有太限制她，可是她竟然变本加厉，到了后面连公会的活动也不参加。最令人气愤的是，她作为统战期间，居然不参加公会与其他公会的战争，导致公会在战斗期间出现了重大失误，公子幽不但不对此表示内疚，反而因为指挥之争和公会管理闹脾气。

　　在公子幽在铁血战戈所打的最后一个团队副本——寒冷废墟期间。由于公会没有安排她作为指挥，她就拒绝给予公会战斗给出任何意见，导致公会大量的损失，最后在和指挥的争执中公子不负任何责任的离开了公会。随后就跟另一个强力公会一起去将寒冷废墟的首杀拿下，甚至可以揣测，公子幽根本就是在铁血战戈占用资源学经验，吃里扒外。

　　如果说这些只是证明公子幽人品低下，那么公子最可恶的一点是在离开公会之时洗劫了公会的仓库！因为铁血战戈管理曾经将公会仓库的权限放给公子幽，本来是出去对她的信任，却没有想到公子幽无耻到在离开的时候将整个公会的东西全部洗劫一空。损失无法估量，让铁血战戈元气大伤，甚至到现在都无法重振。

　　综上所述，公子幽只不过是一个操作不错的贼，不但偷公会的技术，更是连公会的财务也要偷，根本就是一个彻头彻尾的贼！这样的人不值得大家的追捧，也不值得大家学习，这样的人最好就是滚出命运，还大家一个洁净的游戏空间。

　　发帖的人自称自己只不过曾经是铁血战戈的一个普通玩家，和公子幽同时进得公会，他发这个帖子没有任何别的意思，只是觉得铁血战戈是个管理严谨的好公会，对于玩家十分有爱，管理层也十分义气，可是却被一个如此卑劣的玩家欺负，他实在看着心疼。而且，在公子幽离开公会这么长时间内，铁血战戈没有找过公子幽任何的麻烦，足见公会大度，可是公子幽却处处针对公会办坏事，最后竟然在舞龙大赛中暗算公会失去比赛资格。

　　正是以上种种前因后果造成了发帖人发帖的原因。

　　飘飘摇摇几乎是把帖子翻出来，全篇照着读了一遍。不得不说写这篇帖子的人是十分有文采的，只不过数百个字就将公子幽的可恶描写到了极致，简直是亲者恨痛者恶，稍微有一点良知的人都恨不得之间将她见义勇为了。而在文中铁血战戈完全摆在了一个受害者角度，不但大度，胸怀坦诚，更是绝对不追究过去的事，能参加这个公会实在是三生有幸。

　　听完飘飘摇摇的说法，叶词没有多说话，只是让她不要担心，她先打完副本，一会再去看。飘飘摇摇知道她在副本里也不好再打扰她，只好暂时挂上了密聊。

　　叶词眯起了眼睛，虽然还没有看到帖子，她大概知道是怎么一回事。不过，还没有见到帖子，她还不好说什么，于是现在她就专心先打副本，其余的什么事情都等她出了副本再说吧。

　　老二完结的很顺利，除了不少装备，不过叶词却没有什么兴趣去拿，只是私M了倾言墨：“今天还要继续打不？”

　　“不了，我觉得今天大家都挺累得。休息调整一下，明天再打吧。”倾言墨看了看时间，已经超过晚饭时间了，如果还要继续的话，只怕会耽误大家休息。

　　“那好，我就先退了，明天集合时间你告诉陌水深，他会通知我。”说罢她也不能倾言墨回答就下线了。

　　帖子很好找，就在论坛里最显着的位置上。

　　如果说文字只是煽情的话，那么这帖子上还配上了大量的图片，比如铁血战戈在“失窃前”的东西，以及，铁血战戈在“失窃后”的惨淡画面，甚至不知道从什么地方弄来了天天向上现在公会仓库的截图，只为证明天天向上有多少东西是从铁血战戈里拿走的……这就不得了了，整个论坛一片哗然。

　　当然有很多人不相信发出了疑问，也后很多人趁着这个机会痛打落水狗，不过更多的人表示这是一个很有意思的八卦。总之不管什么态度，这个帖子的热度很快就超越了前面那个天天向上跟二十四桥明月夜之战的帖子，成为了人工置顶的热帖，没有之一。

　　游戏里最恨的人有这么几类。

　　第一，骗子。

　　第二，吃里扒外。

　　第三，人情淡薄。

　　第四，人品差，不讲究那啥……

　　这帖子一出，这几条叶词几乎全占了。一时间，她的名声扫地。不过在强大的社会舆论下，还是有很多人表示对帖子真实性的怀疑，比如战天下公会、零号砒霜公会都纷纷表示不相信帖子里面所说的。

　　甚至有不少人已经发出了自己的疑问。

　　往日情怀：别的不说，关于照片很怀疑，被洗劫这种事自然是要被洗劫之后才知道，倒是不知道发帖子的人在什么心态下拍下洗劫前得照片得？不仅如此，就说天天向上的仓库照片是怎么落到铁血战戈一个“普通公会成员”的手上的？这种事只怕还待考证。

　　……

　　水月无殇：这里前前后后都说的是一个普通成员，我倒是想知道，这些领导层的秘辛是怎么会被一个普通成员知道的？难倒是领导层大肆宣扬的结果？如果是大肆宣扬还有什么资格说大度？呵呵，别的不提，我本人倒是对这个帖子的发帖人表示极大的兴趣。

　　……

　　白夜黑昼：别的不说。文里提的那次公会战是不是说合大唐啊？那次倒是真没有看见公子幽，不过，似乎就算一个公子幽在，就能挽回数千人的械斗的胜负？难倒这个公子幽是GM不成？

　　……



　　第9章 谁？我。

　　叶词看着帖子，忍不住暗暗发笑。

　　这样的叫骂声，真是有些久违了。仿佛从重生以后，她的生命里干净的连一丝污垢都没有了，想当初，在上一世的时候，论坛上关于这样的对自己的讨伐不绝于耳，许久未见到倒是有些寂寞。现在再次能看见这样的评价，不知道他是不是应该说“重逢”二字？

　　逐字逐句的看着帖子上的话，叶词觉得写这个帖子的人还真是有本事。光从事件上来说，除了偷东西那件事，其他诉说的事情还真是没有错，只不过，他们似乎歪曲了一下过程就变成了另外一种事情。

　　这么有文采的人是谁？千山斜阳？零号砒霜？或者是孔雀蓝？或者是叶词不知道的哪一位？看了一会帖子，叶词就关上了，实在是没有什么兴趣，毕竟这种事情从来都是众人眼中的八卦，很快就一阵风一样过去了。

　　爬出了游戏仓，家里很安静。白陌应该还在游戏，父母带着谭破浪出门去了，不管他们两个的死活。她走到了阳台上，爬了上去，坐在阳台边上，望着那灯火辉煌的城市，忽然觉得现在的日子真是美好，又平静又温暖。

　　一阵夜风吹来，那冰冷的触觉贴在她的皮肤上，顺着末梢神经已经滑向了她的大脑，让那天天沉浸在游戏中的大脑猛然间清凉了不少。

　　“要跳楼的话，我可没有空给你拨120。”背后传来一个淡淡的声音。

　　叶词回头看去，只见白陌不知道什么时候靠在阳台的推拉门门框上，半笑不笑的看着她。她也跟着笑了起来：“干嘛，这么无情？至少跳下去我也举得我可以抢救一下，你也太狠心了。”

　　白陌扯了扯嘴角，走到了叶词的身边，从口袋里摸出了一包烟，抖出了一支，递给她：“会不会？”

　　看着那夹在白陌手指间得修长洁白的香烟，叶词想了想，还是接了过去。她将烟贴在了鼻子下面深深的闻了闻，然后便放下，抬头看着已经熟练的叼上了一支烟点燃的白陌，“你什么时候会抽烟的？”

　　“不会，只是觉得现在抽一支烟能很好的烘托一下你悲凉的气氛。给你做个背景板之类的。”白陌很可恶，说得话都像是针尖一样扎人。

　　“你觉得我很可怜？”这倒是让叶词奇怪了。

　　“你给人的感觉很可怜。”白陌实事求是。

　　叶词眉毛倒竖，伸出手啪的就拍在白陌的后脑勺上：“你才可怜呢！你全家都可怜！”

　　“我全家都可怜不是就包括你了吗？”白陌斜眼看叶词，叶词觉得自己说差了，白了他一眼，继续转头看着远处。

　　“喂，千山斜阳很恨你吧。”

　　“应该吧。”叶词耸了耸肩膀，谁知道啊，她又不是他肚子里的蛔虫。

　　“你想怎么办？”白陌趴在阳台上，扭头静静的望着叶词，在夜空那璀璨的灯火之下，她的脸上安静得看不出一丝的情绪，可是叶词越是这样，白陌心里就越是忍不住开始担心她。

　　从小开始，叶词就是一个不喜欢心事外露的人，今天这事，无论放在谁的身上，平白无故糟了一个无妄之灾，谁都不会心里痛快的。

　　叶词转过脸，眯起了眼睛，忽然开口问白陌，“你说现在我要是另开帖子来解释这事，有人信不？”

　　“你傻啊？这要是解释就是欲盖弥彰，就算没事也有人相信有事了。”白陌吐出一个烟圈，这事确实很是棘手，解释不了，难倒既要这么生生的吞下去这盆脏水？

　　叶词却嘿嘿的笑了起来：“我当然知道解释是最差的解决方法。”

　　“那你还……”

　　“我就是看看，局外人会不会是和我一个想法。”叶词说着就从阳台上跳了下来，把手里的香烟塞给了白陌：“烟还你，我用不着这玩意做背景板。”

　　白陌却一把拉住叶词的手腕子，担心的问：“你没事吧？”

　　“没事。”叶词摇头，她当然没事，想好了该怎么做了，还能有什么事？她从白陌的手里将手腕子抽了出来，冲着白陌微笑，“我爸妈快回来，看见你抽烟，小心明天你爸妈打电话骂死你。”

　　白陌见叶词不愿意说，只好不再提，转头又趴在阳台上狠狠的吸了两口烟，才又喊住要回屋子的叶词：“喂。”

　　“什么？”叶词回头看见白陌背对着自己趴在阳台上，香烟的雾气氤氲了他的模样，看起来倒是有几分成熟男人的味道了。

　　“不管做什么决定，不管要怎么做，别忘记跟我说一声。我除了是你会长，我还是你哥。”

　　叶词笑了起来，身体里暖暖的。白陌他活着真好，真的很好。

　　“我知道。”叶词答应着，开始往屋子里回去，然后……她忽然开口：“给我准备点香槟吧。”

　　“什么？”白陌回过头，奇怪的看着叶词，这怎么突然扯到香槟上去了。

　　“做布景板用。”叶词头也不回的进了自己屋子，关上门准备睡觉去了。只留下白陌在阳台莫名其妙，背景板用香槟，这是啥意思？

　　夜沉的厉害。

　　这样又安静又深沉的夜晚到底有多久没有出现过了？万籁寂静，只等着明天晨光的到来。

　　第二天果然是个好天气，才一大早就晴得让人心情愉悦。叶词还躺在床上呼呼大睡呢，她的门板却被砸得山响，伴随着咋门板的是白陌那咋咋呼呼的声音：“叶词，叶词，快点开门！！”

　　然后传来左小兰的声音：“咋了？一大早这干嘛呢？白陌，你咋起那么早？要帮我做饭？”

　　白陌连连摇头：“不是不是，姨妈，我有事找叶词。”

　　“那你继续敲，她估计睡死了。”

　　然后敲门声再次响了起来，叶词不胜其烦，她从被子里探出了一个脑袋，迷迷糊糊的看着门，这个白陌难倒就不知道这么冷的天，一大早起床就是折磨吗？

　　白陌十分执着，最后叶词为了自己的门板考虑，还是去开了门。然后白陌立刻就冲了进来，跟着白陌冲了进来的还有谭破浪，叶词打了一个呵欠，又爬到床上，这一起来，睡衣似乎立刻就冷了，真讨厌！

　　“叶词，出大事了！”白陌拖了把凳子坐在叶词的床前，开始拼命的摇晃着她，试图让她清醒一点。

　　“什么事？”叶词明显不想买账。

　　“铁血战戈的仓库被洗劫了，啥都没有剩下。”白陌还没有开口站在一边的谭破浪就已经说了出来。刚才白陌的手机响了，把他也吵醒了，后来白陌跳起来去开电脑看论坛，他也就迷迷糊糊跟着一起去看，所以他也知道了这一件大事。

　　“哦哦哦。”叶词拨开了白陌的手臂，又倒在了床上，显然对他们说得一点都不感兴趣。

　　白陌嘿嘿的笑了起来：“现在整个铁血战戈都要发疯了。然后又发了帖子，只是这回好像没有多少人相信，就算昨天相信他们丢东西的人，这次也开始怀疑他们了。”

　　“这不是挺好的吗？”

　　“是挺好。”白陌抓了抓头，他始终觉得叶词的反应不太对劲，可是，又说不出哪里不对劲。谭破浪歪着头看着捂在被子里的叶词说：“你的反应真奇怪。”

　　“嗯？”叶词眯起了眼睛望着这个小屁孩。

　　“我听说你受了他们的冤枉，今天遇见这事既为你沉冤昭雪，又为你出了一口恶气，你怎么一点也不激动。”谭破浪虽然年纪不大，可是观察力却出人意外的敏锐，他立刻就发现了叶词情绪不对劲的地方。

　　“这有什么奇怪的。我早就知道了呗。”叶词被这两个人吵着睡不着干脆坐了起来。

　　“谁告诉你的？”这回轮到另个异性奇怪了，他们都算知道的早的了，叶词居然比他们知道的更早。

　　叶词没有说话，从床上跳了起来，走到梳妆镜旁边抓起梳子开始梳头，然后不慌不忙的说：“你们想不想知道谁干的这事？”

　　“谁？”

　　“我。”叶词回头，望着两个人露出了一抹笑意。

　　“你？”两个人瞪大了眼睛。

　　“吃哑巴亏从来都不是我的性格。”叶词敲了敲嘴角：“既然说我偷了他们公会仓库，我还不能解释，那就把这罪名坐实好了。我总不能又背骂名又吃亏吧，那多傻。”

　　“你……你怎么去洗劫铁血战戈的仓库的？”现在在场的两个异性唯一想问的就是这个问题。

　　这事说起来……话不长。

　　昨天叶词睡得很早，完全是不同于平时的早。她把闹钟定在了夜里2点半。这个时间很神奇，人从凌晨1点半开始到4点是每天睡得最熟的时候。这个时间段也是人最疲倦最困的时候，更是人防御最薄弱的时候。

　　虽然命运用得是游戏仓，不过，游戏仓并不会改变人的正常生理习惯。所以在这个时候，叶词起床上了线。

　　平时很注意身体的叶词可从来没有在凌晨零点班上过游戏，这一上游戏，只觉得游戏里安静极了，就连天天向上公会里居然一个玩家都没有剩下，全部下线睡觉去了……



　　第10章 事了拂衣去

　　关于洗劫这回事有这么几种说法。

　　或者叫做劫富济贫，或者叫做行侠仗义，抑或者叫做英雄豪杰。反正从古至今关于洗劫这回子事都被艺术加更和美化过得，就不要说四大名着了，光光看下时下的电视剧电影，打劫的土匪基本都是主角……嗯，那啥，扯得有点远了。

　　不过，无一列外的，洗劫这种事都是在晚上进行的。就算是被称为雅贼盗帅的楚留香也必然是装B的说：“今夜子时我必踏月而来”，可没有听说过有人做贼是光天化日大白天进行的。所以，可以看得出来，做贼这种事，无论美化得再好，也是一种见不得光的事情。

　　同理可得，正在准备进行同样事情的叶词自然也是选择夜半时分。

　　命运里的天气不是一尘不变的，它会有风雨雷电，白雪皑皑，更会有月朗星稀或者晴空万里，在这里一切都是百分之百的仿真的，四季分明已经成为了它最基本得一个特色。

　　而今天的夜晚实在是个不错的日子。

　　夜半凌晨两点半的命运恰好也是个深夜，按照游戏里默认的时间，这是个深秋的夜晚。暗夜无光，不要说月亮了，就连一颗颗星星也是看不见的。微微有些凉意的秋风正紧，玩家们多半都下线睡觉了，偶尔有那么几个不想睡觉的也是在做些无聊的事情。也许在钓鱼，也许在练级，总之，在公会驻地的人少之又少。

　　这样的天气，这样的深夜，实在是各位空空儿出门上班的大好时光。

　　其实吧，关于洗劫这件小事，叶词在上一世可是干过不少次。不过那个时候，她都是集团作战，从来没有只身单干过。所以，这一次单独行动，对于叶词来说多少还是有些新意的。

　　想当初，集团作战就是好，群策群力，每个人的任务不同，只要盯准了目标，那就是有条不紊的进行。有人负责防风的，有负责开仓库的，也有负责扰乱视线的，这样一条龙下来，不但耗费的时间很少，成功率也相当的高，只可惜，这样的事情都是出现在命运开服三年之后了。

　　经过了好几年的磨合，两个阵营之间的大型械斗彻底拉开了序幕，那么同一个大陆之间各大公会对于窝里斗这种也有些腻味了。毕竟这种同僚之间的公会战实在是有点劳民伤财又不讨好。所以，他们就选择了另一种更为可恶的发泄方式——洗劫对方公会仓库。

　　有需要就有市场。在那个时候类似洗劫仓库小分队如雨后春笋一样的冒了出来，只要支付一定的费用以后，他们就会负责把对方指定的公会仓库洗劫一空。而这种组织一般隐藏的极深，就算是买家也是不知道对方的底细，更不要说被洗劫的公会了。

　　事了拂衣去，深藏功与名。说得就是他们这样的人。

　　虽然这种设定因为损失太大也被玩家提出来，不过，官方却没有做出修改，他们认为这样才增加了游戏的娱乐性。就连现实中还有抢银行的呢，为什么公会仓库不让洗劫？这是当初官方给出的回答，这样的回答让很多5级以下的公会驻地若是谁被洗劫了，就只能自认倒霉。然后拼命的想着办法的提升公会等级，将公会的被洗劫的成功率降低到最小。

　　当然，当然，这是三年以后的事情。而现在各个公会根本就不知道公会仓库能够被洗劫这一点。这其实不怪他们，这根本就是官方的问题，他们对于游戏里所有的设施都说得十分简略，该示警的地方从来不吭声，而一些众所周知的鸡毛蒜皮般得小事却说个不停。官方上从来没有提示过公会仓库可以被抢劫，就连公会驻地里的解释里也从来没有提示过这一点。

　　至于五级公会的安全度，完全是叶词这个重生之人根据上一世的记忆提前剧透的。

　　她没有跟任何人提起过这一点，自然，不会有人知道。

　　现在所有的玩家都认为公会仓库是最为安全的地方，甚至比游戏的里的个人仓库还要安全。人是一种惯性动物，很容易被惯性所蒙蔽双眼，就好像一个人穿得破破烂烂的大爷提个蛇皮口袋坐着普通硬座的火车，绝对是没有人打他的主意的，哪怕他的蛇皮口袋里放着几千万，估计，所有人也只会认为那里面都是一些破烂。要是一个穿着考究又衣冠楚楚的人提着一个密码箱的话，恐怕所有人都会认为这个人是有钱人，哪怕他的那密码箱里就是一些一次性洗涑用具。

　　这就是人的惯性。

　　人的惯性真可怕。

　　在命运之前，所有的游戏的公会仓库都是不能洗劫的。所以，所有的人都先入为主的这么觉得，命运里的公会仓库是不能洗劫的。

　　然后……

　　虽然已经很久没有干过这事了，叶词还是遵守着原来的顺序开始做准备。首先她来到红湖城的西城区，在各个大城的贫民区里一般都会有神秘的商店，这种商店没有招牌，毫不起眼，如果没有技巧也是很难找到的。

　　穿街过巷，在浓黑的夜色的隐藏下，叶词很快就已经走到了贫民区的边缘，那里歪着一个小乞丐，毫不起眼，甚至连名字都没有，可是她却走了上去，朝着他面前的碗里丢了一个金币。金币和碗的撞击后发出了清脆的声音，在这无光的夜色下回荡了起来。

　　这清脆的声音让小乞丐一个激灵醒了过来，他睁开了双眼，看见了碗里面那个黄橙橙的金币，原本迷茫的目光立刻就兴奋起来，慌忙捡起了那个金币，冲着叶词笑：“谢谢先生，谢谢先生。”

　　然后他又睡去了。等到他闭上了眼睛，叶词又往他的碗里丢了一个金币，小乞丐再次醒了过来，做出了和刚才同样的回应。待他睡去，叶词再次丢了一个金币。

　　如法炮制，一直丢了10个金币之后，小乞丐终于坐直了身体，不再歪在那里了，他看着叶词：“你真是个奇怪的人。”

　　没错，这就是一个隐藏任务。一个开启洗劫仓库必须的隐藏任务。在每个大城里的贫民区里都会有这样一个根本不起眼的小乞丐，只要你能在二十分钟之内持续往他的碗里丢一个金币，一分不能多，一分不能少，只要一个金币，连续丢上十次，他就会告诉你一个秘密。不过，这个秘密说完以后，这个城市开启隐藏任务的小乞丐就消失了。

　　其实这也是官方限制洗劫这种事的有效举措，如果所有人都能做这个任务，这不是人人都成贼了吗？

　　“我有一个秘密想要告诉你，你想想听呢？”小乞丐神神秘秘的对着叶词说，叶词笑了笑，这回她掏出了一个口袋，口袋里有一百枚金币递给了小乞丐：“给你。”

　　小乞丐伸手接过了那个口袋，在手里颠了颠，金币互相敲击发出了清脆动人的声音，他满意的眯起了眼睛：“你是一个很有眼光的人。”说完小乞丐站了起来，他冲着叶词笑：“跟我来，不要走丢了。”

　　说完他飞快的奔跑起来。

　　鲜少有NPC能跑得这么快的，叶词要不是猎人，估计在几个拐弯之后也会被他甩掉。很快小乞丐停下了，在一片低矮而又散发着臭气的房子面前停下了脚步，他走向了其中一间毫不起眼的屋子。

　　叶词也跟着走了进去，屋子里摆放着破旧的家具，三条腿的椅子，到处都敷满了厚厚的油腻，一股不知道沉溺了多久的臭味弥漫在屋子里面。最屋子最深处的角落里摆放着一张几乎摇摇欲坠的桌子，桌子边坐着三个穿着破烂脏兮兮的老头，他们正在打牌。昏黄的灯光照得他们的脸有几分恐怖的感觉。

　　“生意来了。”小乞丐这么说着，就走到那三人的身边，他们抬起头来，看着叶词露出一个诡异的笑容。

　　别害怕，这不是孙二娘的人肉包子店。这只是一家出售特殊商品的商店，这间店只接待被小乞丐带来的客户，而其他人走进来看到的不过是三个打牌的老乞丐罢了。

　　“客人，你要什么？”老乞丐甲露出焦黄的牙齿，搓了搓手指：“我这里卖得可是上好的衣服，总有一件你用得上。”

　　三个人一个人出售衣服，一个人出售工具，还有一个人出售特殊的药品，将洗劫要用的所有的东西都囊括在里面了。

　　东西绝对都不便宜，这就是所谓的前期投资。正是因为这样，所以在上一世，干这种行当的人接生意的价格都是居高不下。

　　一件持续隐藏时间半小时的夜行衣2000金，一块彻底隐藏面容和名字半小时的面罩500金，一条爬墙的精金飞爪1000金，开启一到五级公会驻地仓库的万能钥匙3000金，让人沉睡30分钟的迷药300金/份。

　　叶词足足拿出了一万金来购置这次行动的行头，衣服、面罩、飞爪、钥匙还有11份迷药。



　　第11章 深藏功与名（上）

　　夜色如同墨一样的浓黑，将整个大地所有的一切都深深的隐藏了起来。叶词转动伪装胸针，将自己伪装成一个穿着深色衣服的侏儒盗贼。这样的身形，这样的衣服，在伸手不见五指的黑夜中穿行，根本不会有人注意到。

　　她脚步快极了，仿佛是影子一样从大街小巷之间穿略而过，一闪就不见了踪迹。在离开红湖城之前，叶词去了一趟仓库，将自己身上所有的东西全部都倒进了仓库里，而且还拿出了四个24格的包，这本是她在副本里捡的，打算去卖掉，就散一个只能换千把金，可是那也是钱不是？不过现在叶词不打算拿去卖钱了，她直接招出了老四，将所有的包都固定在它的身上。

　　因为猎人要背一个箭囊，所以，比所有的职业都要少背一个包，所以游戏里，只有猎人的宠物可以背包裹，每个宠物最多能够背四个。而且，跟玩家身上的包裹不一样，放在宠物身上的包裹是有负重的，如果一旦包裹里的总重量超过宠物的负重，那么宠物就不能奔跑，根不能被召回。不仅如此，宠物是没有办法自己拾取东西进身上的包裹的，他身上的包裹只有主人将自己身上的东西转移过去。

　　说白了，宠物背东西其实就是一个噱头，没有什么了不起的，一切都得手动操作。

　　叶词本来想选择老三的，毕竟老三的忠诚度已经满了，就算肚子饿也不会罢工，可是老三的负重绝对没有老四高，相较之下，叶词还是选择了老四，因为她也不知道铁血战戈公会里到底有些什么东西。万一都是些很重的万一，用老三就太吃亏了。

　　做好了自身准备，叶词收回了老四，以一个侏儒之姿就朝着红湖城门口的船从镇奔去，缴纳了一定的金钱，她顺利的到了铁血战戈公会所驻扎的城市青石城。现在她不是铁血战戈的人了，没有办法像是原来那样直接通过NPC传入公会驻地，只能先传送到公会的城市，再从NPC处找到公会的番号进入公会驻地。

　　叶词一直记性不错。她记得铁血战戈的公会驻地是491号。

　　“请问您要传送进得公会驻地番号是？”

　　“491。”

　　“您确定吗？”

　　“确定。”

　　缴纳了50金以后，叶词的身影就出现在了一个公会的驻地的外面，远远的看去，并不算太高的城墙，还有些粗糙的箭塔楼都昭示着这个公会的驻地不会超过三级。

　　而透过那并不算太高的城门，叶词看见了一面会旗，上面的旗号她倒是熟悉，这不是铁血战戈又是哪个公会？

　　虽然是二级公会驻地，可是，巡查的NPC一点都不少。经过了天天向上和二十四桥明月夜的一战，各个公会大多都知道了天天向上吃亏就吃在没有多少的巡逻兵上，所以无一例外的都在驻地上购买了很多的巡逻兵来以防万一。叶词躲在驻地地图最边缘的角落，她朝着驻地西边的城墙看去，那里似乎巡逻的卫兵少一点。

　　确定了方向以后，叶词开始潜行着往西边的城墙靠拢。

　　驻地的巡逻兵的示警距离是5码，也就是说只要靠近他们5码以内，就会发动攻击，虽然他们是移动着的，可是对于叶词来说这并没有什么难处，她很容易的就绕过了十几个游走的巡逻兵，来到了城墙的下面。

　　套上了夜行衣和面罩，叶词掏出了飞爪，整个人就消失在了茫茫的夜色之中。这衣服面罩全部都是一次性用品，不可谓不贵，叶词使劲的甩着飞爪，然后只听见“叮”的一声，飞爪就已经牢牢的勾在了城墙边上。

　　这声音其实并不大，不过还是引起了几个城墙上巡逻兵的侧视，他们探头看了看这边，没有发现什么就又收回了头去。爬上了墙头，叶词慢条斯理的收起了飞爪，她的动作十分轻缓，生怕惊动了旁边的巡逻兵。

　　飞爪的使用次数是两次，也就是进来一次，出去一次，实在是够贵的。叶词收好了飞爪，然后掏出了迷药，选取了距离自己最近的两个巡逻兵丢了过去，他们立刻就晕在原地。

　　其实叶词并不想浪费这两枚药，但是她发现，这两个巡逻兵居然弓箭手，当机立断就使用了迷药。偷东西的时候最怕遇见的就是这种远程巡逻兵，如果一旦被发现，绝对的跑不了，所以，这颗药一定要出。

　　晕完了弓箭手，她翻过墙头，身手利落的朝着城墙下面跳了下去。二级公会驻地的城墙并不高，叶词可以轻而易举的跳下去，并不会造成什么伤害。如同猫一样无声的落在了地上以后，叶词并不着急动，而是细心的观察了一下周围的巡逻兵分布，找出了一条遇见障碍最少遇见巡逻兵最少的途径，要知道她手上的迷药是有限的，不可能见神杀神，见鬼杀鬼。

　　这真是要感谢上一世她是专门干放风和干扰的，所以，对于这找路线有着丰富的经验，不到三分钟就找到了理想的路线，然后她立刻沿着这条路线开始朝着公会仓库靠近。

　　一路上除了必要的巡逻兵外，叶词基本都不浪费迷药，直接绕过去。很快，她就已经摸到了铁血战戈的公会仓库门口。在公会仓库的门口有2个金甲卫士，这两个卫士是在所有巡逻NPC中除了公会大厅门口的守护者外等级最高，攻击最凶悍的NPC，如果没有迷药，叶词绝对对付不了其中任意一个。

　　不过，有了迷药，要丢翻这两个家伙就跟玩一样。叶词在晕金甲卫士之前，先用了一个鹰眼术，自己的观察了一下周围所有的情况，确认整个驻地就没有游荡的玩家，也没有任何玩家接近公会仓库后，她以迅雷不及掩耳之势将两个金甲士兵弄晕了。接着她就冲到了仓库门口，掏出了万能钥匙就插进了锁孔。

　　“正在开启中……”

　　系统提示着，不过并没有出什么声音，只有也能能看见在锁孔的上方有一排金色的显示，显示着开启的进度。二级公会的公会仓库锁用这个万能钥匙开启的成功率是80%，也就是有20%的失败率。一把万能钥匙有三次的使用机会，如果三次都不能成功的话，那么叶词今天就算白来了。

　　“开启失败。”

　　第一次失败了。这让叶词心里多少有些毛，她虽然上一世跟着人来洗劫过不少次的公会，可是都是做外围工作的，这偷东西可真是大姑娘上轿头一遭。还好，虽然没有吃过猪肉总见过主跑路，她就算没有亲自偷过，但是大致的过程还是了解的。

　　深深的吸了一口气，叶词又开始将钥匙插进锁眼里。开启正进行了40%的时候，叶词发现一个巡逻的士兵朝着自己走了过来，距离越来越近了，如果这个时候放弃，开锁一定失败，如果这个时候不放弃，他一定会发现自己……

　　飞快的考虑一下，叶词放弃了这次开锁。在地上打了一个滚，闪到了仓库背后的阴影里去了。

　　才刚刚闪开不到三秒钟，那个NPC就已经走进了刚才叶词所在位置的5码范围内，要是刚才叶词在那里的话，百分之百被发现了。略微的停顿了两秒钟以后，那个NPC又原路返回离开了，根本就没有发现两个金甲卫士已经陷入了昏迷的状态。

　　按照以往的经验，叶词粗略的估计了一下，等到那个巡逻士兵再次回来的话，大概是要8分钟以后，这八分钟里除去开锁要用的30秒钟，她只有7分半钟将所有的东西拿完，应该还算时间充裕。

　　巡逻士兵走得有些远了，叶词这才从阴影处再次跑了出来，深深吸了一口气，她努力的平复了一下心情，再一次将万能钥匙插进锁孔。只有这一次的机会了，一定不能失败。

　　“正在开启中……”

　　“26%……48%……73%……99%……”

　　“开启成功。”

　　铁血战戈公会的锁就这么悄然无声的落了下来，叶词伸出手，接住了那掉落下去的锁，然后轻轻的将它挂在了锁扣上。她缓慢的拉开了仓库的大门，一闪身走了进去，在轻轻的关上了大门。

　　从外表看去，除了两个金甲卫士垂头丧气的像是在打瞌睡以外，整个现场没有任何的可疑之处。

　　在这个时候，进入了公会仓库，实在就等于进入了自己家的房子，在没有任何的危险。唯一需要注意的是有7分半的时间限制后巡逻士兵的再次光临，或者这个时候有玩家来公会仓库。这两个以外情况无论出现哪一个都将是前功尽弃，所以，此时此刻不是逛市场的时候，而是追求时间的时候。

　　铁血战戈虽然不是老牌公会，可是也算是新进公会中少有的黑马，他们身后财团的实力强悍，所以他们的公会仓库一定不会是什么穷酸货，这一点，在叶词没有进入仓库之前就已经断定了，可是等进了公会仓库以后，她还是愣了愣神……



　　第12章 深藏功与名（下）

　　果然是有钱人啊。

　　叶词觉得有时候一些东西是不比不知道的，她其实一直觉得天天向上的公会仓库虽然不太富有，但是至少也算是奔小康了，可是现在跟面前的铁血战戈的公会仓库一比，简直就是还没有达到温饱线呢！

　　极品的装备、高级的宝石、上等的材料、稀有的配方，他们都是从什么地方弄来的！！！叶词咬牙切齿，这么多的好东西，要是不偷他们简直就是天理难容了。叶词召唤出了老四，首先将比较轻的东西，比如首饰、配方、技能书、宝石之类的东西全部塞进了老四的背包，足足把四个包裹全部装满。

　　老四的负重确实很高，虽然塞进去的东西都很轻，可是塞满之后它的负重还足足剩下96%的负重率。将老四装满之后，叶词就将老四收了起来，老四确实很猛，不过这个家伙也长得有点太特别了，带着它出去，就算自己伪装成NPC估计也会被人一眼看破的。

　　收拾完了老四，叶词就不客气了，开始捡仓库里所有贵重的东西，那些一般的材料和药水，她都不屑一顾，就是这样，叶词塞满了浑身的包裹以后还是有很多东西无法装走。

　　叶词觉得如果就这么走了，她有点对不起自己的良心。

　　所以，在确认时间还比较多以后，她把剩下的所有无法带走的东西全部从仓库货架上拿了下来，全部丢在了地上。像是这种东西摆放在地上，无论再什么地方，半小时之后都将被系统刷新掉。

　　满眼的东西，叶词忍不住为自己捧了一把热泪，她真是太奢侈了，要是能再多装一点就好了，剩下了这么多东西带不走，真是让她痛不欲生啊。最后，叶词打开了铁血战戈的保险柜，保险柜里放着的铁血战戈的公会资金。

　　相比较起那么多值钱的东西，铁血战戈的公会资金并不算太多，仅仅才有27W6千金。因为仓库里的资金不能取干净，叶词还是好心的留下了一金，要不是太过意不去了。可是，就在她要离开仓库之时，她又改变了主意。从自己的腰包里掏出了一个铜币，她放进了铁血战戈的公会仓库保险柜，然后将那一个金币也取了出来。

　　左小兰从小就告诉她，做人一定要懂得节俭，所以不该浪费的地方，一定是不能浪费的。

　　没错，就是这样的。

　　距离巡逻兵回来的时间还有35秒。叶词打开了公会仓库的门，探头一看，已经看得见那个士兵走回来的身影了，她毫不犹豫，立刻就从门缝里闪了出来，然后关上了门，一眨眼就闪进了仓库墙壁外的阴影处。她本来想趁着这个机会离开，可是忽然听见不远处传来了玩家的声音：“哎呀，明天又要去寒冷废墟后城，不知道这次能不能不当替补，我都做好了好久替补了。”

　　“其实做替补没啥好的，像我是一团的垫脚团员，装备从来只有见得份，拿是拿不到，指挥还老说我DPS不够，要是再不够就要踢我出团。你妹哦，我又拿不到装备，上哪来的DPS，简直是太欺负人！”

　　“要不是我们也考虑换工会吧，找一个有爱一点的公会，从头开始也成……”

　　“唉，我都攒了那么多DKP了，要是什么装备都拿不到，现在就走，我心里不甘啊。”

　　“其实我倒是蛮羡慕凤爪和及时雨的，当时他们跟着公子幽退会，我还笑话他们来着，上次我遇见凤爪，他原来在铁血的地位还不如我呢，现在那一身的装备，比我们二团主力还牛X……”

　　“要不你去问问凤爪，我们也去天天向上呗。”

　　“今天（其实应该是昨天了）以前应该可以，可是今天中午那个帖子出来以后……我晚上10点钟的时候本来还遇见了一下凤爪，打招呼来着，可是他已经对我很不亲热了，估计要进天天向上不可能了。”

　　“话说，我就不知道，公会里这些人藏了这么多的装备干嘛？又不给我们，给人看吗！”

　　两个人一边说一边朝着公会仓库走了过来。叶词将自己的身体往公会阴影处又藏了藏，虽然她现在穿着夜行衣，是不怕被发现的，可是要是被人发现公会仓库失窃，马上就会示警的，那么她要想走就没有这么轻松了。

　　越是着急，越是容易出乱子，这是自古以来的亘古不变的定律。

　　叶词将自己的身体更紧的贴着墙壁，甚至连呼吸都渐渐放低了。她目不转睛的望着走过来的两个人，然后往着阴影重叠的地方慢慢的移动过去。原路上都是被晕的巡逻兵。

　　夜风正紧，将驻地里的草吹动了起来，叶词跟随着风向，小心的变幻着脚步，让所有脚印都印在风吹拂过得草后，让自己的脚步完全藏了起来。浓黑的夜，凄凉的风，全部都成为了叶词最好的藏身之所。

　　脚步轻盈的绕过了没有没有被晕的巡逻兵，叶词顺利的走到了西边的城墙下面。她算了算时间，按照那两个玩家行进的速度，应该早就发现仓库被洗劫了啊，怎么到现在还没有反应。虽然知道这个时候有这种问题纯粹多余，可是叶词还是忍不住好奇，多走了几步，从缝隙中隔着一个广场看了过去。

　　虽然有绿树掩映，可是叶词还是看见了那两个玩家和另一个玩家站在公会仓库不远处聊天，明显是被人叫住了。

　　一次笑意浮现在了叶词的嘴角，这叫什么？

　　天助我也。

　　不再有任何的犹豫，叶词转身就朝着西面墙头上抛出了飞爪，动作利落的爬过了墙头，绕过了依旧在城外巡逻的士兵，她的身影消失在这苍茫的夜色中。

　　白光一闪，叶词就已经从公会驻地的服务器里出来了。依旧是那个侏儒盗贼的样子，离开了驻地服务器，她身上的夜行衣已经失去了作用，她花一万金币置办的所有行头，只剩下一颗没有用掉的迷药，其他的全部消失在背包中。

　　不过叶词一点都不心疼，望着背包里的那些战利品，她想她终于体会了一把那些疯狂洗劫别人公会仓库的人的心情了。果然是太爽了。怪不得原来每次开队，接任务的人开口都是在三十万金以上，实在要得不多啊。

　　现在还仅仅是游戏初期，她现在身上这些东西，就起码值一百多万的金币，要是到了后期，更是不得了。

　　这种买卖实在是太值得了！

　　直奔传送师，叶词回到了红湖城，她又花了一万金，买了两个个人仓库位置，然后将自己身上背着的所有的东西都放进了个人仓库。当拿到钱的时候，叶词留下了六万金，这些用来修补公会的工事和租用一些NPC应该就够了。

　　这一次铁血战戈之旅不但让她发了一笔横财也了解到他们天天向上的防御确实太过薄弱了，就连一个二级公会驻地都是铜墙铁壁般得防御，天天向上公会居然只有系统附带的八个NPC，真是……太寒酸了。

　　收拾完了老四，叶词取下了他身上的四个背包，再给他了几个烤鹌鹑后，就心满意足的下线了。

　　从准备到洗劫收拾完毕，整个过程不到一个半小时，睡觉之前，叶词看了看时间，凌晨三点五十七分。她心情愉悦，说不出的痛快。

　　口水战这种东西，是绝对没有必要争一短长，闷声发大财才是叶词最喜欢的做事方式。

　　当然，这些细节叶词是不会跟任何人讲的，包括白陌和谭破浪。这也是两人一直跟在叶词身后化身十万个为什么的原因。叶词上厕所他们就在厕所外等着，叶词吃完饭他们就连忙抢着洗碗，叶词下去锻炼身体他们一路跟随。

　　唧唧呱呱不停的发问：“你是怎么洗劫的啊？说来听听嘛！”

　　“你其实就是骗我们的吧，其实根本不是你干的！你就是想引起我们的尖叫是吧！是吧！”

　　“求求你了，告诉我们吧！”

　　激将法、亲情法、循循善诱法……两个人简直就像是国际特工一样，将各种心理战运用在叶词身上，只为满足他们，其实也是游戏里所有人的疑问。

　　这东西到底是怎么丢的！

　　只是，叶词却对这些事情三缄其口，只字不提。最后问得烦了，她说：“你们只要知道是我做的就行了，具体怎么做的，现在还不是告诉你们的时候。”

　　两个人最终这才死了心。

　　他们死了心，可是论坛上却已经翻了天了。凌晨六点，这是千山斜阳上游戏的时间，他才刚刚爬上了游戏，接到的第一条信息是来自系统：“亲爱的铁血战戈公会会长，很遗憾的通知您，您的公会仓库被洗劫了。”

　　接到这条信息，千山斜阳以为自己听错了。仓库被洗劫，这怎么可能！是不是哪个人开的玩笑。可是，仔细一看，这条信息是系统发出来的，他的心陡然一惊，而后，就有公会成员在公会频道大叫：“会长！公会仓库的被洗劫了！！！”



　　第13章 凭什么不能被盗？

　　千山斜阳的心里说不出是什么感觉。一边觉得这种事真荒唐，是不是今天是愚人节，一边一颗心却好像已经陷进了巨大的陷阱里，无休无止的开始下落，冰凉。

　　他立刻就回了公会驻地，才刚刚清晨六点的公会并没有多少人，可是，就算没有多少人，却已经全部都聚集在了公会驻地里。他们围在公会仓库面前，叽叽喳喳，指着那还挂在锁扣上锁一脸的惊慌。

　　公会仓库的门是虚掩着，不过没有人敢大着胆子将这道门给推开，他们全部都下意识的离开那道门五六码得距离，然后团团将公会仓库的房子围住。也不知道是谁远远的看见千山斜阳从传送点出现了，就立刻喊了一嗓子：“会长来了！”顷刻之间，所有的人都自觉的让出了一条路来，声音也落了下去，仿佛有人突然放了一颗声响巨大的炸弹，让所有的人都禁了声音一般。

　　千山斜阳脸色阴晴不定，快步的朝着公会仓库走去。在公会仓库面前已经围着不少的玩家了，他们一见到他立刻都自动自觉的让开一条路，让他可以快步顺利的走到了仓库门口。这个时候零号砒霜也已经接到消息慌忙的上线了，他远远的看见千山斜阳已经走向了公会仓库，也快步的跟了上去。

　　零号砒霜在会员的心目中是一个爱笑的好好先生，并不像是千山斜阳那样不苟言笑高高在上一般，所以很多人见了他都会小声的打下招呼。零号砒霜一边匆忙的点点头，一边就朝着千山斜阳身边奔去。

　　“斜阳，怎么样？”

　　还没有走到公会仓库门口，零号砒霜就已经开始急急的发问了：“我还没起床就接到淡子的电话，说是公会仓库被洗劫了。是不是？”

　　千山斜阳已经打开了公会仓库的门，他的脸色沉重，黑得几乎跟墨一样。

　　“你自己看。”他闪开了身体，示意零号砒霜自己进仓库去看看。

　　这个时候，所有簇拥在门口的会员也都踮起了脚尖，想要看个清楚。毕竟平时的公会仓库他们是不能打开的，只能在外面通过一个特殊的装置看到里面有什么东西，这还是他们头一次看见公会仓库的这道门打开以后的样子。

　　他们拥拥挤挤，垫着脚尖，伸着脖子，恨不得整个人都能挤进仓库里看看清楚。这样免不得出一些窸窸窣窣的声音，这让原本就怒火中烧的千山斜阳再也憋不住火气，他仿佛陡然爆发的火山一样朝着看热闹的人群怒吼起来：“看什么看！你们都闲着没事干是不是！围在这里做什么！”

　　零号砒霜一件千山斜阳发火了，知道如果这个时候不拉住他还指不定会出什么事，现在他虽然也心乱如麻，可是也迅速转身，一把就拉住了千山斜阳制止了他继续说下去。随后他便满脸笑容冲着所有的会员道：“好了好了，没有什么大不了的事情，你们都去忙自己的事情吧。今天不是还要继续开荒寒冷废墟后城吗？不走团队副本的就快点跟着三团四团去寒冷废墟打点装备吧，别在这里围着了。这里有我们在没有关系的。”

　　零号砒霜最大的优点就是脸色转得比川剧里的变脸那么快，无论是什么情况下，他都能端出一张笑脸化解尴尬。你可以说这样的人虚伪，但是你不能否认，这样的人绝对有她存在的意义的，而且在一个公会里，他存在的意义还很大。

　　所有的会员听见零号砒霜这么说，也都你看看我，我看看你，渐渐的散开了，偶尔几个因为被千山斜阳的脾气喷到得人，也冷哼着离去了。

　　见得人都走散了，零号砒霜这才拉了一把千山斜阳叹气：“就算心里再冒火，你也不能冲着会员发火。”

　　“有什么不可以！一群混吃等死就想领工资的垃圾，拿着老子的钱，还做起老子的祖宗来了！”千山斜阳现在的火气正冒得厉害的，可不管是谁来劝，劈头盖脸的就是一顿骂。

　　零号砒霜的眉头微微一皱，本想说点什么，可是最后还是什么都没有说，转身进了公会仓库细细的检查了一下东西。果然是被洗劫了，而且洗的真干净，除了保险柜里留下一枚铜币外，什么都没有剩下！

　　近两百万金币啊。这可是整个铁血战戈从开服到现在攒下的全部值钱玩意，竟然全部都没有了。零号砒霜只觉得自己胸口涌上一股甜意，勾得心疼得钻心，晕头转向。他伸手就扶住了公会仓库的墙壁，站了好一会才把让身体那强烈的不舒服感退了下去。

　　如果光是金币的话，也许不算是什么，可是里面有多可遇不可求的材料和配方、技能书、以及装备，这些东西都是有价无市的东西，就这么丢了……零号砒霜简直觉得前路一下子昏暗渺茫起来。

　　“不对，公会仓库怎么会被洗劫呢？”零号砒霜好不容易止住了头晕，立刻意识到了一个问题，他抬起头来，望着还在门口发火的千山斜阳问道。

　　他这么一问，千山斜阳也意识到了，“没错，公会仓库应该是比个人仓库都要安全的地方，怎么可能会被洗劫！这一定是个BUG，一定是！”

　　“快点联系客服。”零号砒霜立刻嘱咐着千山斜阳。

　　千山斜阳也不多话，立刻联系上了客服，很快就有客服来接待了。可是一听到客服的声音，千山斜阳又像是爆发的火山一样，对着客服一顿谴责，关键的事情却没有说多少。弄得零号砒霜立刻让他挂断客服，自己开始联系。

　　也不知道是不是刚才那个接待的客服，总之声音很好听。零号砒霜有礼貌的问候了她，然后十分有条理的将所有的事情向她说了一遍，最后，总结的发言道：“公会仓库历来都是十分安全的，可是现在我们公会却发现了被洗劫的事件，我觉得这是一件完全不可理喻的事情，请能给我们一个圆满的答案吗？”

　　“好的，您的问题已经被记录。我们将在三十分钟之内给您专业的答复，请挂机稍候。”

　　挂断了电话之后，零号砒霜这才长长的呼出了一口气，他出了公会仓库的门，顺手锁上了门。接着拍了拍千山斜阳的肩膀：“好了，我们先去会议室等一下，他们半个小时之内就给我们答复。”

　　千山斜阳发了一通脾气，虽然脸色依然黑得跟木炭一样，不过却没有一点就着了。他点点头，跟在零号砒霜进了会议室。两人还没有坐下，客服的电话就已经到了。

　　不过给他们的电话可不是一般的客服小MM，而是策划组的197号客服。

　　“你好，请问是零号砒霜吗？我是第197号客服。”

　　零号砒霜也算是神通广大，耳目聪慧的人，自然知道197这个客服号不是普通的客服，而是策划组的策划，“是的，我是。”

　　“你们反应的问题现在由我为你解答。关于公会仓库被洗劫这件事，完全是符合游戏规则的，不存在什么BUG。”客服197号说话什么简单直白，直接就告诉了两人，所谓BUG这种问题根本就不存在。

　　“你说什么！你说不是BUG？那我们公会仓库是被人为洗劫空的！”

　　“从理论上来说，是这么一回事。”

　　这回就算是古井不波好脾气的零号砒霜也忍不住发了脾气：“你们这是什么意思！你听说过哪个游戏里的公会仓库会被洗劫！你们以为我是第一天玩游戏吗？会相信你们这么白痴的回答，然后自认倒霉！”

　　197号客服显然对于解决这种问题十分熟稔了，他呵呵一笑，不急不躁，直接将零号砒霜的问题全部给丢了回去：“命运被号称100%仿真的游戏，公会仓库为什么不能被盗？就因为原来的游戏公会仓库不能被盗，所以命运的公会就不能被盗？美国花旗银行还能被盗呢，为什么公会仓库就不能被盗？”

　　零号砒霜被197号得问题堵得说不出话来，愣了几秒之后才又怒道：“既然会有这样的安排，为什么不在官方上向所有的玩家说清楚！为什么不示警！你们这是对玩家的不负责任，是对游戏的不负责任！”

　　“就这个问题官方已经说过了，官方网站给出的介绍不过是游戏内容的5%，剩下的95%的内容以及玩法全部是靠玩家自己摸索和探寻的。至于你们公会仓库被盗这件事，我只能说很遗憾，不过同样恭喜你们探寻除了新的游戏内容，我会向策划组申请，为这一个事件安排一个特殊的成就。”

　　“你！”零号砒霜几乎是要被气得说不出话来：“我要投诉你！”

　　这让197号客服很是委屈，他叹气：“先生，我以及针对了你的问题全部给予的解答，请问你还有什么问题吗？”

　　零号砒霜几乎怒火攻心了，他的手都已经忍不住颤抖起来，过了好久才道：“没有。”

　　“好的，那祝您在游戏中愉快，还有什么问题的话，可以继续联系我们。”



　　第14章 我们都是一家人

　　零号砒霜挂断了电话，脸色苍白的靠在了椅子上，就好像被人将浑身的力气全部抽干了一样，他闭着眼睛半天都说不出一个字来。一边的千山斜阳立刻凑过来，焦急的问道：“砒霜，客服怎么说？”

　　零号砒霜连说话的力气都没有，他只是挥挥手，示意千山斜阳让他安静一会。千山斜阳虽然焦急，可是看见他这个样子也只好安静的等待起来。过了好一会，零号砒霜才舒出了一口气，望着千山斜阳无精打采的说：“客服说，这不是BUG，是正常的情况。”

　　也许是这个回答太过出乎意料，千山斜阳竟然一时间没有回过神来：“什么意思？什么叫做正常情况？”

　　“客服说，美国花旗银行都能被盗，命运是100%仿真的游戏，所以公会仓库被盗也是正常情况。”

　　千山斜阳一时没有了声音，零号砒霜抬头看他，只见他一整个人阴沉着一张脸，没有发脾气，更没有怒火冲天，只是平静得好像什么事情都没有发生一样。这样的情况零号砒霜实在是很了解，如果千山斜阳只是发发脾气，那么这件事就很容易过去，也不用放在心上，可是，如果他不声不响的话，那么就说明，这件事他和对方的梁子结定了，说不定他还要追杀千里对付对方。

　　“千山……”

　　“也就是说，这件事是人为的？”千山斜阳根本就不听零号砒霜的声音，直接打断了他要说的话。

　　“是的。”

　　“你觉得会是谁？”

　　“我不知道……”

　　“公子幽！”千山斜阳却冷笑一声：“还会有别人吗？她昨天才被我们弄出这样的一个帖子，她居然从头到尾连个气都没有冒，可能吗？她公子幽是这样的人吗？上一次冰冷废墟才是多大一点的事情，她就给了我那么大个嘴巴。上次在冰冷废墟的事情比起昨天来算得了什么？她会一声不吭吗？”千山斜阳笃定这件事百分百是叶词所为。

　　其实，千山斜阳这么想真是一点错都没有，要不是怎么说，这个世界上最了解你的人其实是你的敌人。虽然叶词从来没有把千山斜阳看做是敌人，可是自从她离开铁血战戈的那一天开始，无论她愿意不愿意，她就已经是千山斜阳的眼中钉肉中刺了。

　　对于千山斜阳的这个说法零号砒霜想了一下，然后才说：“从动机上来看，确实是公子幽最有可能的，可是，我们没有证据能证明就是她做的。”

　　“证据？要什么证据！玩个游戏就是要讲究痛快！”千山斜阳噌的一声站了起来，眯起了眼睛：“我一定要弄死这人！不然，我绝对不姓何。”

　　“千山……”听见千山斜阳这么说，零号砒霜皱起了眉头，这回他并没有客气，直接说：“你是不是太冲动了。”

　　“我冲动？”千山斜阳忍不住气得笑了起来：“难倒遇见这样的事情我还要泡上一壶茶，慢悠悠的看一段京剧然后才说无所谓吗？那是神，不是人！”

　　“我不是这个意思。我是说，你这么快就决定跟公子幽过不去会不会太欠考虑了？”零号砒霜不慌不忙的站了起来：“公子幽是天天向上的人，虽然他们只是一个小公会，不过最近实在太出彩，如果我没有记错，好像有好几家大财团想要注资他们。如果你现在师出无名就去找了公子幽的麻烦，你觉得在老爷子那里你能交代的了吗？”

　　千山斜阳愣了一下，没有马上说话。

　　零号砒霜眯了眯眼睛：“公会仓库才丢，老爷子知道了还不知道会怎么样，如果这个时候你在弄出不必要的乱子……你觉得，你现在的位置还坐得稳吗？”

　　千山斜阳的鼻头上渗出密密麻麻的汗珠。

　　“你不要忘记了，老爷子肯注资我们，是要让我们占领命运的市场，为了商业铺垫的，可不是让我们为了你的一己之私而快意恩仇的。”零号砒霜冷冷的望着千山斜阳，然后走到了他的身边，略带警示的拍了拍他的肩膀：“你可不要忘记了，能代替你这个位置的人在何家还有好几个，你现在能坐在这里不过是运气好。”

　　这回轮到千山斜阳脸色苍白了，他抬头看着零号砒霜：“那，那照你的意思，这件事就不追究了？”

　　“当然要追究，不过……”零号砒霜眯了眯眼睛，“我要铁一样的证据，如果证据确认了是公子幽，不用你说，我也要弄死她，但是如果不是她……”零号砒霜说到了这里睨了千山斜阳一眼：“我希望你不要再做昨天那种幼稚的事情了。现在重要的是推进度，提升公会的排名，如果我没有记错，昨天天天向上也进了寒冷废墟后城的副本，而且，他们第一号和第二号得BOSS已经过了。如果……他们三号BOSS一过拿到五甲或者首杀的话……”

　　千山斜阳望着零号砒霜的面孔下意识的紧张的咽了一口口水。

　　“我倒是想看看，你怎么跟老爷子解释，公子幽离开我们公会的原因的。”零号砒霜的声音一如往日一样的温柔，可是，却此时此刻，千山斜阳却觉得零号砒霜如同从地狱里爬出来索命的阿修罗一样可怕。

　　俗话说的好，好事不出门坏事传千里。

　　这边千山斜阳和零号砒霜还在因为谁偷了公会仓库而焦头烂额的时候，东大陆的论坛上就已经一篇帖子爆出来，吸引了无数眼球。

　　帖子的名字很简单，叫做“我就是听说了个事，想求证下真假啊，没别的意思。”而里面的内容更是简单到只有一句话：“我刚刚听朋友私下议论说，铁血战戈的公会仓库被洗劫了，这事是真的吗？”

　　就是这样一个类似灌水的帖子，居然猛然之间点击率就超过了百万，以下跟帖的更是五花八门，很快回帖都已经超过二十万。有人说这纯粹是吹牛，公会仓库怎么会被盗，有的说，会不会是铁血战戈又像是昨天那样自我炒作，有的说，绝对是BUG。也有不少大公会表示了关注，毕竟如果这件事确认是真的话，那么对于各个大公会来说，这绝对不是一个什么好消息。

　　帖子越来越多，不过都以猜测为主，终于到了第十七页，一个匿名的玩家，自称为铁血战戈的普通会员，他确认了这个消息，承认公会仓库确实被盗了。这个帖子哄的一声红得发黑起来，火爆程度甚至超过昨天铁血战戈和公子幽的口水战，毕竟那种私人恩怨大家都是看热闹，而今天的这个事完全是跟所有的玩家都息息相关的。

　　一时间，整个论坛里乱成了一锅粥，就连世界上这件事也跟刷频机器一样，到处都是这事的消息。

　　白陌和谭破浪知道这件事绝对不算早，但是也算不得晚，他们知道这件事的时候，立刻就意识到了事情的严重性，所以迫不及待的找到了叶词，本来想问问她对于这件事的看法，却没有想到，人家直接大方回应，这件事就是自己所为，让两个原本怀着一颗八卦之心的沸腾热血顿时就冷却了下来。

　　“这事，你们要是不怕危险的话，可以到处宣扬。”叶词唇角带着冷笑，望着坐在对面的一大一小两个男人笑得透心凉。

　　白陌和谭破浪对视一眼，只觉得手脚发凉，这种事……这种事谁有胆子说出去啊？不光说这个舆论影响，就说铁血战戈似乎是颇有后台的公会，要是说出去……只怕……只怕，这日子是没发过了。

　　两个人立刻摇头，惊慌的看着叶词，保证将这件事烂死在肚子里面。

　　虽然说这是春暖花开了，可是，谭破浪望着叶词，忽然有那么一瞬间觉得自己连脊梁骨都冻成冰了。对面的那个女人……真的只有18岁吗？他忽然很想泪牛满面，很想冲到阳台上冲着天喊：“妈妈，你带我走吧！地球太危险了！我要去火星！”

　　叶词冲着谭破浪眨了眨眼睛，温柔的笑了笑，用从来没有过的好看笑容说：“破浪。”

　　谭破浪下意识打了一个寒战，战战兢兢的望着叶词：“什么，叶词姐。”

　　“我妈给我说，你的收养手续办好了。”叶词站了起来，亲亲的将双手按在谭破浪的肩膀上，继续温柔的说：“所以，从此以后我们就是一家人了，我就是你亲姐姐，你就是我亲弟弟，你明白不？”

　　太可怕了！

　　这简直太可怕了！这根本就是赤裸裸的威胁，如果他要是露出一个字的话，是不是就是代表如果叶词被铁血战戈追杀的话，他谭破浪也别想置身事外？

　　太可怕了！这都是什么事啊！果然知道的越少活得时间越长啊！谭破浪的眼泪都要被吓出来了，他拼命的眨着眼睛，然后用力的点头，以一种无比忠诚的态度的说：“叶词姐，你就是我亲姐，我啥也不知道，我真的啥也不知道！”



　　第15章 目标

　　对于这样的答复，叶词很满意，她点点头，然后开口：“你其实也玩命运是吧。”

　　这话倒是让谭破浪奇怪了，他确实也玩命运，不过谁也没有说过，叶词是怎么知道的？于是他歪着头，下意识的说：“你怎么知道的？”

　　“我猜的，然后你刚刚确认的。”叶词耸了耸肩膀，笑得很贼。

　　谭破浪一脸黑线，这个家伙简直太……太贼了。

　　白陌对于谭破浪表示了最深切的同情，他伸出胳膊揽着谭破浪叹气：“这孩子，脑子不够用啊，一说话就露馅。估计不禁套话啊，我觉得我离死不远了，他要是被那谁逮住了，估计我们就都被卖了！”

　　谭破浪黑线更多了，正想努力的为自己争取一下福利，却又听见叶词说：“走吧，我去给你买个游戏仓。”

　　“啊？”

　　谭破浪一下子就陷入了痴呆状态，一直到游戏仓被命运客服的工作人员送回来了，他还没有从那种痴呆状态回过神来。

　　“你有带你游戏的记忆卡吧。”

　　“有……”

　　“那就是插上去吧。”

　　“可是……阿姨，叔叔他们……”

　　叶词不耐烦的晃晃手，让白陌帮着搞定这个半大男人，自己则朝着自己的屋子走去，差不多要到中午集合时间了，希望今天能把寒冷废墟后城的打穿。她抬起头看了看墙上的电子钟，如果她没有记错的话，在上一世的今天，晚上的8点三十七分，正是大唐公会拿下了寒冷废墟后城的首杀。而这一次，历史会不会改写呢？

　　进入了游戏，到处都是讨论铁血战戈公会被盗的消息，叶词知道这事一定会造成很大的影响，但是没有想到会火热到这个程度。她回了公会驻地，发现去副本的队伍都已经集结好了，及时雨正拉着陌水深和几个管理在一边说话。

　　其他的玩家不管是战斗系列玩家还是生活系列的玩家全部站在广场里晒太阳聊天，他们的话题就是铁血战戈公会仓库失窃案，没有之一，就是这一个。在早上11点的时候，因为失态闹得太大了，官方已经对于这个事件在官方新闻上发了公告，称这个事件是正常的，属于游戏中未被探索的部分，同时也给大家提醒，公会仓库是会被盗的，所以请大家做各种防范。

　　而至于公会仓库是怎么被盗的，官方则三缄其口，只说，这要靠玩家自己去检验，自己去探索，对于还没有公布的秘密，官方绝对不会提及的。

　　虽然这一公告让很多玩家忍不住大骂官方坑爹，可是，同时也让全体玩家人人自危，特别是公会的各个管理员。现在怎么偷盗公会仓库的途径还是个秘密，那么就说明那个洗劫了铁血战戈公会的人根本就还无法查询，要是这样的话，让所有大公会都忍不住打了一个寒战。

　　俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记着。他们家家的公会仓库里的财富比起铁血战戈来只多不少，如果连铁血战戈都这么被神不知鬼不晓的偷掉，那么下一个又会轮到谁？

　　叶词忽然觉得很苦恼。

　　如果接下来没有人再偷别的公会仓库的话，是不是无形之中就昭示了，这事就是她干的？就算现在她暂时不会受到别人的注意，要不了多久，她还是会受到铁血战戈的怀疑，如果那样的话……她才真是得不偿失。

　　看来，她得好好的想想怎么做才能在这件事上一了百了。

　　“公子，铁血战戈被盗了，这事你知道了吧！”及时雨见叶词来了，立刻拉着她开始忧心忡忡。

　　“嗯，这满世界都是，知道了。”叶词点点头，随后她装出一副正常的表现：“这官方搞什么名堂啊，公会仓库居然还会被盗？策划脑袋被夹了吧！”

　　“下一个会不会就偷到我们公会啊！”及时雨皱着眉头，他看了看周围那被二十四桥明月夜弄得一塌糊涂的工事，觉得这简直是马上就会发生的事情了。

　　叶词总不能跟他说这是五级公会驻地，仓库没有那么好撬的，于是也装出一副忧心的表情：“应该不会是轮到我们工会吧，我们公会可没有大公会那么有钱啊。”

　　陌水深也很配合的说：“我们抓紧时间把寒冷废墟后城打穿，然后开开金团吧，公会也没啥钱了，开开金团挣点钱好赶快把公会驻地的工事修一下，顺便再多买几个NPC，要不是不要说在遇见一次二十四桥明月夜那样的公会战我们顶不住，就算真的遇见个贼来洗劫仓库，我们也一点办法没有啊。”

　　这个说法立刻得到了所有管理层，甚至所有公会会员的支持，大家立刻觉得今天的开荒实在是千斤重担在肩头，每个人都一副压力很大的样子进了副本。

　　因为昨天已经记录过副本进度，所以今天根本就没有多费什么周折一群人就到了三号BOSS撕裂者多玛的面前。消灭了周围的小怪，一群人开始坐下来吃东西恢复上BUFF，这个时候叶词接到了倾言墨的私密：“会长，我一点把握都没有。”

　　如果放在平日，叶词一定会让倾言墨再试一试，可是今天不一样，今天是大唐拿下这个副本首杀的日子。叶词不想将这个首杀让给大唐，于是她微微一沉吟，然后道：“你研究过打法没有？”

　　“昨天和弥鹿两个研究了一晚上，可是我们两个都没有把握。”

　　“那这样吧，第一轮先你指挥，如果灭团了，那么第二轮让弥鹿指挥，如果还是灭了，第三轮，我来指挥怎么样？”

　　听见叶词这么说，倾言墨立刻觉得心里的石头放下了大半，也没有那么紧张了：“好的，那我试试，一定撑到不能坚持为止。”

　　随后叶词也将这个决定告诉了弥鹿，弥鹿和倾言墨关系很好，自然知道倾言墨的状态，所以也同意。然后，叶词将这事通知了陌水深，陌水深又通知了全团的人。

　　全团的人这时才明白，今天公会是冲着首杀来的，每个人顿时来了精神。虽然他们都知道叶词带领很多团队拿下过很多的首杀，可是，那都不是属于天天向上，而今天……是不是终于要有一个首杀属于天天向上呢？属于他们所有的人呢。

　　所以，当叶词问大家：“首杀就是今天的目标，你们有没有信心？”

　　得到的震天的回答：“有！”

　　“首杀！首杀！”不知道谁起了个头，所有人都举起手拼命的喊叫起来了，一时间所有人的情绪激动到了极点。

　　撕裂者多玛的难点在于它会分身。而且，分身会无差别的秒人，如果跑位不对，或者装备稍微达不到一点冰冷抵抗的话，都要被秒掉。如果前期没有冰抗装备的话，只有靠喝药水生生的扛过去。而药水就是钱，所以说这个BOSS在除了要求走位和DPS以及MT的配合之外，最重要的一点就拼钱多。一瓶冰抗药水的造价虽然只要50银币，可是五十个人持续喝半个小时的话……那简直是一笔无法预测的庞大开销。

　　就算是叶词在，她知道关于精准的喝药水的点，也只能有效的控制费用，无法彻底免除费用。

　　“开！”倾言墨跟所有人都讲了一下自己指挥的方法之后，就喊了开，所有的会员因为心里都鼓着一口气，进度十分的好，喊跑位的时候也行动得很迅速。只可惜到达了第一个分身的出现的时候，还是有很多人手忙脚乱，毕竟这是大家谁都没有接触过得BOSS，所以当它的分身刚刚从东北角出现的时候，虽然倾言墨已经在最快的时间内喊了朝着西南角移动，还是有一个牧师和两个法师因为移动不及时挂掉了。

　　在打副本开荒的时候最怕的就是有人挂掉，只要有人一挂，这种紧张的情绪就会立刻影响到所有人，就算不会出错的人也会忍不住犯错的。

　　这个说好听点叫做被影响，说难听点其实就是心理素质不强，而这种心理素质就是跟下副本少有重要的关系的。相比较起别的大公会来说，天天向上的成员，很多都是新手，或者一直都是边缘玩家，他们没有受过什么重视，也没有经历过系统的训练，更没有密集的经过副本磨练，所以自然而然面对这种开荒死人的情况下，都会出错。

　　剩下的人勉强又坚持了5、6分钟，终于打到了BOSS的第二阶段，全员基本灭团。

　　叶词倒是跑得快，在看见基本全部倒地之后，她立刻放出老三，顶了BOSS一下，自己一个伪装脱了战。

　　第二轮是弥鹿指挥，在开战前，弥鹿仔细的研究了第一站失败灭团的原因，也一一的跟大家提出来，让大家注意了一些重要的节点之后，就在此开了团。

　　从这次指挥中叶词看出来，弥鹿属于粗枝大叶型的指挥，不过粗中有细，完全是属于临场发挥型，这种指挥很锻炼反应，如果不习惯或者反应慢的玩家很容易就挂了，这点和面面俱到的倾言墨形成了鲜明的对比。



　　第16章 纠结的BOSS

　　不过，弥鹿的指挥虽然大开大合，可是也是有致命的弱点的，那就是突发性太强，你不能要求所有人都跟你的四肢一样，大脑想到什么，四肢就已经马上做出了反应，所以这种指挥方法在配合好熟悉的情况下倒是很好，如果再这种开荒中无疑是一个致命的缺点。

　　虽然大家顺利的度过了第一阶段，人也没有挂，可是看得出来大部分的人已经快被弄得神经衰弱了。还好弥鹿也发现了自己的缺点，很快就控制住了节奏，玩家也逐渐适应了这个状态，一切都看起来很好的时候，却在进入第三阶梯的时候，不幸被BOSS爆出大招全部秒杀。这回就连公子幽也没有逃出厄运，躺在了地上。

　　这可是叶词重新进入游戏以来的第一次挂掉，躺在地上她叹了一口气，还以为至少能熬到60级以后才挂呢，没想到这30一出头已经挂在副本里了。

　　跑了尸体，叶词坐在地上，倾言墨和弥鹿也都坐在边上吃东西不说话，叶词将他们的问题一一的指了出来，两个人一边听着一边不住的点头。

　　“会长，这次你来吧，我们再看看琢磨一下。”弥鹿灌了一口水，然后说。

　　叶词点点头，如果不是要跟大唐抢首杀，她今天倒是想再让他们两个试试，只可惜，现在是不可能继续给他们机会试了。于是她站起来，对所有的玩家说道：“现在我来讲解一下打法，我知道就这么一会功夫，让大家要习惯这么多的指挥方法会有点困难，我会考虑到大家的难处的，所以，我的指挥方法不会跟前面的有什么太大的差别，大家做到的只要是集中精力不要走神就可以了。”

　　所有人都表示可以做到。

　　“现在我点一下数，每个人手里还剩下几瓶的冰抗药水？低于五瓶的到及时雨那里去补齐一下。”

　　“我只有1瓶了。”

　　“我还有4瓶。”

　　“我也还有4瓶。”

　　……每个人纷纷的报出自己冰抗药水还剩下多少，然后道及时雨那里去补充药水去了，等到大家的药水都补充的差不多的时候，叶词才开始继续说下去：“冰抗药水每个人只有五瓶，如果听指挥的话，完全够用，所以大家自己不要随便的喝，到该吃药的时候，我会通知大家。在BOSS的第一阶段，所有的职业站在最远的地方输出，这个时候BOSS会放一个寒冰缀，大家刚才也看见了，这个寒冰缀出现以后，MT一定会持续掉血。这个寒冰圈的半径是22嘛，而治疗的最远距离是20码，所以主治疗一定要在圈子里面加血，外面安排一个治疗给主治疗加血。”

　　叶词说到这里的时候点了一下名：“果冻，你站在圈子里给陌水深加，冰凉小手给果冻加血。”两个人都表示接到了安排，然后叶词继续说下：“其他的治疗就是机动，有需要加血的时候你们就给周围的人加血，不需要得时候，就也输出吧。第一阶段近战你们就划水，不过不要走神。第一阶段大概是5分钟的时间，五分以后会进入第二阶段，第二阶段BOSS会出分身，在四个角内随机出，这个时候只有主治疗和副治疗以及MT不动，其他人全部朝着分身出现的相反的角奔去。”

　　“至于第三阶段……大家一定听我喊，喊到停手就不要动了，否则会中一个爆破的BUFF，会影响周围的人全部被爆死的。如果不小心真的中了，就自己跑个角落爆死，不要像是刚才那样冲到人群中爆死。”

　　叶词简单的说了一下打法之后，就召集大家开始开怪了。

　　第一阶段和第二阶段因为大家都已经打过，再加上这次叶词将每个人的任务都安排的很清楚，所以每个人基本都没有出什么大的错误，只是要命的第三阶段一来，这只队伍的经验少的问题就暴露无疑了。

　　“停手！”叶词眼睛都不眨的盯着BOSS的状态，一旦发现它开始读条技能就立刻喊道。这个技能是没有办法打断了，所以唯一的办法就是停手等他自己过。

　　叶词喊得时候基本上所有的人立刻打断了技能，哪怕是MT这个时候也背对BOSS战站立，可是偏偏有没听话的，一个叫做独奏夜上弦的法师一时没有收住手，一个大火球放了出去，正正的砸在了BOSS的身上，只听见BOSS一声大叫“独奏夜上弦！你敢激怒我！我要让你好看！”

　　独奏夜上弦愣了一下，他从来都没有遇见过这种点名的BOSS，猛然这么一喊，不由得抖了一下，瞬间之后就看见BOSS从手里丢出一个什么东西在他的身上，他的身上立刻冒出了袅袅的白烟。

　　叶词见状大叫起来：“独奏夜上弦，快点往一个没有人的地方跑！”

　　这DBUFF的潜伏时间是六秒钟，抓紧时间的话，人一定能跑到一个距离大部队比较远的地方挂掉，但是如果不能抓紧的话，只怕会连累到整个队伍。

　　独奏夜上弦明显是从来没有遭遇过这样事情的情况，被叶词这么一点名，他就更慌乱，像一只无头苍蝇一样到处乱撞，叶词看见这个情况出现，也顾不得现在的节奏了，现在是要残留实力以保证下一波攻击才行，所以她立刻喊道：“所有人散开，离开独奏夜上弦20码以上的距离！”

　　虽然她喊得很及时，但是天天向上现在的队伍明显对于处理这种应急的情况十分的不在行，就算是叶词这么喊了，可是六秒钟以后，还是有大部分的会员全部被独奏夜上弦炸死了。

　　叶词只好放弃这次进攻，喊道：“脱战。”

　　这一次距离BOSS倒下已经只有13%的血了，所以这一次的失败让很多会员心里面都十分的难过，他们虽然没有当面说什么，可是暗自的叹息让独奏夜上弦如芒刺在背，他一个人坐在角落里低着头，心里十分难受。

　　叶词就坐在离他不远的地方，只是吃东西，并不说话。

　　这样子一来，独奏夜上弦更是憋得喘不过气来。时间一分一秒的过去，叶词还是不开口，这回不要说独奏夜上弦难受了，所有的人都开始难受起来，他们窃窃私语，却没有一个敢上前来说什么的。

　　这个时候独奏夜上弦腾的一声站了起来，走到也叶词面前，一脸悔恨说：“会长，我错了，我退队！你们继续吧！”说着既要离开。

　　叶词却抬眼望着他，厉声道：“回来！”

　　独奏夜上弦可从来没有见过叶词如此锐利的样子，一时间也不知道要做什么就这样愣在那里，连手脚都不知道放到什么地方去了。

　　叶词只是看着他，放缓了口气：“这么点小事就要退队？你放这么多的队友在什么地方？如果今天你翻这么一点小错就要退队，明天他犯一点小错就要退队，那这个队伍还不要了？后面的副本还要不要过了！”

　　独奏夜上弦被叶词这么一说更加的垂头丧气起来。

　　“这次做错了，那么就记住怎么做出的，下次改正，绝对不犯错就行了，这么点打击都承受不了，还说什么拿首杀！”

　　“是，会长，我错了。”独奏夜上弦，深深的吸了一口气，点点头。

　　“我问你，独奏，如果下次又是这样的情况出现，你会不会再一次犯同样的错误！”

　　“不会！”独奏夜上弦摇头：“我打死也不会了！”

　　“你们呢？”叶词这个时候站了起来环视所有的人，朗声问道。

　　“不会！”所有人，你看看我，我看看你，全部都一起回答，声音震天响。

　　叶词满意的点点头：“很好，那么我们开团！”

　　这一次大家心里都憋着一口气，每个人的精神都是高度集中，第一阶段，站桩打怪，没有一个人挂，没有一个人得血下刀90%一下，蓝也控制的很好。第二阶段，分身出现，所有人跑得相当统一，没有一个人拖后腿。二十分钟之后，天杀的第三阶段到了。

　　“停手！”叶词一喊出停手之后，所有人立刻停手，没有一个人在做多余的事情。连续几次，都躲的挺好，可是越到后面这个技能出现的频率越高，渐渐的有人跟不少了，不过他们都很自觉地往没有人的地方狂冲，绝对不影响大部队。

　　在BOSS的血只剩下5%的时候，整个队伍只留下的6个人。

　　叶词、陌水深、果冻、放开那个妹纸、梦想身高一米七、泡椒凤爪。

　　每个人都紧张的盯着BOSS的状态看，根本有任何眨眼，生怕一不小心就中了DBUFF。

　　地上躺尸的人更是大气也不敢出，就怕如果出现了任何问题，就会影响他们六个的情绪。

　　最终梦想身高一米七还是慢了一步：“梦想身高一米七！你敢激怒我！我要让你好看！”

　　“靠！”梦想身高一米七低咒一声转身就跑，不过现在BUFF潜伏时间已经只有3秒了，在她移动的时候其他人也要朝着她相反的方向移动才不会遭到连累。

　　说时迟那时快……



　　第17章 首杀！寒冷废墟后城！

　　叶词抬起了手就朝着梦想身高一米七放出了一个连环射击，现在她的连环射击已经达到7级了，一次性可以射出10枚箭支。虽然同为玩家在伤害上会带上一些减免，不过叶词身上的一套装备跟梦想身高一米七的装备简直是不能同日而语，她这一出手，连着十个箭支全部都在一秒钟之内扎在了梦想身高一米七的背心。

　　由于打中了要害，箭箭暴击，还没有等到十支箭的伤害全部冒出来，梦想身高一米七已经啊的惨叫一声，死在了地上。因为DBUFF的时间还没有到，所以她并没有来得及爆炸，这样虽然距离其它人距离很近，可是也没有造成什么样的危险。

　　所有人都知道叶词这么做的原因，并没有发出什么不同的异议，所有人都紧张的关注着现在的战事。

　　当BOSS的血只剩下3%的时候，泡椒凤爪也中了DBUFF，因为在前面看到了梦想身高一米七的情况，他知道叶词也会结束他，所以索性不跑，拼命的往BOSS的身上放大招，而叶词也在他中了DBUFF的时候把弩机瞄准了他。

　　只剩下四个人了，BOSS的血还剩下0.7%，现在他基本随时都在狂化的时候，这个时候如果不打他，那么就要被他打死，如果打他，就算中了DBUFF还有3秒的时间可以继续发挥。

　　叶词微微思考了一下，然后冷静的发布了命令：“集火打！反正他每次指挥点一个名，我们还有四个人！他只剩下0.7%的血了。”

　　拼了，所有人都报着这个想法，然后开始集火，就连果冻也是一边加血一边抽空对BOSS放出攻击！反正如果真的中了BUFF，这个情况下也不可能加上血来。

　　“陌水深！你敢激怒我！我要给你好看！”，陌水深一中DBUFF，一边的放开那个妹纸立刻顶上，他们两个人一个是一团主T，一个是二团的主T，意识没的说，陌水深正是知道放开那个妹纸会马上顶上，所以在中DBUFF的时候立刻朝着一边开了一个冲刺，冲到了安全位置，让自己自爆而亡。

　　还有0.2%的血。叶词顶着血条不停下落的情况，招出了老四，老四立刻就冲了上去，啪啪啪，三个史诗级的技能一放，就听见BOSS喊道：“公子幽！你敢激怒我！我要给你好看！”

　　话音未落，BOSS又凄厉的喊了起来：“不！多玛不会失败！多玛不会失败的！”接着在场挂起了无数条的白光风暴，死掉的每个人都原地复活，没有死的人全部状态补满，BOSS则轰然倒下。

　　一时间整个场面安静极了。所有人无不愣在那里，居然原地复活？这是代表着什么？

　　他们还没有回过神来，叶词就已经接到了系统的询问：“天天向上公会已经获得了五十人团队副本‘寒冷废墟后城’的首杀，作为队长的你，愿意将这次战果公布世界吗？”

　　原来的首杀叶词基本不是队长，所以她根本就没有机会选择，基本上，只要是公会队长都不会把这种首杀的事情掖着藏着，所以就算叶词有人怕出名猪怕壮的心理，别人还是会公会这样消息。

　　可是这一次不一样，她是队长，她有绝对的主动权。不过这一次她可没有什么低调的想法，现在，他们天天向上就是要有这样的高调才行！

　　“愿意！”

　　叶词刚刚做完选择，就听见系统开始公布“恭喜‘天天向上’公会于世界第一击杀普通五十级级团队副本寒冷废墟后城，奖励公会声望1000，世界各大主城声望15000点，金币8000枚。让我们记住英雄的名字！”

　　“恭喜‘公子幽’领导‘天天向上’团队完成首次击杀普通级五十人团队副本寒冷废墟后城，奖励黑石城声望300点，天赋点5点。达成成就‘噩普通！寒冷废墟后城！五甲！’！她的名字将被载入命运史册！”

　　“恭喜‘陌水深’完成首次击杀普通级五十人团队副本寒冷废墟后城，奖励黑石城声望300点，天赋点3点。达成成就‘噩普通！寒冷废墟后城！五甲！’！他的名字将被载入命运史册！”

　　“恭喜‘放开那个妹纸’完成首次击杀普通级五十人团队副本寒冷废墟后城，奖励黑石城声望300点，天赋点3点。达成成就‘噩普通！寒冷废墟后城！五甲！’！他的名字将被载入命运史册！”

　　“恭喜‘果冻’完成首次击杀普通级五十人团队副本寒冷废墟后城，奖励黑石城声望300点，天赋点3点。达成成就‘噩普通！寒冷废墟后城！五甲！’！她的名字将被载入命运史册！”

　　……

　　虽然只是通关了普通的团队副本，可是，这毕竟是东大陆的第一个五十人团队副本，世界上还是给予了闪光的红色字体刷屏，这密密麻麻的一排字上过去，只让人觉得眼睛都是花的。

　　世界上顿时就爆了。

　　“没听说天天向上在开荒副本啊？怎么就突然打过了，是不是开挂了！”

　　“好像昨天开始打的副本啊。”

　　“昨天？昨天不正好就是那个帖子说人家公子幽偷东西的时候吗？怪不得天天向上没有一个人出来反驳啊，原来人家在副本里开荒啊！”

　　“我就没有觉得天天向上有多牛啊，好像他们公会还有很多人是别的公会都看不上的垃圾啊，怎么弄出的首杀啊！原来说公子幽有本事带着战天下打下了噩梦的寒冷废墟，不过人家战天下配置多好，本来就是大公会，这次咋了？居然让一个要啥啥没有的小公会抢了首杀。”

　　“对了，我听说今天大唐也在打这个本，不是说他们今天一定要打穿吗？咋还没有动静？”

　　……

　　天天向上的人根本就没有精力去注意到世界上在说什么，所有人这个时候全部冲过来，尖叫，甚至把叶词不断的往上抛起来。还有不少感性的会员抱头痛哭，激动不已，这是第一次属于天天向上自己的首杀！

　　叶词自己也有点小激动了。虽然这已经是她不知道多少次打这个副本，可是，这一次是她真正的为自己的公会打，为自己人打，那种感觉和原来是截然不同的。

　　……

　　大唐。

　　这一次副本是悠悠飞云带的队，他们公会会长黑夜白昼并没有出现，主要是因为现在黑夜白昼在埋头练级，将这事全然的交给了悠悠飞云。

　　大唐的团队素质可是要比天天向上好得多得多，相比起他们来说，天天向上简直就是一只老弱病残的杂牌军，不但装备不好，就连配合也一般般。而大唐的精英团早就经过了无数次的枪林弹雨了，每个人都是副本中摸爬滚打长大的，那种素质，那种意识，就算不是顶尖的，那也绝对是名列前茅的。

　　为了打这个副本，他们已经派几个一般团队来打过很多次，将每个BOSS技能和所有问题全部罗列下来，指挥经过了周密的研究之后，然后又从精英团队中抽调出这五十个绝对的精英来进行这次开荒。

　　虽然已经打了三天，但是他们绝对有把握能拿下这次的首杀！虽然公会每天都有所谓的消息贩子来向他们汇报其他各个团队的近况，可是他们都没有太放在心上，唯一比较在意的就是狼族，狼族和他们的做法一样，不过比他们早一天攻坚第三号BOSS多玛，只可惜，昨天他们是在运气不佳，没有过，元气大伤，估计要恢复几天才能继续开始了。

　　而这几天时间，就足以让大唐拿到首杀了。虽然，也有人向悠悠飞云报告了天天向上也开始攻坚这个副本，不过悠悠飞云并没有放在心上。他知道公子幽很厉害，毕竟他们交过手，可是，光是一个人厉害成不了什么大事，在整个天天向上里，全部都是一些在他看起来完全不入流的玩家，怎么可能2天就打下这个副本？

　　所以，悠悠飞云笃定，这次首杀是大唐拿定了。

　　一直到天天向上首杀的响起。悠悠飞云一时间愣住了，半天没有回过神，直到指挥再喊：“会长，你中DBUFF了”，他才略略回过神来了，转身就一个冲刺冲了出去，然后倒地。躺在地上的悠悠飞云虽然血条已经空掉了，但是还是有吐血的感觉，怎么会，怎么会这样？怎么可能这样！

　　仅仅两分钟之后，系统再次想起来，大唐拿下五十人团队副本“寒冷废墟后城”的五甲。

　　虽然只是两分钟，这改变的一切让人眼花缭乱……

　　悠悠飞云只觉得胸口里憋着一口气，他坐在地上，狠狠的砸了一下地板，怒道，“天天向上！下一次绝对不会再让你们这么轻易的拿到首杀！”

　　和大唐满公会的低气压相比，天天向上简直是要乐疯了。他们不但拿了首杀，摸尸体的冰凉小手还是个大红手，哗哗哗摸出一片东西。除了在一二号BOSS拿过装备的人不参与分装备外，剩下的人眼睛都直了！

　　紫装！居然是紫装啊！！



　　第18章 交换

　　叶词刷过的副本也不少了，不过这还是她第一次在副本中看见出紫色装备，不要说其他人了，就连她也跟着心情激动了一下。虽然这件装备并不是猎人，可是叶词看见的时候也忍不住叹息，冰凉小手的手气还是真是够红。

　　寒冷废墟后城的镇本之宝是三件紫色装备。多玛的法杖，多玛的盾牌，以及多玛的戒指。其中多玛的法杖是冰系法师在50级以前最好的武器，不但本身属性很牛叉，而且，还带一个增加30%冰系法术的伤害，让众多的冰系法师为了一把多玛的法杖无数次的刷这个本。

　　而多玛的盾牌同样是这样，它多了一个40%的冰系伤害防御，这样的一个性能让这个盾牌成为了命运这一游戏里第一件增加冰抗的防御装备。而最让人疯狂则是多玛的戒指这件装备。

　　多玛的戒指里面的基本属性并不见得有多出色，不过比同等级的蓝色戒指多那么几点而已，可是，在它的装备特性里却多了一个技能——召唤多玛。这个技能被称为命运里数一数二的逆天装备技能。

　　只要玩家点击这个技能，就能召唤出和自己同等级的多玛为自己服务15分钟，冷却的时间是三天。有了这个戒指简直是可以碾压很多副本和战场。不过这个戒指爆率也很低，在上一世，十年的时间里，据叶词所知，这个戒指不过出了6、7个，要知道那可是天天N多队伍排队刷啊。

　　当然，冰凉的小手并没有那么红，而且，普通的寒冷废墟后城是不可能出产多玛的戒指和和多玛的盾牌的，唯一能出产的是多玛的法杖，不过即使如此，爆率也低到了0.01%。这么低的爆率都让她给摸出来了，不得不说，冰凉小手的手很红。

　　别的装备都很好分，唯独这根多玛的法杖不太好分，毕竟是紫色装备，谁不想要？在天天向上现在的队伍里有两位冰系法师，一位及时雨，另一位是闭眼不语。冰系法师在前期主要是控制系，伤害法术并不多，并不像是火系法师和奥术系法师那样完全是输出系职业，所以，追求高DPS的玩家倒是很少选择冰系法师，这也造成冰系法师在命运中相对较小。

　　这可是不太好分了。及时雨是公会的管理，也是打副本的主力，他拿并无可厚非，可是闭眼不语在法师中也算是佼佼者，控制力不说，输出也很高端，最重要的一点是，两个人的DKP是一样的，无论给谁都有点偏颇。

　　叶词看着多玛的法杖直接说：“你们两个ROLL点吧，点大的拿，点小的话，可不能怪社会哈！”叶词一句话让所有人都嘿嘿的笑了起来，索性他们全部坐下，看着两个开始ROLL点了。

　　一时间，及时雨和闭眼不语两个人压力顿时增大，不是上香就是搓手。结果很快就出来了，及时雨11点，闭眼不语16点。法杖当然就分给了闭眼不语，不过叶词却忍不住吐槽起来两个人来：“你们这点也太小了吧，ROLL居然全部不过20，随便再出一个人就能秒杀你们。”

　　及时雨虽然很是扼腕，可是他并不是一个小气的人，开玩笑的对闭眼不语的说：“幸好只有我们两个冰法，要是再多一个，估计我们两个都被秒了。”

　　闭眼不语有些不好意思，听见及时雨这么对自己说，越发的有些拘谨，她有点不好意思的说：“管理，真是不好意思了……”

　　及时雨连连摇摇手：“说什么呢，到家都是一个公会的兄弟，给谁不是用啊？”

　　叶词见他们两个人自己说得开，也就不再关注了。转眼就跟队伍说了解散，各人都要离开的时候，刘畅忽然拉住了叶词：“小词，我跟你说点事呗。”

　　叶词看她，只见她眼睛里满满的都是些欲言又止的犹豫，这和平时的刘畅很不一样。特别是今天一天她都比较蔫，和平时那活力四射的样子大相径庭，这让叶词多多少少有点奇怪：“怎么了？”

　　刘畅动了动嘴角想说什么，可是最后还是什么都没有说出来，只是长长的叹了一口气。

　　“有话就说，我没有多少好奇心，你给我卖关子我也不会刨根问底。”叶词跟刘畅说话从来是有一说一，有二说二，从来不会掖着藏着，而刘畅跟叶词说话也是这样，只是今天实在是有些奇怪。

　　“知道了知道了。”刘畅被叶词这么一激，那点惆怅的心情也没有了，只好说：“不是我，是董音了。”

　　“跟千山斜阳有关系？”这一点就算流畅不说，叶词也能料到。

　　“嗯。”刘畅点点头，不过又抬起头看看叶词：“不过也跟你有关系。”

　　“哦？”叶词眯了眯眼睛，她想她大致是知道怎么一回事了，在这个时间段上能让自己和董音与千山斜阳扯得上关系的只有一件事，那就是铁血战戈公会仓库被盗的事情。不过她不动声色：“怎么会跟我也有关系？”

　　“你知道昨天铁血战戈骂你的事吧？”刘畅绕了一个打圈子。她看见叶词点头，又说：“还有今天早上铁血战戈仓库被盗的事情。”

　　“闹得那么大，谁都会知道吧。”叶词并不直接回答刘畅。

　　“昨天铁血战戈骂你的帖子董音上去反驳了，这让千山斜阳很生气，而今天他们仓库被盗，千山斜阳就干脆说是董音做得内应让你来偷的仓库。”刘畅说到了这里又开始吞吞吐吐。

　　“怎么？”

　　“董音现在被欺负得很惨，你能不能出面保她来我们公会？”刘畅知道自己这个要求比较过分，可是一想起中午董音给自己哭着打电话时候的情景就心酸，所以忍不住来央求叶词：“还有，还有易苍，也顺便带出来吧。”

　　叶词微微眯起了眼睛，她知道刘畅这个要求是从情感上的需求，可是她现在却不能马上答应。如果现在答应，势必就给千山斜阳一种错觉，她和董音确实和失窃案有关系，虽然这事确实是她干的，但是她并不打算让任何人知道。毕竟，千山斜阳是知道现实生活中的自己的，而且，这个家伙似乎颇有背影，虽然在游戏中自己风生水起，可是在现实里她不过是一介平民，父母兄弟都是平头老板姓，如果因为这事被报复的话，实在是得不偿失。

　　可是，现在董音这个情况，又不能不管。

　　“如果她自己要退出铁血战戈，来天天向上公会我自然不会拒绝，可是，如果让我去跟千山斜阳要人的话……”叶词说到这里微微一顿：“刘畅，你知道千山斜阳现实中是什么身份吗？”

　　刘畅微微一窒，这个她当然也是知道的，就算知道的不是那么清楚，可是，多多少少也从董音口中知道千山斜阳在现实里的背景绝对不简单，并不是他们这些小人物能碰触得了的。不过，就是因为这样她才越发担心董音，继续和千山斜阳混下去，只怕……她忍不住打了一个寒战。

　　叶词也看出她的心思，于是摇头道：“无妨，只要零号砒霜还在铁血战戈里，千山斜阳不会董音怎么样的。只是……这事还是要让她自己想的明白。”说到这里，叶词苦笑了一下，像是自嘲一样道：“女人啊，只要陷入了所谓爱情这个陷阱里，智商都会低得可怕，得等她自己明白，才断得了。何况……”她翘了翘嘴角，有些凉薄：“她给你说过要出铁血战戈，要来我们公会吗？”

　　“没有。”刘畅摇摇头。

　　叶词也不再多说，拍拍她的肩膀，长长的呼出了一口气，“都会好的，一切都会好的。”

　　除了副本，叶词一个人租了一艘小艇，停在了红湖城中间红湖的水面上。她刚刚学了钓鱼，现在在这个地方正好是适合她这种初级钓鱼者练习熟练度的地方。

　　下饵，拉钩，下饵、拉钩。也不知道进行了多少这样的动作，叶词给零号砒霜发去了一条信息：“冰冷废墟后城通关视频跟你换两个人。做不做？”

　　零号砒霜很快就发回了消息：“公子啊，这事你得跟我们会长商量啊？”

　　叶词却冷笑一声：“砒霜，我既然会亲自找你，就代表我知道一些事情。”

　　零号砒霜微微愣了一下，也呵呵的笑了起来：“我早就知道，你不光技术不错，也是个聪明人。如果我猜的不错的话，你要换晴日微照和左面？”

　　“是。”

　　“你难道不知道现在做这个事，会很容易让人觉得你就是洗劫我们仓库的罪魁祸首吗？”

　　关于这点也是叶词最担心的地方，可是，要论比心机的话，她相信经过了上一世的自己，她不见得有多嫩。零号砒霜这个人疑心很大，对于这种人，越是承认，他越是不相信。这就是所谓的习惯。

　　“我要说就是我干的呢？”她干脆就这么说，毫不避讳，干净利落的一点阴影都没有。



　　第19章 不吃素

　　叶词的话说出来以后，就好像石沉大海一样。零号砒霜立刻就没有了声音，这种反应让叶词的心也微微的提了起来。

　　敌不动，我不动。

　　她索性也不再说话，只是又挂上了一个鱼饵丢进了水里。虽然在继续的钓鱼，可是叶词还是有点心不在焉，她的眼睛不由自主的到处张望，就算鱼竿上的浮子落了下去也忘记提起了鱼竿。忽然她的目光落在了一处距离她很近的岸边，那里有一个穿着很一般，不，甚至可以说穿着得很垃圾的玩家。人类，偏瘦，一头褐色的头发胡乱的打了一个发髻在脑后，裤脚挽的很高，双脚踩在岸边的水里，不停的从泥里找些什么。

　　叶词的视力不错，很快就发现他是在找蚌壳。

　　找蚌壳？找蚌壳的话一般有两个用处，一个是烹饪专业，一个是……宝石镶嵌师。按照直觉，叶词敢肯定那个男人是宝石镶嵌师。因为，她可没有见过如此寒酸的厨子。

　　只要达到了初级烹饪技能以后，厨师就能做很多带有属性的食物，这些食物在拍卖行可是十分受欢迎的，所以，只要是初级以上的厨师，都是比较富有的，而前面这个人，居然还寒酸成这个地步，只能说，他是一个宝石镶嵌师罢了。宝石镶嵌师跟工程学一样都是一个前期浪费、垃圾，后期富有牛叉的生活职业。

　　虽然后期的宝石镶嵌师让人趋之若鹜，可是前期真是人见人恨啊。不但浪费材料，很浪费装备，如果没有大公会的供养，想考一己之力成为一个宝石镶嵌的大师，那可是一件让人无比尊敬的事情。

　　那个人似乎从叶词来钓鱼之前就已经在那里捞蚌壳了，算算时间，至少已经有两个小时了。不知道为什么，叶词忽然对这个人很感兴趣，她决定，如果自己跟零号砒霜磨叽完了以后这个人还在的话，她一定要过去搭一下讪。

　　此时此刻的零号砒霜正独自一人坐在会议室里，他看着中午送来的视屏片段，陷入沉思当中。视频里，一个男性侏儒盗贼潜入了铁血战戈的公会地图，然后，快速的闪避过了巡逻兵，然后冲到了城墙下面，接着就不见了踪迹。

　　这段视频总长不超过3分钟，画面也不算特别清楚，不过，就算如此，也能让人将那天晚上盗走公会仓库里的罪魁祸首看得清清楚楚明明白白。这个人，不是公子幽。

　　这个人，没有同伴。

　　而现在，公子幽居然自己承认自己盗取了铁血战戈的公会，其目的嘛……零号砒霜很快就想明白的前因后果。她一定是知道千山斜阳和晴日微照之间的问题了，想到了这里零号砒霜勾了勾嘴角。

　　没错，他们公会现在确实卡在第三个BOSS那里，不过既然已经知道了拿不到首杀，所以铁血战戈也没有着急的去充进度，只是一直在研究战术。几个小时之前寒冷废墟后城才刚刚通关，这个时候大唐把视屏捂得死死的，天天向上也只字不提，想要找到攻略确实难过于上青天。而这个时候，公子幽居然把视频拱手送上，零号砒霜觉得自己没有理由不收下，只是公子幽作为交换的条件，让他觉得她这个只是一个意气用事的家伙罢了。

　　“公子，你真是会开玩笑。”零号砒霜将视频倒回来，继续看着里面那个男性侏儒盗贼那灵巧的山壁和步伐，一边不慌不忙不咸不淡的回答叶词。

　　等了许久，叶词才接到零号砒霜的话，一时间让她有点恍惚。她敷衍的呵呵两声，并没有接着说话。

　　“说实在的，我确实十分想要你的通关视频，可是……”零号砒霜顿了一下，似乎像是故意吊叶词的胃口一样。

　　这个时候叶词的浮子动了动，她不紧不慢的提起了鱼竿，将一条活蹦乱跳的泥鳅提了上来，丢进了一边的鱼篓里。这才兴意阑珊的回答：“可是什么？”

　　“人毕竟不是东西，你说换，我肯换，他们也不一定肯走。你说是不是？”零号砒霜这个时候说得话倒也是真诚，叶词也知道他说的是老实话，心中不免有些憋气。

　　这个道理她怎么会不知道，有些事情并不是你不愿意做就可以不做的。他们四人从小是发小，家里面都认识，属于低头不见抬头见，如果现在她不作出一个姿态，以后必会落下话柄，可是就算这个姿态她做了，也不见得能得偿所愿。易苍和董音都是实心眼的主，外人觉得他们辛苦，或许他们自己不这么觉得。

　　越是这么想，她心里越是有股无名的火气，这算是什么事？

　　零号砒霜见叶词久久不说一句话，不由得出声询问道：“公子，你想好没有？”

　　叶词叹了一口气，“这样吧，我只见他们一面，他们要走，你就帮我办妥帖，如果不走，你就当没有发生过这事。”

　　零号砒霜自然不会像是千山斜阳那样只注重一些蝇头小利，没有什么伤筋动骨的大事，他是绝对不会跟叶词撕破脸皮的。所以，叶词的提议他自然百分之百的同意，甚至，他还加了一点：“当然，而且，视频这件事，我绝对不会告诉第三个人的。”

　　“这个，是你的事了。”叶词情绪不高，这种事，无论是谁遇见估计都不会情绪高的，所以零号砒霜表示理解，和她约定联系好时间和时机的话再通知她。

　　关上了这次有史以来最郁闷的对话，叶词收起了鱼竿，现在她打算去给自己找一点不那么憋气的事情。划着船靠了岸，那个人居然还在不遗余力的在挖蚌壳。他的名字并没有隐藏，大概是所有的生活玩家都觉得隐藏名字没有什么必要吧，反正叶词见过的生活玩家就没有几个是隐藏名字的。

　　名字真是很熟，熟到让叶词有些吃惊。

　　不吃素。

　　上一世第一个冲到宗师级宝石镶嵌师的玩家。上一世被无数大公会拍马屁的玩家。独来独往，毒舌腹黑，为人冷漠，这是上一世标记在这个神秘的宗师级宝石镶嵌师头上的标签。不过对于这些标签不吃素并不以为然，他在一次访谈中说过自己的成长历程，那是一段十分心酸而拮据的日子，没有人帮助，更没有人看得起，让他看尽了游戏中的人世凉薄，所以当他成功以后，实在没有办法用好态度面对这些曾经给予他伤害的人。说白了，他其实也是个不太心胸开豁的主。

　　叶词记得上一世自己也曾经拿过几件很牛叉的装备找这个人镶嵌过宝石，不过被对方华丽丽的拒绝了，而他给出的答案竟然是——他不帮人品太差的人镶嵌宝石！

　　靠！要知道，在命运人品最差的排行榜上，叶词虽然榜上有名，可是这个不吃素不见得就是什么好鸟，因为他太过倨傲冷漠拒绝人无数，更是被人推上了游戏里十大最不想打交道玩家的榜单之上。

　　因为在这个家伙这里吃过一次亏，导致叶词以后再也没有找过这个家伙，要不是他的名声太过响亮，叶词估计都已经忘记了他的存在了。而这个人就这么突然出现在自己的面前，还落魄成这个样子，实在是让叶词因为反差巨大而变得有些接受不了。

　　不吃素看着这个女精灵从小船上爬上了岸，实在有些羡慕，能租一艘小船去湖中心钓鱼的人，一定是很有钱很有钱的。他深深的叹了一口气，看了看自己手上的淤泥，又继续去挖蚌壳去了。

　　“你在挖蚌壳？”叶词微微收了一下心神，然后对着不吃素露出一个浅浅的笑容。

　　“嗯。”这个时候的不吃素可不是上一世那个倨傲冷漠的宗师级宝石镶嵌师，这个时候的不吃素就是一个刚刚进入游戏讨点生活的小新人。

　　“我这里有不少，你要不要？”叶词从鱼篓里抓出了一把蚌壳递到了不吃素的面前。

　　不吃素的眼睛立刻亮了，他伸出了沾满淤泥的颤抖双手刚想去接，又愣住了，抬起头，冲着叶词露出了一个无奈的笑容：“算了，我没钱买。”

　　“不要钱，我也只是练钓鱼的熟练度，这东西你不要我也是丢商店里当垃圾。”叶词说得云淡风轻。

　　“那，那我就却之不恭了。”不吃素有些感动，这是他进入游戏来第一次收到人的照顾，让他对于这游戏里过于冷漠的人情世故多少有了些温暖的认识。

　　叶词立刻和他交易，将身上一百多个蚌壳全部交易给了不吃素，然后才装作不明白得问：“你是厨师吗？弄那么多蚌壳练技能？”

　　“不，我是宝石镶嵌师。”不吃素摇摇头，声音不大，却十分的肯定，看来他对于自己的职业十分的喜欢。

　　“这个生活职业很少听见啊。”

　　“是，是。”在叶词的注视下，不吃素忽然很拘谨起来，他低头看着自己那一身破旧的衣服，恨不得找个地缝钻进去。



　　第20章 十年的卖身契

　　人有时候很矛盾。就好像现在，不吃素虽然觉得叶词从来没有像是别的人那样嘲笑过他，让他心里心生感激，希望和她多说一会话。可是，对照着叶词一身的光鲜，自己的狼狈让他又巴不得叶词快点离开。

　　只是，这湖边上又不是某个人的地盘，他当然不能出声让叶词离开，可是他好不容易找到这样一个出蚌壳比较多的浅水区，让他自己离开他也是不愿意的，最后他只能低下头，当做叶词不存在，自己又去挖淤泥里的蚌壳了。

　　叶词当然是不知道不吃素心里那就结的程度，只是单纯对于这个人报以强烈的兴趣，并且想把他拉到自己的公会里去。因为她突然想到，明月星和可爱小柠檬已经糟蹋了不少材料弄出不少装备了，要不要再弄一个人去糟蹋一下成品呢？反正已经被糟蹋了，多糟蹋一点也无所谓了。

　　叶词依旧在看不吃素挖蚌壳，甚至招出了老四一起蹲在岸边看他挖。不吃素则手抖脚抖，这个女精灵怎么还不走啊！你不走就算了，为什么还弄一头恐龙一起蹲在岸边看自己挖蚌壳，特别是那恐龙看了一会似乎是觉得没什么危险，更是把鼻子凑到了自己的面前浑身上下的闻了个遍……

　　不吃素总共才10级啊，从来就没有去过10级以上的地图，根本就没有见过霸王龙这种生物，突然被这种已经消亡的生物凑到跟前一阵亲密接触，弄得他连连倒退几步，狼狈不堪。

　　“那啥，它，它吃蚌肉不？”不吃素大着胆子问叶词，反正他身上最多的就是蚌肉。

　　叶词看了一眼老四，又看了一眼不吃素，坏心眼的笑了笑：“它不吃生的。”

　　“哦哦。”不吃素有些尴尬的抓了抓头发，弄得一脑袋都是淤泥。他见叶词将老四往后挪了一点，才长长的呼出了一口气，又回到了原来的地方继续挖蚌壳，一如刚才一样，仿佛被老四打扰的根本就不是自己一样。

　　“你技能多少级了？”忽然叶词开口问。

　　“初级11%。”

　　这让叶词微微吃了一惊，像是宝石镶嵌这么坑爹的生活技能，能靠自己的能力练到初级，实在是一件不得了的事情。

　　“花了多久的时间？”

　　“三个月。”不吃素有些奇怪，为什么面前这个女精灵要将这些事情问得如此清楚？

　　叶词越发的吃惊了，三个月就凭着自己的力量达到初级11%，只怕这个人是对这个职业疯狂的爱好。忽然她又意识到了一个问题：“你花了多少钱了？”

　　这回算是戳到不吃素的伤心事了，他沉默一会才闷闷的说：“好像这个没有必要让你知道吧。”

　　确实，他们根本就是萍水相逢，就算叶词给了他一百多的蚌壳，可是这个因素也不能成为他任何事都坦言相告的原因。特别是……关于钱这个问题，他根本就说不出口，他现在早就山穷水尽，不仅仅是山穷水尽而且已经一屁股的债，特别又是现在，他……

　　从他的表现上叶词不难看出来，不吃素是花了很多很多的钱的，而且……他现在一定是很缺钱的。

　　钱这个东西真是个王八蛋。你可以看不起它，可是，你却偏偏要追在它的屁股后面跑个不停。你可以鄙视它，但是，等到肚子饿的时候你却不得不说它是个好玩意。

　　“喂。”叶词对于不吃素的坏语气一点也不生气，反而眯起了眼睛笑了起来：“要不要来我们公会？”

　　这倒是让不吃素吃惊了，要知道，他原来也曾经发帖子申请加入公会，可是大公会都有自己的宝石镶嵌师，一般的小公会又没有钱养这种浪费型人才，所以，他发了几次帖子都无人问津，石沉大海。就在他自己都已经对进入公会这条路死心的时候，居然从天上掉下这样一个大馅饼砸在了自己的头上，难倒今天是愚人节吗？

　　“你说什么？”不吃素觉得一定是自己听错了。

　　“我说，你要不要来我们公会？”叶词也是好耐心，虽然刚才和零号砒霜的一通对话让她心情十分的不爽，不过那些郁闷在看见面前这个狼狈的男人的时候，就全部飞到九霄云外去了，她现在的心情可是很好很好的。

　　“你们公会要我？”不吃素愣了一下：“你们公会是什么公会啊？”这可是个关键问题，大公会的话当然没有问题，小公会的话，只怕他们出不起这个钱养自己这样一个浪费金币的职业。

　　“天天向上。”

　　不吃素虽然是个生活玩家，可是对于论坛也是十分关注的，当然知道这个公会是什么。不由得嘴巴都张成了O型。虽然这个公会并算不上是什么大公会，可是，这个公会的风头已经能耐已经大大的超过很多大公会了。而面前这个眯着琥珀色眸子的女猎人让他一个激灵，想到了什么。只是这个答案太过让人吃惊，致使不吃素说话都有点磕巴了：“你，你，你是，公、公、公子幽？”

　　嘿，她还不知道不吃素有磕巴这个毛病。

　　“怎么样？来我们公会如何？”叶词也不承认更不否认，只是专一的问自己的问题。

　　这可是东大陆一等一的名人啊！不吃素着实激动了一下，沾满了淤泥的脸上也露出了潮红的颜色，不过瞎激动了一会，他开始考虑叶词的提议。然后他伸出了手指头，比出了一个三字：“你必须先付给三万金币。”

　　叶词扬了扬眉头，果然她没有猜错，这个人已经山穷水尽，如果她没有猜错，他要得这三万金币是为了还外债。

　　不吃素见叶词的脸色平静无波，心里顿时七上八下，他又伸出了两个手指：“要不，要不，两万五千金？”他见叶词还没有反应，咬咬牙：“两万金！不能再少了。”

　　“我给你五万金币，所有材料由工会提供，初级每个月三千金币的工资，技能达到中级每个月5千金币，达到高级每个月1万金币，大师级每个月2万金币，宗师级每个月3万金币。”说到这里，叶词看见不吃素不光嘴巴张成了O型，就连眼睛都要掉出来了，可是她继续说了下去：“如果有生意找上你的话，你还可以提10%作为佣金。”

　　不吃素过了好长时间才找到了声音在什么地方，他咦咦哦哦的惊讶了半天才说：“公子幽，你不是在说梦吧……”

　　“如果你不相信的话，我们可以签个合同。”叶词一边说着一边站了起来，示意他跟着自己去市政大厅签这个合同。

　　“你当真。”

　　“当然。”叶词说着又眯起了眼睛：“你敢跟我签这个合同吗？”

　　不吃素愣愣的看了叶词很久才猛地从水里跳了起来：“敢！你都敢！我为什么不敢！”

　　当两个人坐在市政大厅里的时候，不吃素对于市长大人面对叶词那谄媚的态度已经淡定的表示了习惯。他忽然意识到，跟着这个女人，似乎发生再多的稀奇事也可以见惯不怪了。

　　叶词将刚才承诺给不吃素的要求告诉了市长后，又转过头看着不吃素道：“我要签的时间是十年。”

　　“十年？！”不吃素又觉得一阵震惊，不过这次他很快就镇静下来，点点头：“好。”

　　“当然，我有附带条件。”

　　果然，天下没有白吃的午餐。不吃素深深的吸了一口气：“你说。”

　　“一年之内如果你打不到中级的话，我有权提出解约，而且，你要赔偿我一切的损失。”叶词眯着眼睛，唇角里吐出的话却丝毫不带感情色彩。

　　有人给提供一起的材料，如果一年之内自己还冲不到中级的话，不吃素觉得自己也没有脸继续呆在天天向上了。他毫不犹豫的点头。

　　“还有，我提前预支给你的5万金，不是我给你的，是你的工资，你要逐月还给我。”叶词说到这里，又勾了勾唇角：“换言之，从签订合同开始，你一年没有工资。当然，如果你提前达到中级的话，说不定这样的日子会提前结束。”

　　这让不吃素微微的有些迟疑了，可是，随后他咬咬牙点头同意。反正他现在已经山穷水尽了，除了这一条路外，似乎没有他选择的余地。

　　“好。”

　　叶词对于不吃素干净利落的回答很是满意，她冲着市长点点头，立刻两份得到现实法律保护的电子合同出现在了两人的面前，叶词首先在甲方的位置写下了自己的名字，随后不吃素在乙方的落款处写下了自己的名字，系统就通知两人合同成立。十五天内，会按照两人留在系统的地址寄给双方。

　　“那么，欢迎你来到天天向上。”随后叶词将不吃素收进了公会，朝着他伸出了手。

　　不吃素连忙站起来，冲着叶词战战兢兢的喊：“是，是，老板。”

　　“叫我会长，或者公子幽。”叶词和不吃素轻轻的握了一下手之后，交易给他五万金。随后接通了放开那个妹纸的私聊，在天天向上里，放开那个妹纸是专门管理生活玩家的，将不吃素交给了他之后，她就打发不吃素去公会驻地报道去了。



　　第21章 年轻的鉴定师

　　安排好了不吃素，叶词打算去清理一下自己的仓库，她从铁血战戈弄了那么多材料来，还是给公会用比较好。

　　在清理仓库的过程中，叶词发现了一张神秘的藏宝图，她拿着地图看了好一会才恍惚想起来，这个是自己打荒沙蝎的时候掉落的物品，不过当时因为自己举报了BUG，一时之间居然忘记了鉴定，就丢在了仓库里，没有想到，这一丢就过去了那么久，现在想想看，实在是够浪费的。

　　她将这张神秘的藏宝图取了出来，准备一会拿去鉴定，然后又将仓库里的材料拿了出来，去了驻地，交给了陌水深。这才收拾了一下自己朝着红湖城的鉴定大厅走去。

　　鉴定大厅这种建筑，无论在什么游戏里都是比较火爆。命运虽然大部分的装备都是自行显示装备属性的，可是还是很多特殊的装备和物品的属性都是不能显示，需要鉴定才能看到属性。大公会多，小公会更多，散人比小公会还多，公会下副本比较多，而散人则野外练级比较多。野外练级出的装备就基本上都是需要鉴定的，所以这鉴定大厅里人来人往的还是热闹。

　　叶词进了鉴定大厅，抬眼看了看，径直朝着角落里一个年纪最小的鉴定师走去。

　　虽然在红湖城里的鉴定大厅里有二十几个鉴定师，不过就数这个鉴定师的面前最为冷清的。虽然是在游戏里，可是人们也难免用现实中的规则去衡量游戏里的一切。在现实里，人们做什么都喜欢找个年纪大的，觉得这样的人经验丰富。

　　什么老中医，什么老师傅，各式各样。

　　而年纪轻轻的人，往往给人一种嘴上无毛办事不牢的感觉，所以，在这鉴定大厅里，那边年纪大些的鉴定师面前都围得人山人海，而这个年轻的鉴定师面前只有小猫三两只，而且，拿出来的鉴定物品一看都是些普通得不能在普通的货色。

　　不过，别人不知道，不代表叶词不清楚。

　　红湖城在未来之所以能吸引很多的玩家，除了地理位置上的优厚以外，还有一个原因就是它拥有一位达拉亚大陆上唯一的一位大宗师级得鉴定师。而这位鉴定师，就是面前这位年纪轻得让人有些不放心的小伙子——蒂克。

　　当然，当然，那是在两三年之后的事情，现在的蒂克不过只是一个中级鉴定师罢了。

　　和玩家一样，在游戏里的各种NPC也是可以根据自己的努力提升自己技能的等级的。而鉴定师要提升自己的等级，除了要靠鉴定大量的物品外，还有一条路径，就是要靠鉴定稀有物品来大幅度的提升技能的熟练度。

　　鉴定师们的初始技能都是中级，而现在的蒂克比起其他的鉴定师来，熟练度已经落下一大截了，只因为他的年轻太轻，很多玩家都不愿意将自己的物品交给他鉴定，就算交给他鉴定的，也不过是些不值钱得东西，这样下来，他的熟练度一直是停滞不前的。而现在已经有不少的鉴定师突破了中级达到高级了。

　　而技能总是不能得到提升的话，系统将会对这些有特殊技能的NPC进行一定的惩罚，这可是每个NPC都不愿意看见的。

　　比起其他的鉴定师的大脾气来说，蒂克的真是好性格，虽然有晋升的压力，不过他并没有因此表现的急躁，反而对任何一个来找他鉴定的人都十分彬彬有礼，笑脸迎送。

　　“您好，这位精灵大人，请问您是有什么东西需要鉴定吗？”蒂克看见叶词一屁股坐在了自己的鉴定桌面前，露出了一个热情洋溢的笑脸，十分真诚的询问着。

　　叶词望着这张年轻得有些过分的人类面孔，说实在话，要不是知道这个人是未来的大宗师鉴定师，就冲他那十五六岁的年纪，她也是不会拿东西来给他鉴定的。看来，这大宗师鉴定师的道路还十分的曲折呢。

　　“是有那么一件东西。”叶词从口袋里拿出了那张神秘的藏宝图，推到了蒂克的面前：“帮我看看，这是一张什么地图？”

　　蒂克笑着点点头，然后毕恭毕敬的接过了叶词推过来的地图，谁知道一看，他的脸色微微一变，然后又推了过来说：“精灵大人，您不打算到别处去看看吗？”

　　什么意思？叶词有些不解：“你的意思是？”

　　“这样的东西，为什么不找经验更丰富的……”

　　蒂克的话都没有说话，就被叶词打断了，她扬了扬眉毛：“这么说，你是鉴定不了。”

　　这样的话事直接在质疑蒂克的能力，这让蒂克那年轻的脸上露出一丝难过，他微微一顿：“不是。”

　　“那为什么？”

　　“我只是觉得精灵大人一定会认为这么珍贵的东西还是交给更有经验的大师鉴定会好一点。”

　　“你是我吗？你怎么知道我想什么？”叶词眯了眯眼睛，这会成为大宗师级的NPC果然和一般的NPC是不一样的，就连智能都会高一些，居然也懂得这些虚头八脑的人情世故。

　　“鉴定吧，我给得起钱。”叶词也不开腔，只是将神秘的藏宝图又推了回来。

　　蒂克微微一愣，这才连忙将那张地图收了过来，然后认真的看了起来。他的双手微微有些颤抖，手掌之下泛起了一层的金光，将那张地图完全的罩在那金光之下。而这张地图的鉴定时间似乎也没有像鉴定普通物品那么迅速，而是花费了很长的时间，还好，在蒂克面前排队的人寥寥无几，若是也像别的地方那样围得人山人海，只怕是早就有人开始抱怨了。

　　大概过去了一分钟，蒂克还在鉴定，叶词有点等得不耐烦了，可是她看着蒂克那么认真的样子，又觉得不太好意思去打扰他，只好耐着性子等待。蒂克的额角上已经因为长时间得鉴定而渗出了汗珠。

　　忽然，一道刺眼的金色光芒从蒂克的身上亮了起来，接着他就放下了双手，睁开了双眼对着叶词露出一个真诚的笑容：“精灵大人，您的东西已经鉴定好了。”说着他将那张地图推到了叶词的面前。

　　“多少钱？”

　　“不，不要钱。”蒂克摇摇头，他的脸颊微红：“我因为大人对我的信任，等级得到了提升，这已经是最大的收获了，怎么还能管大人收取费用呢？”

　　原来刚才的金光是蒂克升级的缘故。叶词也不客气，她点点头，站了起来，打算离开：“好的。”

　　“希望您下次还有什么东西的时候，还可以找到我鉴定，我一定会给您最便宜得价格。”见着叶词要走，蒂克站起身来，十分恭敬的向叶词行了一个礼。随后叶词听见了系统的提示：“高级鉴定师蒂克对您的好感度达到了尊敬。”

　　这才真是赚到了，一张神秘的藏宝图就能让这个未来的大宗师级鉴定师对自己的好感直接从陌生达到尊敬。真是不知道这是怎样一张的地图？出了鉴定大厅，叶词将那张神秘的藏宝图拿了出来。

　　只见现在这张藏宝图上已经是明文标明了地名。原来这并不是一张藏宝图，其实应该是算一张地图，而地图的名字叫做藏宝海湾。

　　藏宝海湾！

　　真是好地方！

　　在命运里，各个大路上除了有地图上命名标出的地图之外，还有一些神秘的为探索的地图。要进入这些为探索地图一定要得到地图，只有手持地图的人就能进入这些未探索的地图，而未探索地图在被第一个人进入的七十二小时之后就会变成开放地图。也就是说，第一个进入地图里的人，有七十二个小时可以对于这块庞大的未探索地图进行一个人的冒险，对于里面的财宝也可以予取予求，如果再七十二小时之内你没有能完成这块地图的探索的话，那么对不起了，没找到的好东西也只会跟着地图一起被开放，成为别的玩家的囊中之物了。

　　藏宝海湾是东部大陆四个未探索地图的其中一个，难度嘛，中等，收获嘛……上一世她去过已经开放的藏宝海湾，所以对于里面出产了什么东西并不清楚。

　　手里拿着这样的一份地图，要说不兴奋那简直就是假的。

　　叶词几乎快兴奋的昏过去了，她立刻朝着自己的仓库奔去，打算好好的准备一下，就要朝着藏宝海湾飞奔而去了。她一边走一边跟陌水深说着自己最近几天不会在公会，有啥事别找她。两个人正这么聊着天呢，零号砒霜的密语就插了进来。

　　“公子幽，你在吗？”

　　“在。”看见零号砒霜的密语，说实在话，叶词的好心情微微的被那么打断一下，不过，很快她又提起了精神。

　　“晴日微照和左面答应和你见一面，你看你什么时候有时间？”

　　“现在。”叶词听这话有点咬牙切齿，他们不是发小吗？现在弄得见一面还要别人安排！

　　零号砒霜立刻报上了一个地名，叶词闷闷的应了一声：“你们等我，我马上到。”



　　第22章 蓝光海岸

　　地方在赤沙城。

　　既不靠近铁血战戈的地盘，也不靠近天天向上的地盘，倒也算是中规中矩。

　　瘸腿酒馆。位于赤沙城东北部的一个角落里，并不算是人多。在二楼的一个小单间里，叶词看见零号砒霜、易苍和董音三个人。他们静静的坐在那里，似乎好像彼此不认识一样。见着叶词进来，零号砒霜首先站了起来，对着她点点头笑道：“来得真够快。”

　　叶词点点头。零号砒霜也算是靠谱，朝着房间外面走去：“你们聊，我去逛逛赤沙城。”说着就不再多话，转身离开。

　　直等到零号砒霜的脚步声消失在了楼梯口以后叶词才看着两个低着头的人开了口：“我今天……”

　　她才刚刚开了口，一直没有吭声的董音忽然抬起头来，打断了她的话：“我知道你要说什么小词，不过，还是别说了吧。”

　　这时一边的易苍也开口道：“我们听零号砒霜说了，为了今天这一面，你用首杀视频和他交换。”说到了这里，他扯了扯嘴角，带着几分苦涩的笑：“你这又是何必，首杀的视频那么值钱，你就为了换和我们见一面？真要见面，打电话约出来就好了，何苦这样？”

　　叶词也不知道说什么好了，脑子里空空得，她没说话，只是看着易苍，她知道有些话，她说出来一定会被误会，倒不如等他们自己说出来，这样他们心里倒反舒服。

　　只是，这些话，于现在的自己已经一点都不重要了。

　　“其实你不说话我也知道什么意思？小词，我们自小一起长大，可是，到了现在还是生分了。”易苍说着站了起来，对着叶词面色如水一般的沉寂，看不出他有什么悲喜。“我不会离开铁血战戈的。虽然你在天天向上风生水起，你们天天向上是炙手可热，可是我也不会离开铁血战戈的，你用不着觉得你过得好，就臆测我们过得不好，我就算过得不好，也不会……”

　　他的话没有说话，董音就拉了一下他的胳膊，示意他不要在说下去了。

　　易苍顿时就住了口，他看了看董音，又看了看叶词：“小词，作为朋友，我们是发小，要吃饭要K歌，只要你约一下我立刻就到，不过，在游戏里，用不到粘在一起。刘畅既然已经跟着你走了，这就够了，你是名人，你是大神，她愿意仰着你的鼻息过日子是她的选择，我不愿意。所以，你不用说什么，我是不会去天天向上的。”

　　这话说得跟针一样的扎在叶词的心上，让她有些微微的难过。她叹了一口气，果然朋友这个东西是不能沾上什么利益的，否则，都会变得面目全非。她点点头，露出一个淡淡的笑容：“我好像什么都没有说。”

　　她还是那么平常得一句话，却将易苍所有的话都堵住了，他想想看，似乎从叶词坐下到现在，她就没说话，一直都是自己在自说自话，无由来的，易苍一阵憋气，什么脾气都没有了。

　　董音见两个人终不再说什么，这才冲着叶词苦笑：“小词，我明白你为什么来，一定是刘畅跟你说了什么吧。其实，没有那么糟糕，我很好，易苍也很好，从小你虽然什么话都不爱说，可是我知道，在我们四个人中，你才是最会照顾人那个，可是，小词，现在真的不是小时候了。你不用……”

　　叶词点点头，她微笑，然后站了起来：“只要你们觉得很好，就很好。你们知道我的为人，我并不是一个多么良善的家伙，对于无关紧要的事情自然也没有太多的兴趣。我今天来这里，只是觉得该来这里，既然现在你们都说好，那就是很好。如人饮水冷暖自知，我不擅自揣测什么。有事要我帮忙就打个招呼吧。”

　　说完，她离开了座位，转身就走。

　　董音也跟着站了起来，她望着叶词笔直的脊背，急促的步伐，终于还是吸了吸鼻子：“我总觉得错过了什么。”

　　易苍则皱了皱眉头：“音音，就这样吧，玩个游戏，用得着弄成这样？开心最重要。”说着他也要走，倒是董音叫住了她，她忽然想起叶词问过自己的一句话，现在她突然也想问问易苍。

　　“易苍，你和孔雀蓝还好吗？”

　　易苍的脚步停在那里，顿了几秒，他也不回头，只是说：“好。”

　　“她对你好吗？”

　　易苍又停了一会：“你别看她任性跋扈，其实，那都是外表，其实，其实，她人很好的。”

　　董音张了张嘴，最终也没有将叶词说得话问出来，她觉得，这就是自己和叶词的区别。有些事情，叶词看破了她就会说，而有些事情即使自己看破了，她还是说不出来。

　　“我走了，去练会级。”易苍一刻也不想呆下去了，快步离开，只留下董音一个人留在原处。

　　叶词除了酒馆，抬眼就看见零号砒霜站在对街。她没有丝毫的停留走了过去，一边走，一边将自己要将视频给零号砒霜的事情在管理层说了一声，虽然管理层多是有些惋惜，可是他们也都明白叶词这么做一定跟董音和易苍有关，所以不免唏嘘，任由她去了。

　　来到零号砒霜面前，叶词就将视频交给了他，零号砒霜接受了交易以后，叶词不说一句话，转身就走。

　　“公子，这就走了？”零号砒霜却开口叫住了她。

　　“是，我还有事。”叶词侧过了脸，望着零号砒霜扯了扯嘴角。

　　“你今天这事做得后悔不？”

　　“做都做了，还有什么后悔不后悔。”叶词脸色平静，没有什么特别的情绪，招出了老四，背对着零号砒霜挥了挥手，快速离开了赤沙城。

　　憋屈！

　　真TMD太憋屈了！

　　这叫什么事！叶词越想越觉得窝火，驾着老四快速的朝着距离藏宝海湾最近的地图蓝光海岸冲去。

　　有时候，人倒霉起来喝凉水都会塞牙缝，这话是一点都没有错的，就好像现在的叶词一样。她本来一个人好好的骑着的老四在蓝光海岸的海边冲锋，顺便绕过那一拨又一拨的娜迦。

　　娜迦是一种水边特有的生物。据说娜迦曾经和精灵是一种种族，不过他们在上古的时代，受到了纳迦大魔王的引诱，堕落成了现在的样子。所以他们上半身都保留了精灵的样子，尖尖的耳朵，无比的美貌，但是他们的下肢已经退化成了蛇尾的样子，只能在海岸上呈现S状得移动，而不能再像是精灵一样的奔跑跳跃了。不过，他们却有了像是鱼一样灵巧的身姿，可以在水下呼吸。

　　娜迦虽然从精灵分离出来自成了另一个种族，不过还是保留了很多精灵原本的能力。比如，他们的精神力很强大，所以娜迦的魔法攻击很厉害，远程伤害也不错，再加上他们自身等级比较高，都是在三十以上，而且喜欢一拨一拨的一同出现，叶词在经过他们地盘的时候尤为的小心。

　　老四现在的好感度已经达到90了，别的不说，至少闹脾气的情况少了很多，他一路飞奔，叶词很快听见在不远处的前方，似乎传来了一阵打斗的声音，而且声音很多很嘈杂，一看就是大规模的战斗。在战斗声中时不时的还传来了娜迦的号叫声，叶词直觉认为这是哪个公会组队来这里练级来了，所以根本就没有多想，丝毫没有减速，直接就朝着那战斗的方向奔去。

　　果然是有人在战斗，不过和叶词想象的稍微差了那么一点，并不仅仅是组队练级，而是两伙人的大规模械斗。虽然玩家等级都差不多，也已经纠缠在一起了，但是还是能分得出来这是隶属两个公会的战斗。至于战斗的目的……

　　叶词看了看这个地方，很快就了解了他们战斗的目的。这里是一个娜迦群落，每次都能刷新一百多只的娜迦，而且还有一定几率刷新一个娜迦小头目。这里刷新又快，小头目又会爆不错的装备，是很多公会玩家包场练级的地方，看来，这两家公会也正是为了这个原因争斗了起来。

　　这种事游戏里时时刻刻都在发生，实在不是什么大不了的事情。

　　叶词目不斜视，轻轻松松的骑着老四从两队人马边上潇洒而过，就在她都没有觉得有多在意的时候，忽然一个圣光弹打在了她的身上给她造成了3点的伤害。

　　伤害值并不高，由此可以判读，丢出这个圣光弹的人等级距离她差得比较远，或者装备和她有些距离。

　　系统提示：“雪光潋滟主动攻击了您，在二十分钟内，您可以自由还击。”

　　只是，这个名字有点熟悉，可是叶词又想不起从什么地方看到过。

　　她正想着，忽然又是一个火球呼啸而过砸在了她的背上。

　　-113

　　系统提示：“沐青主动攻击了您，在二十分钟内，您可以自由还击。”

　　叶词猛地站住了脚步，她想，她知道攻击她的是谁了！



　　第23章 贼喊捉贼

　　叶词拿出几只烤鹌鹑塞进了老四的嘴里，美得他摇头晃脑的冒泡。随后叶词指挥它转身原路返回，看在烤鹌鹑的面子上，老四立刻就听从了指挥，屁颠屁颠的奔了回去。

　　噗噗！又是连着几个火球术和圣光弹打在了她的身上，带走了叶词接近四分之一的生命，耳边也不断的充斥着系统的提示声。

　　“雪光涟漪主动攻击了您，在二十分钟内，您可以自由还击。”

　　“沐青主动攻击了您，在二十分钟内，您可以自由还击。”

　　……

　　原来是大唐的人。叶词一边将自己的身体伏在老四背上，一边四处观察着双方的人马，她很快就看见了几张熟悉的面孔。原来是大唐和狼族的人为了抢地盘发生了械斗。要是别的公会或许叶词还会惊讶一下，不过要是这两个公会的，她可是一点也不惊讶。

　　同样是老牌的两个公会，同样是实力雄厚，同样是雄霸东大陆榜首的两个公会，他们原本就因为排名的缘故互相看不起，处处针锋相对，因为这样的有些利益之争的事情而起了冲突真是再平常不过的情况了。

　　叶词一边朝着人多得地方奔跑，一边将老四跑步的路线变成了S型，这样不但可以最大效率的躲避技能的攻击命中率，也能将自己最大限度的隐藏起来。眼见着跑进了人群中，叶词立刻跳下了老四的脊背，在人群中快速的奔跑起来。

　　沐青和雪光潋滟明显是锁定了她，就算她在人群中来回的奔走，可是，还是会时不时的有火球术和圣光弹打在自己的身上。掏出一瓶红灌进了嘴里，涨了一下自己的血条。然后压低了身体，迅速朝着大唐人群的后方冲去，那里是牧师集中的地方，刚才自己也正是贴着他们牧师集中的地方跑过才被雪光涟漪发现给了自己一下。

　　原本，她还以为是无伤，本不想在意，不过等到沐青在打到她的时候，她就已经确认，这绝对不是意外，这个雪光潋滟只怕是在报那天抢BOSS得一箭之仇呢！

　　很快，她就已经贴近了大唐的牧师集中区，此时的她早就已经潜行收起了老四，让雪光潋滟和沐青已经找不到踪迹，她抽出了毒蝎钉刺，一步一步的朝着雪光潋滟走去。

　　此时此刻的雪光潋滟一边再给前方的职业补血，一方面在四处张望着，看起来，叶词的突然消失让她心里很是担心。叶词距离她越来越近了，甚至她都能闻到雪光潋滟身上散发出来的官方贩卖的香水味道。

　　说实话，味道很香，是属于那种只要是女性就会喜欢的香味，叶词也不例外，不过，她绝对不会在自己的身上涂抹这些东西。不是她不爱美，而是，她的职业绝对不会允许她做出这么暴露自己行为的事情。

　　轻松的绕到了雪光潋滟的身后，叶词看着她的背心，那里是心脏的位置，一般的近战职业的盔甲在这个位置都会有特殊的保护，防止被人一下刺进要害，而布甲职业则没有了，他们为了发挥出巨大的精神力，所以浑身都裹在轻薄细软的布甲里，虽然很漂亮，不过，防御却脆弱得几乎没有。

　　她的等级应该只在20级左右，最多不会超过22级，和叶词的等级相差比较大，所以，刚才几次攻击都基本没有破她的防，对付她，叶词觉得有点胜之不武。

　　手起刀落，雪光潋滟只觉得自己的心口一凉，血条立刻空了，她只来得及低头看了看，只见一柄锋利的刀锋从背后直接捅出了前胸，目光面前变得模糊起来。她没有力气回头了，不过系统却告诉了她始作俑者。

　　“由于您的主动攻击，公子幽进行了反击，您被成功击杀！”

　　雪光潋滟的死亡就是在一瞬间时间内发生的，就在这一刻，叶词的身影显现了出来，不过她立刻喝了一瓶隐形药水，将自己刚刚才露出的身形隐藏了起来，然后就朝着沐青的风向奔去。

　　雪光潋滟的死太突然了，突然到身边的牧师和作为保护的战士都没有发现叶词的存在她就倒下了，这让大唐的人忍不住有些惊慌起来：“潋滟，你怎么死的！”

　　“被一个猎人偷袭！”雪光潋滟躺在地上，由于杀死她的叶词还活着，她不能起来复活，只能等着叶词脱离战斗活着她死亡了自己才能起来跑尸。“你们这些战士是怎么搞的！怎么被人进来了还不知道！”她一肚子的火气，噼里啪啦的朝着周围作为保护的人身上发泄起来。

　　“不可能，如果是潜行进来的，我们一定会发现的！而且你死了以后我们根本就没有看见有人出现，既然是猎人灭得你，那跟我们没有关系啊，你一定是被人锁定了，被射死的吧！”负责保护的战士立刻反驳，他们也是一头雾水，刚才真的没有看见人啊。

　　这其实没有什么奇怪的，一般的盗贼和猎人游侠这些职业，因为天赋点不够，很少会把强化潜行这一项点满的，再加上叶词的等级又比他们普遍高出5、6级，这样的等级惩罚下，他们会发现叶词的几率已经小的不能再小了。

　　“我明明是被刺到要害秒杀的！你们还跟我讲是射杀的，你们搞错没有！”雪光潋滟那个冒火啊，不过她马上意识到一个问题，立刻公会频道里面喊：“沐青！公子幽把我挂！你要小心！”

　　她的话音未落，就听见沐青十分郁闷的说：“你提醒的太晚了，我已经躺尸了。”

　　“人呢！”

　　“不知道，消失了。”这才是让沐青最为郁闷的事情，他是法师，点了移动施法的增强，根本不会在原地上站着等着叶词来杀，雪光潋滟刚刚倒地的时候，他就意识到这是公子幽干的，他立刻十分小心，可是不知道为什么，他还是被那个公子幽一刀秒杀。因为他是移动跑位，这样在施法中挂掉，并不太会引起注意，多数人都会认为他是被对方远程玩家弄死的，可是只有沐青自己知道。

　　他是被一把刀从后背捅穿心脏给弄死的，秒杀，绝对的秒杀。

　　他已经24级了，这个等级在排行榜上都能上得了位置，居然被公子幽直接秒杀掉，这让沐青对于这个猎人又是忌惮又是郁闷，等到雪光潋滟开口要自己小心的时候，他已经躺在地上了。

　　掉了一个护腕，可是并没有人拾取。

　　单凭这一点，沐青就不知道公子幽的去向了。如果她拾取了自己掉落的装备，那么他还能判断出她运动的方向，可是人家根本就对这东西不屑一顾，就好像刚才他倒地就真的是寿命终了一般。

　　“雪光！沐青！你们搞什么！现在远程本来就死的多了，怎么你们还挂了？沐青！你不是PVP很牛叉吗？你跟我说说，你怎么挂的！”悠悠飞云根本就没有想到被保护的滴水不漏的牧师和号称PVP高手的沐青会就这么突然挂了，这让他很是恼火。

　　要知道现在治疗本来就不够，虽然雪光潋滟奶水不算大，但是在这样的情况下，少也比没有好啊！而且沐青这个移动大炮台，轰死对方多少牧师和远程，现在居然倒地了，这不是上大唐伤筋动骨吗？

　　“不是我愿意倒啊，我被人给秒了。”沐青极度的郁闷。

　　“不要找借口，谁能秒你啊！”

　　“公子幽。”

　　悠悠飞云顿了一下，而后就怪叫一声：“公子幽！公子幽在吗？怎么会秒了你！”无论是PK技术，还是对于自己的私密，悠悠飞云对于这个女人都是相当忌讳的，所以只要能不和这个女人起冲突的地方，他发誓绝对不和她打照面。

　　可是现在，大唐和狼族的地盘之争，怎么突然又弄出这个女人来？这让他十分头疼啊。

　　“刚才她从这边经过，雪光打了她，我不小心锁定了她……”

　　沐青的话没有说完，雪光潋滟就叫了起来：“什么叫我打了她，我这是正当防卫好不好！她骑着个霸王龙从我边上跑过，一定是对方请来的帮手，来突袭我们后方的！！就算我先动手怎么了！上一次她还主动杀了我呢！”

　　他们由于是在公会频道聊天，这些话自然谁都看得见，黑夜白昼忽然开口问：“什么上一次，你们和公子幽有冲突？”

　　悠悠飞云连忙打马虎眼：“不是，一个小误会。”说完，他立刻调出地图频道，开始喊话：“公子幽！这是我们大唐和狼族的战斗，和你无关，请不要参与！”

　　该杀的人杀了，叶词本来已经骑着老四都要走了，听了悠悠飞云的这句话，她不禁气笑了，这不是贼喊捉贼吗？

　　她也不客气，就在地图频道回了一句：“自欺欺人，贼喊捉贼的成语你倒是学得不错啊。”

　　话音刚落，她就听到了系统提示：“轻歌公子邀请您加入团队。”

　　这架打的，连狼族的老大都出战了，叶词看着系统提示扯了扯嘴角，不知道黑夜白昼那个绿云罩顶的家伙有没有出现啊？



　　第24章 人算不如天算

　　俗话怎么说？想什么来什么。

　　叶词还在考虑要不是接受轻歌公子的邀请呢，她又接到了一条陌生人的私人密语。原来是黑夜白昼发来的，他说话的口气还算和气：“公子幽，或许你与我们公会有个别会员有些误会，可是，现在这事是我们大唐和狼族之间的事情，你是在没有必要卷进来，你说对不？”

　　确实是这个道理，虽然，叶词和悠悠飞云他们几个确实不怎么对付，不过，她跟黑夜白昼可是没有什么仇，犯不着在这个节骨眼上，将自己卷进两大公会的仇杀里面去。特别是，她现在的身份不光光是代表自己，很多人几乎已经直接把她看成了天天向上。天天向上和狼族与大唐比起来，根本就是以卵击石。

　　反正她现在只是来开启藏宝海湾的，实在没有必要搅合进去。

　　她正想回答黑夜白昼的话，却看见一群大唐的近战就朝着她冲了过来？这让她微微一愣，搞什么名堂！

　　黑夜白昼看见叶词在地图上一说话，就从那只言片语中嗅出了危险的味道。他皱了皱眉头，看了看不远处的悠悠飞云，心里隐隐觉得这个公子幽和沐青、雪光潋滟之间不仅仅是个小误会那么简单。再加上他对清歌公子的了解，他绝对不会放任公子幽就这么平白无故的出现，然后又平白无故的离开。按照轻歌公子的性子，一定是要拉拢一番的，所以，他当即力断，立刻向叶词发出了一条陌生人密语。

　　不过他还没有等到叶词回答话，就听见公会频道里懒人蓝咬牙切齿的喊：“公子幽！你欺人太甚！兄弟们，大家跟我上，先去灭了这个猎人，不要让她和狼族连了手！”

　　如果懒人蓝只说是公子幽的不是，只怕不会有那么多人跟过来，可是在这个情况下只要扯上了狼族，顿时让大家群心激愤，甚至有不少近战已经放弃了前方的战斗，跟着懒人蓝直接扑向了已经远离战局的公子幽。

　　“你们都给我站住！”黑夜白昼一见这个情况，连呼糟糕，他相信他刚才的话已经让公子幽内心摇晃了，甚至马上会就此离开战局，可是这个时候如果一有人上去围攻，只怕所有的情况就会出现惊天逆转。

　　只可惜黑夜白昼还是开口晚了两秒钟。就这短短的两秒钟，这些近战全部朝着叶词冲锋而去！

　　“统统给我站住！谁去袭击公子幽，扣DKP500！”黑夜白昼在频道里大吼起来，只是，这个时候说这个，真的已经晚了。

　　话音未落，他就看见十几个近战全部已经倒下了。包括刚才叫嚣的懒人蓝。

　　叶词从来都不是一个坐以待毙的人，虽然她并不想掺和大唐和狼族之间的事情，可是不代表别人欺负到了她头上，她还能一笑而过。在眼见着大唐那些冲着她冲过来的近战，叶词招出了老四立刻跃上了他的脊背，立刻点开了技能震裂。

　　30码之内的所有的目标，全部眩晕，有不少皮薄的近战职业已经直接倒地了，就算皮厚得，因为眩晕，她掏出弩机，嗖嗖嗖几箭就能解决掉一个。

　　叶词一边收拾着来袭击自己的玩家，一边同意加入轻歌公子的请求，进入了狼族的团队。

　　“公子幽，久仰大名了，还是第一次见面。”轻歌公子本来对也叶词进入自己的团队并不报着多大的希望，所以等到叶词同意进入团队的时候，他着实有些惊讶。

　　叶词笑了笑：“彼此彼此。”解决了最后一名被晕的玩家，叶词立刻朝着狼族的方向冲去。

　　这里现在的位置是大唐的队伍后方，虽然是奇袭的好方位，可是要是被人围攻也够喝一壶的。特别是现在已经有不少的大唐玩家开始朝着围拢，要围杀她。就算她比众人的等级高，就算老四是史诗级的生物，不过，象大架不住蚂蚁多，要是纠缠下去，吃亏的是势必是自己，所以叶词没有丝毫的考虑，立刻就骑着老四朝着狼族的主力部队冲去。

　　她一边冲去，一边回了黑夜白昼一秒密语：“黑大会长，这就是你所谓的让我不要搅混水？我要退让，而你要绞杀我？什么强盗逻辑！”

　　“不是的，公子幽，这是一个误会，这真不是我的意思！”黑夜白昼现在才是被动，他只觉得一个头两个大。跟狼族的械斗就已经够让他觉得心烦了，要是现在再加上一个公子幽，实在是压力倍增。倒不是他怎么忌讳公子幽这个人，而是，她的那头霸王龙也不知道什么来历，实在是厉害的很，能瞬间就秒杀一片人，刚才是人稀，要是丢到人群密集中，后果不堪设想！

　　只不过在前仆后继如同潮水一般涌向叶词的那些大唐的玩家面前，黑夜白昼的这种争辩实在是没有什么说服力。

　　轻歌公子，看见叶词朝着狼族这边奔过来，那无数的技能华丽丽的往她的身上丢，连忙下令让一部分的奶妈立刻去支援叶词。虽然叶词的等级高，虽然叶词的装备好，可是从大唐的后方要跑进狼族的队伍实在是一件冒险的事情，这么多人往她身上丢技能，就算大多数是MISS，可是还是有打中的，她这一路奔跑，绑带、血瓶就没有停止过，眼见着血就要见底了。

　　还好，轻歌公子算是个有眼力见的，立刻安排人将她的血条一线拉起来，让叶词才长长的呼出了一口气：“真是太玄了。”

　　实力太过相当的双方竞技，往往决战胜负的只是一根稻草而已。

　　而在今天大唐和狼族的争斗中，那根稻草就是叶词。虽然她也曾经想过，今天这一战，一定会对天天向上带来一些影响，可是，她在这个时候就是忍不住了，要想淋漓尽致的打一架才是快活。

　　叶词在穿过大唐的队伍中居然没有挂，这不得不说是对大唐众多玩家的一次打击，再加上狼族的后援，很快胜负就已经分别出来。

　　像是这种战斗拼得不过是人员和财力，只是一个小小的练级点，两家为此所能掏出的精力实在是有限，原本他们就打算速战速决，而叶词的出现更是加速了这种速战速决的倾向罢了。

　　很快，大唐偃旗息鼓。

　　这种大公会之间的争斗没有永恒的胜利也没有永恒的失败，今日的赢家不见得能笑到最后，今日的输家也不见得一辈子翻不了身，所以没有太多人会真的注意这种结果，就算心中有不满也不过三两天时间便过去了。

　　等着大唐全境退出之后，轻歌公子立刻加了叶词为好友。他是一个白净的青年，不过，从那双乌黑的眸子里却透出一股老辣稳重的气势来。他对着叶词笑：“公子幽，今天我们能如此顺利击退大唐，你可是功不可没。”

　　叶词扯了扯嘴角，对于这种恭维并不放在心上：“我本来只是路过，没想到受到池鱼之殃。”

　　轻歌公子点点头：“今天这是对于我们狼族来说倒是一般小事，可是，对于你们天天向上来说，可是会有些影响。其实，说白了，还是我们连累了你们，真是不好意思。”

　　“这没什么，既然玩游戏，就不要怕打架，就不要怕有什么矛盾，我们天天向上虽然人少，可是也不都是软柿子。”

　　“以后如果大唐找你们麻烦，一定要通知我们！”虽然叶词是这么说，可是轻歌公子却还是十分慎重的承诺。

　　这个人轻歌公子倒是一个比较有担当的人。叶词听见他这么说笑了笑，虽然她从来没有想过要靠轻歌公子解决什么麻烦，不过作为东大陆第一公会的会长能做出这样的表态倒也是让人敬佩的。

　　“好！既然有轻歌会长这句话，那么我也就不客气了。”叶词像是一个古代侠士一样冲着轻歌公子拱了拱手，招出老四：“我还有点事，这就走了。”

　　说罢她和狼族的几位管理一一挥手，转身就疾驰而去。

　　游戏里的高手都不会轻易的得罪另一个高手，无论是真心还是假意，他们对于这种人的关系选择基本上都是结为好友，这也是为什么在游戏里高手的朋友基本都是高手的主要原因。

　　轻歌公子望着叶词远去的背影，叹了一口气，心里暗自有些惋惜。如果他们狼族有这样一个猎人，真是如虎添翼。真可惜，世上的事情还真是人生不如意十之八九。

　　叶词一路疾驰，按照记忆中的方向一直冲到了蓝光海岸的边上，这里是一块巨大的山石，上面遍布的藤蔓植物。

　　站在山边，叶词从老四的身上跳了下来，然后摸出了地图。在地图的右上方有一块十分不起眼的铁片，她将那铁片从地图上取了下来。虽然叶词在上一世从来没有进过未探索地图，不过她对于未探索地图还算是了解，毕竟到了后期，这些东西官方自己都已经公布了。

　　望着手里那块奇怪形状的铁片，叶词明白，这就是开启藏宝海湾这块未探索地图的钥匙！



　　第25章 空无一人的海港

　　其实这一点有些不符合逻辑。

　　从正常的逻辑上来说，那铁片不过手指般大小，如果作为一把钥匙的话，要开启一面山一般的为探索地图实在是有点勉强了。

　　不过有时候，在一些特定的情况下，逻辑这种东西果然就跟浮云一样。就好像现在一样，这么大的一面山，果然是要靠这小小的钥匙打开的。叶词下了老四，没有多徘徊，直接找到了以后藏宝海湾的入口处，撩起那里的蔓藤，在那山石的墙壁上细细的寻找着。

　　很快，她就在靠近地面的地方发现了一个和手中铁片很形似的一个痕迹。

　　叶词也没有多想，直接将手中的铁片按在了那个凹痕上，和她想象中得不一样，没有什么电视电影里出现了隆隆的响声，然后烟尘铺面，而是直接有一条系统提示在她的面前出现。

　　“您确认进入未探索地图——藏宝海湾吗？”

　　“确认。”

　　“由于此地图为未探索地图，会有几率出现不受控制等危险事件，请问您确认进入未探索地图——藏宝海湾吗？”系统对于未探索地图这种东西还是相当谨慎的，至少从这提示上九已经告知了玩家，这里面的东西都不是吃素的。

　　“确认。”

　　“您探索此地图的时间为进入地图后的七十二小时，七十二小时后，无论您的探索是否完成，此地图都将成为正常地图，祝您好运。”系统兢兢业业的给叶词讲解了未探索地图的探索时限和一些其他事项之后，就在直接将叶词传送进了一张陌生的地图内。

　　叶词习惯性的打开了自己的地图想要看看现在的情况，不过得到的却是一片漆黑，她微微愣了一下，然后才想起来这是未探索地图，和原来的地图不一样，这才关上了游戏地图，伸出手探进了包裹里面，从那里摸出一个羊皮卷。

　　这便是蒂克给她鉴定过得藏宝海湾的地图，只不过现在叶词所处的地方实在是有点黑，看不清楚那地图上写着什么。她又从包裹里掏出了火把，点了起来，这才看清楚地图上的细枝末节。

　　“地图和实地已经对接，请问您需要虚化地图吗？”不经意间，系统又响起了提示。

　　虚化地图？这个词语让就算是重生的叶词也不太弄得明白，不过她略略考虑一下，就选择了是。立刻手中的地图便消失不见，而在她的面前则出现了一块透明的地图，而在地图左下角上闪烁着一个小小的金色原点和一个绿色原点。那是代表着自己和老四。

　　这倒是方面，只要直接看着地图走就可以了。

　　举着火把叶词足够将现在自己所处的位置看得清清楚楚。这是一处并不算太高的山洞，有不少的树根从山洞顶肆虐生长出来，虬结茂密，洞壁上还长着不少不见光的蘑菇，大有一种生机勃勃的样子。脚下的土地是潮湿的，踩在上面甚至有种粘黏的感觉。

　　叶词小心的前行，老四则跟在她的后面中规中矩，绝对不超过她半步。两个人一脚深一脚浅的没走多远，前方就露出一线光来，带着点金色的暖意，这正是夕阳的光芒。

　　看来这山洞并不长，她正呼出一口气，打算加快脚步走出山洞，忽然听见一阵尖利刺耳的声音传来：“警报！警报！有敌人闯入！”“警报！警报！有敌人闯入！”

　　那声音带着金属摩擦的质感，又冷又硬，一听就是从什么机械里传了出来。叶词微微一愣立刻快走几步就冲到了山洞口，抬头一看，便看见七八个小机器人一边呼叫着，一边朝着她飞奔而来。

　　丢个了个透视术，这些小机器人的等级都不算高，不过三十二三级，只不过是精英等级，血要比一般三十二三级的怪厚一些，想必攻击也一定是凶猛一些。叶词毫不犹豫，立刻指挥老四冲了上去，自己在后面辅助攻击。

　　对于老四这种重量级的宠物来说，只要它的忠实度高了，实在是一个杀人放火的利器，这么七八个小机器人实在没有嚣张太久的时间，就全部变成一堆废铜烂铁堆在了那从山洞通往藏宝海湾的吊桥上。

　　也许是他们收拾得比较快，所以小机器人的警报声并没有引来什么别的帮手，又也许，这些小机器人只是一个幌子而已。不过不管是什么，有了这次经历，叶词都分外的小心，不敢在大步朝前的往前走了，她取下了弩机，放在手里警惕的四周张望，只要有任何一点情况出现，就立刻发出攻击。

　　奇怪的是，经历了那些七八个小机器人以后，再也没有出现任何的攻击型NPC了，甚至连一个NPC都没有出现了。叶词以一种警惕的姿态绕过了这螺旋状的藏宝海湾，最后站在了海湾的港口面前。

　　这真是诡异啊。

　　真的是一个NPC都没有。如果叶词没有记错的话，藏宝海外可是个异常热闹的地方，这里不但NPC很多，玩家也是十分的多的。而且，着玩家不仅仅是东部大陆的玩家，还有其他大陆的玩家。

　　这就是未探索地图的优势。

　　就算未探索地图的优势，一旦未探索地图变成了开放地图，那么这块地图将变成中立地图。也就是说，除了本大陆的玩家外，其他大陆的玩家也可以自由出现在这块地图上。因为要接纳其他大陆玩家到同一块地图上，所以所有的未探索地图其实都是港口地图，当然，要容纳其他大陆玩家还有一个特别的条件，那就是对方大陆上也要有未探索地图开放，这样港口才能对流。

　　不过，叶词记得，在上一世，第一块未探索地图的出现应该是在西北大陆，而时间是距离开服之后的2年半的时间，如果历史不曾因为她这只西伯利亚的蝴蝶而有所改变的话，那么，这藏宝海湾要迎来第一批其他大陆的客人还要很久以后。

　　当然，这些都是后话。而现在最重要的是，为什么整个藏宝海湾怎么连一个NPC都没有？

　　看着面前的虚化地图，叶词几乎每个角落都已经去过了，不过在整个港口里，真的是连一丝生气都没有。

　　叶词在这里连连转了好几圈，还是没有任何的发现，不要说有什么宝藏了，就连一个值钱的杂物都没有出现过。难道这藏宝海湾是什么都不出的吗？叶词仔细的回忆了一下当年那个关于开辟藏宝海湾的帖子，只记得里面对于出产了什么说得十分潦草，只是简单的说，不会让你失望。别的就不再多提，当时也没有觉得有什么不妥当，毕竟那么多的玩家中只有一个人有机会打开未探索地图，说不说的清楚对于其他人也没有什么作用。

　　可是，现在看来，可真是坑爹。

　　叹了一口气，叶词决定不再依靠那些记忆里虚无缥缈的帖子，还是靠着自己比较靠谱一些。

　　时间已经过去了8个小时了，叶词还是没有找到什么线索，最后她决定回到入口处重新开始寻找一遍。重新站到了入口处以后，叶词刚想往前走，忽然，她打定了个主意。

　　解散老四，自己也开启了伪装技能。

　　一分钟之后，她开始进入潜行状态，慢慢的朝着藏宝海湾走去。

　　才刚刚走出山洞，叶词就看见了跟刚才截然相反的画面。在吊桥的对面，那里是死寂沉沉的海港，根本就是一片灯火辉煌的小镇子，就算隔得很远，她甚至还能听到从酒馆里传来的游吟歌手的欢快歌声。

　　这是什么情况？

　　叶词报着实验一下的情况，立刻从潜行状态内脱离出来，而就在她脱离的那一刻，她再次听见那个小机械人的声音响了起来：“警报！警报！有敌人闯入！警报！警报！有敌人闯入！”就在这时，叶词看见对面那刚才还一片灯火辉煌的海港变得一片漆黑，死寂沉沉！

　　原来是这样。

　　叶词翘了翘嘴角，招出了老四，很快消灭掉了那七八只小机械人，然后回到了入口处，依法炮制。解散了老四，自己伪装，进入了潜行状态，这次她不再兜圈子，就一直朝着藏宝海湾最顶层上走去。

　　因为在那里住着整个藏宝海湾的领导者——镇长菲尼。

　　潜行的速度是很慢的，要用这很慢的速度从入口一直走到菲尼的屋子里实在是一件十分费时间的事情。还好叶词的耐心不错，花了一个多小时之后，她终于爬到了菲尼的小木屋前面。

　　菲尼是一个绿皮侏儒，胆小而怕事，同时也精明而谨慎。现在的菲尼正站在窗口，对着一个望远镜四处张望着，似乎在搜索着什么。过了好一会，他才放下了望远镜走到了屋子里那张木头办公桌后面坐了下来，得意的笑了起来：“嘿嘿，那个外来人走了吧！想跟我菲尼玩心眼，那是不可能的！”

　　“是嘛？”随着叶词那淡淡的嘲讽的声音响了起来，一柄闪耀着暗绿色光芒的短剑已经横在了菲尼的脖子边上……



　　第26章 藏宝海湾的宝藏

　　“什么人！”菲尼那尖利的声音立刻就响了起来，不过，显然没有什么气势。那有些刺耳的声音里居然有些胆小的颤抖，当然，这一切的效果是来源于叶词横在他脖子上的那把短剑。

　　作为重生一族的叶词当然对于菲尼并不陌生。菲尼，这个在命运里也大小算个名人的NPC是极有自己的个性的。这大概是命运里的一大创新，所有的NPC都有自己特有的性格以及弱点，有的人很有英雄主义，却智谋不足，有的人决定聪明却是个病痨子，有的人，看起来十分平凡，可是却深藏不露，总是，百样的人就有百样的性格。

　　就拿面前的菲尼来说，他是一个胆小如鼠，却偏偏很有官瘾的一个人。听说后来的官方介绍说，菲尼来自一个十分古老的家族，很是有钱，能做到藏宝海湾这个镇长的位置，除了自己有些特有的小聪明外，更重要的一点是，他家的钱多，什么都是钱堆出来的。

　　看来，钱这个王八蛋，不管是在现实还是虚拟的额游戏中，统统都是离不开的家伙。

　　“你想干什么？”菲尼的声音更加颤抖了，虽然他很喜欢耍威风，不过，一遇见自己的生命受到威胁的话，他立刻就变成无胆的耗子了。他连头也不敢回，双手垂在双腿边上，抖抖索索的厉害。

　　叶词只是望着他的左手正朝着裤袋里摸去，扯开了嘴角笑了笑：“双手举过头顶。”

　　她一边说着，一边将毒蝎短刺更加贴近菲尼的脖子了，那冰冷的触觉让菲尼吓得浑身颤抖，双手立刻高高的举过头顶，表示自己的臣服。

　　“举了举了！不要杀我，不要杀我！！”

　　叶词则伸出手，掏向了菲尼的左边口袋，顺利的从里面掏出了一个开关。这个东西叶词可是一点都不陌生的，这个就是用来呼叫机器人得开关，只要菲尼按下这个开关，立刻就会从外面涌出很多的机器人来攻击叶词，然后菲尼就会轻松的制服外来入侵者。

　　这本是后来藏宝海湾开放以后的一个任务，却没有想到，放倒现在也是一样管用的。

　　“想找帮手啊？”叶词将那个开关在手里上下抛接着，对着菲尼露出了一个别有深意的笑容。

　　“没有，绝对没有！”菲尼立刻摇头晃脑，将自己的那点小心眼全部都否认掉。

　　“是嘛。”叶词点点头，下一秒钟毫不犹豫的将手里的开关丢向了屋子里的地面。菲尼一声惊叫，就想扑上去，可是才一动身子，脖子上的剑就更加的贴近皮肤，他只好不动，眼巴巴的看着那个开关落在了地上，然后被叶词招出的老四一脚踩了个粉碎。

　　“呜呜呜，这个东西，这个东西，很珍贵的。”菲尼看着已经被老四踩成碎片的机关匣子，痛苦的连面孔都扭曲了。“你到底想要怎么样嘛！”

　　“藏宝海湾的宝箱在什么地方。”叶词也不想跟他废话，直接就切向了问题的正中心。

　　“藏宝海湾是没有宝箱的！”菲尼立刻就摇头否认的了叶词的问题。

　　叶词也不跟他废话，对付这种NPC，直接上大刑比较快。她将毒蝎短刺抽出来，朝着他的胳膊上就是一刀，顿时从伤口里涌出鲜血来，吓得菲尼大叫起来。

　　要换成别的地方，菲尼这样的大叫只怕早就引起其他的人来了，可是菲尼这个官瘾大的人，非要将自己的屋子安排了鸟不拉屎的最顶端，在这里距离它最近的人冲上来也要十多分钟，这么远的距离自然是没有人听见的。失去了机器人开关傍身的菲尼很快就变成了一个任凭叶词欺负得对象。

　　怕死的人也是害怕疼得，菲尼被叶词扎伤了这么一刀，立刻在地上呼天抢地的打滚起来，弄得一地上都是血，跟杀人现场没有区别。不过他还算是懂人情世故，在权衡了自己和叶词之间的实力悬殊后，他最后只能违心的同意帮助叶词需找藏宝海湾的宝箱。

　　不过，尽管如此，菲尼还是将丑话说在了前面：“外乡人，菲尼先告诉你，看守宝箱的家伙都是十分可怕得，如果你死了，我可是一点都不负责任的。”

　　对于这种结果，叶词早就已经意料到了，天下不可能有白痴的午餐，所以，要拿到好东西，一定是要经过战斗，这将是天经地义的事情。

　　“菲尼加入您的队伍。”系统提示响了起来：“任务目标：击退宝箱守护者，保证菲尼不能死亡。任务时间：24小时。”

　　原来，这算是一个任务。

　　接受了这个任务以后，整个藏宝海湾的场景便有了巨大的改变，虽然还是夕阳西下的风光，可是到处都笼罩上了一层薄薄得雾气，看起来迷迷茫茫的。而叶词一看见这个场景，立刻就明白了，现在的藏宝海湾已经变成了一个巨大的副本。

　　一路上的NPC全部变成了攻击型的怪物，血厚又攻击高。而菲尼则变成了一个牧师。这还真是坑爹，她从来不知道原来菲尼的职业居然牧师，牧师要是都长成菲尼这样子还真是让人够恶心的。

　　不过这个队伍的组合倒是不错，老四可以当MT也可以当DPS，叶词一直是输出，后面还跟着一个加血的奶妈。虽然一路上小怪不断，不过，还是打起来很轻松。

　　在虚化地图上这个时候出现了宝箱的显示，总共是有六个宝箱，分别在铁匠、杂货商、拍卖师、钓鱼技能师和岸边塑像以及浅海滩处得船舱里。有了位置，就要方便得多了。

　　只不过，因为菲尼每打完一波的小怪都要坐下来休息好一会，叶词又不能抛弃他，这样一定会任务失败，又不能强迫他多打一些怪物然后在休息，只能按照他的速度同起同落了。这样的速度让叶词很不习惯，要是不带这个拖油瓶的话，只怕她要打完这个副本是不用24小时的。

　　走走停停，边打边休息，好容易来到了铁匠的屋子。在他的屋子里摆放着一个巨大的宝箱，一看就金光闪闪，十分招人喜欢。不过想要得到东西还是要经过一番周折的。

　　这种未探索地图其实有点像是官方给玩家的福利，会根据进入的玩家自动调制难度，并不会太为难玩家。游戏就好像是生活，有平凡的底层人物，那么毕竟有风光的顶层人物。

　　对于游戏本身来说，无论是谁成为高处不胜还的顶层人物都无所谓，游戏将机会摆放在那里，只要你能拿到，那你就能一步登天。看起来很公平，其实也不见得公平到什么地方去。

　　运气这种东西，从来都是能力的一种。

　　和铁匠的对决并不困难，至少叶词觉得并不像是菲尼描述得那么困难。很快铁匠就倒下了，留下了屋子里那金光闪闪的箱子。

　　箱子里除了金币之外还有不少的装备，不过却没有叶词自己用得，可是却都是其他职业的好东西，叶词直接将这些东西全部都收入了口袋，只能拿出去卖个好价钱。

　　接下去的杂货商、拍卖师、钓鱼技能师三个NPC实在都是和铁匠一样，实在是没有什么难度，在对决中很快就败下阵来，送上了大量的金币和昂贵装备。只可惜，这些东西还是没有叶词作为猎人的东西，这让叶词实在是有够郁闷的。

　　不会她好不容易开一个未探索地图，弄到最后全部都是为别人做嫁衣吧？

　　搜刮了四个宝箱之后，叶词站在了港口边上，看着剩下两个宝箱的地方，转头看向了菲尼：“剩下的两个箱子怎么拿？”

　　菲尼看了看港口边上那巨大的雕像以及在浅滩处的船，想也不想就回答：“当然是爬上去！”

　　爬上去？叶词看了看那雕像的高度，觉得自己要爬上去还是很容易的，只是，要带着菲尼爬上去只怕……就不那么容易了。而另一个船舱到好像更简单一些，犹豫了一会，叶词最后决定，先去船舱里面取宝箱。

　　她毫不犹豫的跳下了水里，朝着船舱游去，打算游到了船边利用猫爪爬上去，可是，才刚刚跳入了水里，她就听见系统提示：“您距离菲尼太远，当心任务失败！”

　　叶词连忙停住，转头一看，菲尼还好好的站在港口的木台上呢，而老四也摇头晃脑的站在它的身边。

　　“你下来啊！”

　　“不！绝不！菲尼最讨厌的就是水，水会淹死菲尼的！”菲尼立刻摇着手拒绝了叶词。

　　叶词满头的黑线，不会下水？靠！这才是问题来了。如果不会下水的话，她到底要从什么地方上船？

　　泡在水里跟菲尼大眼瞪小眼了好一会，叶词最后摸摸鼻子认输，有时候吧，游戏的死板你是没有办法超越的。她一身湿淋淋的上了岸，低头看着菲尼：“真的不下水？”

　　“坚决不！”菲尼异常坚持。

　　叶词只有掏出包裹里的猫爪，开始和码头上的麻绳捆在一起。好吧，既然对方不同意，那她就妥协好了，多简单的事情。

　　绑好了猫爪，叶词将绳子甩成了一个巨大的原型，瞄准了船舷就将猫爪抛了过去……



　　第27章 多尔的地图

　　“啪”的一声，猫爪就已经牢牢的挂在了船舷上，叶词使劲的拉了一下手里的麻绳，觉得挺解释，就手脚并用的抱住了麻绳，想要这么爬过去。她上了麻绳，便对依旧站在岸边的菲尼说：“快点上来吧！一起过去！”

　　“不！菲尼绝对不做这么危险的事情。”这个NPC这个时候也来了劲头，尖叫着拒绝了叶词。叶词往下看看，也无怪乎他要尖叫，这从上到下悬空的距离还是比较远，如果有点恐高症的人是会头晕。更不要说像是菲尼这种既怕死，又怕水得家伙了。

　　好吧，为了完成任务，为了拿到剩下的两个箱子，叶词还是十分有耐心，十分有爱心，甚至十分好心的妥协了。她又爬回了岸边，蹲了下来，拍了拍自己的肩膀示意菲尼爬上自己的肩膀，菲尼可是不客气，立刻就爬了上去。

　　好家伙，菲尼个子不大，可是体重却是不轻。叶词将他背在了肩背上，立刻就得到了一个提示：“你身上负重过多，移动速度降低30%。”

　　果然，等她在走动的时候，她的脚步迟缓了不少，不过这幸好不是PK，速度慢点也无所谓。如法炮制，她又上了绳子，嘿咻嘿咻的挪动着，远远看去，就好像一只不停往前爬得虫子。行进到一半的时候，菲尼喊了一声：“哎呀，我的手酸了！”

　　然后，叶词就目瞪口呆的看着这个家伙直接一松手，吧嗒一声直接掉到了下面的海水里。

　　“任务失败，请接受任务后重新来过。”系统提示立刻就响了起来，宣告叶词做了多么可笑的一次无用功。

　　叶词愣了一下，然后也放开了绳子，整个人跳入了水中。海水里已经没有了菲尼，他已经回到了自己的屋子里。这叫什么事！

　　游上了岸，叶词直奔菲尼的屋子里去。这一次没有经过前面那些废话，直接找菲尼接了任务就出门，一路上也没有怪物，他们很快就再次走到了岸边。

　　再次系好了猫爪，甩到了船舷上挂好后，叶词找了一根细一点麻绳将菲尼牢牢实实的捆在了自己的背上，这才上了绳子。只是这一次她的运气还是不好，爬到了一多半的时候，麻绳和猫爪联系的地方居然脱开了，叶词和背上的菲尼又噗通一声掉进了水里，任务再次失败。

　　经历了两次的任务失败，当第三次站在码头边上的时候，叶词可是认真的检查了每一个细节，从绳子牢固牢固到菲尼老实不老实全部做了一番认真细致的检查之后才上了绳子，一路辛苦的攀爬，她终于安全的爬上了那艘船得甲板上。船得上面有很多水手忙来忙去，一看见叶词来了，全部丢下手里的活计，操起武器就冲了上来，要跟她决一胜负。

　　现在身上背着菲尼，叶词也来不及放下来，移动速度实在低的可怜，她只好立刻招出了老四，让它挡在自己的前面，面对那些冲过来的水手一阵拳打脚踢，而她只能站在老四的后面当做站桩输出。还好她是贴着船舷站着，这样的话，至少后背是安全的，只用面对面前的这些水手，放倒他们就可以了。

　　甲板上的水手都是些小怪，虽然血厚攻高，不过，有老四这个史诗级的生物宝宝在前面挡着，还是显得有些不堪一击。史诗级的生物跟一般的精英怪，那真不是一个等级。

　　叶词忽然觉得，她首先选择发展宠物系的天赋点是无比正确的，如果再现在这种情况下，宠物系的天赋点太低的话，只怕就算是史诗级的生物也架不住这么多的精英小怪上前拼命啊。

　　她打开了天赋面板，将剩下的7点天赋点，全部加在了宠物系的天赋上，厚皮、灵巧、撕裂、流血、迅猛，这些都是宠物的天赋，只要加高一些，老四的攻击就更加变态一点，她本身的射击系属性可以根据装备和操作来调整，可是老四没有这些东西，就只能靠天赋了。还好她拿得天赋点比别人多，不然还真不够这么消耗。

　　很快，那一拥而上的小怪全部倒在了老四的脚下，它显得很得意，耍着那巨大的犹如凶器一样的尾巴朝着叶词抛媚眼，只为换上一点它最爱得烤鹌鹑。叶词掏出了几只烤鹌鹑丢给了老四，然后了抬起胳膊摸了摸老四那硬硬的皮肤，叹息，老四，你真的不适合卖萌。你的卖萌其实很恐怖……

　　等到老四吃饱之后，他对叶词的忠诚度又提高了2点，距离100的忠诚度只剩下8点了。忠诚度越高，他也就越发驯服，现在鲜少在出现傲娇拒绝出战的情况了。

　　放下了菲尼，三人就沿着楼梯从甲板进了船舱。一进船舱，立刻又遭到了一群小怪的围攻，这次有菲尼加血，简直比刚才还要容易。在船舱的最东边，有一个被称为船长室的房间，宝箱就放在了那里。不过驻守宝箱的怪物十分凶悍，只可惜，只是单枪匹马，又没有什么变态的技能，这样的BOSS下场一般都是上菜的。

　　他很快就倒在了地上。从他身上搜刮了几十个金币后，叶词边搓着手打开了他身后的宝箱。

　　宝箱里只有三件东西，一件是疾风项链，另外两件全部都是任务物品。叶词有点黑线，难倒她的手就这么黑？

　　所幸疾风项链是紫色物品，它的属性十分简单，就只有两项，不过却对于叶词十分有用。

　　疾风项链

　　紫色物品

　　移动速度+15%

　　攻击速度+1秒

　　这两个属性中，叶词更看中的是后面那个属性。她所见过的加攻击速度的装备，最快的也不过是加0.7秒，而这个居然加了1秒，那简直是逆天了。在命运里，攻击速度影响着攻击频率，攻击频率影响着累积伤害值。

　　就拿双手武器和匕首相比，双手武器的攻击速度一般都是3.0，而匕首的攻击速度一般都是1.5。也就是说，双手武器做一次攻击的时间够匕首做两次攻击。所以双手武器的所附着的武器攻击值比至少都会比匕首攻击值要高出一半来。如果有了这串项链，双手武器的攻击速度就会从3.0减少到2.0，那么攻击频率就大大的提高了，而造成的伤害不言而喻。

　　叶词使用的武器主要一匕首、短剑和远程的弓弩为主，这些武器的攻击速度一般在1.5到2.5之间，如果现在带上这个项链，叶词想象那攻击频率带来的伤害就忍不住兴奋。虽然对于弓弩来说，这样高频率的攻击同时会造成箭矢的消耗巨大，不过这对于叶词来说实在不算是什么，她是命运里少有的几个能够自给自足的猎人。

　　立刻换上了疾风项链之后，叶词这才将剩下的两件任务物品拿了起来仔细的观望起来。

　　第一封信是让一个叫做让。费雷的人写的，信很长，叶词也懒得看完，只是匆匆看了看最后，上面写着任务请求。把这封信带回给冠军城得国王陛下。

　　一个跑腿任务，叶词也没有太在意，随意的放进了包裹里。而当她拿起了另外一件任务物品的时候叶词就忍不住兴奋起来。

　　什么叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

　　恐怕她现在所拿在手里的东西就赤裸裸的诠释了这一句子。

　　多尔的地图碎片。

　　手上的那块破碎的羊皮卷上写着这样的几个字，羊皮上除了描绘了一些奇怪的破碎线条外，并看不出有什么奇怪。要想知道上面到底画着什么，只怕是要将全部的地图碎片找到才可以了。

　　自从从那达沙那里接到了这个关于精灵王多尔的地图的任务后，她就一直没有见过这种奇怪的东西，这一晃居然过去了大半年，弄得叶词都已经忘记了那个任务的存在了。可是今天一下子捡到了这个碎片，让叶词对于那个早就已经忘得差不多的任务，立刻又燃起了熊熊烈火般得信心。

　　精灵王多尔封印灵魂的地方啊……

　　就算这么想想也觉得兴奋无比。

　　带着一颗雀跃的心，叶词带着菲尼又从船舷的猫爪处爬回了码头的木板上。收回了猫爪，叶词又背着菲尼朝着港口出的那尊巨大的雕像走去。

　　雕像是一个人类。他双手握着一柄长剑，插在面前的地上，面庞朝着远方，脸上的表情十分坚毅。穿着盔甲，系着披风，好像是有风吹过一般，他的头发和披风都烈烈扬起。总得来说雕刻得十分形象而逼真。

　　不过，这可是对于叶词来说是一个巨大的挑战，首先她的猫爪没有那么长，她不可能一下子就勾到肩膀，所以她只能一点点往上爬，第二，菲尼实在讨厌，一直在她的背后大吼好可怕，弄得叶词一个头有两个大。

　　最后她咆哮着对菲尼威胁了一番，警告他再吵的话就把他给一刀捅死后，这个家伙终于老实了。剩下的事情就是怎么在这光滑的雕塑上找到着力点爬上去了。

　　有那么一瞬间，叶词真是怀念上一世，那工程大师颇多的时代，直接买个小飞机飞上去，那该多么美好……



　　第28章 完成探索

　　虽然觉得背着一个拖油瓶十分的笨重，不过叶词还是一次又一次的甩动这猫爪。还好，这一豆糕的技术还不错，做得猫爪也还算结实，一个猫爪要使用十多次以后才会被彻底磨损。不过叶词还是万分小心，在攀爬的过程中尽量使用磨损度比较低的猫爪，以保证自己的安全，如果快要爬到了，而因为猫爪的磨损度致使自己从这雕像上掉了下去，只怕她要被怄死的。

　　“哦！天呢！居然已经那么高了！菲尼害怕！”一直安静的菲尼忽然又开始嘟囔起来，他动着那绿色的耳朵，冲着叶词满脸的沮丧，用哭泣的强调说着：“哦，精灵，我承认你是个厉害的家伙好了！我们打个商量好不好？”

　　“什么商量？”叶词因为背着菲尼，爬起来十分的累。她一边挥动着猫爪，一边还要呼哧呼哧的安慰着背后这个拖油瓶的内心，有没有她这么苦逼的人？

　　“你要爬山自己去好了，把我放回去吧？”菲尼伸手胳膊，小心翼翼的轻轻的摇晃了一下叶词的手臂，显得有些谄媚。

　　而叶词已经满脸黑线了，他难道以为她喜欢这么背着一坨狗屁都不会帮忙的拖油瓶爬山吗？他难道以为她是喜欢他才背着他吗？她这也是被逼的好不好？被逼的好不好！

　　菲尼见叶词不回答，又继续细声细气的央求着：“精灵，我知道你很厉害，你一个人都可以对付那么多人，那么爬山这点小事就不用我参与了吧，把我放下去吧……”

　　菲尼一直低声不断的废话，叶词终于不耐烦了：“给你两个选择，第一，闭嘴，第二，我立刻把你丢下去。”

　　菲尼看了看现在自己所在的高度，惊呼一声连忙用双手捂住了眼睛，哭泣着：“菲尼再也不说话了，菲尼再也不说话了……”

　　“闭嘴！”

　　这回世界终于安静了。

　　没有菲尼的废话之后，一阵清风吹过，叶词也觉得这种极限运动其实不错，她爬得更加起劲起来。

　　距离完成任务的时间已经越来越近了。算算看，她这次算得上是连续40多个小时没有下线了，还好在这次上线之前她将营养液都装在了游戏仓上，不然估计她早就被饿死在这游戏仓里了。

　　终于，叶词爬上了这尊雕像的肩膀。这里虽然不宽，可是因为雕像的巨大，他的肩膀上也是绝对不狭窄的。叶词双手撑着膝盖，大口大口的喘着气，然后这才直起了腰，想要看看那宝箱在什么地方。

　　可是，还没有找到宝箱，她就被眼前的这片美景深深的震撼住了。

　　说起来，她也是重生过得人，自然知道在命运中那绝美的景色是卖点之一，只是她从来没有为此驻足过。而今天不一样，在这样一块只有自己的地图里，在这样一块安静得连呼吸声都显得嘈杂的地图里，似乎打打杀杀成为了最微不足道的事情。

　　她抬眼望去，那是一片无边无际的海洋，一轮金红色的落日正缓缓的落入海平面下，那海面上的波光粼粼却被夕阳染成了金色，就这么看去，好像全世界都是金色的。偶尔有那么几只海鸟从海面上掠过，发出依依呀呀的叫声，更是给这一副油画一样的美景增加让人迷醉的色彩。

　　“真美。”叶词由衷的称赞着。

　　这命运的美工不得不说是世界上第一流的美工，这逼真的犹如真正的大自然般得美景居然也被他们描绘在眼前。深深的吸一口气，空气里还腥咸的海水味道，此时此刻，真有点不知道是真是假了。

　　“你上来就是为了看风景的吗？”一直挂在叶词背后的菲尼终于开口问道。

　　叶词回了回神，笑了笑，没有开口。不管怎么说菲尼只是一个NPC，就算具备一定的智商，可是要让他理解人类的情感还是一件很困难的事情。她转头四处看了看，终于在雕像的领子窝里发现了最后的那只宝箱。

　　大概是因为这里是个美景卓着的地方，策划并没有在这里安排什么怪物。尽管如此，叶词依然小心翼翼的靠近，不停的防御着，甚至招出了老四作为排头兵。

　　不过一直到打开箱子，都没有遇见什么怪物，这才让叶词彻底安心下来。

　　这个箱子里放得东西更少，只有一本技能书和一封信。

　　还没有看见信是什么，叶词首先就拿起了技能书，刚看了技能书上的字，她就忍不住兴奋了。怪不得要放到这么高的地方，果然是好东西！

　　箭网

　　一级，用五枚箭矢拉出一个随机的范围，范围内的所有目标均会受到自身110%的物理攻击。要求等级60。

　　在命运中，每个职业都有几个被成为逆天的技能。这种技能，或者要找特别的NPC学习，或者要找技能书，总之，能最后学习到得玩家少之又少，或者可以说，屈指可数。

　　箭网就是猎人的逆天技能，在上一世，叶词还是法师，如果说让她垂涎三尺的技能书是流火风暴的话，那么让所有猎人垂涎三尺的技能里就有这个箭网。

　　她怎么也没有想到，居然这么逆天的技能书就这样被她得到了。

　　其实，并不是叶词运气好，这是策划早就安排好的。第一个进入未探索地图的玩家，系统都会在未探索地图的最后一个宝箱内给他留下一本他本职业的逆天技能书。叶词是猎人，作为第一个探索藏宝海湾的人，自然能得到这本箭网的技能书。

　　转动了一下胸口的伪装胸针，叶词将自己的等级改变成为60级，然后将箭网轻松学习了。虽然说伪装胸针这个东西用处并没有多大，不过，在这种欺骗系统，耍赖皮不认账的时候却是尤为的好用。

　　她很想找个地方试试这个技能，不过系统提示附近不能释放技能，她只能作罢，随后便又从箱子里拿出了那封信。

　　信已经很破旧了，甚至上面的字迹也显得很模糊，不过勉强能看得清楚几句。

　　“……当你看到这封信的时候，相信你一定已经看见了那壮美景色。你理解了藏宝海湾真正的意义了吗？勇敢的冒险者，不要被箱子里的财宝迷住了你的视线。这美丽的夕阳才是我送给你的最宝贵的财富……”

　　叶词收起了信，虽然这话说得不错，景色确实很美，不过，对于她这个俗人来说，最好的宝贝还是在宝箱里，那些虚幻的美景，等到她老得懂得欣赏的时候再来感叹吧。

　　她看完了信，就听见系统提示：“恭喜您完成了对于隐藏地图藏宝海湾的探索，您的探索完成度为100%，探索完成时间为47小时，在25小时后，藏宝海湾将向玩家开放。”

　　“您完成了对于隐藏地图的探索，您需要隐藏ID吗？”

　　难倒这个也要进行系统公告？叶词立刻就选择了隐藏ID，还是那句话，天天向上可以很高调，但是公子幽……还是越低调越好。“是的。”

　　随后世界频道就想起了公告，叶词除了觉得奖励给她三点天赋点比较有用处外，其他的是在没有什么作用。

　　她将信随手就丢进了自己的包裹里，然后对着背后的菲尼说：“喂，我们要下去了。”

　　“要怎么下去？”菲尼一听说要下去，显得十分的高兴：“快点爬下去……”他的话音未落，忽然觉得自己整个人处于了失重状态，仅仅一瞬间后，他便反应过来，这个精灵所谓的下去，居然是跳！下！去！

　　“啊！！啊！！啊！！！”菲尼那又尖又细的嗓子顿时放开了巨大的威力，几乎要让叶词成为聋子。

　　一直到叶词都已经开启了羽落术，这种尖叫还在继续。她用双手捂住了耳朵，让自己不那么难受，然后放胆子放菲尼叫个过瘾。整个人像是一片羽毛一样，轻飘飘的落在了地上。可是菲尼还在继续尖叫个不停，叶词解开了绳子，将它放在了地上后，掏出了一壶清水，碰了碰菲尼捂住双眼的手臂：“口渴不？”

　　“啊，谢谢。”菲尼暂时放下了双手，接过了水，咕咚咕咚的灌了一气后，很有礼貌的将水还给了叶词，接着还想继续尖叫。叶词连忙开口阻止：“已经落在地上了。”

　　菲尼愣了愣，这才发现，他以一种不可置信的目光看着叶词：“嘿，精灵，我们居然没有摔死？”

　　叶词刚想回答，忽然就听见一阵砰砰砰的敲击声从遥远的天边传来，这当然不是雷声，而是，而是……她还在想这是什么声音，就听见游戏仓系统报警说：“有人外力敲击机器，为了避免您在游戏中出现任何损失，请尽快安全下线。”

　　叶词一听这话，也不跟菲尼继续废话了，连忙就下线。才刚刚打开游戏仓，她就看见白陌那张焦灼的脸：“怎么了？白陌！”

　　“你现在在什么地方！为什么联系不到你！快点到冰冷废墟后城的副本门口来！”

　　“怎么了！”

　　“天天向上被人袭击了！”



　　第29章 这一天

　　冰冷废墟后城。

　　五十人副本。

　　迄今为止，通关这个副本的有两个公会。

　　第一，大唐。第二，天天向上。

　　不过，听说铁血战戈和狼族也已经打到老三的边上了，想必不用多少时间也能通关这个副本。

　　就在各个公会都是憋着一口气打通这个副本的时候，天天向上却连着两天拿下了两个五甲。这让其他的公会多少有点压力，特别是这天一大早，寒冷废墟后城的副本刚刚打开排队。就看见世界频道上闪过这样一条喊话。

　　陌水深：“寒冷废墟后城”诚招各位老板，三十万金币一次，出产所有的物品全部归老板所有，有意者狂M，先来先走，一天一只带一位。

　　玩命运的玩家，可以说缺什么的都有，但是缺钱的并不多。自从游戏开展了和现实币兑换以后，更是有很多大的财团入住这个游戏，更不要说，还有很多钱多的没处花的富二代在游戏里更是比比皆是。

　　对于富二代这种群体，如果不是自己像是铁血战戈那样投入一个团队的话，他们倒是更喜欢这样的金团。只要花很少的钱久能换到全套装备，这可比跟着团队慢慢打爽快多了。

　　当然，一次副本里不可能将一身装备全部出完，不过，就算10次能全部出完，也不过是三百万金币，十天的时间，折算下来还是十分划算的。

　　所以，当陌水深的喊话才刚刚彪出来的时候，他的私人频道立刻就爆掉了。M他的有钱人几乎要排队了。而三十万金币的价格很快就水涨船高涨到了五十万。在价格终于彪到了六十万金币的时候，陌水深接下了一个叫做XXX的玩家的单子。

　　按照约定俗成的规矩，在进副本之前，老板要先付一半的定金，用于团队运营的费用，等到副本打穿之后会将后面的钱全部付掉。

　　这天，真是一个奇妙的时候。

　　这一天是天天向上第一次打金团，所有的团员都很激动。根据陌水深对于这些玩家的了解，他们很多人在现实中过得并不是很如意，现在要是能在游戏里再拿一份工资的话，会让他们很是满足的。所以当陌水深告诉了大家这次金团的价格已经飙到了六十万，只要能打穿，除去前期的准备费用，再除去公会的运营成本，每个人大概能拿到五千金时，每个人都兴奋极了。

　　按照现在的金价，大概是1：5，也就是说，五千金相当于1000现实币，虽然在这个时候，月人均收入都已经过1万了，可是打穿一个副本只要几个小时就能挣1000块，可是比上班轻松多了，也赚得多了。所以每个人都摩拳擦掌，憋着一口气等着大展拳脚。

　　这一天对于大唐来说同样是奇妙的一天。

　　除了第一次打通关副本之后，他们不知道运气的缘故还是配合的缘故，居然整个团队卡在三号BOSS了，一连试了很多次都不见能过，这本身就压力很大。再加上见天天向上连续顺利的通关了几次副本又拿了两次五甲更是郁闷，特别是在前一天，他们跟狼族在蓝光海岸抢地盘被公子幽奇兵突袭导致一败涂地之后，他们对于天天向上这个公会可是相当的不喜欢。

　　说是眼中钉，肉中刺也一点不为过。

　　而现在，这个眼中钉肉中刺居然在他们卡副本的时候开了金团，这让大唐玩家那焦躁入火的心里怎么能不火上浇油。

　　雪光潋滟在公会频道里恨恨的说：“什么玩意儿，一帮跳梁小丑，会长只会弄钱，副会长只会偷袭杀女人，真想看看这帮垃圾跪在地上求我们的样子！”

　　每个公会里都会有几个风头很劲的女玩家，比如铁血战戈的孔雀蓝，比如大唐的雪光潋滟。她由于加入大唐的时间很早，又算是主力牧师，再加上也将自己的照片贴在了公会论坛上，颇有几分姿色，所以在大唐的公会里是属于接待管理，几乎每个来大唐语音系统串门的人都听过她那动听的声音，让她在玩家里的声誉很高。

　　虽然，现在网络游戏已经普及了很多天了，女性玩家日益增加，再也不会出现原来那种女性玩家比真金白银还珍贵的情况，可是，女性玩家还是吃香的，只要稍有姿色，身后都会有那么几个或真心或假意的支持者。

　　更不要说像是雪光潋滟这样在游戏中，在公会中很有些声望的女玩家里，为她雄性荷尔蒙上升而冲冠一怒为红颜的青春激情少年还是很多很多的。

　　所以，在雪光潋滟的这句话之后，大唐的几个愣头青小伙子真是去了寒冷废墟后城副本门口，看见了天天向上的人，举手就杀。这时候在副本门口集结的天天向上玩家可都是公会里的精英，他们不但配合好，装备也很好，这么莫名其妙被人袭击了，自然不能善罢甘休，一边喊话问怎么回事，一边还手。

　　说起来，愣头青也嘴贱，你说打就打呗，打完就闪，人家还能追着你不放？可是这几个偏要回话：“打得就是你们天天向上的垃圾！”

　　谁愿意被称为垃圾？大概没有人愿意。

　　他们这么一说，原本还只是打算玩玩的天天向上的成员也上了火，仗着人多装备好，蹭蹭蹭将这几个愣头青全部给干掉了。

　　这几个愣头青怎么能就此罢休？立刻在公会里将这件事添油加醋的说了一通，顿时公会里昨天今天的新仇旧恨参合到了一切，就群心激动，恨不得上去将天天向上所有的人给灭了。这个时候黑夜白昼不在，主事的是悠悠飞云，虽然他还是忌惮公子幽那次说得秘密，不过此时此刻他也不可能因为自己的私心就将这事按下去，他知道，要是现在他将这事按下去，只怕跟谁都不好交代。

　　只好私下问了问一个挂掉的玩家公子幽有没有在场，在得知没有在场后，便带着大部队的人赶往寒冷废墟后城堵人去了。

　　不过时间有些不巧，他们到得时候，得到了胜利的天天向上已经带着老板进了副本，这一进副本就是几个小时。大唐在副本门口扑了一个空，怎么能够善罢甘休，便四散开来，在这块地图上看见天天向上的玩家就赶杀殆尽。

　　这大概是陌水深下得最揪心的一个副本了。这边他们在副本里打金团，那边，大唐在杀自己公会的人，无论大号小号，一律不放过，这让他着实恼火。最后他发出了命令：所有人全部呆在公会驻地，不要练级，也不要出来做任务，一切事情等精英团出副本再说。

　　这个时候再副本里的所有天天向上成员心里都憋着一口气，这叫什么一回事？他们人人都知道出去要血战一场，可是没有一个怯场，甚至有很多人已经按捺不住了。所以，这次副本居然打得出奇的顺利，乐得老板XXX嘴都何不拢，虽然三个BOSS放倒之后只出了他的两件装备，可是他还是跟陌水深定好了第二天继续刷这个本，甚至连第二天的定金也付掉了。

　　天天向上的人因为心里有事情，并没有在副本里多加纠缠，只留下XXX自己在后面慢慢收装备，就集体出了副本。

　　副本外果然是有人守候着，只看见有人出来，立刻各种技能就往上面丢，狂轰滥炸。虽然天天向上每人灌了一瓶初级隐身药水，可是还是有几个血薄的职业当场就死亡了。

　　混战就此拉开。

　　现在的天天向上虽然精英不算多，不过人数绝对不少的。因为在舞龙大会上的精彩表现，还有公子幽的存在，让加入天天向上公会的人早就超过了一千人，除去一百多人的生活玩家，现在天天向上可以拉出来的战斗力也有一千出头。

　　陌水深一出副本，一边指挥现在的团队和天天向上留守的不多的玩家纠葛，一边立刻呼召天天向上留守驻地的玩家全部过来。

　　其实玩游戏的人，只要选择了战斗职业，心里面都或多或少都有些好战的因子，一听到有人欺负到自己公会，便立刻响应号召全部冲了过来。

　　混战的一开始并没有太大的差距，反正这种群战就是比谁更有存活力，因为双方都开了屠杀状态，所以在这个状态下死亡的限制是十次掉级。不过装备还是会随机掉落的。

　　这种死亡的更改是在新春的补丁中才刚推出的，只为了调动玩家的互动，不过却为了玩家之间的械斗免除了后顾之忧，那打仗的人可是大大的增加了。

　　没有永远胶着的战斗，也没有任何一个公会愿意白白的投钱打一次没有意义的战斗，特别是像大唐这种昨天才经过一次大战的公会更不愿意在这个时候多浪费精力了。

　　而就在这个时候，整场战斗的转折点似乎就此来到了。

　　大面积的暴风雪从天而降，打在天天向上的会员身上，顿时大面积的红色伤害就泛了起来……



　　第30章 死磕

　　法师的攻击是强悍的，但是法师的生命又是脆弱。

　　但是在一群法师的狂轰滥炸下，你就会发现，无论再强悍的职业都步履维艰。

　　有迟缓速度的冰系法师，有持续伤害的火系法师，有DPS超高的奥术法师。这三种法师凑到一起的话，无论什么样的职业，你都会觉得自己很脆弱。更不要说，像是大唐这种老牌公会，最不缺的其实就是人，他们和天天向上硬碰硬了一段时间，发现天天向上虽然人少，可是速度极快，经常能轻易的冲开大唐的队伍，这对于大唐来说是及其被动的。

　　特别史当黑夜白昼上线之后，知道了这次械斗，立刻就指挥着整个法师军团去洗劫天天向上。

　　虽然黑夜白昼作为个人的话也是很不愿意跟天天向上，跟公子幽起冲突的。可是经过昨天与狼族一战，他基本可以认定，天天向上与狼族已经达成了同盟的协议，再加上昨天公子幽带给他的狼狈，他不禁怒火中烧，而今天与天天向上的争斗，先不管起因是什么，在这个时候都不能输。

　　所以，他大手一挥，造成了天天向上惨重的损失。

　　天天向上的成员被这样的战斗力一轰，立刻就溃不成军，有很多人都跑尸回来再战，当然结果还是躺尸，这样的情况持续了很久。最后白陌为了避免大家的损失，只好跟几位管理交代了一下，下线去找叶词了。

　　其实他并不愿意什么事都去找叶词，叶词有叶词的事情，公会是公会，他不能要求叶词时时刻刻都被绑在公会里。可是，今天的情况，他但凡有一点的办法也不会去找叶词。

　　在白陌决定去找叶词之前，战天下和零度空间其实都已经M过他了，说要派人过来，可是白陌却没有敢答应。对方都是大公会，白陌知道他们要是伸出援手也是看着叶词的面子，要是这个时候同意，不知道这份人情怎么还。除非天天向上今天已经强大到可以跟这些大公会叫板了，否则，白陌都不会随便动用这些关系。

　　白陌是个将人际心理学研究的很透彻的人，也是一个极为谨慎的人，在这样的事情上，他也权衡了利弊，决定不到万不得已绝对不给这些大公会之间的内斗落下了口实。

　　所以，他需要找叶词去商量一下。

　　只可惜，叶词从那天交代他自己要离开几天后就完全无法在游戏里联系了，要不是他确认她就在游戏仓里，都几乎怀疑这个死丫头跑到什么地方鬼混去了。

　　既然在游戏里无法联系到她，白陌不得已只好在战斗中下线去找叶词。他当然知道这事大忌，自己这一离开还不知道会对这些躺在地上的会员造成什么心理上的打击，所以，他只能让各位管理稳住大家的情绪，并告知他最多十分钟后就上线。

　　下了线，白陌立刻就奔向了叶词的房间，看着地上的游戏仓，上面的工作灯依旧是显示正在游戏中的状态，他呼出一口气，就开始敲游戏仓的表面。这游戏仓也是高科技的产物，只要一受到撞击立刻就向游戏仓内的玩家开始示警，所以没有过多少时间，叶词就打开了游戏仓。

　　叶词知道白陌的为人，既然她已经跟他说过自己有事情要做，那么如果不是有特别重要的事情，他是绝对不会来找游戏仓中的自己的。于是也没有问具体的事情，又立刻上线。

　　藏宝海湾的地图上，菲尼已经不再她的身边了，估计是回自己的屋子里去等叶词交任务了。不过叶词现在是没有时间回去交任务，只好等到忙完那边的事情在来说着任务了。

　　她立刻搓起了回城石，片刻之后就回到了红湖城。才刚刚到了红湖城，她就已经接到了白陌的信息，他简单的将整个事情的来龙去脉向叶词说了一下，不免奇怪：“我就不明白这大唐在抽什么风，我们天天向上和他们应该没有什么仇啊，怎么弄出这一出来。”

　　叶词冷哼了一声，虽然不清楚到底是什么原因引起的这一场械斗，不过她想，昨天她参与狼族和大唐之间的争斗绝对是原因之一。于是她毫不客气的跟悠悠飞云发出了两个字：“退兵！”

　　悠悠飞云因为有小辫子拽在叶词的手里，自然是不敢跟她呛声的，不过也显得很为难：“公子幽，今天的事情真不是我的主意，是雪光潋滟挑唆的，现在事态这样，我也是有心无力……”

　　叶词实在是懒得听他的废话，就算她知道现在的悠悠飞云确实还没有掌管整个公会的实力的事实，可是也无法掩盖她对于这一众人的愤怒。于是她不再接听任何的私人密语，直接通过传送师朝着寒冷废墟后城飞去。

　　出了传送点，她立刻就看到满地的因为群体械斗留下的尸体残骸和各种的狼藉，而地图频道上更是吵翻了天，现在天天向上的人不肯起来，大唐的人也不能强制复活他们，于是他们围着天天向上会员的尸体，双方爆发了激烈的口水战。

　　一场战斗只要卷入了口水战，基本就等于快结束了，大家都是经常玩游戏的，自然也是知道这个规律，所以已经有些外围的大唐玩家开始撤退，不过更多的玩家还是密密麻麻的围着天天向上会员的尸体，势不围死他们绝对不甘休。

　　叶词一路潜行，很快就爬到了副本边上的一座小山上，这里的地势很闲要，但是，却能将整个混战的场面看得清清楚楚。她左右看了看，发现周围并没有大唐的玩家，于是便出了潜行，隐藏在一块山石的后面。她从包裹里掏出了一颗黑铁炸弹，还好，那次在修道院之后就再也没有机会使用这东西，现在倒是派上了用场。

　　扯开了引线，叶词将手里的黑铁炸弹朝着人数最为众多，也是法师最密集的地方抛去。

　　“什么东西掉下来了？”

　　“这是什么？”

　　“好像是炸弹！”

　　“啊！炸弹！”

　　底下的大唐会员几声议论之后，立刻轰然散开，不过……人多的时候要逃窜越是会出现很多状况，不是你撞了我，就是我踩了你，总之就是，一片混乱，但是真正逃出去的也没有几个。

　　仅仅几秒钟之后，只听见轰的一声巨响，地上被炸出了一个大坑，而在大坑的底下和边上则堆满了很多大唐玩家的尸体。

　　这一下子镇住了很多大唐的玩家，“这到底是怎么回事！”

　　人心一浮动慌乱起来，就很难控制。这突然起来的一颗炸弹，饶是大唐这种训练有素的公会也不免有些措手不及。黑夜白昼在公会频道不停让大家镇静，不过却没有得到多少的效果，这让他很是上火，这个时候悠悠飞云单独M他说：“黑夜，是不是公子幽来了？”

　　悠悠飞云自然不可能肯定的跟黑夜白昼说公子幽出现了，不但出现了，而且已经跟自己说过话了。放在悠悠飞云身上，他是打死也不愿意让黑夜白昼知道自己和公子幽有什么过节的。他一直隐藏的很好，可是雪光潋滟这个八婆却几次差点泄了他的底，就好像今天的事情，他还没有想好怎么跟黑夜白昼解释呢，万一那事情不幸泄露了……

　　悠悠飞云甩甩头，他打死也不敢想象如果这件事泄露以后，自己和黑夜白昼之间到底会弄成什么样子。

　　一想到这里，他就对于雪光潋滟这个女人越发的厌恶起来。

　　黑夜白昼听到悠悠飞云的话，也微微的愣了一下，他其实也有些忌讳公子幽。倒不是因为这个人有多值得他在意的地方，就算她在牛叉也只是一个人，他真正在意的地方在于，经过昨天那一战，估计公子幽已经和狼族的关系匪浅了，如果狼族在这个时候插上一脚，这简直是要大唐伤筋动骨！

　　就在他发愣的时候，只听见尖啸的声音划破了空气，随后便听到几声噗噗噗的响声后，漫天的箭支如雨般落了下来。

　　这是一个BT到几乎逆天的技能。

　　这原本是一个六十级的技能，这样的高级技能在六十级乃至一百级的时候都少见得可怜，更不要说大家的等级普遍都在25级以下的时候，更是让人觉得不寒而栗。

　　原本刚才没有被炸死，只被炸得半血还没有来得及补血的更多大唐玩家因为这一场箭雨，倒下更多了。

　　大家正混乱着，到处在找制造这场混乱的罪魁祸首，黑夜白昼只觉得眼前一道黑影闪过，只看见一头巨大的霸王龙冲向了一波秘籍的玩家，一个震裂放倒了一片。而在它的后面刚才样的箭雨再次降临……

　　这是什么样的技能？这是什么样的实力？公子幽很强悍，这是很多人都知道的，可是当真正面对这种强悍的时候，却让人不寒而栗！

　　“公子，你们具体在那地图的什么地方？我才知道你们天天向上和大唐死磕起来了，我马上过来！”就在叶词和黑夜白昼对面站定之时，轻歌公子的密语也飞到了叶词的身边。



　　第31章 退

　　“不用麻烦了，这事，我自己处理就行了。”叶词不动声色的看着黑夜白昼，一边回答轻歌公子。

　　轻歌公子总觉得有些不妥当，于是还是说：“我觉得这事我不出面总有些不道义，这大唐找你们麻烦，一定跟昨天的事情有关。”

　　“以后有事再麻烦你吧，今天的事，还是我们天天向上自己处理就好了。”叶词知道轻歌公子急于巩固自己和狼族之间的关系，但是，今天的事情她确实是不想他们插手的。

　　“好吧，要是处理不了的话，立刻M我，我让精英部队都在城里待命。”轻歌公子见叶词的主意已定，就不好再多说什么，只好同意了她的说法。

　　这边轻歌公子的话音刚落，那边水月无殇和往日情怀又发来了密语，说是要来帮忙，不过叶词都婉言拒绝了。其实从再次遇见悠悠飞云的时候她就已经知道了，她和大唐的冲突是避不开的，有些事就算她能放下，估计有些人也是放不下的。所以，今天对峙的情况是一定会出现，只是，她没有想到，这样的情况这么早就出现了。

　　毕竟，现在的天天向上实在是小的不能再小的一个公会，实在是不堪一击，现在跟大唐死磕，无异于的以卵击石。

　　不过她不想惹事，不代表她就怕事，既然今天这事情遇上了，她就想索性彻底解决。

　　拿定了主意，叶词冲着对面的黑夜白昼笑了笑：“说起来真是快，黑大会长，我们又见面了。”

　　“可不是，这东大陆，说大不算大，说小却绝对不算小，我们还真是有缘分，天天都能碰上。”黑夜白昼虽然被叶词这一气的攻击，打压了不少的气焰，但是，他们毕竟是大公会，后续能力很强，叶词就算是再强悍，现在也不过是一个人，只要狼族不来，他实在不用怕她。

　　“缘分？”叶词哼了哼鼻子，然后转成了密语：“你觉得这是缘分？我倒是不觉得。”

　　黑夜白昼微微一顿，自然是听出来了叶词话里有话，不过，他却不动声色，装作没有听明白：“哦，你这是什么意思，我不太明白。”

　　“昨天，我无意帮谁，只是，你们公会有些人做得有些欺人太甚。”叶词不想跟他兜圈子，直接把话挑明了。

　　黑夜白昼没有马上回答，只是细细的想着当时的情况，当时，公子幽骑着她的恐龙确实是从边上冲过去了，但是从方向和速度上看都不像是什么帮手，而是纯熟路过。不过她后来为什么会掉头？

　　沉思了片刻，他忽然想起来当时的情况，一个人的名字跃入了他的脑海——雪光潋滟。

　　雪光潋滟有些公主病，这个事他自己也是知道的，不过一般只限于自己的公会，好像对待别的公会的人和事并没有出现过什么出言不逊甚至这么放肆的行为，而她为什么当时要针对叶词呢？还有，今天的事情开端到底是什么？

　　想了一会，他一边哼哼哈哈的答应了叶词几声，一边立刻招来公会里的心腹问了问今天的事端的起因。当知道来龙去脉之后，他越发的奇怪，这个雪光潋滟到底和公子幽有什么过节，居然几次三番揪着她不放？

　　不过，不管怎么说，雪光潋滟是自己人，公子幽是外人，黑夜白昼在说话的时候自然亲疏有别的。

　　“公子，你是大神，雪光不是一个小牧师，操作又差劲，你何必把所有事情都往一个小女人的身上推呢？”

　　“是吗？”叶词冷笑了几声：“我觉得黑大会长要找我算账，不如先去把自己公会的烂帐整理清楚比较好。”说着她的目光转移到跟在黑夜白昼后面的一个面容清秀的女牧师身上，那个女人，她是绝对认得的。这就是纠缠在黑夜白昼和悠悠飞云之间的女人——一路浅暮向晚。

　　虽然叶词并不想管别人的私事，可是，在现在这种敌强我弱的情况下，似乎不用这种事来做做文章也不行了。

　　想到这里，她又翘了翘嘴角，露出了一抹冷笑：“还有……您最好在往前冲锋陷阵的时候，也关注一下自己的后院是不是失火了，又或者你后院是不是墙里开花墙外香。”

　　话说到这步几乎已经算是挑明了，黑夜白昼不可能听不出来，他的脸色陡然一变，转脸去看了看跟在自己身边的一路浅暮向晚，后者微微一惊，看着黑夜白昼那张发青的脸有些惊慌的问：“怎么了？”

　　黑夜白昼吸了一口气，立刻转脸去看着叶词冷笑：“你以为，你这么说，你这么挑拨我就会相信吗？未免太可笑了。”

　　叶词也不生气，料到他会如此说，想着今天的事情不会这么轻易过去，她甚至已经做好，找轻歌公子来帮忙的打算了。“无风不起浪。我和你在昨天之前都只算是陌生人。”

　　“会长！踏遍天天向上的尸体！”

　　大唐的会员见黑夜白昼和叶词两个人一直用密语对话，早就已经焦躁不堪，他们跟在黑夜白昼的后面挥舞着双手不停的怒吼着。

　　黑夜白昼则眯起了眼睛，拿不定主意。他现在心里乱极了，如果说刚才叶词的话没有给他带来任何的冲级那简直是假的，叶词的笃定，让他一直建立的信心有如地震一般，猛然间多了一条巨大的裂缝，他不知道这条裂缝的后面是修缮如新还是土崩瓦解。

　　这样的乱让他失去了平时做决定的准头。

　　“黑大会长，留人一条生路，就是留自己一条生路。你现在这么拼命，到底是跟谁有仇啊？”叶词皮笑肉不笑，虽然表情古井不波，可是心情也已经紧张到了极点。如果黑夜白昼这个时候稍稍一坚持，只怕自己也就交代在这里了。

　　黑夜白昼不但心里做不了决定，他看着叶词那古怪的笑容，甚至觉得狼族的增兵马上就要到了，思量再三，他举起了手，带着几分狼狈道：“退！”

　　“会长！”

　　“退！！”



　　第32章 鸿门宴（上）

　　虽然大唐还是有很多人不甘心，不过，他们还算是十分训练有素的一个团队，很快就全部退走了，就连地上的尸体也没有选择跑尸，而是选择了回营地复活直接就离开了这片多事之地。

　　一时间整个场面变得冷清起来。

　　没有多大一会，天天向上的会员纷纷的复活，七嘴八舌的议论起这件事来，不过，大家多事带着一种对自己公会很铁不成钢得感觉，鲜少有几个人抱怨大唐如何如何，总体来说气氛还算是和谐。

　　只是，所有人心里都有个疑问，为什么黑夜白昼会忽然的退兵？作为最后才来的公子幽到底跟他说了些什么？只可惜，这些疑问，是没有人敢问出来的，他们只能放在心里默默的猜测的。

　　只有白陌是不管这些的，他复活之后，直接就问了叶词：“你跟黑夜白昼说了什么？”

　　“没什么。”

　　“没什么他会突然退兵？”

　　叶词转眼看了看一边满脸好奇的白陌，叹了一口气：“我跟他说，我向狼族求援了。”

　　白陌虽然不完全相信，不过却也没有怀疑的可能，于是只能相信了。两个人又寒暄了一会，叶词就打算回到藏宝海湾去把任务交了，然后下线睡一会。白陌也知道这几天她都没有下过线了，所以，没有再多说什么，只是嘱咐她好好休息。

　　她刚刚打算要走，刘畅却发来了密语：“小词，晚上有空吗？”

　　听见刘畅这么问，叶词便知道她晚上一定有事情要约自己，只得苦笑，她还想下线休息一会呢，不知道又有什么事。

　　“有是有，不过我好几天没有下线了，打算一会下线睡觉了。”

　　“那吃了饭再睡吧。”刘畅叹了一口气，她其实不太想强人所难，只是她被夹在中间实在是不好做人，只好说出了原委：“董音和易苍打电话给我，约我们两个吃饭呢。”

　　叶词听这话，微微一愣，然后冷笑道：“约我们两个吃饭，却让你转达，这是不是有点……”

　　“小词，我们不是一直这样？你又何必计较？”

　　“这事放在原来我觉得根本不是事，可是放在现在，我就是觉得不痛快。”

　　刘畅自然知道叶词话里面的意思，而前些天，叶词拿首杀视频换人的事情她也是清楚明白的，更是了解叶词现在心里面的愤怒。最后只好做着和事老说：“他们既然这么说了，一定是跟你拉不下脸来，你就当没这回事算了。再说了，不管怎么说只是玩个游戏，别那么看重。”

　　叶词却半天没有表情，过了好一阵子才叹气。她想起方苏苏曾经跟她说过秦楚若说过的话。不由得放下了心中那点怨气。没错，游戏是游戏，人生是人生啊。最后她点点头：“好吧，你要出门了给我电话，我先下线去睡一会。”

　　刘畅答应了。而叶词这个时候早就没有心情继续去藏宝海湾交还任务了，也没有跟所有人打招呼，直接就下了线。洗了澡，才刚刚躺在床上没睡一会，刘畅的电话就来了，告知了吃饭的地方后，叶词就起身收拾了一下自己，跟父母和白陌、谭破浪打了一声招呼就出了门。

　　从叶词家里到相约吃饭的地方有点远，她坐着公交车足足晃了一个多小时才到。还没有下车，她就看见刘畅在路边晃荡，看样子也是才到的。下了车，她叫了刘畅，两个人便一起朝着指定的房间走去。

　　房间定得是个包房。

　　才一进饭店，叶词就有些奇怪，这家店的档次比较高，而且位置很紧，董音和易苍怎么会想起在这里请客。她微微一怔，却没有多想，毕竟易苍和董音家里的条件都比较好，所以零花钱可是比自己和刘畅多多了。能在这里请客吃饭，应该也不是什么问题。

　　所以，她心里虽然存着对于吃饭地点过于高级的疑问，可是最后还是没有说出来。倒是一边的刘畅很兴奋，一边走一边跟叶词说：“哇，这家店的海鲜可是很贵的啊，董音和易苍两个人看起来今天一定是诚心诚意的跟你道歉了，你可千万不要生气。”

　　叶词只是扯了扯嘴角，没有说话。心里不断的跟自己说，游戏是游戏，生活是生活，没有必要弄在一起。

　　只是，她的这种想法在推开包厢的门的时候就全部跑到爪哇国里面去了。因为她在包厢里看见了两张本来不该出现的脸，一张是千山斜阳何萧，一张是零号砒霜。

　　她站在门口微微一顿，立刻就知道今天这顿饭不好吃。她恨不得现在是游戏，立刻密下刘畅问问清楚这是怎么一回事。不过她身边的刘畅明显也愣住了，看来她也是个不清楚的主。

　　“来了啊？”董音站了起来，冲着叶词笑了笑：“快坐快坐，我们都等你那么半天了。”

　　刘畅点点头，寒暄着坐下了，叶词的目光则从四个人的脸上逐一溜过，最后才坐了下来。今天的事，多半是因为铁血战戈仓库被盗的事情，虽然叶词确认自己做到滴水不漏，不过她的心里还是有些隐隐的担心。毕竟现实不比游戏，游戏里她不爽了可以上去杀个痛快，可是生活里，她只是一个普通的大一学生，她还有父母和家人。

　　而千山斜阳绝对不是什么普通人，如果自己不好好处理这事，只怕会给自己带来无穷无尽的麻烦。

　　坐了下来之后，叶词抬起了目光，冲着千山斜阳和零号砒霜微微一点头，算是打过了招呼，反正也是见过面的。

　　“左面，喊人上菜吧，人都齐了。”零号砒霜还是笑眯眯的样子，看不出心里打什么主意，他冲着易苍微笑，易苍立刻就站起来去找服务员上菜去了。

　　不多时，菜就上齐了。

　　这家店最出名的就是海鲜，自然上得都是海鲜，每一道都不便宜。叶词也不客气，提起筷子就开吃，反正人已经在这里了，不吃饱只怕一会没力气跟他们周旋。

　　气氛倒是很热络，几个人虽然各怀鬼胎，可是面子上倒是很和乐融融，推杯换盏，觥筹交错，竟然好像是多年不见的好友一般。



　　第33章 鸿门宴（中）

　　叶词打定了主意，今天的事情绝对不是她主动挑起来的，所以，她绝对不会主动去触碰什么霉头，如果对方什么话都不说，她就当今天白捡了一顿昂贵的海鲜吃，如果对方有什么话要说，她也绝对是以不变应万变，见招拆招。

　　海鲜这种东西对于叶词的家庭来说平时是极少能吃到的，逢年过节的能吃上一顿就很不错了，像是这种一般的功夫用来请客可是从来没有过的。所以，她埋着头，一半是大快朵颐，一半是不太想看何萧的嘴脸，从吃饭开始就基本没有抬过头。

　　叶词很是能吃，只是不怎么长肉，现在她面前的四对大闸蟹居然已经被她消灭了大半，这种能力倒是让何萧侧目，让零号砒霜微笑。

　　相比较起叶词的心无城府只为吃来，刘畅就显得有些拘谨了，她谨慎的打量着现在的情况，虽然筷子没有停，不过也绝对没有叶词这么放得开。而坐在何萧身边的董音更是少食，就连面前的几只虾也只没有吃完，至于别的菜更是浅尝则止了。

　　叶词不经意的抬起目光，便注意到了董音吃饭的秀气样，嘴角露出一丝苦涩的嘲讽。她可是记得，他们四个原来在一起吃东西那都是疯抢的，董音虽然没有自己能吃，可是也绝对谈不上秀气，如果没有何萧在场，她不知道董音会对于面前的海鲜如何的风卷残云，但是绝对不会是现在这般样子。

　　至于吗？

　　值得吗？

　　为了一场所谓的“爱情”生生的把自己变成另一个人。如果对方真的爱你，大概能吃在他看来也是一个优点，何必这样装得秀气？

　　果然是，当局者迷，旁观者清。

　　只可惜，这样的话，叶词是再也不会说出来了。在这顿饭之前大概她还会说，这顿饭之后，她是绝对不会再多说些什么了。有些事情，看穿了，就再也回不到过去，多少年的感情都是如此。

　　何萧果然是有事情的。他虽然也在吃饭，不过他的左手一直以一种急躁的速度轻轻的弹敲着柔软的桌布，而他的目光更是时不时的朝着叶词扫过去。其实他想接到一些关于叶词肢体上的回应，比如说惊慌，比如说不安，可是什么都没有。那个女孩子就是在埋头吃东西，似乎再也没有别的什么可以引起她的注意。

　　想起来，他们第一次吃饭，她也是如此。只有董音、易苍和刘畅三人对自己热络极了，而这个叶词就是坐在一边埋头吃饭，仿佛根本没有吃过饭一样。要是继续这么下去，等到她吃饱了，估计她就要打着饱嗝告辞了。何萧不想这么被动，于是终于开口道：“我们好久没有坐在一起吃饭了。”

　　这话倒是有几分拉拢关系，活络气氛的感觉。

　　埋头吃饭的叶词不动声色的人扯了扯嘴角，本来就不熟的人，谈什么“好久没有”。她依旧不开腔，倒是董音易苍看她不说话，和刘畅打起了哈哈：“大家都忙嘛，难得一聚。”

　　何萧其实最期待的是叶词的搭腔，可是偏偏对方就是不甩他，这让他不禁有几分不悦，不过很快就压下了脾气，笑呵呵的带着几分轻讽说道：“叶词，这家店的菜味道不错吧，我看你一直没有停口。”

　　叶词怎么会听不出他的意思，她抬起头看着何萧，面上露出了几分笑意，而手里也不闲着，又撬开了一个蟹壳，将蟹黄拨进了面前的醋碗里，大大方方的沾了沾，夹起来一口就塞进了嘴里，眯起了眼睛，看起来很是享受着冬日里难得吃到的肥蟹。

　　“小时候我奶奶跟我说，对于做饭得人来说最大的幸福是看见吃饭的人能将自己做出的东西全部吃掉。我从来都对能给我们带来食物的人心存感激，所以，我认真努力的吃每一顿饭，希望做饭得人能感受到我的谢意，如此而已，至于味道不味道，只要不是毒死人的东西，我从来都不太在意。”

　　“这真是个好习惯。”零号砒霜可没有何萧今天请客的那么多个鬼心计，他完全是报着一个旁观者得心态来蹭饭的，听见叶词这番话，倒是很惊讶，由衷的点头称赞。

　　当然，这个称赞立刻就引来了何萧的一个大白眼。

　　他不想再跟叶词绕圈子了。这个女人装傻充愣的本事他还是见识过几分的，要想套话，那是不容易的，跟她说话，最简单的方法就是直接发问，直切要害，这样，说不定倒反能知道意外的答案。

　　“今天请大家吃饭，除了聚一聚以外，我还有一件事想请教叶词。”

　　果然，昂贵的海鲜不是白吃的，瞧瞧，她还没有吃饱，这要命的闲事就来了。叶词一边拿着小钳子剪开螃蟹的腿，一边心不在焉的回应着：“什么事？”

　　“你觉得我找你会是什么事？”何萧一顿，反问。

　　叶词抬起眼睛看着他，嗤嗤的笑了几声：“我怎么知道，难不成你们要结婚了，找我当伴娘？”

　　这话纯粹属于斜插打诨，一时间将何萧问话的节奏给打乱了，更是放董音通红了脸颊，她悄悄的看了何萧一眼，然后立刻瞪着叶词说：“你怎么口无遮拦的，别乱说，我才多大。”

　　叶词只是皮笑肉不笑的干笑了几声，不再多话。

　　何萧只得尴尬的开口问：“关于我们仓库被盗的事情，你知道吧。”

　　“这事满游戏的人都知道了，我怎么会不知道。”叶词说着又加起了一块龙虾肉塞进了嘴里，一脸的享受。

　　何萧咽了一口口水，望着叶词，一字一顿的说：“以你对游戏的了解，你觉得会是什么人干的？”

　　听了这话，叶词的筷子微微一顿，然后她眯起了眼睛，望着何萧的目光里射出了冷冷的寒意，她扯了扯嘴角道：“我看千山大会长是想问，这事是不是我干的吧？”

　　这话一出口让刚才还十分热络的气氛立刻降到了零度以下，屋子里面顿时没有任何人说一句话，仿佛掉入了冰窖一般。



　　第34章 鸿门宴（下）

　　这个话是真的不好回答的。

　　对于何萧来说，如果回答“是”，只怕叶词会马上翻脸，而且零号砒霜在来之前就跟他说过，不要把问题弄得太僵，好歹给自己留一条后路。万一真的不是公子幽，在现实中是绝对不会有什么问题了，只怕在游戏里公子幽是绝对不会善罢甘休的，如果因此影响到了老爷子的投资，他绝对没有好果子吃。

　　可是如果回答“不是”，何萧自己都说服不了自己。没有错，虽然零号砒霜已经找到视频证明洗劫仓库的人是一个男性侏儒盗贼，绝对不会是女性精灵猎人，可是，他就是不相信。怎么会在那么一个当口上，他才刚刚向公子幽发难，他们的仓库就被盗了，哪有那么巧的事情！说给谁，谁又会相信呢！

　　何萧半天都回不了话，叶词也不逼着问，只是继续凉凉的吃着自己的海鲜，仿佛这个问题的答案，无论是什么都跟自己没有太大的关系一样。

　　刘畅明显被吓到了，她拉了一下叶词的袖子，小声的说：“小词，这个话你可不能乱说，他们是什么人啊，我们得罪不起的。”

　　她这个声音非常的小，不过在一片安静的气氛中，这个声音已经传到了每个人的耳朵里。

　　叶词却冷笑一声，她看了看董音和易苍，淡淡的说：“你觉得我得罪不起，可是，别的人都认为我得罪得起，做得起这种以卵击石的事情，我怎么可能不满足一下别人的肯定呢？”

　　她这话又尖又利，想刀子一样扎向了董音和易苍，顿时两个人的脸色变得青白。

　　特别是董音，叶词是什么样的人家，何萧是什么样的人家，她心里是清清楚楚的，可是她从来都没有想过，今天这事会对叶词有什么影响，只想着吃顿饭而已，现在被刘畅和叶词这么一说，她顿时觉得自己完全是帮着别人要把叶词往死里逼，顿时，她的眼泪都快下来了。

　　她虽然是喜欢何萧的，可是……她从来也没有想过要伤害叶词，他们从小那么多年的朋友。更何况，他们四家的父母是什么关系，如果因为她和易苍的一念之差让叶词家里糟了害，只怕他们两家的父母也是不会有好日子过得。

　　她这么想着的时候，抬头去看易苍，只发现易苍的脸色发白，目光闪躲，只怕是和她一个心思。

　　零号砒霜一听叶词的话，微微一愣，然后起身给她倒了一杯茶水，笑到：“公子，你多想了，今天就出来吃一顿饭而已，千山这么问，也只是他还有点疑问，又不是怀疑你，你可别想太多。”

　　叶词端起了那杯茶水，冲着零号砒霜笑了笑，也不客气：“存着疑问？只怕是早就肯定了吧。”

　　零号砒霜在叶词的目光中看到了落落的火光，知道她有点火气了，连忙在桌子下面踩了何萧的脚一下。一直愣在那里的何萧这才连忙干笑几声，“叶词，看你说的，我们大家都认识，何必说那么伤和气的话。”

　　叶词叹了一口气，放下了茶杯，用一种真诚的目光看着何萧说：“我们之间确实有些不愉快的事情，无论是硬甲龟也好，无论是寒冷废墟首杀也罢，再或者是我们平时的矛盾。我承认，我这个人做人比较叛逆，有些事情确实做得不太合适，你心里不高兴也是必然的。”

　　“你看看，你说些什么呢。”虽然叶词点出来的事情都是千山斜阳心里一直都在意的事情，可是，就是因为在意，就是因为这样被人点出来，他才更要装作不在意。否则，他一个大男人居然跟一个二十岁都没有小女孩一般计较，这事情传出去，他实在是丢不起这个人。

　　他摇着头，一副风轻云淡的样子：“这些都是过去的事情了，更何况……”他微微一顿，心里十分不乐意，可是表面上还是得这么说：“更何况，你在我们公会的时候，给铁血战戈带来了那么多次首杀，现在再说这些事情，实在有些不给我面子。”

　　叶词皮笑肉不笑，只是挑着眉眼，看了看一边笑意盈盈的零号砒霜，又调整过来自己的目光，放在何萧身上，淡淡的说：“虽然，那天那个帖子让我很愕然，不过，当时帖子发出来得时候，我们还在副本里，所以根本没有在当时看到，等到我看到的时候，事情都过去了……”

　　“那个帖子完全是个误会，是个误会。”何萧连忙出口打断了叶词的话，这帖子事件可是一件太过失败的事件，他是一点都不愿意提起的。

　　只是，他不愿意提起，不代表叶词会放过。望着何萧那张有些尴尬的脸，她继续说着：“我想也是，千山大会长怎么会做出没品的事情？”

　　何萧的脸色越发的难看了。

　　“当然，按照一般的想法，你怀疑你们仓库是我偷的也是正常的，没退会之前那么多的不和谐，退会之后又那么多的误会，是个人都会报复一下。不过……”说到了这里叶词深深的吸了一口气，用十分真诚的目光和口气看着零号砒霜和何萧说：“这事真的不是我做的。”

　　何萧没有说话，他不相信。不光他不相信，就连易苍、董音和零号砒霜也不相信，只是没有人会提出来。

　　“我知道你们不相信，可是，我不是傻子。”叶词站了起来，叹了一口气：“虽然在游戏里我混得还过去，可是，在现实中，我只是一个普通的学生，我只有十九岁，我的父母都是普通的工人，我们家是最普通不过的普通人。”

　　说到这里，她抬起了眼睛，望着何萧和零号砒霜，真诚的苦笑：“而你们呢？虽然我从来没有问过，可是我知道，能在游戏里这么快就发展这么大规模的公会的人，绝对不会是普通人。我玩游戏只是为了挣点小钱补贴家用，说一千到一万也只希望平安过日子，虽然我们原来有过矛盾，不过说白了都是些小事情，谁在游戏里都会遇到的。可是洗劫你们公会仓库的事情，是小事吗？是在游戏里能随便做的吗？我只是普通人，求一日平安罢了，若是做了那种事，你们会放过我吗？”

　　她摇摇头：“不会吧。”

　　没有人吭声。叶词又叹了一口气，笑了笑，“我言尽于此，信与不信都是你们的事。”

　　“公子……”零号砒霜想说什么，却被叶词抬手制止住了。

　　她看着何萧说：“我家在什么地方，家里有些什么人，易苍和董音都知道，你要想问，他们一定会告诉你。你若一定认为是我做的，那我没有话说，我们一家人等着你们来收拾。”

　　说罢，叶词一把拉起了刘畅，也不管她的脸色是不是白得可怕，只是说：“谢谢你们的款待，我们先走了。”

　　没有人提出异议，只是目送着两个人就这么离开了包间……



　　第35章 该死的人际关系

　　直到出了饭店的门，叶词才松开了刘畅的胳膊，她拍了拍她的肩膀：“刘畅，你自己回家没啥问题吧。”

　　刘畅似乎现在还不在状态，听见叶词说话以后，半天都没有回过神来，直等到叶词无奈的冲着她笑着说：“那我可是先走了。”这才反应过来，一把就抓住了叶词的胳膊，急切的道：“小词，那仓库真的不是你偷的？”

　　叶词长长的叹了一口气，看着刘畅道：“我虽然游戏玩的不错，但是并不是上天入地的神仙，那仓库怎么偷你知道吗？”

　　刘畅摇摇头。

　　“我也不知道。虽然我好像看着比很多人强，可是刘畅你应该知道，我其实也只是普通的玩家罢了。”叶词苦笑了一下：“当然，要是你也相信我，我也没办法的。”

　　“不是的，我没有不相信你。”刘畅听见叶词这么说了，这才放下心来：“我只是担心你，如果真的是你偷的，招惹了千山斜阳这个大麻烦，可是不能轻易搞定的。”

　　“这个我也知道，所以他在论坛上那么骂我，我不是都没开腔吗？”叶词眯了眯眼睛，然后说：“第一也是为了董音和易苍好做人，第二，当然是招惹不起了。我退会他一定很记恨了，要是再上杆子跟他吵，我不知道给自己找不痛快吗？”

　　刘畅见叶词说得有理有据，也就彻底相信了她。只是叹息：“唉，也不知道董音和易苍是怎么想的，脑子里是不是进水了，怎么会跟这个男人搅在一起，还把你……”

　　叶词摇头，笑了笑，看起来很无奈。“每个人都有自己的选择，不要在苛责他们了。”

　　刘畅咬着嘴唇半天才说：“你啊，还是心太软了。”

　　两人又寒暄了一会，就各自做公车回家去了。

　　叶词上的那辆公车人很少，她找到了一个靠窗户的位置，才刚刚坐下，就看见千山斜阳他们四人从饭店里出来，站在门口不知道说些什么。她的唇边勾起一丝凉意，不知道他们会不会相信自己的说辞呢？

　　会吧。

　　最好是相信吧，就算是不相信，也不要轻举妄动。要知道现在的她真的是……不堪一击呢。

　　公交车发动了。叶词收回了目光，眯起了眼睛，让唇角的那抹凉意最终化为的乌有。回到了家里，一家人都已经吃完饭了，父母出去散步，只剩下三个人在屋子里面，谭破浪还是孩子心性，一个劲的缠着叶词问她吃了什么好吃的。

　　叶词长长的叹了一口气，半开玩笑半认真的说：“去吃断头饭去了。”

　　“什么？”白陌和谭破浪两个人本来以为她开玩笑，但是看见她的样子也不全是玩笑，不由得认真起来，双双凑到她的面前，问个清楚：“你这是什么意思？”

　　叶词也不隐瞒他们，将今天的事情原原本本的告诉了两个人，两个人都不免担心起来。白陌拧着眉望着她：“你为什么不给我打电话？”

　　“给你打电话做什么？”

　　“做保镖啊？就算是充充门面也是可以的。”

　　叶词笑了笑，挥了挥手：“行了，我现在不也安全回来了吗？今天这事本来不打算跟你们说，可是因为你们知道整个事情的来龙去脉，我也不能瞒了你们，今后的一段时间小心一点，可不要露出什么马脚。”

　　“知道了！”两个人自然也是知道这事的重要，连连点头答应了。

　　日子流水一般的过去，距离三人开学的日子越来越近了。叶词给谭破浪买的游戏仓终于经过叶南天和左小兰的大赦得以进了家门，这让谭破浪高兴得几乎跳起来唱歌。不过没有几天就要开学了，对于随时都被限制玩游戏的他来说，还是真心觉得悲伤。

　　这些日子，过得很平静，平静得有点让人觉得有些不正常。叶词的心里有种矛盾的情绪在充斥着，一方面，她期待着发生点什么，另一方面却希望就这样一直平静下去，什么都不要发生才好。

　　终于在她要离开家回学校的前一天晚上，她的电话响了。

　　电话上反映的号码是董音的。叶词望着那手机不停闪烁的屏幕，一时之间晃了神，甚至连它停下了也没有回过神来。可是董音仿佛是执着的，很快又打了过来，不眠不休。最终，坐在客厅的左小兰听不下去了，她扯着嗓门喊：“叶词！你在干什么！你那个电话响了半小时了，你到底接不接，不接就关机！”

　　叶词被母亲这么一吼，才回过神来。她不由得嘟囔，这当妈的是不是都这么夸张，这电话哪里有响了半小时，最多响了2、3次嘛。她虽然这么嘟囔，可是还是长长的叹了一口气后，接听了电话。

　　大概董音也没有想到，叶词会接电话，当她听到对面的话筒里传来了叶词的声音后，竟然愣在那里。

　　“喂？”叶词见对方没有话，又加重了一点声音，提示对方自己已经接听电话了。

　　“喂喂。”董音似乎也回过神来，她的声音显得有些慌乱：“我在我在。”

　　“什么事？”叶词觉得现在似乎没有什么好跟董音说的，于是干脆开门见山的问话。

　　“没，没什么。”

　　听见董音那弱弱得声音，叶词唇边露出一丝嘲讽：“是不是来问我可不可以把我家的地址告诉千山斜阳？如果是这样的话，没有必要，你自己做决定。”

　　“不是的，不是的。”董音听见叶词这么说连忙否认，她吸了吸鼻子，显得十分的着急：“真的不是的，叶词，你听我说，他没有要问。”

　　叶词哼了哼鼻子，美吭声。

　　“我，我今天只是打电话跟你说声对不起。”

　　“哦？”叶词眯起了眼睛。

　　“那天吃饭的事情，是我没有考虑好……”

　　“好了，董音，我们之间没有那么多对错。我不怪你，真的，只是……以后也不要再打电话了，这对你和他的关系不好。”

　　“小词……”

　　“什么？”

　　“没……”

　　听着董音那弱到爆的声音叶词真是气不打一处来，她皱着眉：“那就挂了。”说罢，她直接将电话丢在了床上，自己也把脸埋在被子里。

　　真讨厌！

　　这个世界上最讨厌的事情就处理这种该死乱套的人际关系了！



　　第36章 到此为止

　　事情似乎就这样彻底的平静了下来。董音、易苍好像从来没有存在过一样，就从叶词的生命和生活中彻底的抽离了。就连在刘畅的口中，叶词也再也没有听见关于他们的事情了。

　　或许是鸵鸟，或许是干脆就割舍了，那过去的十几年的情感，那重生前与后的纠纠葛葛，似乎在这些天全部都放下了。

　　原来，如果你真的不想知道的话，哪怕是在如此纷杂的游戏中，她还是可以做到什么都不去问，也不去知道。日子就这样从指间沙子一般的流去了，开学的日子终于到了。

　　早在前一天，叶词和白陌已经把游戏仓放回了租住的房子，这一天吃完晚饭，两个人就双双回去了。

　　白陌不知道从什么地方弄来了一辆自行车，他停在楼下，拍了拍后座笑：“敢不敢坐？”

　　叶词上上下下的打量了一下白陌，皱着鼻子笑：“嘿，不会被交警逮到吧！”

　　“我探查过路线了，绝对不会有交警。”白陌跨在车上，英俊的容颜冲着她露出了灿烂如这夕阳般得笑容：“怎么样，肯赏光让我做一次骑士吗？”

　　叶词笑了起来，一跃而上，坐在了他的后座上，“我可是冒牌公主，你也算个冒牌骑士吧。”

　　夕阳西下，火一样的烧着了整个大地，叶词靠在白陌的后背，看着不断后退的风景，在如火的风景下似乎要燃烧殆尽。她哼着不成调的歌，将身心彻底放松下来，说句实在话，这是她重生之后最轻松的时刻了。

　　“叶词。”风顺着柔软的发丝从白陌的额头边掠过，在这春寒料峭的日子里带起了一丝的凉意。他的声音并不大，可是却顺着风传到了叶词的耳边。

　　“什么？”叶词的声音懒懒的，她靠着白陌的脊背，舒服的眯起了眼睛，甚至连回答也显得有些漫不经心。

　　“铁血战戈的事情算是结束了吗？”白陌的声音很轻，轻的似乎都几乎听不见了一样，这样的声音在风中很容易就被吹散了，可是叶词还是抓到了一些细枝末节。

　　她没有回答，只是静静的坐在自行车的后面，无所事事的摇晃着双腿，似乎并不着急回答这个问题。

　　而白陌仿佛也没有说过一样，再也不提这个事，两个人就这样一直保持着这样的姿势，朝着学校奔去。

　　也不知道沉默了多久，叶词才缓缓的说：“谁知道呢，只要千山斜阳不来找我，应该就算完了吧。”

　　“那，董音呢？”

　　白陌虽然跟董音他们不是很熟，不过却也是认识的，毕竟他们四个是发小，小时候经常在阿姨家晃荡的白陌多少是见过他们的，只是到底不过点头之交。可是，他却是知道叶词和他们的关系的，说是亲如兄弟姐妹也并不为过。关于铁血战戈的事情其实白陌并不担心叶词的处理方式，她长大了，而且很有主见，他相信叶词会将这件事处理的很好。

　　只是，关系到董音他们一众人身上，白陌难免有些担心，叶词就算冷静主见，可毕竟也只是一个十九岁得女孩子，人情这一关，其实是最不好面对的。特别是，大家曾经的关系那么要好。

　　“大概到此为止了吧。”叶词有些唏嘘。她眯起了眼睛望着已经逐渐西沉的太阳，心中其实还是有些感慨，虽然她为人冷漠，虽然她并不多话，虽然重生以后的她更愿意数算利益，可是这些全部都不代表她对于曾经的那些人那些事一点感情都没有。

　　其实，恰恰相反，正是因为重生过，正是因为这些人和事对于她更是失而复得般得弥足珍贵，现在再次割舍她才尤为的难以割舍。

　　只是，有时候事情并不是全都在她的掌握之中。或者说，其实从头到尾，所有的事情都没有一件事是掌握在她手中的。

　　“他们将生活和游戏分不开，我也不能分得太开，既然如此，那就到此为止吧。”

　　白陌只是苦苦的笑了笑，不再说话。

　　人生就是这样如此吧，总归是要经历一些事情才会变得更加不一样。

　　和生活一样平淡的是游戏。

　　饶是叶词这样的人，在游戏中也不是天天都惊天动地的。发现了藏宝海湾以后，东大陆着实是热闹了一番，而她也交了菲尼的任务。就是不知道是因为她完成任务的完成度并不高还是交任务的时间太晚，居然任务的奖励十分一般，无非是藏宝海湾的地图达到亲密，其他的便再也没有了。这倒是和叶词想象中的奖励有很大的差别。

　　不过叶词并没有因为这样就抱怨，反正对于她而言，既然能重新来过，什么样的都是幸运。

　　天天向上因为第一次开金团的成功经验之后，便源源不断的开起金团来，不过一个月的时间，整个公会的资金就肥硕了几倍，乐得及时雨这个管财务的人随时随地都合不拢嘴。

　　而铁血战戈似乎也从叶词的视野里消失了一般，虽然他们也一直在努力，偶尔也能在世界上看见他们的名字，不过这些对于叶词来说都已经没有什么值得在意的了。倒是大唐，从那一战之后消失得无影无踪，不，只能说在天天向上出现的地方消失得无影无踪，好像整个东大陆都从来没有过他们的踪迹一样。

　　其实他们一直都在，只是叶词不明白，那一战之后他们为什么突然沉寂了下去。

　　原本日子会这样一直平静下去，这天叶词忽然接到了一条密语。是来自扬羽红尘的。

　　“嘿，公子幽，好久不见了。”

　　果然是好久不见了。

　　毕竟不是同一个大陆上的人，叶词还以为下次见面至少是很久以后的事情，却没有想到这个家伙会这么快再次出现在自己的面前。

　　“唉？你怎么会想起来跟我打招呼？”

　　“公子，你这话说得多不亲热。”扬羽红尘嘿嘿的干笑了几声之后，便和她寒暄起来，东拉西扯了一阵子，他终于开口道：“公子，其实吧，我想请你帮个忙。”



　　第37章 比利斯山洞

　　叶词听见扬羽红尘的话微微的扬起了眉毛，算起来黑梅世家也算是南大陆排名很靠前的公会了，她可是想不到这样的一个公会的会长为什么会找上她来帮忙。

　　不可否认，她是有些好奇的。

　　不过，叶词更知道，有时候有些好奇之心最后不要有，否则，怎么死的都不知道。

　　她想了一会，觉得如果贸然拒绝的话不太好，至少她也要知道对方到底要她帮什么忙再考虑回应：“你先说说看，什么忙？”

　　“漠北城，破烂号角酒馆，我等你。”扬羽红尘想了一会，还是只报上了一个地名，不过他还是强调了一下：“我期待你的到来，希望……你一定要来！”

　　说完之后，他似乎是怕叶词发表什么否定意见一样，立刻就挂上了信息，让叶词连说话的时间都没有。

　　想了好一会，叶词最终才决定去一趟漠北城。第一，她现在确实没什么事情做，第二，她那该死的好奇心被扬羽红尘勾起来了，第三，她觉得，只有她一个人的话，哪怕是遇见什么危险的事情也是很容易就逃脱的。

　　基于以上三点，叶词这次的漠北城之旅很快就得以成行。

　　漠北城位于南部大陆最靠近东部大陆的一块地图休斯沙漠的最北边。如果要从东部大陆到那里去没有开传送点的话，可是有点小麻烦，不过，还好叶词上一次来南部大陆的时候已经开了南部大陆主城的传送点，这一次可以直接从主城往漠北城前行，用不了多少时间就能到达。

　　休斯沙漠是一块30到40级得练级地图，和蓝光海岸差不多一个等级，所以，现在在这里练级的人多半都是以公会、团队为单位的。不想太过招摇，叶词只是招出了小红马，一路朝着漠北城行进，这一路上，各个刷新点都有人，看过去倒是热闹的很。

　　既然野外那么热闹，漠北城里自然也是不会太冷清的。叶词进了漠北城，就发现这里虽然城池很小，可是麻雀虽小五脏俱全，最让人不可思议的是这个边陲的小城里居然也有拍忙行。当然，并没有大城市里的拍卖行那么大，那么风光，甚至是拍卖师也只有一名，站在一个土堆的上面，可是他的身边却围满了玩家，热闹非凡。

　　虽然叶词对于命运这款游戏异常的熟悉，可是还是有生疏的地方。就比如这个破烂号角在什么地方，叶词就实在是记不清楚了。她辗转找到一个士兵向他提出了询问，这才在地图上看见了被士兵标注出来的关于破烂号角的示意之处。

　　朝着示意之处走，很快叶词就到了这个看起来并不起眼的两层小楼面前。

　　在楼前面有一个邮箱，而在门口上则挂着一个陈旧的招牌，招牌上绘制着模糊的酒杯的图案，如果不仔细找，一定是不容易发现的。

　　走进了酒馆，里面可真是人来人往，分外的热闹。

　　四个大陆的玩家并没有什么本质上的区别，就连种族也都是一样的。所以当叶词这个精灵猎人走进了酒馆以后根本就没有引起任何人的注意，她四处的张望了一下，并没有发现扬羽红尘，则给他发了一条信息。

　　很快，扬羽红尘就从一个角落里冲了出来，他站在叶词面前，高大的身躯上裹着精致的锁甲，背后背着巨大的双手斧，一看就是一个厉害的大家伙。他热情的拍着叶词的肩膀：“公子啊，我可真是没有想到你会这么快就过来呢！快点过来，我请你吃漠北城的特色小吃！”

　　他热情的拖着叶词走到了角落里，这里是一张不算的大的木头桌子，没有别的人。两人落座，扬羽红尘果然给叶词上了一份漠北城的特色食品碳烤鹫肉。

　　他不开口闲扯，叶词自然也不会主动开口问。她主动来这里已经是有些不妥了，要是现在主动开口问，岂不是让扬羽红尘觉得自己对于这件事十分的上心？

　　扬羽红尘可没有叶词那么多弯弯绕绕的想法，他跟叶词寒暄了一阵子以后就直接说出了自己的想法：“公子，这次请你来，是有个忙想请你帮一下。”

　　“什么忙？”

　　“我们公会想进比利斯山洞，不过遇上一点小麻烦。”

　　叶词抬眼望着扬羽红尘没说话。他这才一开口，叶词基本上就知道他所为何事了。

　　比利斯山洞是一个很奇妙的副本，名为对抗副本，和战场很像，却又不尽相同。这个副本每个礼拜只能进去一次，而当南部大陆有人进入的时候，在西北部大陆上也势必会有另一个团队进入。

　　进入副本的两个公会会各自经历一番冒险之后，来到最终BOSS的面前，不过在打最终BOSS之前，双方一定会经历一场血战。在这次团体PK进行了5分钟之后，BOSS的前面会出现一杆旗子，只有背起旗子的团队才有挑战最终BOSS的权利。但是背起旗子之后还有一个重要的节点，那就是在五分钟之内，如果不能消灭未背起旗子的团队，或者让这个团队的个别人离开副本的话，那么背起旗子的对方也算是失败。

　　黑梅世家遇上了一个不大不小的问题。

　　和他们一同进入了比利斯山洞的是北部大陆的一个叫做名震天下的公会。其实两家公会的实力差不多，如果实打实的打倒也谁都占不了便宜。

　　不过，打这个副本，谁也占不了便宜可是一个最大的问题。

　　首先，两家公会背旗子的时机都差不多，也没有哪一家特别占上风，而另一个五分钟的节点，双方的实力也相当，反正基本都不会在五分钟之内让对方得逞。

　　原本扬羽红尘想只要是拿捏得当，打下对方是迟早的事情，却不想，这个名震天下居然不要脸的请了外援，连续两个星期力压黑梅世家，要不是扬羽红尘一开始就留了一手，嘱咐一个盗贼不要进战斗，一发现情况不利就出副本回城，估计现在比利斯山洞已经让对方给拿下了。

　　所以，扬羽红尘也想找个外援，这才找到了叶词。

　　叶词听完扬羽红尘的话之后，并没有马上回答，只是笑了笑：“我好像并不出众，现在高手级玩家很多，为什么单单找上我？”

　　扬羽红尘长长的叹了一口气：“这是因为对方的外援。”

　　“对方什么外援？”

　　“也是一个猎人。”

　　叶词忽然紧张起来：“谁？”

　　“你们交过手的。”扬羽红尘又叹了一口气：“流年。”



　　第38章 夙敌

　　乍一听到这个名字，叶词愣了愣，而后微微眯起了眼睛，做了一件她也许不会做的事情。有点不确认的又问了一次：“你说谁？”

　　“流年。”扬羽红尘其实对于叶词并不算得上了解，他们的相遇有点偶然，而且双方没有什么利益的冲突，再加上性格还算对味，所以处得不错。不过对于叶词的各种习性，扬羽红尘就知之甚少了。

　　于是，在叶词的反问下，扬羽红尘不疑有他的再次重复了一遍。

　　在命运这款游戏里是不可能存在着重复账号这个问题的，其实在任何一款游戏里都不可能存在这种问题，所以叶词在听清楚扬羽红尘的话之后，便敛下了眼帘，没有再说话。

　　而扬羽红尘不知道叶词心里在打什么主意，脑子里再想些什么，只是以为她害怕麻烦不打算帮自己，于是不得不放下身段继续温软的恳请她：“公子，其实我知道我的要求有点无理，你本来不是我们公会的人，也是有自己公会，而且你们公会似乎也在赶进度，我现在因为自己公会私人得事情来麻烦你实在是说不过去，可是，我真的是没有办法。”

　　叶词听到扬羽红尘这么说，也没有立刻表达自己的态度，只是再一次眯起了眼睛看着他，静静的等着他继续说下去。

　　“我们公会在南部大陆也算是数一数二的大公会，可是拿下的首杀并不多，虽然这对于我们整个公会的发展没有什么太大的影响，可是人活在这个世界上难免是要在意一些外界的评论，我也不想公会在南部大陆太过难做。这一次的副本，我本来以为是能轻松过关的，毕竟名震天下的实力和我们比起来还是有一定的差距，只是我千算万算都没有算到他们居然会请外援。”

　　说到了这里扬羽红尘深深的叹了一口气，又望向了叶词，希望能在她那张平静如水的面孔上找到一些别样的表情，可是他有些失望了。在叶词的脸上好像连一丝多余的情绪都不存在，“而且，我更没有想到，他们请得外援是流年。”

　　其实扬羽红尘说到这里的时候叶词已经多少能了解事情的来龙去脉了。流年虽然操作很牛叉，甚至比自己还要技高一筹，可是却是一个比自己更要低调的人。他低调到从来不出头，以至于鲜少有人能知道他是一个极为厉害的猎人，更不会有人想到这个人就是在上一世被称为“猎神”的人物。

　　或许他能被扬羽红尘这样顾忌，除了他们已经交手之外，更重要的就是，自己在新年活动上和他的那一次交手了。

　　虽然叶词自己现在已经很不在意名利，可是，她那么多次的首杀经验还是让她在东大陆甚至整个游戏里十分出名。而对于能让她这个已经基本上算得上是猎人操作楷模的家伙都只能勉强平手的家伙，顷刻间成为了游戏里新的风云人物。

　　无论两个人愿意不愿意，那一战之后，公子幽和流年的名字便被所有的玩家约定俗成了一种关系——夙敌。

　　这也难怪，扬羽红尘发现自己交手的名震天下请了流年之后，他立刻找到自己出手相助了。

　　看着扬羽红尘那有些急切和无奈的面孔叶词有自己的打算。虽然她一直希望能胜过流年，不过经过上一次的对决，她并不认为自己以自己现在的实力就能轻易战胜这个低调而强大的对手，更何况，上一次只是友好对决，而这一次却是两个阵营的团体实战。

　　不怕神一样的对手，只怕猪一样的战友。

　　这是网游界流传千古的一句名言，由此可见在网游中，一个完美的团队对于一个玩家的重要。

　　叶词从来没有跟黑梅世家的人合作打过本，更不要说在打本个过程中再去挑战一个绝对强有力得对手，所以，她有些犹豫。叶词并不怕输，却十分不喜欢输得不明不白，而跟黑梅世家的合作就等于将自己置于这样一个即将不明不白的环境中，这让她不得不有些犹豫。

　　虽然，黑梅世家也许并不想叶词想得那么不堪，甚至会很强力，可是叶词从来都是一个喜欢做出最差打算的人，因为只有这样，你才能应付你即将遇到的一切事情。

　　到底是去还是不去呢？

　　叶词靠在椅背上，静静的望着扬羽红尘，看着他的嘴唇上下开开合合，不过却并没有听进去他到底在说什么，只是沉浸在自己的考虑中。沉思了一会，她觉得自己内心中并不想放弃这次机会。

　　于是，她缓缓的开口。

　　“去可以，但是……”在叶词答应了去副本以后，扬羽红尘的表情一扫刚才的忧郁，变得很是兴奋，可是叶词接下来的转折，让他的心微微一抖，连忙跟着问。

　　“但是什么。”

　　“但是，我只是为了和流年交手，你们是否能拿到首杀……我并不能保证。”叶词觉得还是不要对事情大包大揽，做事谨慎一点才好。

　　虽然这个回答距离扬羽红尘的期望值还有一定的距离，不过他还是很高兴，毕竟只要公子幽能答应他出战，就等于告诉他流年有人克制了，只要他们自己的团队能更加协调和激进，这个副本的首杀就等于手到擒来了。

　　“没事，公子，你只要能帮我们牵制住流年就可以了，其他事情我们可以自己搞定。”扬羽红尘的目光中露出的欣喜的神情。

　　叶词点点头。

　　其实她觉得自己也有些勉强，她从来不觉得自己有多强大，更不可能在面对着流年这样的强敌的时候还能分心帮扬羽红尘收拾掉其他的玩家。

　　既然达成了协议，两人便约定了下次开副本的时间和地点便告别了。

　　走出了酒馆，沿着那热闹的街道，叶词一直走到了城外才站住了脚步。

　　远处，正是朝阳升起来的时候。

　　只见一轮如火一般的红日正从地平线以下缓缓的升起来，那温暖的光播撒在身上，驱散了寒夜的冷，有一种从骨子里渗出来的暖意爬了出来，让整个人都变得轻松起来。

　　叶词眯起了眼睛，望着那一轮红日，内心忍不住却开始雀跃起来。

　　流年，流年！

　　你知道不知道，我又能再一次挑战你！

　　这一次，我要战胜你！

　　下副本的时间定在现实时间的四天后。这天正好是周五，下了课，叶词和白陌两个人早早的坐公交车回家去了。

　　因为回来的太早，家里面一个人都没有，只有一堆零食摆放在茶几上。无所事事的两个人就开着电视毫不客气的在客厅里当起造粪机器来。

　　没有多大一会，门锁一阵窸窸窣窣的响声，随后谭破浪推门而入，他望向两个人的高兴笑容，却在目光落到一桌子的零食口袋的时候化为了咬牙切齿的悲愤！

　　“破浪你回来了啊？要不要是薯片？”叶词冲着谭破浪举了举只剩下寥寥几片的口袋好心的询问着。

　　谭破浪那叫一个恨啊！他关上门冲向两个人，伸手就去抢夺已经为数不多的零食，大喊着：“你们这两个无耻的家伙！把我的零食还给我！”

　　两个人却淡定的左躲右闪，不把零食吃完誓不罢休。

　　最终，两个人终于心满意足的靠在沙发上喝着才泡好的茶水，而谭破浪抱着一堆空空的零食口袋蹲在一边无声的哭泣，顺便画圈圈诅咒这两个不要脸的强盗。

　　“这是我一个礼拜的零食啊，阿姨中午才给我买的，你们这两个贱人！我恨你们！”谭破浪嘟囔着，眼泪都要淌出来了。

　　不过这种未成年少年的唧唧歪歪两个成年人根本不放在心上，任凭他哭闹去。

　　电视上忽然闪过一条新闻，吸引了叶词的注意。

　　“一年一度的电子竞技的最高赛事国际电子竞技金杯赛将于今日正式在我国D市拉开帷幕，这样一场高规格的比赛在报名开始就引起了多名国际知名赛手的关注和报名，而今年的参赛人数也达到空前的规模，已经达到了进5000人。不过，据举办方透露，今年得大赛中，作为连续5年将这盛事留在中国的神秘选手king却没有参加，这也引起了业界对于今年冠军的猜测，而最有优势成为今年大赛冠军的赛手有……”

　　“哇，今年king居然没有参加国竞（国际电子竞技金杯赛的简称）啊！”白陌端着茶杯感叹了一声：“这也太可惜了吧！据说他可是中国几十年都难得一出的神级选手呢，要是他今年不参加，我看明年的国竞赛可不一定在中国举行了。”

　　叶词却不以为意：“他都连赛五年，五年夺冠了，我倒是觉得他今年不参加可是个明智的选择。”

　　“为什么这么说。”

　　“现在的局势，可是后生可畏，人才辈出，他的比赛习惯早就被人研究烂了。今年他要是参加侥幸夺冠也就罢了，万一输了不是很没面子？而现在退出则是急流勇退，什么光环啊，名誉啊，地位啊，啥都保住了。我要是他我也今年不参加。”

　　“这么说也没有错。”白陌点点头。

　　“哼！king才不是你们想的那种人！”一直没有吭声的谭破浪忽然开口道。



　　第39章 开本

　　说完这句话，内心含着悲愤的未成年小青年谭破浪同学就占了起来，将画圈圈诅咒的工作场地从客厅搬回自己的房间去了。

　　叶词也不介意，嘿嘿的笑了两声，冲着谭破浪的屋子里喊：“听你的意思你还认识这个king不成？”

　　谭破浪并没有马上回答，只是在屋子里继续哀悼自己的零食被无耻之徒消化掉的这一悲哀事实了。

　　叶词和白陌也没有在意，继续扯一些无关风月的八卦话题。不知道的就怎么扯到了游戏里。

　　白陌说：“最近一直开金团，公会多少有点小积蓄了，我们什么时候继续进度啊？”

　　叶词说：“不着急，我过两天有事呢。”

　　白陌当然要继续问问是什么事，对于叶词这个神龙见首不见尾的家伙，白陌多少是有点好奇她一天到晚是在忙些什么的。

　　叶词自然也是不会瞒着白陌的，她原原本本的将和扬羽红尘说定的事情告诉了白陌，白陌一边听着一边摸着下巴，眯着眼睛看着叶词：“你其实是想去跟流年较量一下吧。”

　　既然白陌都看穿了事情的本质，叶词也不需要继续的隐瞒什么，她嘿嘿的笑了两声，“还真是这么一回事。”

　　白陌则叹气：“我倒是觉得你真是意气用事，这种混战，和对手又实力相当，很容易就着了对方的路子，要是自己掉了些东西和经验倒反是不划算的。”

　　叶词没有说话。

　　这个时候倒是谭破浪说话了。他不知道什么时候从自己的屋子里出来了，站在客厅口歪着头听两个人说话，他望着叶词道：“叶词姐，你要跟流年PK？”

　　叶词笑了笑：“就是这个想法，万一那天他不去也说不定。”

　　谭破浪没有在说话，只是望着叶词不吭声。

　　恰好这个这个时候，左小兰和叶南天一前一后的回家了，这个话题就此打住，亲切的家庭时光拉开了序幕。

　　周末过得很愉快，一转眼到了周日下午，三个人都要回学校，就一起出了门，站在公交车站。趁着等车的当口，谭破浪没头没脑的冒出了一句话：“king今年不参加国竞不是因为急流勇退，是因为别的事情。”

　　叶词转眼看他，笑：“嘿，说得你还真是跟认识这个大名人一样。”

　　谭破浪的小脾气上来了，硬着脖子顶了一句：“我就是认识！你怎么知道我不认识。”

　　一边的白陌笑：“你和他怎么认识的？”

　　谭破浪大概觉得这种事跟一个女人实在说不清楚，还是跟同性比较好沟通，于是转脸对白陌说：“我原来也是玩电子竞技的，还是国家队候选队员，我遇见过king的。”

　　这事倒是第一次听谭破浪说起。让叶词也对这个还在青春期蹦跶的小男生有了不一样的看法，没有想到他小小年纪还入选过电竞的国家队。

　　“那怎么不继续在队里面？”

　　这话似乎戳道了谭破浪的伤处，他那乌黑的眼珠里面的光猛然之间就黯淡了下来，唇边带着一点淡淡的嘲笑：“玩个游戏哪是个头，还是正经念书才是出路。”

　　叶词想了想，估计这事跟他父母早逝有关，也觉得有些于心不忍，于是不再提这一茬，连连岔开话题：“king是个什么样的人？”

　　谭破浪还是孩子心性，也不知道是真的不在意，还是装出一副轻松的样子，好像是被叶词岔开了话题一般，将脸上那淡淡的忧伤完全的扫空，带着一些欢快笑：“我觉得是个不错的人。”

　　说到了这里他又神秘兮兮的说：“其实他不参加这一届电竞的原因我知道。”

　　叶词表示对这个事没有任何好奇，可是一边的白陌可不一样了，他好歹也是玩过电竞的，当然技术实在是不怎么样。在他的印象里，king绝对是电竞领域里大神中的大神啊，这种有关大神的八卦怎么可能不要知道呢？一定是要知道的。

　　“为什么？”

　　“因为他也玩了命运呗。”谭破浪说得云淡风轻，抬眼就看见他等得车来了，也不管白陌继续追问king在游戏里的名字，直接跳上车，扬长而去。

　　虽然这是让白陌还是催胸顿足了一番，不过，并没有什么造成不良的影响，毕竟，这事对于两个人来说是一件真的无关紧要的事情。

　　四天的时间转瞬即逝，这天一大早叶词就已经到了和扬羽红尘约定的地点——比利斯山洞外的集合石处等着了。

　　她来得很准时，而黑梅世家的人也很准时，她前脚刚到，后脚黑梅世家的人就呼啦啦的全部都到了。

　　叶词因为帮过他们一次，再加上这次的事情是他们有求于叶词，所以每个人的脸上都带着热乎乎的表情，亲热极了。

　　也没有多话，直接进了山洞。

　　比利斯山洞总共有5个BOSS，不过，它却有两个出口，一边通向南部大陆，一边则通向北部大陆，最大的BOSS在正中间，也就说，无论你从南部大陆进来还是从北部大陆进来，你能推倒的BOSS加上最终BOSS只有三个。

　　这个副本黑梅世家是来了多次了，他们一路上可是熟能生巧打得怪物也是十分速度，很快就来到了老一面前，才开打了一半，叶词就听见系统提示在耳边响起：注意！注意！有北部大陆的玩家进入副本，你们很快就将碰面，请做好迎战准备。

　　叶词立刻打开了地图，果然，刚才还只看得到一半的地图，现在就已经能看到另一半了。而一堆鲜红色小亮点在另一半地图的入口处闪烁，然后很快就沿着地图移动起来。

　　还没有等叶词开口问，扬羽红尘就已经单独M叶词了：“名震天下的进本来了。”随后他顿了一顿，看那欲言又止的样子，叶词还是好心的给他了一个楼梯下：“怎么了？”

　　“这次流年绝对也来了，不然他们不可能那么快的清怪速度。”

　　叶词没吭声，微微一笑，感情扬羽红尘这是绕着弯的说自己划水呢。她深刻的检讨了一下自己现在划水的不良行为，然后跟着打起怪了。

　　这一下子，立刻提高了不少黑梅世家的行进速度。



　　第40章 战斗开始

　　比利斯山洞副本是30级到35级得副本，虽然难度有点高，但是出产的东西也不错，再加上黑梅世家的装备都很好，所以打起来并不辛苦。老一和老二都顺利的被推倒，出了几件不错的东西，虽然其中有条项链对于叶词来说不错，不过，她并没有要。毕竟她来这个副本的主要目的是挑战流年，而这些装备，叶词一直都看得很淡，再加上，这种过度产品，她的需要也不是太高。

　　“公子，那项链真的不错，你不要吗？”扬羽红尘其实心里挺过意不去的。他和公子幽的初见人家就出手帮了自己，这次他开口公子幽没有驳面子也如约而至，他本来想着如果出了什么叶词能用的东西就一定要分给她一件。

　　这好不容易出了一根加敏捷力量属性的项链，他本来要直接分给叶词的，却没有想到公子幽却在他动手之前就提出来自己不要。这才导致他将所有的东西都分完以后，才又就这根项链再次询问叶词。

　　“不要，你用给我，分给你们公会需要的人吧。”叶词再次摇头，她知道因为欺诈胸针的关系，所有的人看她的装备都很差，这也导致扬羽红尘一定要将项链给她。

　　只是，这是她还真是解释不清楚，于是只有一再拒绝他了。

　　按照她的性格，如果一定是好东西，她就绝对不会拒绝，但是这种只比自己身上的项链好那么一点点的东西不要也罢，反正也不缺那么一点属性，何苦弄得大家不愉快？

　　叶词的拒绝让扬羽红尘十分不好意思，可是却让黑梅世家的其他玩家分外的意外，他们虽然没有说什么话，可是看叶词的眼神却不一样了。只不过这种转变从来都不在叶词关注的范围之内，所以，她并没有多在意。

　　分好了装备，一群人继续潜行，很快就已经来到了老三的身边。叶词虽然在这一世是第一次踏进这个副本，可是在上一世可是经常来的。毕竟这里是合理杀人的好地方，对于她这种PVP的行家来说，最喜欢混迹的地方就是这种PK副本和战场了。

　　在比利斯山洞的最终BOSS面前，一群人停了下来。

　　这种对抗的PK副本在最终BOSS面前都会有这种一个触发要求。那就是，必须要等两个团队全部踏入了决斗圈以后，BOSS才会被触发，然后等待这个BOSS废话一堆后，才会看到那面标志性的棋子出现。而现在黑梅世家到达这里的时候，名震天下还没有到达另一边的第二BOSS处，所以，黑梅世家要做的事情的就是停下来，静静的等待着对手的到来。

　　当然，并不是说，只是这么等待。

　　为什么两支队伍在杀前面的BOSS的时候都争分夺秒，主要原因就是在首先来到决战场地那一队玩家都占据有利的位置，这个位置不但距离旗子的位置近一些，而且易守难攻，是不可多得的军事要地。

　　如果双方的实力悬殊，那么要是弱队占据了这个有利位置，很可能在PK决战中咸鱼翻身。而要是实力相当的两只队伍，先占据这个有利位置的团队，无疑就已经将胜利紧紧的握在了手里。

　　其实，这个副本进了这么多次，黑梅世家也已经打出经验了，自从和名震天下遇上以后，十之八九都是他们占据主要位置，要是因为有这个流年帮忙，他们根本不可能弄得如此狼狈。

　　只是这一次不一样了。

　　扬羽红尘看了一眼正坐在一块岩石上擦拭弓身的公子幽，他深深的吸了一口气，有她在，他有一种预感，这次绝对不会让那个流年那么轻易的就将他们摆平了。想到了这里，他走到了叶词的身边，冲着她微微一笑：“公子，这次真的是全部都拜托你了。”

　　叶词抬头，扯了扯嘴角，说得不卑不亢：“我只是普通玩家，可别把我当神。我也会有马失前蹄的时候，特别对手不弱。”

　　扬羽红尘点点头，这一点他也不是没有想过，所以他并不在意叶词所说的：“我明白，如果这次还是不能阻止流年，那么我就把这次首杀拱手让出去好了，反正游戏才刚刚开始，以后的日子还长得很。”

　　叶词见扬羽红尘能这么想，也颇感欣慰。她实在不是一个很值得人如此赋予期待的人，特别是，有时候，她都觉得自己不是那么值得信赖。不过，尽管如此，她还是愿意尽力一试。毕竟，对于她来说，有人信任实在是一件很快乐的事情。

　　“我会尽力而为。”

　　很快，在山洞另一边的出口处传来了一阵窸窸窣窣的脚步声，那脚步声很碎，很急切，听得出对方那急促的心情。

　　叶词忽然觉得自己的心也跟着急促起来。那种感觉真奇怪，就好像一个一直渴望上战场的士兵终于得偿夙愿时的手足无措。在她的血管里好像有什么沸腾起来，燃烧起来，将她的脸颊烧得滚烫，将她的手心烧得出了汗水。

　　她紧紧的握着手里的弩机，缓缓的抬了起来，瞄准那边的出口，只等待“猎物”踏入她的攻击范围。

　　近了，更近了。

　　脚步越来越近了。

　　终于看见黑压压的一片人出现了在了那边的出口，一眼看过去，并不能一眼看见流年，可是叶词却看见了一个手里拿着黑石法杖的男人。她微微一顿，如果她没有记错，黑石法杖是35级以前最好的牧师装备，能得到这件装备的玩家在一个公会里不但标志着他非凡的身份，更标志着他在这个团队里是主治疗。

　　一抹冷笑缓缓的爬上了叶词的嘴角。

　　既然扬羽红尘如此信任自己，若是不回报一点东西，她实在觉得自己有些愧疚。

　　“可恶的蝼蚁啊！是谁允许你们踏入我的山洞！”

　　在名震天下第一个玩家刚刚冲进了决斗圈，就看见刚才一直处于摆设状态的最终BOSS从他的宝座上动了起来，他呼哧呼哧的喘着粗气，看起来十分的愤怒。

　　“什么？居然有两队人马！你们都是垂涎我的财宝吗？好吧！决斗吧！我绝对不和懦夫战斗！”

　　随着BOSS一声大喝，战斗正式拉开序幕！



　　第41章 打照面

　　叶词猜的一点都没有错。那个拿着黑石法杖的男人叫做星巴达，是名震天下的首席主治疗，不但装备牛叉，治疗手法更是一流，虽然是和叶词相对立的阵营，可是，在整个游戏里的牧师来说，他也是能排到前二十位的高手。

　　他不但治疗量很高，而且攻击也很强悍，这在牧师中倒是比较少。至少在叶词所认知的牧师中，这种又能奶又能打的牧师寥寥无几。

　　可以这么说，名震天下能在北部大陆上排的上名字，这个主治疗可是功不可没。

　　这样的一个人物自然不可能很轻易的就被KO掉的，从原来直到现在。只是今天他实在有些运气不好，他遇上了一个本来可以完全不用出现在这里的人——公子幽。

　　从名震天下的人刚刚踏足进战斗圈开始，每个人都已经锁定了自己的战斗目标。叶词的战斗目标本来是流年，不过，按照叶词自身的习惯都是躲在队伍的最后面，轻易不会现身，所以，按照职业习惯，叶词也大胆的猜测流年现在的位置也是在名震天下的最后面。

　　事实上，叶词一点也没有料错。现在的流年确实在名震天下的最后面，不紧不慢的跟着队伍。他的任务从来都是拔旗，至于其他的问题，他并不是特别的关心。

　　既然暂时看不到流年，叶词就将更多的精力放在了星巴达的身上，这大概就是所谓闲着也是闲着吧。

　　强化猎人印记，强化雄鹰守护，连环箭。和往常没有什么区别，就是这么几个简单的技能，就看见那箭矢在空气中划出了尖啸的声音，朝着星巴达就飞了过去。

　　噗噗噗，几个高伤害的红色数字从星巴达的身上冒了起来，顿时他的血条空了大半。

　　星巴达也是个PK高手，再加上自己是主治疗，当然是在团队PK中最先被集火的职业。这样的职业让星巴达早就做好了被人首先攻击的准备了，只是今天的攻击让他实在错愕。

　　他知道自己是被猎人攻击了，可是，他原来也是被黑梅世家的猎人攻击过得，什么时候有这么高的攻击？

　　他还没有反应过来的那一刹那，叶词一个毒蝎钉刺又已经牢牢的钉在了他的身上。对于法系职业来说，不，应该说对于用魔法的职业来说，要是把最讨厌的技能列出一个排行榜，那么猎人的毒蝎钉刺大概能名列前三位。

　　原因无它，只因为这个技能在不俗的伤害背后还有一个让人愤恨的DBUFF——连续抽取目标法力值8秒。这还不是最可恨的，最可恨的是，这个技能的CD时间只有1秒，而它带来的DBUFF却是可以叠加的，最高能叠加到12层，如果一旦这个抽取法力的DBUFF叠加到三层，战士、野蛮人这些近战职业基本上就是瞬间控蓝，而叠加到8层以上，就连法师、牧师、术士这些用来大户也撑不了10秒。

　　面对身上的法力抽取的DBUFF星巴达皱了皱眉毛。就是因为痛恨这个技能，所以他的身上是佩戴了一个30%豁免法力抽取的宝石，虽然只是30%几率的豁免，可是在实战中，鲜少有猎人能对他射出毒蝎钉刺以后带来这个DBUFF的，而今天这是倒了邪霉了吗？不但让人家一下子搞掉那么多血，居然还第一个毒蝎钉刺就中了DBUFF。

　　虽然事情是这样，可是星巴达并没有太在意，毕竟那个宝石只有30%的豁免能力又不是100%的豁免能力，偶尔中一次也是无所谓的。于是他不紧不忙的一边给自己补血，一边开始找瞄准自己的那个猎人。

　　就在这个时间里，噗噗又是一个毒蛇钉刺和一个毒蝎钉刺套到了他的身上。

　　居然再次叠加DBUFF。

　　这让星巴达的眉头又皱紧了一些，只是他还是没有太在意，继续一个大加将自己的血加满了。现在他的身上已经有两个DBUFF了，一个持续中毒掉血，一个持续掉蓝，真是不爽。

　　他还在加血的当口，只见有一个连环箭带着一个毒蝎钉刺套在了他的身上，除了带走了大量的生命外，居然BUFF又一次叠加了！

　　望着已经三层的法力抽取，和哗啦啦直掉的法力值，饶是星巴达这样脾气不错的老牌骨灰级牧师也忍不住愤怒的咒骂起来：“我擦！哪里来的猎人！”

　　他一边叫着别的牧师给自己加血一边已经锁定了躲在人群后那超远攻击距离的叶词，正准备找自己公会的猎人攻击的时候，那个不要脸的女猎人居然又是几箭彻底将星巴达放倒在地上。

　　从来没有在这样的混战中第一个倒下的星巴达看着自己那空空如也的血条和法力条，郁闷得在团队频道里大叫：“我擦啊！黑梅世家从哪里弄来的一个猎人啊！身上是不是有BUG居然射了我四箭毒蝎钉刺全部都中DBUFF，见鬼啊！”

　　这真是一件太憋屈的事情。

　　虽然说，所有法系职业在PK中倒下的终极目标是空血空蓝，否则只能怪自己太菜了，居然在蓝条未空得情况下倒地。事实上星巴达也确实是这样做的，只要他到底基本就是空血空蓝，可是从来都没有一次像是今天这样如此的憋屈。

　　因为有些和谐掉了一些PK中自动锁定目标的辅助软件，导致玩家被攻击后要手动寻找目标，这让他一开始就没有找到那个躲在所有玩家后面的该死女猎人的踪迹。而在他总共用了不到10分之一的蓝之后，他居然生生被那个女猎人将蓝条抽空掉而倒地挂掉，这说出去要有多难看？就算不说出去，星巴达心里也几乎要憋屈的吐血了，他可是一身极品装备外还佩戴着一颗顶级宝石的牧师，就这样差不多算是被秒杀掉了。

　　这种事无论放在谁身上估计也是一件吐血的事情。

　　“什么猎人？”流年其实和名震天下没有什么来往，他之所以来这里帮忙，也是收人钱财，替人消灾。他的任务只是拔旗，并保证名震天下在对决中取得胜利就好，至于他们怎么打流年并不关心。

　　虽然他在西北大陆上已经名声不菲，可是为人一向低调的他，甚至在团队中都鲜少说话，要不是在对决中他那至关重要的任务，甚至名震天下的玩家基本都已经忘记了这么一个高手级猎人的存在了。

　　今天他这么一出声，让不少人都觉得陌生。

　　星巴达也不例外，他甚至没有反应过来就自顾自的回答了流年的问题：“一个女猎人好像是精灵……”

　　话音未落，躺在地上数星星的星巴达忽然就看见一道宛如刀锋一样锐利的身影猛然飞跃了起来，像一只最为灵巧的鸟儿压低了身体，急速的掠过了队伍的顶上，疾驰而去。

　　流年飞跃起来，果然看见一个穿着灰绿色衣服的一个女猎人已经朝着旗子的方向飞驰而去，她动作轻灵，好像是一头在林间穿行的小鹿，对于她的目的准确无误。她的身后一条暗绿色披风烈烈的扬了起来，如同一面鲜明而得意的旗帜。

　　果然是她。

　　一抹舒缓的弧度在他微微有些苍白面孔上浮现。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。还想着今天又是无趣的一天，却没有想到，能在今天遇见如此有趣的人，顿时，流年觉得，这纯粹为金钱打工得一天终于变得有些意思了。

　　这个时候叶词正全神贯注的朝着旗子的方向全神贯注的飞奔而去，忽然，一道暗色的身影从名震天下的团队里飞身而出，像是一道最为锋利的箭矢出现在了叶词的余光之中。

　　流年！

　　叶词忍不住一阵兴奋，他果然在！

　　虽然心中因为棋逢对手而激动，可是她的动作却是依旧利落的如剑锋一般！目的明确的朝着旗子奔去！

　　流年当然不可能放任旗子就这样落尽了叶词的手里，他人还飞驰在空中，手中的弓便已经拉得圆满，银色的箭支立刻就朝着叶词即将行进的路线上飞去。

　　叶词只听到空气中几声尖利的响声，她微微眯了一下双眼，身体朝后一仰，脚下缓慢的朝着左边一滑，她的身形就巧妙的好像是一条泥鳅一样的擦着五只银色箭支绕了过去。

　　噗噗噗噗噗几声微弱的闷响，五只银色的箭支呈现出一条直线差在和叶词仅仅一线之隔的泥土上。叶词因为这一滑，脚步慢了一步，抬眼就看见流年已经朝着旗子的方向疾驰而至了。

　　她脚下使劲一蹬一块石头，人借着惯性弹了出去，她一边朝着飞驰而来的流年挥出一拳，正正得朝着他的胸口冲去，一边抬起另一只，就朝着旗杆伸去。

　　按照叶词的想法，她这挥出去的一拳，虽然没有什么杀伤力，可是，人的下意识都是要躲开冲着自己来的攻击的。只要流年侧身躲闪自己的攻击，那么这面旗子基本就是落入自己的掌握之中了。

　　这个想法不光叶词会有，其实任何人都会有，只是她没有料到，自己这一拳挥出去……



　　第42章 野心家

　　这一拳挥出去确实打空了。不过，流年并没有闪躲，而是抬手就捏住了叶词的手腕，往身后用力一带！

　　叶词只觉得自己的左手手指都已经触摸到旗子的旗杆了，可是却在那一瞬间，整个人被一股巨大的力量往左前方一扯，一个人便不由自主的冲了过去。

　　而在眨眼之后，叶词便发现自己被人抛了出来。她咬牙切齿，这个男人太过分了！居然仗着男女的力量差距直接将自己丢出了拔旗子的范围！

　　如果是其他人，这个时候估计也没有什么办法了。眼看着对方就要拔了旗子，要知道，那面旗子只要一杯拔起来，再想从对方身上抢过来就难上加难了。不过，这是其他人，这不是叶词。

　　叶词是什么人？叶词是一个不达目的绝对不罢休的人，叶词是一个为了达到目的可以无所不用其极的人。对于叶词来说，一件事重要的是结果，而过程如果，其实并不算太重要。

　　就好像现在，她在空中一翻身，朝着就要去拔旗子的流年抬手就甩出了一根猫爪。这个猫爪可是和当初在舞龙大会时用得绝对不一样，在过去那么一段时间里，一豆糕对于三头猫爪已经经过颇多的研究，再加上他自己工程学的等级不断上升，现在猫爪的威力不但准头强多了，威力更是不能同日而语。

　　叶词真心觉得自己有做无赖的潜力。当然这种想法她是绝对不想向任何一个人表现出来的，如果不无赖她大概不会立刻就想出这么丢脸的办法，也不会做出这么有损猎人尊严的事情。

　　有谁见过猎人不堂堂正正的用弓弩决战，反而用些旁门左道？

　　不过，似乎现在旁门左道也是十分管用的。只见那根从她右手飞出的三头猫爪在流年就要握住那旗杆的一瞬间，便牢牢的勾住了他的腰带，然后叶词一使劲，借着自己还在空中的惯性，居然把流年也给扯得飞了起来。她在空中再次抖动猫爪，在落地的一瞬间，居然已经把流年狠狠的抛到了身后，只听得“碰”的一声闷响，估计被撞到了什么地方。

　　只可惜，现在的叶词可没有心思管流年的死活，她的目的就是不能再这里的拔旗中输给流年。就在把流年抛出去的那一瞬间，已经一边收起三头猫爪，一边朝着旗杆奔去了。

　　在公子幽冲着自己挥出一拳的时候，流年的胸口下意识的往后面一缩，而他的手比他的胸口向后缩更快的伸了出来，准准的就捏住了公子幽的手腕。而接下去的动作，他连想都没有想，身体就直接作出了最根本的反应。

　　流年将公子幽往身侧一带，借着那冲过来的惯性，一使劲便把她整个人丢了出去。而降她丢出去之后流年这才反应过来自己刚刚做得事情，他忽然觉得有些不太地道，毕竟对手是个女性，被他就这么毫无风度的丢出去，只怕会摔得很难看。

　　只不过，现在的这个情况下，就算流年有这种不好意思的念头，也只是一闪而过。并且，念头永远都是念头，他也没有实施什么挽回的动作，就直接飞身去拔旗了。才想着，今天这公子幽的操作让他多少有些失望呢，就感觉到一个锐利的硬物挂在了自己的腰部，这是什么东西？

　　还未反应过来，甚至来不及回头去看，一个人居然被扯得高高飞了起来！这是怎么回事？

　　刚刚要落地，身后那硬物似乎又加上了一把巨大的力气，让他箭一样的朝着一边的洞壁飞去。一边落下，流年这才看清楚，公子幽的手里提着一根长长的绳索，而绳索的头部却是一个三爪的钩子。武器中是没有这个东西的，看起来，可能是工程学的产物。

　　他才确定了公子幽到底是用什么稀奇东西把自己弄过来，下一刻便已经硬生生的撞到了洞壁上。他只感觉到背部一阵生生的疼刺入了皮骨，不过他却倒反露出几丝笑容。因为他看见公子幽已经一边收起那三爪的钩子一边不要命的朝着旗杆冲去。

　　看样子，今天这旗子首拔不是自己了。

　　这一摔的一下子够狠的。虽然没有带来什么外伤，不过却让流年掉了几百点血。

　　从地上站了起来，流年看着公子幽正在拔旗的背影，不紧不慢。他站在那里，望着公子幽的背影，唇角微微勾了起来。命运里面的人物生成都是以真实玩家为基准，上下15%调试而来的。现在面对自己的那个女子，身形瘦削，裹在猎人那贴身的战甲里，更显得她有些弱不禁风。

　　果然，永远不能以外貌去衡量一个人。

　　流年想起自己第一次遇见她。她苍白的皮肤，瘦削的身材，甚至在他看来有些矮小的个子，可是却有着那么倔强而决绝的眼睛。她的坚持和不屈拉开自己和她之间的第一战。

　　这一战，虽然她有些吃力，可是，自己同样没有讨得什么便宜。她用她的一切告诉自己，在强者的世界里，永远和性别没有关系。

　　她不是个规矩的猎人。如果将猎人也分为三六九等，那么这个叫做公子幽的女猎人绝对不像是第一面给他留下的印象——一个华丽而带着几分戾气的暗杀者。直到刚刚被她阴了这么一下，流年意识到，他面前的这个女猎人，可不是一个以猎人尊严为绝对骄傲的家伙，她可是一个无所不用其极的野心家。

　　他忽然觉得有点兴奋。

　　那是一种久违的感觉。那是一种高手寂寞多年后偶然碰到棋逢对手的兴奋。

　　原来，在命运里，他并不是高处不胜寒，至少，他有一个目标。或许，这个目标忽远忽近，可是毕竟是有了。

　　他的血管中那平静多年的血液在这一刻彻底的沸腾了起来。身上的每一个细胞似乎都在叫嚣着，它们渴望与面前这个女猎人拼死一战！

　　没错，相比较起规规矩矩的猎人来说，他更喜欢跟一个野心家针锋相对。因为同样作为猎人来说，他能轻而易举的猜到对方的举动，可是，他永远都猜不到一个野心家下一秒会做出什么惊人之举来！

　　流年深深的吸了一口气，望着还在拔旗的公子幽，唇边的笑容更盛。他拉开了弓，朝着叶词的背影嗖嗖嗖就放出几只利刃！

　　拔旗的时间是五秒，在这五秒钟里，如果拔旗的人遭受到任何的攻击都会宣告失败。

　　这五秒钟也是让叶词十分紧张的五秒。所以，叶词才根本没有时间管流年的死活。要知道，在命运这款游戏里，才是真正做到了所有的胜负不过是一瞬间的事情，所有的操作都是用秒在计算。

　　时间快一点啊，快一点啊。

　　面对着两边的团战，面对着流年这样的强敌，饶是叶词如此冷静的人也忍不住额角冒出了薄薄得汗珠。她一边拔旗，一边还要警惕四周所有的情况，不能让自己这一番辛劳白白的付诸东流。

　　忽然，她只觉得自己后背的三万六千个毛孔猛地收缩了起来。她的心中大喊一声不妙，只怕被她摔出去的流年现在已经爬起来，要向自己发出攻击了！

　　当然是这样。叶词能料得这么准，除了自己的感觉灵敏外，更重要的是她根据自己本身职业和习惯进行了预判。

　　可是拔旗的时间还有1.5秒……

　　来得及吗？来得及吗？

　　叶词深深的吸了一口气，猛然招出了老四，下达了守护的命令。

　　嗷！老四才刚刚冒出来，正想甩甩尾巴跟叶词撒撒娇顺便弄点零食吃，却不想，几只利刃噗噗噗的就扎在了坚硬的外皮上，顿时惹得他一阵大怒。立刻调转目光朝着始作俑者甩开屁股就奔去！

　　流年又是一愣，他这回真是要黑线了。

　　猎人进副本不带主动攻击型宠物，这几乎已经是游戏中约定俗成的规矩了，每个猎人都清楚。他流年就不相信这个公子幽不清楚，可是，她居然敢在这个关头直接将自己那体型巨大的宠物给招出来了，而且还是主动攻击型的。

　　流年有点忍不住想笑，公子幽绝对知道在这样的一个团P的场地里招这么一个家伙绝对是给自己找麻烦，更是给团队找麻烦，可是她还是给招出来了，到底是该说她不管别人死活呢，还是该说她不管别人死活呢？

　　不过，似乎他也好不到什么地方去，因为在看见老四冒出来的一瞬间，流年也同样打了一个口哨，将自己得宠物招了出来。那是一只体型巨大的吸血蝙蝠，现在扑啦啦的飞向了老四。

　　两种不同的宠物在接触对垒的时候所发出来各种怒号声就在叶词身后不远处，说实在话听得她实在有点不舒服。好在旗子已经顺利入手，被系统自动佩戴在她的背后，活活的像是一个移动的靶子。

　　她转过身来，只见和老四对垒是一只巨型吸血蝙蝠也微微愣住了，好家伙，这可也不是简单的宠物啊！

　　就在她发愣的这一瞬间，破风的利刃再次朝着她飞了过来……



　　第43章 对决

　　闪躲也躲不及了。

　　叶词生生的接下了这几箭。

　　还好她等级不算低，虽然不知道流年的等级和自己的差距有多少，但是从伤害值上看，并没有要命的高，几箭下去，也只是伤了她五分之一的生命值。不过据算只掉了五分之一的血，叶词还是觉得有些不妙，刚才流年放出的是多重箭，多重箭并不会所有的箭支都落在她的身上造成伤害，仅仅只有3、4箭而已，如果他放出的是连环箭的话，只怕自己的这管血下去的更多了。

　　这么一考虑，叶词又觉得自己和流年的伤害比还是差不多的，需要十二万分的小心才行。

　　两个猎人对战，两个高手级的猎人对战，从来都不会是一场太过枯燥的游戏。

　　和流年相比，叶词有一个被动技能——实力积存。这个技能让叶词可以肆无忌惮的用技能，基本上是只要冷却时间到了，她就立刻用。而流年就不一样，他因为没有实力积存这个技能，所以对于控蓝就十分精密，而且，他自己的装备上有附魔了吸蓝的属性，虽然不比叶词那么夸张，永远满蓝，至少蓝也是下的十分缓慢的。

　　这样的两个对手，真是棋逢对手将遇良才，打起来分外的难舍难分。

　　有这么两个猎人在打架，其他的玩家，特别是其他的猎人也不免会分心，特别是那些已经不幸倒地的猎人更是欢心快乐，干脆一边躺尸，一边对于这种活灵灵的教学片进行观摩起来。

　　猎人是孤单的。

　　因为他们从来都是和宠物为伍，打怪练级单刷都是可以自己完成，这样的特性注定了猎人是鲜少参与不必要的团队活动的。

　　猎人又是热闹的。

　　因为猎人是命运中唯一可以捕获战斗宠物的职业，和术士那种召唤出来的魔怪不同，猎人的宠物是可以同主人进行交流的，所以，猎人从来不会出现落单的情况，他们将永远都拥有伙伴。

　　不过，猎人的伙伴——宠物，可不是千篇一律的。他们各自有各自的怪癖，各自有各自的属性，所以遇上事情以后也会各自有各自不同的反应。

　　就好像乌龟一般比较温顺，除非主人下命令，从来不会主动攻击目标。而熊就比较笨，虽然皮糙肉厚，但是有时候对于主人发布的命令却有理解上问题。至于狼、豹子之类的，他们迅敏同样也狡猾，在战斗中往往会有智慧的表现。还有一些是比较少见的异性生物，他们的脾气往往阴晴不定，重要的是口味比较比较怪，要为它们准备食物是一件相对麻烦的事情。

　　但是像恐龙、蝙蝠这些生物，平日里就很少有人将它们作为宠物饲养，倒不是他们笨，不聪明，攻击不行，而是这些生物对于主人的亲密度提升实在太慢，有那个时间将这种宠物的亲密度带到一百，别的宠物基本已经带出了3、4只了。再加上这些生物是出了名的难伺候，不但吃的很挑剔，而且饲养他们的主人得很有人品，如果人品稍微不好一点，很容易就被它们抛弃了……

　　面对同样的另类宠物，叶词的老四和流年的巨型吸血蝙蝠表现出了同样的特性。

　　暴躁、易怒、攻击性强。

　　就好像是两个抢糖吃的孩子，在战斗场地内打得你死我活。

　　老四的身形巨大，虽然两个小前爪实在是没有什么用处，不过那巨大的嘴，长长的尾巴和有力的后爪都是最殖民的武器。巨型吸血蝙蝠，虽然没有老四皮糙肉厚，不过人家是傲娇的飞行宠物，张着一对巨大的翅膀呼啦啦的飞来飞去，前爪和后爪都异常的锋利，经常像是苍蝇一样围绕着老四乱转，时不时还冲上去，冲着老四薄弱的地方啃两口，吸点血，弄得老四那叫一个暴跳如雷。

　　不过，别看这两个家伙现在抱团打得凶猛。不过作为主动攻击宠物，他们还有一点系统赋予的、根本无法规避的任务。那就是，它们本身的仇恨很容易被吸引。如果敌对的团队中有哪位玩家的仇恨值猛然高过了现在它们所默认的最高仇恨值——公子幽和流年的话，他们就会立刻改变现在自己的目标，直奔那个仇恨最高的家伙。

　　猎人在对打中，仇恨本来就不高，再加上流年和叶词两个人主要是为了争夺旗子，并不是一个技能接着一个技能的放，仇恨就更低了。双方团队中要想超过他们仇恨真是太简单了。

　　所以，时不时的就看见两个抱打一团的蝙蝠和恐龙摇头晃脑的冲向敌对团队，一阵血光飞溅放倒几个玩家之后再跑回来继续抱打一团。

　　按照游戏规则，背旗子的时间是五分钟。而在这五分钟内，背旗子的一方必须得消灭对方全部团队的人员，这样才能进入下一阶段对战BOSS。

　　眼看着时间一分一秒过去，流年还没有抢到旗子，名震天下的人有些着急了，特别是一直躺在地上的星巴达更是着急。他今天基本没有参战，而且又死得如此委屈，眼看着因为自己开场就倒下而导致整个团队的治疗续航能力不够打得十分辛苦，让他有些焦躁。

　　连声音也不由得提高了不少，特别是看到自己的团队的人剩的越来越少，而流年还没有放倒公子幽后更是焦灼。他忍不住冲着流年大叫：“流年，你行不行啊！不行我让团队里的其他DPS集火搞死这个女猎人拉倒。”

　　流年一边不慌不忙的继续和叶词在拉锯战，一边凉凉的转眼看了看躺在地上的星巴达。虽然自己只是打工得，但是他还是了解星巴达的心情，毕竟在这样的关头下，又有几人能淡定？

　　他扯了扯嘴角，不咸不淡的回了一句：“男人不能说不行。”

　　虽然现在情况十分紧急，可是流年这句话还是让团队里很多玩家都忍不住低低的笑了起来，特别是那些已经躺尸的玩家更是笑得出了声。

　　星巴达大概是着急上火了，还没有反应过来流年话里戏谑的意思，声音又焦躁了一些：“你要是行，你就快点推倒她啊！你看看，你看看，她的那个该死的恐龙又过来了……”

　　要不是怎么说中国的文化博大精深呢？要不是怎么说中国的语言实在是意义非凡呢？

　　星巴达这话正常理解下真没有什么歧义，可是要是在一地都是闲的蛋疼的尸体中，这句话难免被他们无聊的曲解了。甚至有几个躺尸的玩家开起玩笑来：“这个MM有点凶残，不是萝莉啊，推倒有些困难。”

　　“萝莉推倒没有难度，就是要这种御姐推倒才叫够味……”

　　“流年，要不是你被御姐反推倒吧……”

　　流年听着一地“死尸”的调侃，不由得扯了扯嘴角，显得有些无趣，然后才说：“多几个DPS集火，也不见得能挂了她。”随后，他顿了顿，声音里带了些无法妥协的坚持和警告：“而且，她是我的对手，你们少插手。”

　　到底流年只是给名震天下打工的，不受他们的辖制，而且，名震天下能请到流年来帮忙，也费了不少的周折，饶是星巴达这样的牧师对于流年还是心存三分敬意七分惧意，对他说的话自然不太好反驳。

　　他看着场上的局面，不由得叹了一口气，心中知道，今天想要打通这个副本是绝对不可能了。不要说场上双方人马相差并不多，就算双方的人都死完了，可是现在旗子还在对方那个女猎人的身上，只怕五分一到，这胜负就决定了。

　　想到了这里，星巴达不由得喃喃叹气：“首杀啊，首杀啊……”

　　他这么一念叨，其他的玩家也不由得心情沉重起来，恰好这个时候老四和巨型吸血蝙蝠再次分开，毫不留情的将双方仅剩下的几个玩家统统送到了地上躺尸。

　　“流年，就只剩下你了，快点抢旗啊，我们一切都靠你了！”星巴达看着现在的局势，不免得有些悲怆，心情沉重。

　　“公子，公子，守住啊！千万不要挂啊，我们黑梅世家所有的一切就全部靠你了！”今天因为是邀请了叶词来参战，扬羽红尘并没有留人在外面，所有的玩家全部投入战斗了。而现在这所有的玩家统统的躺在地上了，他不由得一遍又一遍的嘱咐着还在场内蹦跶得很欢快的叶词。

　　叶词翻了翻白眼，实话实说：“不要给我压力，小心我闪人啊~~”

　　“公子幽，加油！”不知道谁喊了一句，所有躺在地上的黑梅世家玩家开始齐声呐喊。

　　而名震天下怎么会输人输阵，眼见着黑梅世家再喊，他们也大声呐喊起来：“流年，必胜！”

　　和场下一锅粥的热闹比起来，场上的两个人却陷入胶着的冷静中，这场奋战让双方的血都降到三分之一左右。他们面无表情，目光锐利，紧紧的盯着对方的动作，希望找到一丝破绽，立刻就置于死地。

　　心跳越发的平缓有力，此时此刻，叶词的眼睛中只剩下了对方那个银发男子，他的每一个表情，每一个细微动作，只要给她一丝机会，她绝对要一击击杀！

　　忽然，流年脚下微微一动……



　　第44章 你这是坑爹呢

　　比利斯山洞里有一种特殊的寒冷。这种寒冷跟一般副本里的阴冷是截然不同的，这样的寒冷是刺骨的，是让人切肤疼痛的，而这样的冷完全来源于终极BOSS头顶上那个巨大的寒冰晶石。虽然这样的寒冷并不会要了命，更不会造成什么DBUFF，但是对于命运这样一个高仿真的全息游戏来说，长时间处于过于寒冷的地方，还是会让玩家的身体有些不舒服。

　　比如，手脚冰凉。

　　现在，叶词就觉得自己的手指已经很凉了，甚至可以媲美那坚硬的冰棱，仿佛最后一丝知觉都要从指尖流失一般。她深深的吸了一口气，可是吞进来的都是寒冷的空气，仿佛要把她的思维冻住了一样。

　　她和流年就这样僵持住了。

　　他们之间的距离很近，只是比八码稍微的远了一点点，无论是谁朝前移动一下，只怕就会踏入了猎人的禁区——八码。

　　八码对于猎人来说是个很微妙也很危险的距离，八码以外，猎人可以使用弓弩，而八码以内，猎人只能使用近身攻击武器。虽然对于猎人这样一个职业来说，可以使用所有战士的武器，可是，猎人并不适合近身搏击。因为先天性的职业特点注定了猎人的近身攻击爆发力不足，而且血不算多，皮也不算厚。

　　也是因为这个原因，有这么一句话，如果近战职业能贴近一个猎人八码以内的距离，那么基本就等于放倒了这个猎人。

　　所以，八码的距离也被成为猎人的死亡禁区。

　　不过，那是针对其他的近战职业来说，面对对手同样是猎人的流年来说，叶词虽然不完全放心，可是也不会因为这个事情过分的担心。唯一令她不安的只有一点，她从来没有跟流年近身搏击过。

　　上一世没有，这一世更没有。

　　叶词对于流年的全部认识全部来源于远距离的攻击，至于近战……她一无所知。

　　其实猎人是一个多面手的物理职业。不但可以远程也可以近战，虽然他的近战技能很少，可是如果用好了一样可以造成巨大的伤害。不过99%的猎人都是只注重远程攻击的培养，而忽略掉近战的。

　　原因无它，近战的猎人爆发力太垃圾，输出完全排在近战职业的末尾。只是，若是两个猎人交手的话，这就胜负难说。

　　叶词紧紧的盯着流年，生怕自己漏掉的一个细节。而流年也亦然。

　　时间一分一秒的过去了，流年觉得自己要是再不出手的话，只怕今天必输无疑。而输这个词却是他字典里从来没有收录的一个词语。他呼出了一口气，微微眯了眯眼睛，如果没有猜错，对面的公子幽现在的精神已经是高度紧张了，自己的任何一个动作和细节只怕都没有从她的眼睛下面跑掉。

　　他略微的思索了一下，身体微微的沉了一下，脚步朝着左边移动起来。

　　就是等得现在！

　　叶词的身体也动了起来，她朝着流年的右边就冲了过去。可是，眨眼之后，她却惊慌的发现，流年不见了！

　　没错！流年不见了！

　　这种不见了，绝对不是使用了潜行这样的技能，而是在眨眼的瞬间凭空消失了一般。这远远超出了叶词的想法，虽然她的操作的技术很好，可是，她同样是一个人，对于从来没有面对的情况还是会惊慌。不过，她立刻就吸了一口气，立刻朝后一跃，平稳下自己的心情。

　　只是尚未落下，她就发现自己想错了。

　　永远不要把后背留给你的敌人。虽然现在她看不见流年，可是，在后跃这个技能开启的时候，虽然能瞬间朝后弹跳了大段距离，但是她是不能回头的，这就等于是将自己的后背留给流年，如果这个时候流年在她后背出现的话，那么她就将被直接放倒，一击毙命。

　　战斗结束的时间还有15秒。

　　叶词从来没有觉得自己像是现在这样不安过，她甚至怕自己落地的一瞬间，她和流年之间的对决就此结束了。

　　人生有时候就是这样，越怕什么就会越容易遇见什么。

　　就在叶词落地的一瞬间，她的右手被人猛地扭到了后面，左手也被人狠狠的牵制住了，一瞬间，叶词失去了所有的反抗能力。她的心里顿时变得冰凉一片，还是输了吗？

　　“这五分钟捣乱的人太多了，我们要不再打五分钟？”流年站在叶词背后，双手钳制着她，声音里却带着一种愉悦的轻松。

　　叶词看了看结束战斗的时间还有10秒，心里越发不甘起来，还有10秒，只剩下10秒，她到底还是输了！

　　“你不说话，我就当你答应了。”流年说着一把就将背在叶词背上的旗杆抽了下来，然后一用力，将她推出老远。

　　由于惯性的原因，叶词踉踉跄跄的冲了老远，耳边除了黑梅世家和名震天下几近疯狂的呼喊声外，她还听见了系统冰冷的提示声：“你已经丢失了旗帜，若在五秒钟内夺回，将继续上场战斗时间，若无法夺回，五秒钟后，新的战斗开始！”

　　还有五秒！

　　叶词立刻转身就朝着流年冲去，她身体凌厉而快速，抽出了腰间的毒蝎钉刺，将最狠毒的招式朝着流年逼去！

　　流年却只是退，没有防御或者反击的意思，他的身体轻灵，并不像平时表现的那么直接，而是多了一种以柔克刚的包容，仿佛远远的吊着叶词，让她的技能只能挥到空中却无法打到身上。

　　倒计时只剩下一秒。

　　叶词觉得眼睛都红了，她大喝一声，猛地一点地，整个人就朝着流年飞去，手中的毒蝎钉刺狠狠的朝着流年的喉咙扎去。

　　流年望着她的架势却勾起了一丝笑容，张了张嘴角状似要说什么，可是……

　　叶词只发现眼前的目标忽然消失了。她凌厉的架势没有收住，碰一声跌到地上。

　　再然后她听见系统道：“你追寻的目标已不在线。”

　　满头黑线……

　　这个关键时刻，流年这个家伙居然掉线了！！！

　　这不是坑爹嘛，这不就是坑爹嘛！！！



　　第45章 备战新副本

　　关于比利斯山洞最后的结局，叶词实在没有好意思问扬羽红尘。

　　她和流年对战那天，流年掉线在最后一秒，可是旗子在流年的手里，系统最后的判定为平局。

　　对于像是比利斯山洞这样的副本，如果被判定平局的话，只有两种结果。第一，两个队伍全部爬起来，再战一次。第二，双方只要有一方放弃，那么就双方都会被送出副本，择日再来吧。

　　这次副本因为双方的消耗都挺大，所以最后双方作出的选择是择日再来。

　　择日再来。

　　叶词本来想再一次跟着来的，想要和流年再一次决一死战，不过扬羽红尘却很委婉的劝阻了叶词的这个心思。原因无它，因为从名震天下那边传来的消息是，名震天下决定再也不请流年了，得不偿失。

　　既然这样，叶词也就放弃了继续跟黑梅世家鏖战比利斯山洞的想法，反正对于她来说，下副本什么的都只是无所谓的事情，她的目标只是和流年交手。虽然这一次交手的结果让她不甚满意，但是想想看，突然掉线的流年估计比她更不痛快。

　　只要一想到流年不痛快，叶词不知道怎么，忽然就觉得痛快起来。

　　难得的，她在上课的时候会开小差，胡思乱想了一番，连教授讲得是什么统统都没有听进去。下了课，她一边收拾书，一边哼着不成调的歌，准备离开教室去食堂吃饭，方苏苏几步赶上她，听见她在哼歌，笑了起来：“呦呦呦，出什么好事了，今天居然还唱歌？”

　　叶词扭头看着方苏苏，她发现方苏苏最近越发漂亮起来。她本来就是很好看的女生，虽然不是现在流行的那种骨瘦嶙峋的骨感美人，可是她的身上却有一种圆润可爱的古典美。这一段时间来，她更是面如桃花，眉眼含春，难怪人家说，恋爱中的女人整个人都是发光的，虽然叶词自己没有什么体会，可是，从方苏苏的脸上可真是看得清清楚楚。

　　“呀呀呀，最近用了什么保养品啊，这个脸色好得跟上了胭脂一样。”她忍不住眯起了眼睛调侃起来。

　　“啊？没有吧，我就是用平时那些。”方苏苏没明白叶词的意思，摸了摸脸。

　　“谁说没用，我看着化妆品的牌子叫做情根深种吧。”

　　“你个死人，说什么呢！”方苏苏这才反应过来叶词的意思，她的脸愈发的红了起来，就连脖子上也被染上一层薄薄得胭脂色，追着叶词奔跑起来。

　　两个人嘻嘻哈哈的跑了一阵子，叶词见方苏苏也跟自己进了食堂不禁有些奇怪：“唉？今天你不跟秦楚若去吃饭，怎么跟着我一起来？”

　　“谁说得！我也是天天都跟同班同学在食堂吃饭好不好！倒是你，天天都要回去跟你那个表哥一起吃，我看你才有问题。”

　　对于这一点叶词一点也不否认，白陌本来就没有她课程多，而且这个人热衷在厨房里搞发明创造，所以她总不好不捧场是吧。她耸了耸肩膀：“可不是，今天做饭的厨子去看电竞大赛去了，没人给我做饭，我只有来食堂混饭吃了。”

　　“哎？你表哥居然也去看电竞了！”方苏苏一脸的稀奇：“楚若也去看了，还跟我唠叨，今年没有king的参加，乐趣会少好多啊。”

　　king，又是king。

　　叶词对于电竞这一行并不是了解得太多。因为全息游戏推出很多年了，从叶词一接触游戏开始就玩的全息游戏，所以对于电竞的比赛和游戏都不是很熟悉。倒反白陌却不一样，因为叶词的姨夫年轻的时候就是个电竞狂热爱好者，不过技术一般最多就打到省赛，全国比赛可一次都没有参加过。白陌原来跟自己吹嘘过，他从小就是坐在他老爸的膝盖上看他打电竞长大的，所以对于电竞比赛有一种叶词无法理解的爱好。

　　“你知道king是谁吗？”方苏苏虽然也玩游戏，不过一直都是个PVE低级玩家，电竞这种比赛更是没有接触过，所以，对于电竞里的名人也不甚清楚。相比较起她来，叶词算是比较了解，虽然她不太玩电竞，但是游戏嘛，不管怎么改变都是万变不离其宗的，她多多少少知道一些。

　　“一个连续五年拿世界电竞冠军的神级高手。”这是叶词所能了解的最多信息了，她可是做不到像谭破浪或者白陌那样对于这些电竞选手了如指掌，甚至连一些芝麻绿豆大点的屁事都记得清清楚楚。

　　“很厉害吗？”

　　“嗯，很厉害。”废话，世界级冠军，那等于就是电竞界的霸主啊，还连续五年，大神中的大神啊。

　　“那，和你比谁比较厉害？”在情人眼里，一般都觉得的自己的爱人最厉害，不过，有叶词这样一个珠玉在前，方苏苏从来没有觉得秦楚若有多厉害。其实秦楚若已经算是高手，不过在方苏苏眼里，叶词就是最厉害的高手，因此立刻有此一问。

　　“没有可比性。”叶词摇摇头：“完全不是一个范围，电竞是一种游戏规则，全息游戏是另一种游戏规则。”

　　“嗯？”方苏苏显然不太明白这两者之间的差别。

　　“就好像罗教授和股市大鳄之间，谁比较厉害？”罗教授是叶词学校里一猛人，据说他拿下的世界专利并投入生产的科研成果已经十项了，科学狂人一个。

　　方苏苏连连点头，看来，这个比喻让她十分清楚叶词和king之间的差别了。

　　白陌去看电竞赛一直到华灯初上的时候才进门，那时叶词正好做好饭，他连连呼幸运：“居然一回来就碰上吃现成饭，真是天下红雨。”

　　看得出，今天这一天的电竞赛让白陌十分的兴奋，他在饭桌上根叶词吧啦吧啦的说个不停，恨不得将整个电竞赛场的一切见闻全部分享给她。叶词虽然不见得多有兴趣，不过，既然有人这么愿意跟她分享快乐，她也一向是不会拒绝的。

　　“我看今年诺兰德夺冠的机会很大。他被king压制了这么多年，终于熬到头了。”白陌说到这里长长的叹了一口气：“king今年没有比赛真是太可惜了。”说到了这里他似乎又想起了什么：“对了对了，破浪那个小子似乎是认识king的，下次回家我一定要找他好好的问问。”

　　叶词见他也说得差不多了，站了起来，让自己消化一下：“你们金团打得怎么样了？什么开进度？”

　　“金团火热啊，而且我们最近的二团也很给力，后城马上就要打下来了，至于开进度的就看你的决定吧。”

　　叶词想了想，冰冷废墟后城之后是一个冗长的副本前置任务，那个前置任务因为要杀野外BOSS，所以需要团队做，而后才会接下去下面一个副本——废墟城堡。而废墟城堡通关之后将会得到一把钥匙，这把钥匙则是开启下一个副本群，灼热平原的关键。

　　“如果公会不缺钱的话，金团就暂时缓一下吧，有空组团做作废墟城堡的前置任务。”叶词沉吟了许久，最终才开口说到。

　　“你呢？”

　　“我去准备一点别的东西，有空的话，就和你们去做前置任务。”叶词神秘兮兮的笑了笑。

　　叶词已经很长时间没有回公会驻地了，更是很长时间没有去公会驻地里闲逛了，所以当她出现在生活区的时候，除了引起所有的生活玩家集体围观之外，就是受到明月星和可爱小柠檬疯狂的拥抱和诉苦，以及花花的眼泪洗脸。

　　“怎么了怎么了？”叶词七手八脚的将这两个家伙拖开，长长的吸了一口气，她都要被他们弄窒息了。

　　“姐姐，姐姐，我求求你，把那个家伙弄别处去吧，我求求你去！”明月星吸了吸鼻子，看起来马上就要再一次的泪水绝提。

　　至于可爱小柠檬虽然年纪稍长，也不见得淡定到什么地方去，她对于明月星提议同样报以最强烈的认可：“是啊是啊，公子公子，算我求求你，您老人家凯恩一下好不，把那个家伙远远的放倒别处去，别再我们生活区转悠行不？”

　　叶词顺着他们的手指得方向看过，然后乐了出声，她还当这两个家伙说得是谁呢。原来是指不吃素啊。

　　宝石镶嵌这个东西，说白了就是精炼装备，镶嵌越高级的装备，越高级的宝石就越容易爆掉。而听说，最近不吃素正在冲初级的40%，这是一个坎，最好的办法就是使用蓝色装备来冲级，而现在明月星和可爱小柠檬刚好能生产蓝色装备，这不就撞到枪口上了吗？

　　不吃素天天大摇大摆的从裁缝工厂和铸造工厂拿成品，然后拿回去啪啪啪几下都给爆完了，再回来拿，这让两人心疼的无以复加，偏偏公会里却对这个宝石镶嵌师给予最大的自由度，弄得两人敢怒不敢言，只要找叶词来倒苦水来了。

　　叶词笑了笑：“真的不让他在你跟前了？”

　　两人齐刷刷的摇头。

　　“那好吧。”叶词点点头：“就让他……”



　　第46章 史诗级任务

　　在为数众多的生活玩家的要求下，败家子不吃素从公会驻地东北方的生活区搬到西南区，以最大距离和限度离开了生活区域。对于次安排，生活玩家们拍手称赞，而不吃素则表示毫无压力。

　　叶词觉得这事到此也就结束了吧，没想到，不过几天之后，众多的生活玩家再次找到叶词，继续要求不吃素搬家。不过这次搬家不是要求不吃素往远了搬，而是求爷爷告奶奶的让他再次搬回去。

　　不过，这一次不吃素傲娇了，打死不回去。他眼睛向上看，嘴角向上翘起45度，哼着小调说：“你们让我滚我就滚了，现在你们让我滚回来，对不起，滚远了。”

　　为此，所有人立刻又奔向了叶词，找她从根本上解决这个问题。

　　叶词正在公会会议室外面的犄角旮旯里坐着搓箭呢，猛一抬头就看见这浩浩荡荡的一群生活玩家冲她就来了。他们脸上没有一个不是含悲带愤，他们的表情没有一个不是痛心疾首，弄得叶词心里那叫一个没底。

　　这是干嘛啊？准备暴动？准备罢工？还是准备宣布独立？

　　“会长！”叶词正在一边小心翼翼的打量着已经将她包围的众多生活玩家，一边想想怎么开口的时候，就听见站在第一位的一豆糕那一声洪亮的呼喊声。这个家伙从来都是没大没小的，今天这是怎么了？叶词心里更加没底了。

　　她扯了扯嘴角，环顾了一下这几十个生活玩家，状似不在意的说：“你们这是怎么了？要出去城里集体团购材料？”

　　“会长！现在不是开玩笑的时候！”一豆糕圆睁着眼睛，脸上的表情仿佛已经到国破山河在的危机关头一般，他喊道：“现在已经到了公会生死存亡的时候了！”

　　生死存亡？叶词微微一惊？难倒发生了什么事？她平时不管公会的事情，是不是白陌为了不让她操心，有什么事情总是瞒着她，自己承担？想到这里，她心里越发的不安起来，她腾的站了起来，对着一豆糕严肃的问：“你说公会的生死存亡？”

　　“没错……”一豆糕还没有说完，就看见叶词已经转身开始联系各个管理了，他连连又喊了叶词几声，都得不到回应，只好眼巴巴的看着她先忙公会的事情。

　　“小手，拍卖行里有什么变化？是不是我让你们囤积的东西价格有什么变化？大幅度提价还是降价？还是崩盘了？”叶词首先联系的小手冰凉夫妇，他们对于高买低卖很有天赋，在公会里主要负责采购和囤货这些事情。

　　“啊？没有吧！我才从拍卖行出来啊？刚刚买了一堆东西，都在正常价格幅度里啊，你是不是得到什么内部消息啊？”小手冰凉一听见叶词这么问心里也猛地紧张起来，“要不是我马上再进去看看。”

　　几分钟之后，小手冰凉传来的消息打消了在拍卖行的事情。

　　随后她又联系了外交、统战、副本指挥等等几个中层管理，得到的消息都是一切平静，没有任何异常，直到这个时候叶词才长长的呼出了一口气，放下心来。倒是不怪她紧张兮兮，毕竟公会的事情基本都是白陌再管，她完全属于甩手掌柜，现在白陌还没有上线，她找不到人问情况，只好自己亲自找各位中层管理确认了。

　　“一豆糕，公会里一切正常，那里来的生死存亡，你不要危言耸听。”叶词放松下来，心情也就好了一些，对着一豆糕说完并不严厉，甚至带着一点点玩笑：“小心我组织公会的里的猎人搞一个射击比赛，你来做活靶。”

　　一豆糕听着叶词的话，立刻哇哇大叫起来，倒也不见得生气：“会长你不公平！怎么一提到公会的生死存亡你就先想到采购、统战、副本、外交，难倒你就没有想过别的方面？”

　　叶词眯了眯眼睛，她大概明白一豆糕在扯什么了，可是她却有些坏心的坐了下来，继续搓箭，故意说：“能影响一个公会的生死存亡的大事不就是这些吗？难倒还有别的吗？”

　　“千里之堤溃于蚁穴……”听见叶词对于自己提出的事情如此不重视，一豆糕立刻慷慨陈词，吐沫横飞，那状态就好像是即将参加那个国家的总统选举演讲一般。

　　叶词则好笑的看着他，不说也不问，任凭他绕弯子。

　　这么说了几分钟之后，站在一豆糕身后的一众生活玩家有些受不了了，统统开始要求他快点说重点，特别是可爱小柠檬，直接就朝着他屁股上踹了一脚后，然后说：“喂，重点，重点，不要浪费大家的时间！”

　　一豆糕被踹得挺疼，回过头颇为委屈的看了一眼已经开始朝他怒视的各位同僚，终于插入了话题。原来，自从不吃素搬到了西南角之后，他们以为自己生产的东西都得以保全了，可是没有想到，不吃素这回更加方便了。

　　想当初，他们还在一个生活区的时候，不吃素找他们拿东西都是陪着笑脸，捡一些不甚名贵的装备回去练习宝石镶嵌，可是现在可好了。不吃素确实不去骚扰他们了，可是他这回直接去找及时雨，要淘汰下来的装备，这个数量可是比在生活区拿得多得多了。

　　本来生活玩家们还想着那些淘汰下来的装备要不贱价卖卖，要不可以回收分解再利用，现在可好了，直接从落到了不吃素的手里，能镶嵌成功倒是还好了，要是镶嵌不成功，这装备直接报废，让人怎么不心疼？

　　因为这样的经历，最后，所有的生活玩家再次商量之后，要求不吃素再搬回来，至少那些装备可以在他们的关注之下保留使用几率，可是这事却遭到了不吃素的强烈反对。人家已经觉得天高皇帝远的生活十分愉快了，当然不想在回去寄人篱下，于是，一群生活玩家就浩浩荡荡的来找叶词了，意思就是让她这个始作俑者来收拾残局。

　　叶词听完一豆糕的描述之后，眼睛都没有抬一下：“这么简单的问题你们直接找及时雨解决嘛，让他把淘汰掉又卖不出去的装备给不吃素就好了。”

　　“可是，可是……那都是我们的心血啊！”一众生活玩家叽叽喳喳的叫了起来。

　　叶词微微停了一下手中的活，抬起眼睛，凉凉的看了周围的一圈生活玩家一眼，皮笑肉不笑的说：“那些你们用来练技能的材料也是公会所有玩家的心血呢……”

　　这事虽然几经风雨，但是在叶词各退一步的调解下算是达成了圆满。生活玩家虽然还是心有不甘，但是多少愿意吐出一些装备给不吃素练技能了，不吃素虽然习惯了用好装备练技能，对于猛得一下子降低标准很是不习惯，但是他也知道太过浪费不是件好事。

　　所以，双方表示和解。

　　打发走了这一拨人之后及时雨冒了出来，他摸了摸鼻子：“公子，还是你有办法，不过这话我也说过他们怎么当时不答应啊？”

　　叶词想了一会，才龇牙咧嘴笑：“胡萝卜加大棒。”

　　两人相视贼笑。

　　就在整个公会都在积极的做新副本废墟城堡的前置任务的时候，叶词却在红湖城市长那里接到了一个不一般得任务。任务并不是市长下达的，而是那个神龙见首不见尾的城主萨卡格尔下达的。

　　任务也很简单，只是一个跑腿任务。作为红湖城优秀市民，又是城主大人颇为亲睐的亲信，萨卡格尔大人希望公子幽能代表她去探望一下位于伤沼泽东部的黑泥城城主摩尔，因为他们是好朋友。

　　接到这个任务的时候叶词微微一愣，随后她激动地连手指都颤抖起来。

　　不是吧！上一世被誉为十大史诗级任务之一的任务就这么出现了？这也太得来全不费工夫了吧！

　　在命运里，整个任务系统是一个十分独特的系统。虽然，自从开始有游戏开始，就有了任务系统，不过命运在任务系统的拓展上还是颇为下了一番功夫。除了传统的采集任务、冒险任务、练级任务、隐藏任务和副本任务外，还有战场任务和随机任务。

　　随机任务是命运提出的一种十分独特的任务。这种任务的存在量很少，比隐藏任务都要小的多。按照命运里对于任务的划分来看，随机任务一般只存在两个等级，一是传说级任务，二是史诗级任务。

　　其实这些也不算什么，最奇特的是，这些随机任务都是游戏主线的支系任务，也就是说，这些任务的完成度和完成玩家的不同选择会对整个游戏的主线造成或多或少的影响。

　　这样的设置能让玩家更多的感受到自己对于游戏的影响力，更能有一种我是主人翁的归属感。当然除了这些精神上的奖励外，能达成随机任务的玩家，都会得到极为稀世的物质奖励。

　　而随机任务的触发却是很奇怪得，也许你需要对某个势力的声望达到指定的高度，也许你需要做些常人无法想象的冒险，亦或许，任务就在躲在哪个不起眼的房子角落里。

　　总之，这一切都是要靠玩家自己去探索。

　　而叶词现在接到的这个任务得到的方式真是再普通不过了，因为她是第一个在某一城市的声望达到敬重的本城居民……



　　第47章 请求

　　已经开学一段时间了，天气也渐渐的暖和了起来。叶词将厚重的冬装都收了起来，提回家去，顺便换了春夏的衣服回来。虽然她重生了，不过，她还是觉得自己的心智一直留在了那个阴霾的夜晚，所以她还是比较抗拒穿女生的鲜嫩的颜色，倒反对于那些厚重而深沉的颜色比较喜欢。

　　这弄得左小兰十分的不满意，几次对于叶词挑得衣服表示了鄙视：“你才十九岁，你就弄这些黑了吧唧的颜色，难看不难看，又不是黑乌鸦……”

　　无法解释的叶词只好扯了扯嘴角漫天乱吹：“这叫时尚。”

　　左小兰更是翻了白眼：“你当我没有过过十八九岁是吧，你当我生下来就这么老是吧。”

　　碰到这种情况，叶词一般做得都是闭上嘴巴，绝对不在回话，因为再回话一定会被说得更惨。她提着一袋子的衣服回到租住的房子里的时候，白陌正在哼哼唧唧一首不知道啥歌下厨呢，他从厨房里伸出了头看了看叶词手里的袋子和提着的外衣，撇了撇嘴：“你是真当自己年轻无敌，貌美如花咩？就这么把自己往四十岁打扮？”

　　这是在一天里叶词听到的第二次关于对她着装的打击了，她颇为不爽的翻着白眼冷哼：“我就是二八年华，我就是青春无敌，你咋地吧，嫉妒啊？”

　　白陌显然不屑在这个问题上跟一个小丫头片子抬杠，只是努了努嘴，哼了哼鼻子说：“是啦是啦，二八少女，青春无敌啊。那个啥，在二八少女不再此处的期间，二八少女的手机在屋子里响了很多次了，不知道二八少女要不要移驾回去看看？”

　　“我手机没带？”叶词这才连忙摸了摸身上的口袋和包包里，果然没有看见手机的踪迹，看来她今天早上并没有将手机带回家去。她一边说着一边就提着衣服进到自己的屋子里去了，一进门就看见手机丢在床上，她放下了东西，拿起手机一看，只见上面提示有二十七个未接来电，差不多要把她的电池耗干了。而干这个事情的不是别人，就是刘畅。

　　她正想回个电话回去，电话又滴滴答答的响了起来，果然又是刘畅打电话过来了。忙不迭的接听，那边传来了刘畅有气无力的声音：“您姑奶奶终于肯接我电话了？难倒已经对我不待见到连我打电话都不接了？”

　　“什么跟什么啊？我今天早上回家拿换季的衣服去了，没带手机。”

　　“白陌和你一起回去的？”

　　“没。”

　　“那他为什么不接一下！让我从早上一直打到现在，弄得我都快郁闷死了！”刘畅对此十分的愤怒，她立刻对于白陌不负责任的行为发表了最强烈的谴责。

　　叶词笑了笑，跟她继续废话，很快两个人就切入了主题。

　　“喂，小词，出来吃晚饭吧。”

　　“AA制？”

　　“不是，我请客。”刘畅嘿嘿的笑了几声，然后又解释：“我今天不是勤工俭学发工资嘛，所以给我个面子吧。”

　　正好这个时候，叶词听见白陌的菜下锅时发出的唰唰的声音，有点为难：“算了吧，你好不容易发工资，自己留着吧，我这边白陌都开始炒菜了，现在说出去吃，要被他捏死的。”

　　“那你带着白陌一起来呗。”刘畅有点不甘心的哼哼鼻子：“虽然我对于他不负责任的行为十分愤怒，不过我不是小气人，请他吃饭！让他知道他对于一个淑女犯了多大的一个错误。”

　　“那我问问他。”其实按照现在叶词的经济能力，天天请刘畅出去吃饭都行，可是她不想那么做。她觉得朋友就是要真心相对才最重要，钱这种东西在朋友之间那纯洁的感情里，实在不见得是什么好东西。所以，每次当刘畅提出来要请自己去吃饭的时候，她从不拒绝，虽然她平日里请刘畅吃饭的日子更多，可是她始终认为，她们两个就是最好的朋友，别的东西不要想太多。

　　叶词在问了白陌的意向后，又接着对电话里等消息的刘畅道：“他同意了，不过要给他点时间换衣服，你知道这个人很臭美。”

　　“那好吧，一会六点半见。”刘畅和叶词约了一个普通的地方，是个消费不贵又热闹的地方，曾经的他们很喜欢去。是的，他们，他们四个。

　　换好衣服的两个人从租住的房子朝着最近的公交车站走过去，一边走，白陌一边问：“今天一天的电话都是刘畅打来的？”

　　“嗯。”叶词眯着眼睛，双手插在外套的兜里面，面无表情，看不出她的心里到底在想些什么。

　　“一天打了二三十个电话，就只是为了请你吃饭？”白陌嘿嘿的笑了几声，表示对这个说法一点都不相信。

　　叶词抬头看了白陌一眼，脸上浮现出一次古怪的笑容，并没有马上回答他，倒是白陌被叶词笑得发毛，他搓了搓双臂，打了个寒战：“我说你能不能不这么笑，怪瘆人的。”

　　叶词这才转过头来，从唇边渗出几个字来：“你当我是傻子吗？”

　　白陌愣了愣，“那为什么还去？”

　　“好奇呗。”叶词叹了一口气，转脸看着白陌说：“我虽然好奇心不重，但是不代表我没有。”

　　白陌想了一会，才又淡淡的问：“你知道还有谁吗？”

　　“董音，或者易苍，又或者还有何萧在。”叶词撇了撇嘴角，才又说：“要不是你以为为什么我会叫上你？”

　　白陌叹了一口气，伸出手揉了揉叶词的头发：“我发现你挺口是心非的。”

　　“嗯？”

　　“你原来不是说到此为止了吗？可是事到临了，却还是放不下。”

　　“谁TMD知道。”看得出叶词十分的焦躁，她甚至在上车之前低低的爆出了一句粗口，惹得跟在她身后的白陌忍不住微笑起来。大概只有这个时候，冷静过头的叶词看起来像是一个十八九岁的女孩子。虽然白陌对于那些让人讨厌的人际关系表示很无奈，可是，他却觉得现在这个状态下的叶词挺好的。

　　至少，她的眼睛里不会透出一种他读不懂的暗淡。

　　来到吃饭的地方，果然不止刘畅，还有董音和易苍，不过却没有何萧。想也是，像是何萧那样身份的人，也不会在这样一个路边摊吃饭吧。

　　叶词站在桌子边上，眯着眼睛望着几个人，脸上有一种古怪的笑容，刘畅连忙拉她坐下，打着圆场。董音也颇为热络的和她没话找话，甚至易苍也叫来一瓶冰镇可乐放在叶词的面前。

　　叶词低头看着那瓶冰镇可乐，忽然觉得很遥远，这种饮料似乎是她十七八岁的时候最爱喝得，而后来，她似乎更喜欢喝水，那种刺骨的冰水。不过，也没有错，现在的她在所有人眼中，不正是十八九岁的年纪吗？

　　“谢谢。”叶词又眯了眯眼睛抬眼看着易苍笑了笑。

　　而易苍的笑容了有几分尴尬的僵硬，她却只当看不见。

　　白陌说自己是来当陪衬的，果然，整个过程他一句话不说，只是坐在叶词边上，好像消失了一样。桌子上的菜是刘畅他们三个人点的，不过点的却都是叶词爱吃的菜。看着那桌子上一个个热气腾腾的菜，叶词忽然觉得有些苍凉，怎么就算重生，就算她努力的朝着另一个方向努力，而最后的结果和原来还是没有什么区别呢？

　　叶词不怎么说话，董音本来就话少，白陌又不熟，最后只剩下刘畅冒着冷汗和易苍两个人扯一些一点都不好笑的事情，整个气氛尴尬到了极点。

　　叶词低头扒着饭，吃了个七成饱，这才抬头，直直的看向了坐在自己对面的董音，扯了扯嘴角：“说吧，什么事。”

　　她的声音不大，却足以让刘畅和易苍两个人立刻就闭上了嘴巴，静静的把目光投向了两人。

　　董音慌忙的抬起了头，看向了叶词，说实在得，现在的叶词给她的感觉很遥远，抑或者叶词从来就在那里，只是她离开的太远了。总之现在的叶词让她觉得十分有压力。

　　“没什么事，只是，只是出来坐坐。”董音下意识的回避问题。

　　“是嘛？那我还有事，就先走了。”叶词说着就站起来作势要走。

　　董音一看这个架势，也绷不住了，连忙说：“不，不不，我，我是有一点点小事。”

　　叶词背对着董音，唇边却勾起一丝冷笑，说不出的凉入骨髓。她缓缓的侧过了半张脸，看着董音露出一抹浅浅的笑容，那笑容空洞而疏远。她旋即又坐了下来，挑起了眉毛，脸上带着捉摸不透的表情：“好啊，说说看，是什么样的一点点小事？”

　　董音见叶词坐了下来，也坐了下来，犹豫了很半天，最终才鼓起勇气说：“小词，看在我们那么多年感情的份上，你帮帮我吧。”

　　“嗯？”

　　“带何萧拿到废墟城堡的首杀吧，让铁血战戈再拿一次首杀吧！”董音涨红了脸，竹筒倒豆子一样的说出了自己的请求。

　　空气里死一般的宁静。



　　第48章 朋友？

　　叶词愣愣，白陌怔在那里，而刘畅已经完全呆住了，只是直直的看着董音，好像看着一个陌生人。

　　董音看叶词没有说话，偷偷的转眼的看了看易苍，而易苍则冲着她不易察觉的点点头。董音这才转回脸，直视着叶词，深深的吸了一口气，继续说：“我们已经准备了很久了，真的只差那么一点，我们已经打到了老一的面前了，叶词，只要你肯帮我们，只要你肯，我们铁血战戈这次一定能拿到首杀的。所以，小词，你就再帮一次忙吧，就当帮我好不好？就当帮我和易苍好不好？”

　　叶词只是看着董音，不说话也没有动作，她静静的坐在那里，一双眼睛漆黑而沉静，看不出情绪，更看不出悲喜。

　　董音咽了一口口水，起身，快步走到了叶词的身边，然后蹲了下来，紧紧的拉住了她的手。只是叶词那如同冰凌一样的手指让她的掌心都疼了，她打了个寒战，抬头望向了叶词那白皙的面孔，再次低声的说：“小词，我知道何萧有很多事情做得不对，我知道何萧对你有失偏颇，我也知道你在铁血战戈让你受了很多委屈，可是，小词，算我求你吧，我不常求人，可是，我现在求求你，求你在帮何萧一次，好不好？”

　　“为什么？”叶词静静的看着董音，过了很久才扯开了嘴角，从她的唇里挤出了几个凉薄的字。

　　董音微微一顿，缓了缓情绪才低低的说：“具体是什么事我也不清楚，不过我知道，如果何萧这次再不拿出点成绩，他的地位一定会首到影响的。”说到了这里，董音咬了咬嘴唇，要想下了什么决定一下又继续用更低的声音说：“你，你也许知道，何萧的家里是，是，是很有钱的。可是，他并不是唯一的继承人，如果，如果……”

　　董音说到了这里并没有继续说下去。她相信叶词明白她的意思的。

　　“你，你明白我的意思吗？”

　　叶词确实明白，这种豪富之家的继承权争夺一点都不会比电视剧里争夺皇位平淡，“明白。”

　　“那……那你……”听见叶词这么说，董音带着几分惊喜看着叶词。“你是同……”

　　她的话音未落，就看见叶词挑了挑眉毛，淡淡的笑：“不过，这与我何干？”

　　“叶词！”易苍听见叶词的话，皱起了眉头，才想说什么，就看见董音连连的摇头才又闭上了嘴不再说话。倒是一边的白陌翘了翘嘴角，提起了茶壶帮易苍的被子满了茶水，平平的说：“年轻人，说话做事都不要冲动。”

　　易苍抬眼瞪了白陌一眼，恨恨的哼了一声。刘畅气得就要站起来，坐她边上的白陌一把抓住她的手，转脸笑着对她说：“你也要多喝点水。”

　　“白陌！”刘畅本来就是个暴脾气，今天她牵线搭桥吃饭本来是董音提出来的，她只想大家从小长大不要弄得这么僵，这才如此积极，可是没有想到董音和易苍的目的居然是这个，这让她已经有一种被背叛的感觉了，现在易苍又是那么一副表现不更是让她气不打一出来，恨不得现在扑上去就揪着易苍的衣服和他打一架。

　　可是没有想到却被白陌拉住，她怎么能不火，只好转眼等着白陌。不过却看见白陌微微的摇头，以及那安抚的眼神，这次将脾气压了又压最终坐了下去，不过却气鼓鼓的别过了头，不再说话。

　　董音更是不敢看刘畅，她知道自己今天的做法有点不厚道，对不起刘畅跑前跑后的热情，可是，可是她也是没有办法，只好对不起她了。

　　她深深的吸了一口气，更紧的握住了叶词的手，用一种动人而感伤的声音说道：“叶词，我知道你的意思，也许你认为这件事确实和你无关，可是，叶词我们从小情同姐妹，我们是手足啊，也许你会觉得我的要求太过分了，可是，我从小就没有求过你什么，能不能，答应我一次。也许你和何萧之间有太多的误会，但是你能不能为了我放一放？想想我们小时候，我们多要好。只要你愿意，我们还可以像是小时候那样的要好，难倒这样不好吗？”

　　“你是在威胁我？”叶词挑起了眉头。她静静的看着面前董音的那张脸。自小，董音都是漂亮的，她的漂亮像是一株菟丝草那么柔弱而惹人怜爱，这一点似乎从当时到现在从来没有改变过。她自小也是愿意保护她的，因为她真的喜欢他们，可是，什么时候这种喜欢和保护居然变了味道？什么时候菟丝草一样的董音居然变了味道？

　　呵，爱情真伟大。

　　或许真的是情人眼里出西施，她就实在不明白，千山斜阳到底有什么魅力值得董音为了他出卖自己的过往，出卖自己的感情，甚至出卖自己的尊严！难倒董音不知道，当她今天这么跟自己提出这样的要求的时候，在她叶词的眼里，她董音不过就是一件待价而沽的商品吗？

　　商品都有价值，董音也不例外。而对于叶词来说，董音的价值不过就是记录自己曾经淳朴快乐的童年，难道她就这么肯定，这些东西对于自己就如此重要吗？难道她就真的认为这些已经太过遥远的记忆对于自己这个已经死过一回的重生者来说弥足珍贵吗？

　　不，绝不是！

　　她确实珍惜过往，不过却不是来者不拒。她只想在重新来过一次的生命中找到那些最值得珍惜的东西。而董音到底在不在这个范围之内，对于叶词来说，真的已经不重要了。

　　叶词的话让董音愣住了，她的嘴唇微微抖了起来，她，她有在威胁叶词吗？不，她不会的，她怎么可能，怎么敢威胁叶词呢？自小，叶词都是最冷静最深沉最强势的那个孩子，她似乎永远是他们的中心，他们的主心骨，她，她怎么敢威胁叶词呢？可是，刚才，刚才她又做了什么？

　　两人就保持这样的动作了很久，久到董音觉得自己的腿都已经麻了，她才缓缓的吐出了一口气，目光中带着湿漉漉的潮意，可是，那黝黑的眸子里却写满了密密麻麻的坚持和勇敢。她的声音并不大，可是掷地有声：“是的，我是在威胁你。我以我们过往十八年的感情威胁你，我以我们曾经所有的美好威胁你，我以我这个朋友威胁你！”

　　叶词看着她，忽然有些许的赞扬，其实董音现在也没有什么不好。至少她不用在站在自己的背后了，至少她能说出自己的想法，这样……多好。

　　叶词就这么没由来的笑了起来，她的笑容是鲜少这么灿烂而没有心机的。那笑容如同现在温暖的春风一样灿烂，让董音的眼睛都花了，她这才发现，原来笑起来的叶词很好看很好看，甚至比自己还要好看。

　　随后，叶词从董音的掌心中抽出了手，抬了起来，轻轻为她整理了下连旁边的碎发。她那修长而白皙的手指顺着董音那圆润的面庞一直滑到了她的下颌，然后以迅雷不及掩耳之势捏住了董音的下巴，就这么抬了起来。

　　她的目光中仿佛带着碎冰，刀子一样扎得人心寒。而她的声音，她的话却更为凌厉，仿佛淬了毒一般的暗器，飞过来让你无从招架，就这么昏天暗地的陷了下去：“你就怎么敢认为我会受你威胁？”

　　“小词……”董音的下巴被叶词捏得生疼，她的眼睛越发的潮湿起来。

　　一边的易苍想要起身帮忙，却被白陌一把按住，让他动弹不得，只得低低的喊：“叶词，你放开她，叶词你不要欺负她！”

　　叶词仿佛没有听见易苍的声音，扯开了嘴角，笑得冰冷而残酷：“董音啊董音，你怎么就敢确认我一定舍不得你？”随后她眯起了眼睛抬起头，然后狠狠的丢开了她的下巴，转目看着易苍，冷笑：“我欺负她？难倒看着柔弱的人就一定会被欺负吗？”

　　董音吸了吸鼻子，狠狠的咬着下唇，只觉得羞愧难耐。

　　“你们崇拜千山斜阳，你们喜欢千山斜阳，我就必须为你进入铁血战戈是吗？就因为我们是发小？是朋友？我就必须因为你们的缘故，帮铁血战戈无偿的拿一次又一次的首杀，还要受人挤兑？就因为我们是朋友？我就必须告诉你们我一切的秘密？无论是PK还是SOLO？就因为我们是朋友？我就算离开也要默默忍受他们泼脏水？就要忍受被人冤枉偷东西？就因为我们是朋友？好了，不管我是不是多事用首杀视频换你们的来去自由，你们都决定要走你们的阳关道，我走我的独木桥了，现在弄出这一出算什么？”叶词声音不大，却好像钢针一样扎在董音和易苍两个人的心尖上。

　　“不答应就没得朋友做了？”叶词冷笑起来：“呵，我甚至不知道，你们居然还拿我当朋友呢！这就是你们的朋友吗？你们还敢开口让我帮千山斜阳拿首杀？帮他保住继承权！到底是你们可笑，还是我可笑？”

　　她的声音尖利起来，好像猫爪抓在了光滑冰冷的玻璃上，刺耳得让人难受。



　　第49章 过分

　　“小词，你别这么说成吗？我是真的当你是朋友，从来都是这样的，真的。”董音深深的吸了一口气，把眼眶里的湿润逼了回去之后，才又转过头来，仰望着叶词。

　　叶词却冷哼了一声，面无表情的重复着：“你真的当我是朋友？”

　　“是的，真的，我们是最好的朋友不是吗？从小开始就最好，我们一起出生，一起长大，一起上学，吃过一个锅里的饭，睡过一个被窝，看过一本小人书，还有什么能比我们这样的友情更加的深刻和坚固呢？”董音的声音不大，可是却十分的平缓，听在人的耳朵里居然有一种平缓人情绪的作用。

　　叶词听着董音的声音，有些诧异，她实在是小看了这个菟丝草一样的女孩子，她一直以为她是个面对事情的时候连大气都不敢出的人，面对压力的时候除了哭泣外什么都不会做的人。可是现在看来的，到底是她看走眼了。现在的董音不但知道怎么利用别人的软弱之处，更能引经据典的绝地反击，这比起曾经那个小女孩来看，可真是一个大大的改变呢。

　　董音就这么凝视着叶词，看着她那漆黑的眸子里荡漾着无法猜测的光，让她有些说不出来的心惊肉跳。叶词从小就是个心思十分深沉的人，这样的人说好听点就聪明，说难听点就是城府太深，她觉得自己在玩弄心思的方面从来都不是她的对手。就好像现在这样，她在想什么，她那唇边若有似无的微笑代表着什么？董音想知道极了，可是却又不敢知道。

　　她怕知道了叶词那赤裸裸的心思之后，她会连一丝回旋的余地都没有了。

　　春光明媚的天气里，不知道为什么，总有一些湿漉漉的冰凉。这种冰凉贴在董音的皮肤上，让她觉得很冷，甚至连身体有些微微的颤抖，再加上她蹲在地上那么久，双腿已经麻木，这让她全身都忍不住开始颤抖起来，这种颤抖的频率越来越高，也越来越明显，终于引起了易苍的注意，他因为挣脱不开白陌的辖制，只好微微提高了一点声音对叶词怒道：“叶词！你看看董音都抖成什么样子了！她从小身体就不好你不知道吗？你居然还让她蹲了那么久，你的心怎么那么狠！她不过是求你……”

　　叶词忽然觉得易苍真是个讨厌的家伙，她从来没有像现在讨厌易苍这样讨厌过一个男人，她不耐烦的抬头看着他打断了他的话：“她是我女儿吗？她是孩子吗？或者说她是白痴吗？是她自己愿意蹲在这里，我有强迫吗？既然蹲不住了为什么还要蹲着，是要显得她多无辜，我多狠毒？”

　　“你们不要吵，不要吵！这是我的错！”董音见叶词跟易苍说话好不留情面，字里行间更是把自己讽刺的一无是处，更是觉得悲凉，她连忙站起来，不过因为蹲得太久，这么猛地站了起来，让她的大脑急速的充血，眼睛前面的一切刷得就暗了下来，昏天黑地，天旋地转。她连忙下意识的闭上眼睛，伸手去扶住了一边的餐桌。

　　只是，在她闭上眼睛的前一刻，她还是下意识的去看叶词，可是，她看见的却是一张冰冷的疏远的面孔，没有热络，也没有什么属于朋友的亲密，唯一有的只有一副路人一样的陌生。董音忍不住想起来，在原来曾经有一次，她也是这样蹲得太久了，站起来大脑充血，那个时候第一个伸出手扶住她的不是站在身边的刘畅和易苍，而是有些距离的叶词，当时的她曾经那么担心的望着自己，而现在呢？坐在自己面前的这个人，她甚至不用站起来，只要伸出手就可以扶住自己，尽管这样，她却连动都没有动一下。

　　为什么！

　　这个叶词真的是她认识的那个叶词吗？真的是那个就算不说话也会维护她的叶词吗？她们除了涨了同一张脸外，到底还有什么是相同的呢？

　　无由来的，董音的心里慢慢的装着都是说不清道不明的恨意。她又没有做什么大不了的事情，她甚至在何萧面前处处维护她，怎么在她这里却换不来半点的关心，只有这么一副冰冷而残酷的陌生，这太让她失望了！

　　深深的吸了一口气，让眩晕感远离了自己之后，董音这才睁开了眼睛，缓缓的坐在了叶词边上的一把椅子上，扭头看着叶词，语气中不由自主的带上了几分怨气：“小词，你能不能不要这样敏感，我并没有什么得罪你，也没有想要挖个陷阱让你跳下去，我只是想请你帮忙而已。”

　　“既然你这么说，那我明明白白的回答你，我拒绝帮忙。”叶词也毫不留情，直接回绝了董音的要求。

　　“你……”董音本来有一肚子的话，却没有想到被叶词这么直接回绝，弄得她什么话都说不出来，憋了一肚子的火发不出来。另一边的易苍已经再也控制不住自己了，他猛地挥开了白陌，腾地一下子站了起来，大踏步的走到了董音面前，一把抓住了她的胳膊，恶狠狠的瞪着叶词，道：“董音，我们走，不要求她！一起长这么大，你难道不知道她什么德行？自私自利，从来都只顾自己，不就是玩游戏溜一点而已，豆芽长天高一盘小菜，吃不完要不完了！我们走！”

　　说着不管董音同意不同意就拽着她要离开。

　　叶词则冷冷的看着两个人，倒是一边的刘畅坐不住了，她啪的一声把筷子砸到了桌子上，大喝一声：“易苍，你给我站住！”

　　“怎么？还有事？”易苍回过头，一脸鄙夷的看着刘畅：“我是看在我们多年朋友的份上，不想跟你一般见识，刘畅，但是你也不要给脸不要脸，你既然要跟着叶词后面坐她的一条狗，就用不着在我面前充什么大半蒜了。说白了吧，就你那穷酸模样我看不上！”

　　“易苍，你……”刘畅被气得浑身发抖，她伸手要就要去抓易苍，可是有个人比她更快！



　　第50章 断绝

　　啪！

　　这是一个耳光的声音。

　　这是一个清脆响亮的耳光声音。

　　巴掌是叶词的，脸是易苍的，这两个本来毫无关系的东西，现在正刚刚亲密的接触了一下，发出了一声漂亮的声音。而后，便在周围造成了一片安静。

　　这本来就是小吃街大排档，来这里吃饭的人很多，这一巴掌甩出来，让很多吃饭的人都停了下来，静静的望着这五个过于年轻的男女。他们的眼神里透露出了他们对于这五个人关系的不同猜测。

　　易苍的家世是好的。虽然说不上大富大贵，但是在四家当中是最好的，他生活优渥，父母又很是宠溺，虽然并不是什么富家子弟，可是却也有个不得了的性格，这么一个要天就能得到天的孩子，什么时候受过这样的巴掌？一时间他愣在那里，半天回不过神来，只是呆呆的看着叶词，旋即他眼底被渲染了一层怒意，眼看就要发火了。

　　叶词却比他的动作更快，伸手就抓起桌子上的可乐瓶子，啪的一声砸碎没然后手握着瓶颈出，将另一边的碎片直直的对着易苍，冷冷的说：“滚，别让我再看见你。”

　　易苍虽然跋扈骄纵，可是这样的人多半都有一个弱点，遇见一点强势的立刻就软了，他看着叶词手里那破碎的玻璃瓶子直直的指着自己的脖子，不由得咽了一口口水，只能恶狠狠的说：“你给我等着！”

　　“等着？”叶词眉头挑了起来，手里的玻璃瓶子更朝着他的方向贴进：“我说的意思是，一辈子别在我面前出现，你还让我等着，那我现在就结果了你！”

　　闹到这个程度，董音和刘畅都被吓到了，白陌这才不慌不忙的站起来，对着董音笑到：“既然这事没谈成，那么这顿饭钱我出，大家要是觉得没谈好，再约地方好了。”说着他扭头冲着已经站在一边看热闹的老板喊道：“算账！老板！”

　　“来了来了！”老板愣了一下，连忙快步走了过来。

　　而白陌则不动声色的走到叶词身边，顺手将她手里的玻璃瓶子撸了下来丢到一边，笑了起来：“不就是下个礼拜的彩排嘛，用不用这么入戏啊，吃个饭你们都对台词？”

　　围观的众人一听这话，虽然并不太相信，可是也轰然而散。

　　算了账，五个人从大排档走了出来，董音和易苍走在前面，白陌叶词和刘畅走在后面。

　　刘畅低着头，可是眼泪早就吧嗒吧嗒的掉了下来。易苍的话真的伤到她了。他们四家从小其实没有太大的区别，只是后来易苍家里因为一个机会发了家，变得十分有钱。而董音家因为和易苍家走得近，也沾了不少的光，倒是叶词家和刘畅家，父母都是随遇而安的性格，所以一直过得比较清贫。特别是刘畅家，因为她的奶奶身体很不好，作为独子的父亲为了给奶奶治病，掏空了所有的积蓄，所以一直都过得很苦。这也是为什么刘畅从高中起就要出去打工赚钱的缘故。

　　其实刘畅虽然脾气火爆，可是，却是心软的人。虽然随着四个人的年纪的增长，四家人的家世也逐渐出现了不一样，不过这并没有影响四家人的关系。而刘畅也从来都认为，这不会影响他们四个孩子的关系。更何况，她的心里一直对易苍有一种说不明白的感觉。

　　可是，直到今天她才知道，在易苍的心里，她一直是个穷酸货，这怎么能让刘畅不伤心呢，她只觉得自己的心都被人狠狠的扔到地上踩了几脚。

　　叶词知道刘畅在想什么，她的心里就好像烧着一把火一样，她眯着眼睛盯着易苍，恨不得痛殴这个小子一顿。刘畅一直低着头，憋着哭声，不过喘息的声音却很重，叶词叹了一口气，伸出胳膊搂住她的肩膀，低声说：“哭什么哭，穷就要哭啊！要是这样的话，这个世界上哭得人太多了。”

　　“不是。”刘畅声音闷闷的。

　　“那就闭嘴，一个二混子，你当自己原来跟狗玩了一场好了，干嘛？被狗咬了，你还要去咬狗不成？”

　　终于走出了小吃街，易苍还是倨傲的站在那里，而董音却已经转过头来了，她的脸色很差，看得出来刚才的事情让她也十分难受。其实她也是不愿意看见这样的情况的。她抬头望着叶词，抿了抿嘴，才缓缓的说：“叶词，对不起，我知道现在说对不起是个很糟糕的事情，可是，真的，你能不能在考虑一下我刚才的提议。”

　　叶词忽然发现了董音的一个优点，那就是从来不轻易放弃，出现了刚才那么一场闹剧之后，只怕任何人在她的位置上都不会再坚持她的提议了，可是，她却不这样，她还是继续坚持着自己的观点。

　　叶词也停下了脚步，隔着董音几步的距离，她深深的吸了一口气，尽量去忽视掉一边的易苍，然后用一种平静的声音说：“董音，作为从小一起长大的两个人来说，我也心平气和的告诉你，不可能。你知道的，我们有自己的公会，我们公会虽然对于首杀不在意，可是，我们是开金团的，这注定了我们要首杀……”

　　“你们可以不要首杀的，只要你把首杀能让给我们，我保证我们会给你钱的……”

　　“董音，我们开金团确实是为了挣钱的，但是，不是为我挣钱！我们公会有很多像我，像刘畅这样的年轻人，我们是要为自己挣生活费，我们不是大富大贵，我们只想通过自己的劳动活得好一些。这些不是你们这样的有钱人能理解的吧！”叶词说话说得很尖利，她看着董音冷笑一下：“况且，在东部大陆，还有狼族，还有大唐，还有战天下，还有那么多那么多的强会，就算我们拿不下首杀，难倒你们就认为首杀一定会落到你们手里吗？”

　　“小词……”董音抖了抖嘴唇，脸色苍白。

　　“董音，这是我最后一次叫你，从此以后，不要再来打扰我，也不要再来打扰刘畅，我们……”叶词咬了咬嘴唇，最终说出：“从来都算不上朋友。”

　　董音站在街口，看着叶词三人朝着公交车站走去，低下头，眼泪再也忍不住落了下来。她不知道，这是为了谁的眼泪。为了叶词？为了何萧？抑或者为了自己。



　　第51章 一路平安

　　送了刘畅上车后，叶词深深的吸了一口气。

　　虽然已经春光明媚，可是叶词还是觉得那冰冷的空气让她浑身上下，四肢百骸都冷得发疼。抑或者，并不是这天气让她觉得冷，而是那让人心寒的人才会真正的把自己推进冰冷的黑暗深渊。

　　她将外衣上的帽子罩在了自己的头上，将头发和半张脸全部挡了起来，低下头，看不清楚她脸上的表情。

　　其实，她远没有表现的那么坚强，有些事情就算早就知道了结果，可是再一次经历的时候，还是会觉得难受，还是会觉得心疼。她知道自己是个自私的人，可是，她并不是没有心，她也并不是真的冷血，她只是，只是很爱自己而已。

　　这一次，真的斩断了吧。

　　曾经那个叶词，曾经那十八年绵延的情缘。

　　就是这一次之后，大家真的形同陌路了吧。没由来的，她觉得很冷很冷，冷得鼻子都酸了起来，为什么，就算重新再活一遍，有些事情的结果还是不会改变？就算过程不一样，就算心情不一样，恩断情绝的结果还是会一样。

　　一只有力而温暖的胳膊揽过了她的肩膀，然后那只手温柔的将她的头按进了暖和的怀抱里。帽子将叶词的连遮得严严实实，她只能透过一丝缝隙看向外面。

　　看向那，阳光明媚，看向那咫尺天涯。

　　“每个人都会经历一些他不喜欢的事情，这些事情会让我们得到一些东西，也会让我们失去一些东西。淡然一点，成长的过程是疼痛的，过去就好。”白陌的声音仿佛是温温得烧着的碳，烫慰着叶词那从骨子里冒出来的寒冷。

　　是啊，成长是疼痛的，她怎么会不知道？只是人的年纪越大，就会越胆小，当实际28岁年纪的叶词再一次走过19岁年纪里的沟沟壑壑的时候，她会忍不住胆小，忍不住退缩，只因为，她早就知道在沟壑的对面有什么等待着自己。

　　如果可以的话，人真的不愿意长大。

　　“白陌……”叶词细细的叹了一口气，她转过身子，将整个身子都放入白陌的怀抱，那是她熟悉的味道，是让她安全的味道，她眨了眨眼睛，想起了上一世分分离离的苦痛，睫毛忍不住潮湿了起来。她用只用自己才听得到的声音呢喃着：“不要，不要再离开我了……”

　　“这一次，你要一直活着，一直，好好的。不要，只留下我一个人……”

　　“什么？”白陌只知道叶词在嘀嘀咕咕什么，可是却一句话也没有听明白，一个字都没有挺清楚，他忍不住歪着头细细的问。

　　“没有什么。”叶词使劲吸了吸鼻子，将眼睛里的潮意逼了回去，然后毅然决然的离开了白陌的怀抱，仰头看着他露出自信的笑容：“我们回家吧！”

　　白陌其实知道叶词一定说了一些什么，只是这些事情叶词不想让他知道，那么他也绝对不会问出来。他伸出手伸进了叶词的帽子里，揉了揉她的头发，微笑着：“好，回家。”

　　回去的时候运气真好，最后一排居然有座位。

　　坐在靠窗户的位置上，叶词静静的望着外面的景色不断后退，就好像是她走过的人生一般。

　　忽然，白陌说了一句话。

　　“你就这么拒绝了董音，不怕千山斜阳报复吗？我想今天董音来求你，就是千山斜阳或者明示或者暗示下才来的，你让她无功而返，这会不会让千山斜阳加上前面仓库被盗的事恼羞成怒后直接……”

　　“他不会。”叶词转过眼看着白陌，笃定的样子让人根本都无法怀疑。

　　“为什么？”白陌果然是不明白得：“上一次仓库被盗之后，你那么谨小慎微的怕他报复，而这一次为什么不怕？上一次还只是怀疑你，这一次你可是硬碰硬的拒绝了他啊。他那么小心眼的人，应该不会这么久放过你的。”

　　“确实，按照他的性格，他是绝对不会放过我的，但是……”叶词的唇边忽然翘起了一抹诡异的笑容：“现在的千山斜阳只怕自顾不暇了。”

　　言罢，她不再说话，而白陌只是有些迟疑却也没有再问，两个人就好像拥有最默契的表现一般，谁也没有再提及这个事情了。

　　叶词继续眯着眼睛望着窗户外面，却想起了上一世的事情。

　　那一次在她临阵倒戈后，千山斜阳很快就失势了，快得他都来不及找自己的麻烦。正如董音所说的一样，这些富家子弟，在家族里继承权是高于一切的，有继承权的人那就是前呼后拥，出入如同王子，如果失去了继承权之后，只怕连多余的人都不会搭理，处境会比一般的人更加凄惨，家族里除了能给你一些基本的生活费用外，不会再有任何的权利和势力，那时候前后的落差足以将一个人活活毁掉。

　　原本，叶词是对这个事情不清楚的，但是在上一世，她亲眼目睹了千山斜阳从一代天骄落魄成乞丐的下场，那时间快得只是一两天。如果不是亲眼见过，叶词只怕不会相信，在这些有钱人的世界中，对于继承人的选择是这么残酷。

　　想想看，还是自己小富即安比较好，至少……不会失去父母和亲人。

　　失去一切以后的千山斜阳变成了什么，叶词已经不记得了，不是她不关注，而是，失势之后的他就仿佛早晨的露珠一样，瞬间就消失在了所有人的视线中，无法再去找寻了。

　　而，现在的千山斜阳因为自己的重生竟然提前迎来了自己的结局，这到底是好事还是坏事呢？叶词无法判断，只是，她想到了一件事，如果千山斜阳垮了，董音怎么办？易苍怎么办？

　　随后她忍不住笑了，这个，似乎已经和她没有任何关系了。

　　生命在于选择，他们选择了不同的路，现在，她只能祝他们一路平安了。

　　是的，一路平安。

　　她决定了一件事，史诗级的任务要放一下，现在她要做另一件事。既然现在是千山斜阳能不能保留继承权的关键时刻，那么，她绝对不能放过这个机会。

　　趁你病，要你命。



　　第52章 月青丘

　　月青丘觉得最近简直是倒霉透顶了。

　　不但现实里被老板炒了鱿鱼，而且连续一个多月投出的简历完全没有回应，全部都石沉大海，在这么下去他就要断火了！！

　　坐在游戏仓前面的地板上，月青丘将自己仅剩的钱全部都摆了出来，数了一遍又一遍，没有错，只有三十九块五毛了！在当今这个时代，不到四十块钱按照天天啃馒头的最低消费，他也只能坚持一个礼拜了！这还是不放开肚子吃得情况，要是放开肚子吃，估计三天他就要到街边去要饭了！

　　“我得天啊！真是天亡我也！”月青丘哀嚎一声，靠在了游戏仓上，望着那瓦光锃亮的游戏仓壳子，内心涌现了无限的悲哀。你妹啊！要是他当时买个最低配置的游戏仓就好了，至少才2万块，他非要拿出全部积蓄买这个十万块的高级游戏仓做什么！他真是猪！真是彻头彻尾的死猪啊！！

　　想当初，他才刚刚毕业的时候，老师怎么说来着，凡事要留有余地，不能把自己全部堵死了，他还在内心暗自嘲笑过老师的瞻前顾后。他当时就是认为，做人做事要置死地而后生，这才是年轻人！可是现在怎么样？

　　死地倒是置了，不过后生好像一点都没有看出来！

　　继续哀叹了一会，月青丘决定还是上游戏去看看，他要看看他挂出去的信息有没有人回应。

　　月青丘必须承认，他是一个不会挣钱的人，更不是一个会攒钱的人，还不是一个会理智花钱的人，这样的情况在游戏里也没有啥改变，所以……说白了，月青丘在游戏里也是一个彻头彻尾的穷人。

　　他看着身上那些由任务奖励的微薄的几十个金币，觉得自己真得是太穷了。关上了包裹，月青丘习惯性的去佣兵工会看看自己挂出去的信息有没有老板上钩了。

　　佣兵工会是最近才更新的一个新内容，这是一个玩家自己发布任务的地方。这里的任务可是要比NPC发布的任务要多样多了。从小到找东西送信的跑腿任务，大到屠龙的不可能完成的SSS级任务，玩家只需要付给系统很少的金钱，就可以把你得任务挂在工会里面了。当然，所有的任务如果完成以后，除了会得到玩家所奖励的金币和物品外，还可以得到佣兵工会的声望，而佣兵工会声望积攒到一定程度的时候，你就可以购买佣兵工会特有的装备和物品了。

　　任务完成有奖励，当然，任务失败也会有惩罚。

　　比如赔偿发布者任务奖励的十分之一，或者干脆就扣掉相应的佣兵工会声望，抑或者，限制一段时间内不能再到佣兵工会来接任务，总之都是让玩家十分头疼的惩罚。

　　因为，一个玩家在一段时间内只能发布一个任务，如果有人想要捣乱接了任务又不去完成的，就会造成发布任务玩家的很多损失，所以，这样的规定是为了保证每个玩家的利益，避免有些恶意报复的玩家捣乱整个市场。

　　当然，这样的规定也限制了另一种情况，就是真得没有完成任务而失败的情况，那么失败的玩家只有自认倒霉了，在三种惩罚中任选一种。

　　十分不巧，月青丘最近不但在现实中倒霉到顶，就算在游戏中也依然倒霉事情不断。他最近十分热衷这佣兵工会的事情，连续接了几个任务都完成了，赚了几个小钱，而后和一群人一起接了一个大任务，对付一个相对比较难对付的野外BOSS，这个BOSS本来没有多难，可是就怪月青丘的脸实在是太黑了，他居然和一群猪一样的队友一起完成这个任务。

　　最后生生的将这个完全可以胜利完成的任务做失败了。其后果就是每个人都被系统扣掉了一大笔金钱，而这一大笔金钱不但让月青丘前些日子赚到的钱全部都赔了进去，而是把自己的老本赔完了。好不容易又攒了几天，他身上才有这些积蓄。

　　从这次之后，月青丘学乖了，他不敢在贸然组陌生人去完成那些高难度的任务，而是自己接一些简单的跑腿任务赚一点微薄的收入。他现在最大的愿望就是快点攒够1000个金币然后去兑换成现实币，好让自己渡过现在的难关。（命运里金币兑换系统的最小下限是一千元现实币或者一千游戏金币）

　　当然，在接受那些跑腿任务的时候，月青丘也挂出了任务请求。任务请求则是佣兵工会一种十分特别的模式。它既不是发布的任务，也不是寻求的任务，而是发布出自身的条件，然后吸引做任务的玩家来需找队友，这种方式既没有任务失败的风险，又可以获得一定不菲的收入，是很多穷玩家最爱的福利。

　　不过，月青丘的等级一般般，装备一般般，就连职业也是一般般的边缘职业，这让他得任务求职挂出来以后就没有人来找过他。久而久之，月青丘也就认命了，他只希望自己能靠着佣兵工会快点攒够一千个金币，再也不指望谁来揭牌子了。（命运中，被人接受的任务请求让玩家戏称为揭牌子）

　　这一天，月青丘进入游戏后，习惯性的去到佣兵工会去接一些自己能做的任务，而他自己挂出去的任务请求他根本就没有意识去看看。反正在月青丘的认知里，那个东西是绝对不会有人选中的，哪怕他十分勤劳的在更换上面的自身条件……

　　每个玩家一次性可以接受五个玩家发布的任务，月青丘在比较简单的任务中，选择了在同一个方向同一个线路可以完成的五个任务后就打算离开了。恰巧在这时，他接到了系统的一个提示。

　　这个提示声十分陌生，至少月青丘是从来都没有听过的，同样，这个提示声，生生的让月青丘傻在那里。

　　“您的任务请求已被一位匿名玩家选择，根据系统限制，他会在24小时之内与您联系，祝您好运。”

　　什么，什么？自己这样一个人居然也被人揭牌子了？今天不是愚人节吧？月青丘望了望蔚蓝的天空觉得有点茫然。

　　“一个小时之内，来红湖城任务大厅门口。”他正发着呆，忽然接到了一条匿名信息……



　　第53章 穷人月青丘（上）

　　“请问，有什么事啊？”月青丘自然是知道这个匿名信息可能是揭牌子的人发来的，可是他还是有点不放心，再次询问了一下。

　　对方没有说话，只是在对话框里点出了一条任务请求，月青丘一看，这条任务请求不是别人的，就是自己挂出去多少天都无人问津的任务请求。这时他终于确认了对方的身份。

　　有人揭牌子就代表有任务，有任务就代表有收入，而且是不用承担任何惩罚的收入，想起来就觉得很快乐。这对于一个马上就要断炊的人来说，无疑是一个快要嗝屁的人猛然间注射了一针强心针一样的激情。他不但觉得四肢百骸都充满了力量，而且，连说话的声音都满满的是激情。

　　月青丘刚想不管不顾的冲到红湖城去，忽然仅有的理智提醒他想起了一件事情——他刚刚才接了五个任务。如果这五个任务在今天之内不能完成的话，他要赔偿很大一笔金币的。虽然这很大的一笔金币只有不到一百金，可是这对于穷得叮当响的月青丘来说，可是一笔惊天的巨款啊，他不想赔这个钱，更赔不起。

　　可是如果去做这五个任务的话……那么揭牌子的老板怎么办？万一老板给的价钱更高呢？那他错过了不是要吐血终身？可是，万一，没有那么高的价钱呢？

　　就这样，一向还算是性格爽快的月青丘在一点小钱的问题上纠结了半天，只觉得自己都要被为难死了。果然是应了那句老话，一文钱难倒天下英雄。虽然他不敢说自己是什么英雄好汉，可是在吃饱肚子这个有关生计的大问题面前，他还是不能免俗的变成了一个斤斤计较的人。

　　带着这样的纠结，月青丘犹豫了好一会，也不知道该先往哪边走。终于，他觉得自己应该先跟这个金主谈一谈，先确认这任务的可完成性和收入，然后再来考虑那五个跑腿小任务的问题。

　　“那个，那个，我有个小小的问题，可以问一下吗？”

　　“什么问题？”

　　月青丘想了一会又开口：“在那个问题之前，我还有一个问题，我怎么称呼你啊？”

　　“你想怎么称呼怎么称呼。”

　　月青丘一脸的黑线，他连她是男是女ID是什么都不知道，还想怎么称呼怎么称呼，这个大金主看来有点不太好伺候，可是，这句话，他当然是不可能说出来的，他只能放在肚子里微微的腹诽几句后，又态度良好的问：“那个……老板，你揭我的牌子是有什么任务吗？”

　　“算是吧。”这回对方没有马上回答，过了一会后才跳出一句话，不过，从这句里月青丘的心忽然七上八下起来。难道对方根本就没有想好要做什么事，或者对方就只是随便闹着玩的？

　　“那个，那个……”他紧张的咽了咽口水，开始讨价还价，不过这毕竟不是他擅长的事情，被弄得磕磕巴巴，说不出一句囫囵话来。“如果，如果您没有什么具体的任务，或者还没有想好要委托我做什么事的话，我能不能……能不能暂时先不去红湖城？”

　　“哦？你还有什么事吗？”对方的回答也是不紧不慢的，不过月青丘盯着那行字，盯着那个带问号的“哦”字，不知道为什么，脑子里冒出来的一个画面竟然是某个面容模糊的大神十分不满的挑起了眉角。

　　他微微一愣，又连忙甩头，将这个想法彻底的甩出脑袋。看看他，到底再想些什么啊，什么大神，说不定对方就是一个以开玩笑为乐子的小瘪三也说不定。“是，我还在佣兵工会接了几个任务，如果，这个时候就去红湖城的话，那几个任务一定会失败，那么我要赔付一大笔的违约金的……”

　　后面的话，月青丘没有说出来，但是他相信对方能明白他的意思。

　　叶词看着月青丘振振有词的发过来的信息，开始抬头想了起来，在上一世这个时候的月青丘是在干什么来着？想了好一会，她叹了一口气，时间真是过去的太久了，她居然都已经忘记了。叶词从来都是一个想不通就不想的人，于是，她直接问：“一大笔违约金是多少？”

　　月青丘开始觉得脸红了……只是一百个金币啊，在一般的玩家看来，这应该也不算什么巨款吧。可是，让他说出来，他还是觉得有点丢人，于是他没有底气：“为，为，为什么要告诉你……”

　　“我帮你付。”

　　咦？月青丘傻掉了……难道揭他牌子的人是一个超级有钱人？或者是一个白痴？就这么随便帮人付钱，就不怕上当受骗吗？他想了一会，觉得自己应不应该多说一点，可是最后他还是没有那么做，因为，月青丘一向觉得自己是个厚道人。

　　“大概一百多金币吧。”

　　叶词现在所在的位置是佣兵工会的钻石会员房间里。这种房间在一般的城市都是没有的，而红湖城有完全是因为佣兵工会用得房子就是叶词已经买下来的铺面。多亏她的上一世经历，在还没有推出佣兵工会这个概念的时候就买下了佣兵工会的地基，让佣兵工会开始设立的时候，市长找她谈了半天，终于答应她得要求——免房租，但是每个月她要抽取佣兵工会5%的毛收入作为报酬。

　　虽然这个要求让市长肉疼了一阵子，不过看到佣兵工会日进斗金的红火，他也就不在意叶词那只跗骨之蛆所蚕食的收入了。

　　正是因为这个原因，叶词虽然对于佣兵工会没有支配权，但是却在这幢高大华丽的建筑里拥有一个只属于自己得大房间。所以，她没事的时候，不在工会驻地，就在这里呆着。

　　而当她看见月青丘所发过来的信息的时候，她微微一愣，而后毫不客气的捶着桌子大笑起来，没有一点风度可言！虽然，她也知道这样很不道德，可是，她真得就是忍不住啊！！！



　　第54章 穷人月青丘（下）

　　天啊，她还以为一大笔违约金有多少……

　　最后只有一百多金，这对叶词这样一个至少也日近万把金币的人来说，真是……

　　没心没肺的笑了一阵子，叶词忽然开始考虑另一个问题，她该用什么样的表情面对月青丘呢？虽然在上一世她遇见月青丘的时候，这个家伙已经是风生水起了，不过，她可不知道在这个家伙混得风生水起之前是个什么样子的。但是从现在的情况上来看，一个能把一百个金币都说成是巨款的人，怎么也不像是和风生水起这个词相得益彰。

　　当然，这其中已经排除了月青丘是个吝啬鬼这种非人类能控制的情况，要知道，在上一世的月青丘，就叶词所认识的月青丘，虽然没到挥金如土的程度，但也绝对不会是个小气的人。所以现在这个诡异情况，唯一能让叶词想到的就是——现在的月青丘没什么钱，搞不啊还在贫困线上挣扎。

　　不过……这个状况可是真让人接受不了。

　　叶词还一直以为月青丘从进入游戏开始就已经十分不得了了呢，虽然从月青丘挂出来的任务请求上看，他自身的装备和条件都实在是够一般的，可是，叶词却还以为这是月青丘低调做人的幌子，压根就没有想到这可能是另外一种她想都没有想过情况。

　　忽然有那么一瞬间，叶词开始十分好奇，在上一世自己认识月青丘之前，他到底是过得什么日子？真是可惜，现在就算在好奇也无法回去问问那个家伙了，唯一能做到的只有，在这一世重头温习他得人生。

　　叶词半天没有吭声，这让月青丘心里又开始七上八下了。虽然说一百多金并不多，但是应该没有人愿意平白无故把钱给别人吧，何况他们还是一对根本就不认识的陌生人。只是，叶词不说话，月青丘也不知道怎么搭腔，只好这么继续跟着叶词憋着，憋得他都有一种在青藏高原上长跑的感觉了。

　　终于，他的信息栏里又传来了对方的话：“我给你寄了三百金，应该够付违约金了吧？”

　　嗯？虾米虾米？月青丘瞪大眼睛看着信息栏里的消息，而后使劲的揉了揉眼睛，心想自己不是看错了吧。才这么看着，他突然在耳边听到信件飞来的响声，“您有新的邮件到，请尽快查收。”

　　在命运里邮寄物品或者信件是要有一个时间的，一般都是一小时后，对方才会收到，命运里的邮局是绝对不接受快递这种业务的。当然，也是有例外的，比如邮寄金钱……也许邮局并不想承担金钱丢失的情况，所以，命运里如果是邮寄金钱的话，一般都是邮寄出去的一分钟之后，对方就能收到了。

　　月青丘听见系统提示邮件到，立刻掉回头，马不停蹄的冲向邮箱。站在邮箱面前，他有些紧张，那个人不会真得给他寄了三百金吧？打开邮箱，只有一封邮件，是一封匿名信件。月青丘看着这封匿名邮件，发自内心的想骂娘。

　　原因无他，只因为在命运里匿名邮件的邮费是很贵的，是和邮寄物品同样的价格。当然，有人说了，那邮寄一件史诗级的装备用匿名邮寄那不是亏死了啊！你傻啊你，有人用匿名邮寄史诗级的装备吗？我们退一万步讲，就算有人这么二，一定要做这么二逼的事情，可是史诗级的装备只是玩家之间交易很昂贵，在系统定价里并不高，所以花不了几个钱。

　　可是，邮寄金币就一样了。那是邮寄一分金币就算一分的价格啊！

　　现在这个人邮寄了三百个金币过来，那就等于说，他丫的用了三百金币的邮费！！！

　　老天不公啊！！月青丘此时此刻只想仰天长嚎，怎么会有这么讨人嫌的人，他露一下名字会死吗？有那多余的300金邮费直接给他多好啊！

　　虽然心里有着这样和那样种种的羡慕嫉妒恨，但是月青丘还是以最快速度将钱取了出来，冲进了佣兵工会，把手上接得5个任务全部都做了失败处理，果不其然，赔出一百多金的违约。才办完这一切，他还来不及喘口气，信息栏里再次跳出来那个家伙的信息：“事情处理完了吧。一个小时之内来红湖城的佣兵工会门口，不要迟到，不然……”

　　看见那个省略号，月青丘打了一个寒战，以他活了二十五年的生活经验来判断，这个省略号后面的话一定不是什么好话。

　　所以，他立刻就朝着红湖城赶去，还好他现在所处的城市距离红湖城很近，他没有花费多少时间就已经来到了红湖城的佣兵工会。虽然红湖城现在并不是冠军城那种超级大城，但是因为官方透露了它后期副本的分布，所以已经吸引了不少大小公会在这里驻扎，中国外国，好不热闹。走在大街上，如果你不带着系统配备的万能翻译器的话，只怕能听到很多不同的语言。

　　月青丘虽然没有什么钱，但是不代表他是网游小白。相反，虽然他玩游戏玩得一直都一般般，可是从他上小学开始就已经接触这玩意了，也算是网游界的资深玩家了，就算没有来过红湖城，不过月青丘也按着这么多年网游的经验，很快就找到了佣兵工会。

　　站在佣兵工会面前，他才不由得啧舌，这红湖城的佣兵工会实在是够华丽……

　　“请问，您是月青丘吗？”一个NPC走了过来，打断了月青丘的观望。

　　“是……”这是什么情况？月青丘看着面前的NPC丈二和尚摸不着头脑。

　　“有人在等你，请跟我来。”NPC再确认了对方的身份之后，二话不说就带着月青丘朝着叶词所在的VIP房间走去，一路上半句话都没有，全然不管月青丘在身后的喋喋不休。

　　终于，月青丘走到了一道巨大的雕花大门面前，NPC示意他进去。此时此刻，他各种情绪都已经碰撞成一种最茫然的反应。他就这么伸出手，推开了门。

　　抬起眼睛，在房间的窗口处站着一个瘦削的身影，笔直的脊背，桀骜不驯的样子。

　　月青丘眯起了眼睛，不知道为什么，好像有什么光刺疼了他的眼睛……



　　第55章 坚持只是因为筹码不够

　　“关上门，进来吧。”这是月青丘听到对方说得第一句话。平心而论，她的声音并算不得好听，至少不是那种女性特有的软糯的声音，而是带着几分锐利和冰冷，听在耳朵里，就好像是有人拿着数九寒天屋檐下挂着的冰凌在扎你的皮肉一样，让你终身难忘那种感觉。

　　而她得面容同样让人觉得难忘。这个人真得不是什么绝对意义上得美人，她的眉毛过于的飞扬，不是那种平软秀气，反倒像是一个高超的书法家干净利落描绘出来的隶书，浓淡适中，却透着一种毫不妥协的劲头。她的眼睛也不是美人的杏仁眼，而是那种中国古代最为人推崇的凤眼，眼尾翘了起来，和着那飞扬的眉，给人一种不怒而威的锐利感觉。

　　皮肤是白的，却白得有些苍凉，人是瘦的，但是你却能在那瘦削的身体里感受到一种无法忽视的，隐隐的压力。你甚至会感觉到这种压力一旦爆发并不是所有人都能承受的住。

　　此时此刻，她正信步闲庭一般的从窗口走向了屋子里唯一的一张会客桌面旁，那是一张长形的实木桌子，造型华美。在桌子的后面摆放着一张舒适的高背座椅。只见她走到了桌椅边上就做了下来，紧接着，她得目光又看向了月青丘，随后，她那令人难忘的声音又轻轻的响了起来：“请坐吧。”

　　月青丘现在的脑子里翻来覆去很多问题。比如，揭牌子的居然是个女人！比如，这个女人是谁啊？比如，她找自己来到底是做什么事情啊？等等等等，乱七八糟，昏天暗地。这样多得问题缠绕着他，倒是让他现在有点行动迟钝了。

　　缓缓的走到了桌子边坐下后，月青丘还没有想好怎么开口说第一句话的时候，就看见对方朝着桌子上丢了一口袋的钱。

　　月青丘的眼睛猛然间瞪大了，那个钱袋子的大小他可是认识的。在命运中，和玩家交易出了直接在交易框里输入金钱数量外，还有一种更类似现实中交易的情况，那就是直接让对方看见金钱的事物。

　　当然，这个实物并不是一大推金钱，而是一个个的钱袋。在命运中按照金钱的多少不同在拿出来的时候，会呈现出大小不同钱袋。这些钱袋也回因为里面金钱的多寡不同，在口袋的质地上显示出不同的样子。

　　就比如现在被叶词丢在桌子上得这个钱袋子，就比如现在放在月青丘眼前的这个钱袋子，它的容量是很大的，胀鼓鼓的一包，而且，口袋的质地是金丝制作的。虽然从来没有亲自见过这样的袋子，但是按照月青丘从官方上了解的知识，这样质地这样大小的钱袋子里面至少都是十万金币。

　　十万金币……

　　月青丘忽然觉得自己十分不争气，他现在有种眩晕的感觉，盯着那袋子钱好半天他才艰难的找到了自己得声音，并且缓缓的抬起头看着坐在自己对面那个嘴角勾着云淡风轻笑容的女子，也跟着干笑了几声说：“您是打算让我帮你把这袋子钱存在银行里吗？”

　　“这里是十万金币，给你的。”叶词连表情都没有变一下，就说出了一句话。这话真平淡，淡得好像她在说的并不是一笔巨款，而是……鸡毛蒜皮一样的小事。

　　果不其然，月青丘的腿更不争气的就软了，要不是他紧紧的抓着椅子的扶手，只怕现在已经滑倒了椅子下面去了。他只觉得口干舌燥，心脏在胸腔里几乎都要跳出来了，他拼命深深的吸了一口气，好不容易才找到自己得生硬，拼命的让自己镇静后才说话。可是他声音里的颤抖还是泄露了他此时此刻的情绪。

　　“到底什么事啊？”

　　“一件你可以做得到的事情。”

　　“我做得到的事情？”月青丘一脸的警惕，十万块做一件事，什么事？他紧紧的盯着对面的那个女人，这个人真得好眼熟，到底是再什么地方见过呢？

　　“帮我查一个人。”叶词也不想跟月青丘绕圈子，直接就切入了重点。“绝对合法，可不是什么杀人放火的事。”

　　查一个人？月青丘微微一愣，他现实里的职业，应该说曾经的职业确实是一名私家侦探，要查人并不算什么难事。可是，他从来没有跟游戏里的任何人提起过自己得这个职业，那这个女人怎么会找到自己查人？

　　凑巧吗？不不，不对，这个女人一定知道什么。可是月青丘不敢贸然接受这样的任务的，要知道，这种查人的事在现实中都要签非常严密的合同，因为私家侦探在现实社会中是一种十分边缘而危险的职业，一不小心就会为自己招惹来不必要的麻烦。

　　现实中尚且如此，在游戏中，面对一个虚拟的数据，月青丘可是绝对不会为了十万金币就把自己送上不必要的危险之中的。

　　于是他立刻打着哈哈拒绝了：“你要查人应该找天涯海角公会啊，你怎么找我呢？我一个小游侠……”

　　叶词只是眯着眼睛看着月青丘打哈哈，要是其他人一定会被他就这么忽悠过去，但是叶词不会。在上一世，叶词和月青丘关系不错，虽然是利益关系，可是这种关系恰恰是世界上最牢固的关系，所以月青丘的底细是什么她可是一清二楚，要不然她也不会在决定扳倒某人的时候头一个想到的就是这个人了。

　　“二十万。”

　　“我真得只是一个小游……”

　　“三十万。”

　　“这事，这事真是办不成……”月青丘的脸色已经变了，他内心煎熬啊，他望着叶词几乎想哭出来了。姐姐不要考验我得忍耐力，我的意志力其实很薄弱的，真的，真的……

　　“五十万。”

　　“老板……”月青丘那张脸涨的通红，眼泪基本就要掉下来了。

　　“事成之后，我再给你五十万。”叶词闲闲的看着月青丘那张已经崩溃扭曲的脸，微笑。她现在忽然想起月青丘曾经跟她说过的一句话，世界上无所谓坚持，坚持只是因为筹码不够。

　　她现在就要看看，月青丘能坚持多久。

　　月青丘的脸猛然涨得通红，随后他一副英勇就义的表情，站了起来，长长的舒出了一口气：“你要查什么人？”

　　叶词不再说话，她翘起的嘴角充分说明着她得好心情。



　　第56章 柳疏狂

　　温泉山谷。

　　硬甲巨龟休憩的浅滩边上，坐着一个穿着板甲的战士。那板甲看起来倒是好东西，不过上下的花纹并不尽相同，一看就不是成套的东西。而且，这样一套的板甲此时此刻却看起来有些破损了，甚至不少地方还带着尘烟的痕迹，一看就是经过一场十分了不得的战斗。

　　此时此刻，月朗星稀。

　　而在现实里的时间也是万籁寂静的午夜时分了。

　　这让素日就不算热闹的温泉山谷在此时此刻显得越发的寂静起来。

　　这战士坐在距离硬甲巨龟不算太远的滩头上，面前燃着一堆篝火，在这寒冷的东大陆夜晚里也多了几分温温的暖意。他抬手取下了头上的头盔，丢在了身边，这才长长的吐出了一口气。

　　这头盔实在是太憋屈了，带在头上，防御倒是高，样子倒是威风，只是将整张脸都关在头盔里面实在是憋屈的很，唯有眼睛的地方可以看到外面，要不是从外面看来，实在就像是铜墙铁壁一般将人围得水泄不通。

　　深夜里的空气实在是冷得扎人，这战士却似乎不怕一般，深深的吸了一口气，还不畅快，竟然从一边抓了一把雪就朝着最里面送过去。那冰冷酥松的雪团咬进嘴里，似乎连牙齿都要被冻住了一样。

　　“大冷的天适合的是喝酒，而不是吃雪。”忽然，一个清冷的声音传了过来，让那个战士突的就站了起来，将那插在地上的长剑便拔了出来，持在手中，警惕的望着四周，特别是声音传来的方向。

　　“什么人？”

　　“放心，只是陌生人。”那清冷的声音里带上了几分的笑意，只听得一边的树叶簌簌的作响，而后，一道凌厉的身影就从树上越了下来，不偏不正，稳稳的落在了这战士的身边。

　　就着火光，那战士这才看清楚，来者是一个女精灵，她身后背着一把弩机，看样子是个猎人。可是，这游戏和现实生活是没有多大的却别的，谁知道来得这个陌生人到底有没有害人之心？他可是要存着几分防人之意的。

　　那女猎人见他一脸警惕，也不意外，只是笑了笑，就坐在了火堆的边上，望着趴在温泉中间硬甲巨龟笑：“来打那块盾牌？”

　　这战士小心翼翼的观察了一下四周，发现周围并没有什么不对劲的情况发现，也没有什么人跟着，便稍微放下心来。他见着女猎人似乎也没有要抢怪的意思，于是也跟着坐下来，扯了扯嘴角：“你也是为了那盾牌而来？”

　　“我是猎人，要那玩意没用。”那女猎人回头笑了笑，火光温暖，罩在她那清丽的面容上，却像是为她得容颜打上了柔光一般，让她的面孔着实是温暖了不少。只见她抬起了手，指了指远处，才说：“趁着这里晚上没人，过来采药呢。”

　　战士听她这么说也不再怀疑，因为这里是经常有工会轮番的杀着硬甲巨龟，自己也是等了多时才有了这个单独杀怪的机会。公会杀怪的多了，那么跟着来杀怪的玩家也多，里面一定有些玩家是学习制药的，所以，这里的药材说不定都会被抢。这个方面看来，这个女猎人说得倒是没有错。

　　“怎么？没有带吃得？”那女猎人见这战士靠近了火边还是有些瑟瑟发抖，想来他是很冷的。温泉山谷历来都是银装素裹，来这里打怪一定要带驱寒的药，要不就是要带暖身子的事物和酒，否则的话，在这里呆久了会带上一种叫做“冻僵”的DBUFF，会让人四肢迟缓，行动力下降，甚至连带着各种属性都会下降。

　　但是最近东大陆各大公会开荒或者在打的副本都是以寒冷属性为主，所以在这市面上驱寒的药水实在是有够贵的，所以，来这种地方的玩家多半都是带着食物和酒的。

　　“吃完了。”战士看了看依旧趴在远处打盹的硬甲巨龟苦笑了一下。

　　“我这里还有，吃点吧。”女猎人从包裹里掏出两壶烈酒，丢给了战士一壶，又拿了些烤鹿腿出来递给他。

　　那战士倒是也不拘束，没有迟疑就接了过来，大口大口的吃喝起来。

　　“打了多少次了？”女猎人望了望硬甲巨龟，淡淡的笑了笑，状似无心的问了一句。

　　“记不清楚了。”那战士使劲的嚼着肉，看样子这冻僵的DBUFF实在是让他难受极了。

　　“看你装备应该没有持久了吧。”

　　“差不多。”

　　“那毕竟是野外精英BOSS，战士一个人单挑太过勉强了。”

　　战士自然知道这个女猎人说得是实话，可是他并没有马上回应，只是微微停顿了一下，抬起头看了看女猎人，才说：“我怕真得出了，还要跟别人分钱，我可没那么多的钱。”

　　“你得装备还能再打一次吗？”那女猎人闲闲的啃着鹿腿，说着的话也是云淡风轻。

　　“能。”战士点点头，随后又苦笑起来：“不过也只能再打一次了。”

　　“要是相信我的话，你组我，我帮你打一次。”

　　战士有些讶异，奇怪的看着这个女猎人，半晌没说话。

　　“你是队长，你定队长拾取的模式好了，要是出了那东西我也不跟你分钱。”女猎人又仰头大口的灌了一口酒，颇为爽快的擦了擦嘴角：“这大冷的天，就是要喝这种酒才痛快！”

　　“为什么？”过了很久，战士才缓缓的接了一句口。

　　“看你投缘？我多管闲事？或者对你一见钟情？”那女猎人将手中的酒壶丢了，站了起来大大的伸了一个懒腰，“谁知道呢，大概我抽风吧，你要是实在想不通就随便在以上的理由中找一个说服自己。”

　　这女猎人实在是大方，倒反让那战士有几分不好意思起来。他连忙将剩下的酒肉塞进嘴里之后也跟着站了起来，有些拘束的说：“我叫柳疏狂。”

　　那女猎人转过头，望着柳疏狂，金色的火光照在她银色的发丝上，有一种说不出的光亮，她得眉毛微微一扬起，淡淡的说：“我是公子幽。”



　　第57章 废墟城堡老一

　　和一般人不一样。

　　她的自我介绍没有说“我叫XXX”，而是用了“我是XXX”。柳疏狂微微的懂一点心理学，他想，用这样方式介绍自己的人，确实是要比一般的人更加自信，因为他们潜意识里认为，所有人都应该认识他们。

　　事实上也确实是这样。玩命运的人，特别是在东大陆上玩命运的人，要是不知道公子幽这个名字的话，实在是算没有玩过这款游戏。说起来倒也奇怪，这个人的操作技术都属于上乘，可是真正让她出名的，却偏偏不是技术方面的东西，更多的则是那游戏里说不清道不清剪不断理还乱的层层八卦。

　　放到一般人身上，今天的事情绝对是个难得的机会。

　　论坛上都盛传，公子幽是一个个人只扫门前雪，休管他人瓦上霜的自私家伙，虽然也有些许不同的声音，不过这已经成为了整个论坛上得大方向。试问，如果这个传闻是真的话，今天这个提出来要帮自己KO掉硬甲巨龟的人真得是公子幽吗？又或者，只是一个借着公子幽名字做事的人？

　　做什么事？

　　助人为乐？

　　柳疏狂忽然觉得自己有点过于婆妈了，因为就在他胡思乱想的过程中，公子幽一直静静的看着他。

　　当然，这些并不是让柳疏狂真正有些意外的原因。而真正的原因却是……

　　他微微垂下了眼帘愣了愣，然后扬起了眉头又看向了公子幽，很快否认掉了内心真正忌讳的原因，这一切只是碰巧吧，怎么可能。想到这里，他便不再犹豫，迎上公子幽的目光，发出了组队邀请。

　　如果说，刚才柳疏狂还在怀疑面前这个女猎人是不是真正的公子幽的话，那么他们开打以后，柳疏狂所有的疑虑都一扫而光。公子幽的操作视频在网上很多，不过碍于拍摄者位置的缘故，并不能清楚得见她操作的细致过程。

　　面前的这个女猎人，操作上乘得让柳疏狂除了伸出大拇指外，没有任何别的想法了。这一次和硬甲巨龟的对决，无论柳疏狂愿不愿意承认，已经从往次他狼狈接招的情形直接变成了公子幽的个人表演赛。

　　整场战斗延续了一个多小时，一直跟在巨龟身后输出的柳疏狂仔细看了一下，公子幽居然没有一次被巨龟近身，就更不要说掉血了。整个过程，她一直在风筝，没有停下来过，更没有说过一句话，有那么一种错觉，柳疏狂觉得其实她很沉浸在这种气氛中，也是十分享受整个战斗的过程。或者说，公子幽本来就是一个好战的人也不为过。

　　硬甲巨龟轰然倒下。

　　在这越凉如水的夜晚，它那巨大的尸体就瘫在雪白的雪地上，月光照着雪光，给这里所有的一切都镀上了一层清冷的雪光。

　　“摸摸看，运气好不好就不关我得事了。”叶词走到了篝火边上，望着柳疏狂笑了笑。

　　柳疏狂则点点头，也开玩笑似得说：“要是出了，我砸锅卖铁分你钱。”

　　叶词却没有吭声，只是静静的瞅了瞅柳疏狂，接着扭过头，不在搭理柳疏狂。

　　柳疏狂走向了巨龟的尸体，他得动作不快，看起来是有些紧张的。站在尸体边上好一会才弯下腰去摸尸体，而摸了尸体后，他也没有马上说话，只是过了许久才轻轻的惊呼了一声。

　　“出了？”

　　“嗯。”

　　叶词笑了，心里忍不住发酸。奶奶的，是个人都比她得手气好有木有，这么难爆的盾牌居然这个家伙一摸就出来了，要是她去摸，绝对就什么都没有了！也罢，反正她也不是为了这个盾牌来得。

　　“朋友叫我有事，先走了。”就在柳疏狂刚想说话的时候，叶词站起来先一步打断了他得话，也不等他多说什么，搓了搓回城石就这么直接消失在了柳疏狂的面前。

　　“队员‘公子幽’退出队伍。”

　　“您的小队已经被解散。”

　　连续的几条信息将柳疏狂弄得有点蒙，他微微一怔，连忙就给叶词发私聊，可是却没有想到公子幽居然将私聊设成了拒绝陌生人对话，他没有加公子幽的好友，所以根本就没有办法发私聊给他。

　　这么一来，就基本上宣布，柳疏狂无法联系公子幽了，除非他们下一次还能见面，或者公子幽主动联系他。要不是，他可能永远都无法主动联系上这个人了。这让柳疏狂心里十分不爽，不欠债是他人生的最高目标，所以，他绝对不能容许自己欠着公子幽这样大得一个人情。

　　叶词飞回了红湖城，已经快凌晨三点了。说起来，这辈子重生之后，除了那次偷铁血战戈的仓库在这个时候活动外，她还是第一次这么晚才睡觉。将自己得人物停在安全的地方后，她随即下线。

　　看来明天早上的课是要趴着睡觉了，不过……值得。

　　第二天，是叶词第一次参与废墟城堡开荒的日子。

　　其实天天向上的一团开荒废墟城堡的已经很长时间了，而且对于老一打法已经研究得差不多了，只是不知道还差一点什么，总是过不去，所以今天叶词作为天天向上第一大候补参加了废墟城堡的开荒。

　　到了老一面前，作为指挥的弥鹿给叶词说了一下平时他们得打法，然后一脸渴望的看着叶词：“会长，你觉得这么打行不？”

　　其实弥鹿的打法已经离正确打法很像了，不过叶词却不能说，对于所有人来说，她可是第一次进入副本，要是现在就说出正确的打法，岂不是太那啥了。于是她点点头：“先打一次，我还没有推过这个BOSS，打一次看看再说。”

　　果然没有过，老一每过2分钟都会点一次名，随后就会扔出一个大范围伤害的群体技能，这个技能的伤害并不高，只是会附带一个DBUFF——僵直。让所有玩家全部都停顿在原地3秒钟，这三秒钟老一就会随机的杀掉一个玩家或者选择休息。

　　如果团队的人品比较好的话，会一直遇到BOSS休息，但是，很不幸，命运玩家的人品都不太好，基本就没有任何一个团队连续遇上两次休息，所以，玩家们就这样一个个被虐死了。



　　第58章 暗牧果冻诞生

　　撑了半小时，终于还剩下5、6个人时候，叶词果断的做出决定——脱战。

　　大家复活休息，全部都坐在地上吃东西喝水，弥鹿则坐在叶词的身边说：“每次都是这样，这次运气不太好，才打掉一半的血，如果遇到运气好得时候，能够打掉三分之二的血。”

　　“打掉三分之二的血和没有打掉一点血有什么区别。”叶词翘了翘嘴角，望着弥鹿淡淡的说。

　　弥鹿当然是明白叶词的意思的，他点点头，叹气：“我知道，我甚至已经到黑市上去打听过其他公会的进度了，似乎和我们一样都卡在这里了。”

　　叶词点点头，转脸看着那依然站在不远处的BOSS，若有所思的想了一会才说：“游侠、德鲁伊、祭祀、牧师的控制技能都试过没有？”

　　“全部试过了，没有一个能打断读条的。”弥鹿还是在叹气：“我几乎都在怀疑了，这个副本是不是个BUG，要不是怎么根本就打不过去。”

　　“不可能是BUG，论坛上关于这个副本的老一就已经叫得翻天了，如果真得是BUG，官方早就出来补丁了，可是，官方到现在都没有动静，那就说明这个BOSS一定能推倒，只是到现在我们都没有想到好得办法而已。”

　　“我觉得我得脑袋都要像爆了，不光是我，我们一团的人各个都已经要为这个BOSS掉了无数的脑细胞了，还是不见能推倒啊，太苦逼了。”弥鹿伸直了腿，看着叶词苦笑：“会长，我今天请你来，可是全指望你了，你一定要给我们想想办法。”

　　“你们真当我神仙？”叶词扯了扯嘴角，低下头，想了一会，才说：“我还是觉得这跟几个控制职业的控制技能有关系。”

　　“这个我真得想过，可是，到现在为止，所有的职业的控制技能丢在他身上都是MISS。”弥鹿苦恼急了，他将自己前前后后实验的结果告诉叶词，希望对于叶词判断整个BOSS的战斗过程取得一些帮助。

　　叶词只是笑了笑，然后冲着不远处的果冻说：“嘿，暴力妹，过来下。”

　　果冻暴医的名声已经初步有些了，要说，一开始进团队她还是规规矩矩的治疗的话，那么在后面的日子，她基本上就在治疗上偷懒了，只要抓到输出的机会就上去输出，而她负责加血的人，基本不会满血，时时刻刻都在死亡线和半血之间徘徊。

　　虽然这让很多玩家随时提心吊胆，但是果冻负责的玩家却是倒地率比较低得，这样的成绩让指挥也不好说什么，只好睁一只眼闭一只眼的不去管她了。既然果冻的行为得到了指挥的纵容，她就越发把自己当成一个DPS来用了，她甚至很后悔，当时选职业应该选成法师啊，当个DPS是多么的过瘾。只是苦了那些被果冻加血的玩家了，他们不但要全心的战斗，站好自己得位置，更要分出一分心肠来，对于自己得生命提心吊胆。

　　所以，每次在指挥分配治疗的时候，没有被分配到果冻治疗的玩家，都会欢呼一下，而被分到是果冻治疗的玩家……基本上是最高品质——静悄悄。

　　可想而知，你们能要求一个DPS随时都在前五名左右徘徊的牧师多保证生命？

　　大概也就是从那个时候开始，叫果冻的人少了，倒是叫她暴力妹的人多了起来，一开始果冻对于这个称呼还是比较不满意的。虽然她热爱DPS，但是不代表她真心希望被人这么叫啊，在她多次抗议无果之后，她也既来之则安之了。

　　这不是，叶词一叫她得外号，她立刻就屁颠屁颠的跑了过来：“叫我啊，公子。”

　　“你是不是特别喜欢DPS？”

　　“是啊是啊，每一个治疗都有一颗DPS的心，我的这颗心时刻在跳动啊！”

　　叶词点点头，随后又说：“你去洗天赋吧，洗成暗牧。”

　　“啊？”果冻瞪大了眼睛，大有一种被天上掉馅饼砸到晕得感觉。

　　“会长会长，我们的DPS是够的，不缺输出，而是缺治疗，现在还抽掉治疗……”弥鹿愣了一下，也立刻提出抗议，笑话，那一个大技能丢下来，牧师忙着补血都手忙脚乱了，要是现在是继续抽掉牧师走掉，那不是……这也太，太疯狂了。

　　“反正也过不去，试试。”叶词笑眯眯的拒绝掉了弥鹿的提议。

　　“真得咩！真得咩！”最兴奋的人大概就是果冻了，她现在就好像一直梦想中得彩票终于得中了一般，兴奋得已经语无伦次了。

　　叶词点点头，但是让她过来，在她耳边说了几句悄悄话，“能做到不？”

　　“能，能能。只要能让我切DPS，啥都可以！”果冻脑袋点得跟捣蒜一样，忙不迭的冲出副本回城洗天赋点去了。

　　弥鹿则一脸的好奇：“会长，你跟她说啥了？”

　　叶词有意卖关子，开打的时候你就知道了。

　　果然到了开打的时候，谜底就揭开了。

　　“所有人注意！BOSS可是读条了，大家进入防御姿态！”弥鹿一看见老一开始读条，连忙大叫。

　　这个时候叶词私密了果冻：“沉默！”

　　果冻在上一世也是顶级牧师，当然不会要等到叶词提醒她才丢技能，叶词的声音才刚刚响起，她已经利落的丢出了沉默。虽然心里还是有点担忧，毕竟在没有点暗牧的天赋点之前，她丢出的沉默都是会被BOSS偏离掉得，虽然刚才叶词让她把加强沉默的三个天赋点点满，但是她得心里还是七上八下。

　　BOSS头像下面的读条猛然间一红，断掉了。

　　这个现象让整个团队全部楞在那里不知道怎么回事，就连弥鹿也开始发呆，“不是吧，是不是我眼睛花了！”

　　“都愣着干嘛！快点输出！”叶词见他们都楞在那里，连忙大喊一声！

　　断了几秒钟的行动终究又接了上来！

　　两分钟后，BOSS再次读条技能，又再一次被打断。弥鹿料想是叶词跟果冻说了什么，虽然他不清楚，可是，在这样的情况下，他只有一个念头，这个BOSS他们绝对把首杀拿到了！



　　第59章 首杀？五甲？

　　一切都进行的出奇的顺利，好像这一切的顺利都是为了这个废墟城堡的老一首杀能特定的。弥鹿的心里有些心情激荡，虽然他也经历过很多次首杀了，可是，每一次再经过新的一次首杀他还是忍不住有些激动，这种激动似乎会连着影响到他得四肢，也微微的有些颤抖起来。

　　“就保持这个节奏！不要松弛！牧师们注意控蓝，如果没有蓝了祭祀有多余的就推一个，没有多余的就自己吃蓝！”弥鹿的声音虽然还是一如往常一般的平稳，可是还是能从他得声音里听出一种隐隐压抑的兴奋。

　　BOSS的血条越来越短，大概还剩下2%的时候，弥鹿已经十分的激动了，就连他平日里那四平八稳的声音也变得高昂起来：“稳住，稳住，大家不要给我面子，统统放开了胆子输出！不要怕OT啊！OT算我得！”

　　虽然这个时候情势十分的紧张，可是弥鹿的这个说法还是引起了不少人的低低轻笑。

　　“恭喜‘狼族’公会于世界第一击杀普通级五十人团队副本废墟城堡一号BOSS格鲁，奖励公会声望300，世界各大主城声望4000点，金币1500枚。让我们记住英雄的名字！”

　　就在一号BOSS格鲁的血条只剩下一丝的时候，世界频道上忽然响起了一个公告。在公告的后面是无数的人名刷屏，这样的公告一冒出来，让弥鹿猛的就愣住了，他呆在原地，好像一下子所有的思维和情绪都离他远去了。

　　不仅仅他如此，一团里的好多人这个是都愣住了，停住了手中的动作，鸦雀无声。就好像是一个即将要爆炸的礼花，猛然间被人淋了一盆冷水一样，变得死一般的沉寂。

　　叶词见这个情况，心生不妙，要是这个时候因为大家的松懈被灭团，那才是得不偿失，她连忙大叫一声：“速度给我输出！如果这个时候灭团，每人扣200DKP！”

　　叶词不愧是在天天向上所有人心目中神一般的存在，虽然大家心里这个时候都怅然若失，可是在叶词大喊一声之后，那中断的进攻节奏立刻就接上了，不到十秒钟，一号BOSS，轰然而倒。

　　系统随即发出了公告“恭喜‘天天向上’公会普通级五十人团队副本废墟城堡一号BOSS格鲁五甲，奖励公会声望200，世界各大主城声望3000点，金币1200枚。让我们记住英雄的名字！”

　　……

　　虽然五甲也是要在世界频道上公告并且刷屏的，可是这个时候，整个一团的人情绪低落不已，已经完全感觉不到五甲所带来的兴奋。他们全部都保持原来的位置，或站或坐，无一人说话，看起来，这一次经历真得是对他们打击颇大。叶词转头看着弥鹿，弥鹿虽然没有颓废之像丛生，可是，从他那张白净的脸上，不难看得出他心里有多么的不甘和难受。

　　这种情绪绝对不能纵容。

　　叶词当然是明白这一点的，否则这种情绪很快就会变成一种低气压影响到全公会，那个时候要想再来提高士气只怕就太难了！

　　“都怎么了？拿了五甲不高兴吗？”叶词找个石头坐下，笑呵呵的看着所有人。

　　回应她的都是唉声叹气和默默无言，看得出，叶词这样无话找话，并没有让大家有多少的情绪高涨。

　　“没人去摸尸体？要是你们不摸我就不客气了！你们也知道得，我得手不太红，不过我对于摸尸体这种事情一直都是很热衷的，所以，一会出什么事，你们可别怪我啊！”叶词说着从石头上站起来，一边拍着双手一边朝着格鲁的尸体走去。

　　眼看着就要走到了尸体，白陌一把拉住了她得手，叹气：“姑奶奶，你就别打击大家了行不？推倒一个BOSS容易不？再让你给黑了，今天晚上我估计很多人都不吃饭了。”

　　白陌也知道这样的气氛不能持续下去，他抬眼和叶词交换了个眼色，两个人打算演出戏。

　　“我就不明白了，都五甲了，还不吃饭？你们想怎么的啊？”叶词笑了起来。

　　“这不是和首杀擦肩而过嘛，你怎么就一点不难过？难不成你是狼族派来的？”白陌也开起了玩笑。

　　他说出了大家心中的疙瘩以后，陆陆续续有人开始搭腔起来：“会长，我们差一点就拿到了首杀了。”

　　“是啊，就差几十秒。”

　　“都是我得错，要是今天喊早一点集合就好了。”弥鹿自责不已。

　　“不，都是我得错，我要是能准时到就好了。”

　　“不，是我得错……”

　　一时间，整个队伍从刚才低落的情绪中变成了认错大会，虽然还是悔恨的情绪，不过比刚才要死不活是好多了。

　　见大家争论个不停，叶词摆摆手让大家暂时安静下来，笑了笑说：“我知道，我们天天向上是小公会，所以每一次首杀对于我们来说都很重要，可是，大家不要把这个当做我们的任务。首杀固然好，但是五甲也不错，就算不是五甲，能推倒BOSS就是好得。”她得笑容里仿佛有让人安静下来的情绪：“大家不要太极端，放平心态就好，狼族是东大陆第一的公会，人才济济，输给他们这一次也无妨，游戏就是要有竞争才好玩。再说了……”

　　她顿了一下，果然所有人都在专注的看着她：“就算这几个BOSS的首杀我们一个都没有拿到又怎么了？难倒我们就低人一等吗？不会得！大家只要尽力去做自己该做的事情，命运不会亏待我们。”

　　她得一番话说下来，大家都低下头想了想，开始调整自己情绪，很快，有几个开朗的人已经跳出了阴霾，说说笑笑起来。

　　“公子妹纸，你们是用什么职业打断老一的技能的？”忽然，狼族老大轻歌公子的密语就来到了。

　　轻歌公子因为和叶词在蓝光海岸与大唐的一战，倒是也脾气相投，虽然关系中间有很多的公会利益存在，不过并不影响友情的存在。

　　“那你们是用什么职业来打断老一的？”叶词眯着眼睛，就知道这个老狐狸来打听自己得内幕了，她不直接回答。

　　“是我先问你的。”

　　“我是女的，你应该尊重一下我得问题。”

　　“好吧，我们用的是德鲁伊。”

　　“我们用的祭祀啊。”

　　“啊？原来祭祀也可以打断老一的技能啊？”

　　“是啊是啊，原来德鲁伊也可以啊？我都不知道。”

　　两只同样狡猾的狐狸说得热火朝天，狐狸尾巴都要甩开了。不过叶词心里在暗啐：呸，她从上一世重生回来，就没有听说过除了暗牧以外其他职业能打断老一技能，这个贱人不说老实话！

　　其实，她自己又何尝不是？o（︶︿︶）o唉。



　　第60章 坑爹的老二

　　轻歌公子似乎就是来问这个事的，除此之外他再也没有提其他的话，两个人寒暄了几句就挂断了。只是叶词心里总隐隐觉得这个家伙一定还有其他的事情，不过，既然轻歌公子没有提，她自然也不会巴巴的赶上去问，只等他有事情的时候自然会再次的来找到自己。

　　这事也算不上什么事。两个人收线之后，就听见团队里的人正兴奋呢，原来出了几件不错得装备，弥鹿正按照DKP在分装备，因为叶词鲜少混团，DKP少得可怜，所以，就算有她能用的装备，她也不好意思开口要。

　　这一点，弥鹿倒是大公无私，他并没有因为叶词是会长，带着大家打过首杀，就什么都优先他，在他得心里，自然是出力最多来得次数最多DKP最多的玩家最能优先得到装备。关于这一点刘畅倒是为叶词私下抱过不平，不过叶词却觉得弥鹿做得倒是极为正确的，所以，仅仅是安慰了刘畅一下，和她说明白这其中的厉害关系罢了，并没有在战利品上让弥鹿为难过。

　　玩游戏，装备迟早都是会有的。

　　这句话虽然很多人都知道，可是真正做得到豁达的却没有几个人。大家信任天天向上，都到这里来，除了这里人际关系和谐之外，还有很重要一点的就是，这里DKP制度相对来说十分公平。要不然，就算首杀多又能如何，金团开得早又能如何，副本这个东西迟早都会通关的，策划设计的游戏不可能为难玩家一辈子，要是制度和人际上的和谐关系上去，在强大的公会迟早也会在人心上吃了亏。

　　叶词是重生过的人，她玩游戏从年少走到鼎盛时期，从一团和气走到众叛亲离，其中所谓各种的厉害关系她自然是最清楚不过的了。所以在这一世，叶词将上一世最看重的东西放到了最不起眼的地方，在这一世，她得目标是重新来过，不做顶尖的一个人，而要做一个团队。

　　对于叶词的这种做法不光白陌理解，弥鹿更是感激，他原来以为按照叶词对于公会奉献这么大得情况来看，就算是DKP并不多，可要是优先拿装备公会里的玩家也不会说什么。可是，叶词从来都没有破过这个例，更不要说是为亲友团什么捞过什么好处了。

　　所以，在整个天天向上的公会里，叶词竟然在不知不觉中成为了所有人心目中神一般的存在了。当然，这样的状况并不是叶词一开始就预见到的。

　　结束了老一的战斗。大家修正了一下，开始往老二进军。

　　其实现在直接去打老二无疑是去送死的，可是叶词却还是希望大家去打一下，她不可能永远用自己在上一世得到的东西来带领天天向上，如果还是那样得话，天天向上迟早要变成只有她一个人的公会，这绝对不是叶词所乐见的。所以，她更愿意让大家自己去纠结，自己去灭团，自己去不停的研究，这样他们才能以后的战斗中有更加长足的进步和对突然事件有更多的应对能力。

　　一路上的小怪无论有多厉害，在面对一个五十人的军团的时候，倒下去只是时间的长短而已。很快，一行人就已经进军到了二号BOSS的面前。

　　二号BOSS是废墟城堡里一个十分特别的BOSS，整个废墟城堡有六个BOSS，但是二号BOSS可以跳过不打，因为它并不掌控着后面副本大门的开放与否，杀不杀它只是看大家是不是要一个很特别的成就。

　　不过，作为想拿下废墟城堡首杀的叶词来说，肯定是要打二号BOSS的，因为只有打了二号BOSS，在得到这个副本首杀的队伍才能得到那个比较逆天的称号——比寒冬还冷酷的人。这个称号不加任何的属性点，也没有什么经验加成，但是这个称号却附带一个技能——冷冻。能让靠近己方10码之内的随机9人受到寒冰冷冻，造成原地不能移动8秒。

　　这个技能其实法师也有，是一个控制技能，不过法师只能控制5秒，和这个称号附带技能比起来就足足少了3秒。而且，这个技能没有职业要求，只要是第一个首杀废墟城堡并且推倒二号BOSS的团队都可能拥有，所以才一定要得到。

　　叶词是打死也忘记不了，自己在上一世围攻一个等级比自己低盗贼的时候，自己丢出了冰冻没有弄死他，倒反被对方丢了一个称号技能冰冻，最后活活将自己虐杀。而后这段视频被这盗贼发布到网上，让叶词这个第一法师当时都不知道躲哪去了。

　　老二真得是不好打的。

　　这是一个相比起其他BOSS来说，体型小很多的家伙。据说它是冰雪女王安其拉座下的一只小宠物，通体雪白，四肢带着尖利的爪子，动作迅速。自身的闪避率比命运中所有的怪物都要高。

　　打它其实真得没有什么技巧，就是把她团团围在一个特定的范围里，活活的耗死。

　　不仅如此，这个家伙豁免一切物理攻击，而且对于法术攻击有极高的闪避率，所以，打这个BOSS只有让法系职业喝着药水将它磨死掉。这个BOSS才真是考验公会财力如何的BOSS，叶词记得上一世，打这个BOSS，最少得公会也花了近十万金币的药水钱。而得到的装备，可能才一两万金，所以开荒过后，再也没有公会对这个BOSS存有兴趣了。

　　当然，这些只有叶词知道，她绝对不会告诉任何一个人。前面得道路是否曲折，还是要大家自己去体会才最深刻。

　　果不其然，一对上了这只冰雪貂，团队里立刻叫苦连天。

　　“天啊！这个家伙的速度太快了！我根本追不上它！”

　　“不要说你战士了，我这个盗贼都只能勉强跟得上。”

　　“靠！好不容易逮到它了，它居然物理攻击免疫！法系职业快点锁定它，轰它，它血又不多！”

　　“不是吧！连法术都偏离啊！我打五个火球才中一个，伤害还减半，这要怎么打啊，纯粹浪费药啊！”

　　……



　　第61章 惊喜？

　　虽然大家七嘴八舌的发牢骚，但是推倒第一个BOSS的激情还在，并没有一个泄气说要退出的。就连弥鹿也是十分认真而投入的观察着冰雪貂的活动范围，想要从中找到规律。

　　不过，这冰雪貂在没有进入特殊的范围之内，它可真是满场乱跑，要是被人引得太远，又会立刻脱战，弄得大家好不狼狈。

　　作为物理攻击免疫的怪物，叶词自然不会浪费自己的弹药，她就在一开场的时候射了几箭，就呆在人群的后面安心养神。

　　过了好一阵子，弥鹿才气喘吁吁的跑到叶词的身边，一屁股坐下。他得药耗得差不多了，可是那个冰雪貂的计策还是没有见什么成效，该满场跑满场跑，该咬人咬人，该脱战脱战，弄得整个天天向上的一团乱七八糟。

　　“会长，有药没有？”弥鹿呼呼的喘着气，他得脸上有几条血印子，那是刚才在追冰雪貂的时候，被那个家伙一脚蹬的，现在看来，真是触目惊心。

　　叶词从包裹里搜出几个大红丢给弥鹿，然后说：“只有红，没有蓝。”

　　“蓝用完了？这家伙太耗药了！”弥鹿并不知道叶词根本就不用蓝，见叶词又一开打就坐在一边没有动静，心里已经料想她是药耗完了。

　　叶词并没有解释，只是笑了笑：“还要继续吗？”

　　“我想再试一次，我似乎隐隐的想到点什么了，要再去看看。”弥鹿指挥大家脱战休息，他一边往嘴里塞着饼子一边含糊不清的说着。

　　叶词点头，不拒绝，人有探索精神是一件很好得事情。

　　随后又试了两次，弥鹿虽然有了些线索，可是还是没有找到什么头绪，大家的药已经耗得差不多了，虽然大家还是热情高涨，但是没有了药，只能暂时作罢，回去思考一下，等待下次再来了。

　　弥鹿在出口的集合石处记录了副本进度，整个公会的人就离开了副本。

　　叶词走在最后，她还没有从副本出来，就收到了陌水深的一条信息：“今天什么日子？”

　　“什么什么日子？”叶词被他说得丈二和尚摸不着头脑。

　　“你出来就知道了。”陌水深的声音里有些诡异的音调，倒反让叶词有了浓浓的好奇，这个白陌到底在卖什么关子？

　　因为白陌的话，叶词有点迫不及待的出副本了。和副本里不一样，副本外面可是郁郁葱葱，阳光普照，虽然这块地图的气氛有些微微的荒凉，可也是鸟语花香不缺的，这可是比副本里到处都是不毛之地的情况好得多得多。这样的对比多少会让刚刚出副本的玩家有些心理上得不习惯。

　　不过最让叶词不习惯的是，今天这副本的外面怎么那么多得人！

　　平时一出副本，大家都搓着回城石直接回城了，今天怎么一个个都跟斗鸡一样瞪眼竖毛的挤在副本门口一动不动。“都干什么？还不回城，全部挤在这里有钱发啊？”

　　“公子，铁血战戈的人。”及时雨忽然发了一条密语给她。

　　而站在她面前的人，这个时候似乎也像是心有灵犀一般，全部自动的让出了一条路，让她可以清清楚楚的看见对面的情况。

　　果然是铁血战戈的人。

　　站在最前面的是千山斜阳，后面的队伍中有董音，有孔雀蓝，有易苍，还有很多她熟悉的面孔以及她不熟悉的面孔。不过，她没有发现零号砒霜。

　　这似乎有一点点奇怪。

　　虽然跟千山斜阳以及董音他们有不愉快的叶词自己，不过因为铁血战戈原来对于叶词的栽赃以及他们仓库被偷后怀疑是天天向上叶词所为的猜测却大大的伤害到了每一个天天向上会员的自尊。有哪个人想被人指着说老大是小人，是贼？

　　所以，就算天天向上的管理层，主要是叶词和白陌什么都没有说过，更没有这个意思表示过，但是每个天天向上的会员似乎都已经对于铁血战戈同仇敌忾，恨之入骨了。

　　平日里，两家公会的驻地城市离得远，开副本的时候也基本都不重合，所以很少遇见，可是今天却因为天天向上的提前收工导致两个公会生生的碰到了一起，这一下子，可真是仇人相见分外眼红，估计这个时候有一个人冒头，两队就要火拼起来。

　　千山斜阳自从看见叶词以后，眼睛就再也没有离开她，他得目光冰冷而尖锐，好像是剔骨的尖刀一样想要插进叶词的心脏一般。叶词却不以为意，她挑了挑眉毛，云淡风轻的样子，不过她得心里有些紧张，现在天天向上这个样子，是绝对不适合开团战的。对方弹药充足，而他们已经弹尽粮绝，如果真要打，天天向上吃亏。

　　所以，她低垂下了眉眼，不再看千山斜阳转头望着整只队伍：“大家回驻地吧，今天的副本整个情况，我想弥鹿要开会的。”

　　大家都心有不甘，可是看着叶词那一脸坚持的样子，一个个只好气呼呼的搓起了回城石。叶词看了看刘畅，她还站在那里不动，叶词知道她内心的滋味，绝对不好受，于是淡淡的说：“小狼依人，回城石CD啊？”

　　“没，没有，这就走。”刘畅低着头，立刻搓起了回城石，瞬间就化成了白光消失了。

　　白陌看着叶词，“你还不走？”

　　“走，马上就走。”叶词望着对面的人，脸上带着浅浅的，让人捉摸不透的笑容，轻轻的回答。

　　千山斜阳见对方的人已经走得差不多了，这才呼出了一口气，其实他也有些担心要是这个时候跟天天向上的人起冲突，只怕是对他大大不利的。

　　“会长，只剩公子幽一个人了，我们要不要……”一个站在千山斜阳身后的玩家，见天天向上的人都走了，只有公子幽一个人站在集合石面前，不由得恶从胆边生。

　　“废话多，进副本！”千山斜阳转头瞪了他一眼，带着一个团队进了副本。

　　叶词就站在边上静静的看着他们，目光落在董音的脸上的时候，只见她面无表情，好像一点都没有见到自己一般。她不由得轻笑，对，就是要这个样子，如果这个时候你们有半点依恋或者愧疚，我倒反下不了手呢。

　　阳光从头顶照了下来，暖暖的，叶词觉得浑身都暖和起来。

　　“给你准备了一份惊喜，看到没有？”忽然月青丘发来了一条信息。

　　惊喜？



　　第62章 烂摊子

　　什么惊喜？

　　没头没脑的发来这么一条信息是什么意思？

　　叶词有些奇怪，不过还是下意识的四处看了看，却没有发现什么异常，就回了一条月青丘的信息：“什么惊喜？不要告诉我，阳光雨水春花秋月都是你给我得惊喜，这不是你给的，这是上帝造的。”

　　“哎呀哎呀，老板，不要这么没有幽默感嘛。”月青丘干笑了几声，又开始小声嘀咕起来：“按道理算算时间他们应该到了啊，难倒因为路上有事耽搁到了？”

　　“你到底说的什么事？我要回公会驻地了，你要是没有什么事就不要骚扰我。”叶词很酷，对于月青丘这种话唠她历来不想多啰嗦。

　　“别介别介，你还在废墟城堡副本外面吧。”

　　“嗯，干嘛！难倒你收了别人的钱随时都在监视我得动向。”

　　“那哪能啊！我是有职业道德的，就算是要监视也是办完你得事我才会接别的生意嘛。”月青丘嬉皮笑脸：“你四处看看，应该快到了，我相信这份惊喜你一定会很喜欢的。”

　　说完他不在吭声，就好像是他从来都不曾出现过一样。虽然上辈子就跟这个家伙打过交道，但是这一世再一次跟月青丘打交道的时候，叶词还是觉得太阳穴鼓鼓的跳得厉害，这人真烦人，有话不会痛痛快快说嘛？

　　虽然心里是这么的不满，可是叶词还照着月青丘的吩咐四处都看了看，忽然，她发现在通往副本来得路上烟尘一片，看起来是有很多得人统一的奔了过来。

　　不会这就是月青丘所说的惊喜吧。叶词只觉得满头满脸的黑线，这个家伙不会以为自己没有见过那么多人的正步走？再说了，他只是收自己得钱调查人和事，不会这么无聊弄出这么一出吧。

　　虽然叶词很想甩着一张黑脸搓回城石算了，可是，当那一群人正式步入她得视野之后她忽然放弃了这个想法。因为在队伍的最前面那个骑着雪白骏马的战士，她还真是恰巧认识。

　　这个人，现在穿着一套成套的板甲，如果她没有看错的话，那是现在顶级的战士套装赛鲁之骨，他的身后背着一把闪着白色光芒的大剑——雪域之钉，那可是废墟后城的最后一个BOSS出品的副本之宝，爆率之低，反正到现在叶词和天天向上的每一个同学都没有机会见到过。

　　不过三天的时间，真是鸟枪换炮，要不是他身后那块亮晃晃的剑背之架提醒着叶词，她没有认错人的话，估计她真得要当自己是眼睛花掉了。

　　来人居然是柳疏狂。

　　如果说这让叶词真得是有点没料到的话，那么跟在柳疏狂后面的人可是让叶词大跌眼睛了。那个人可真是个老熟人，一个熟到不能再熟得家伙，不过，最然叶词讶异的是，他怎么会出现在柳疏狂的身边。

　　“唉？公子？你怎么还在这里？”第一个看见她得人不是柳疏狂，就是这个人。他白净的脸上写着满满讶异，正如叶词现在的脸上写得一样。

　　她觉得自己得脸要僵掉了：“什么叫我怎么还在这里？”

　　“不是，听公会先上来的人说，你们天天向上不是早就出副本了嘛，你才出来？”那人自然也觉得自己说漏了嘴，笑得尴尬不已。

　　“啊，是你啊，公子幽！”柳疏狂这才看见了叶词，看来他得眼神实在是不太好：“我一直在想怎么再联系你呢！”他一边说着，一边就朝着叶词发出了邀请为好友的请求。

　　不过，比这件事更让人不可思议的是，柳疏狂和那人同时用惊讶的口气的问着对方：“柳疏狂，你认识公子幽？”

　　“砒霜，你认识公子幽？”

　　而作为两个人的焦点，公子幽却正在对着月青丘的私密中狂喊：“月青丘，你这个贱人！你为什么不告诉我柳疏狂是铁血战戈的人！！”

　　“我以为你那么聪明你会想到的。”月青丘一副这一点都不关我得事情的表情，不过如果叶词这个时候看得到他得脸，一定不会对着他脸上那贱贱的笑容就是一拳，打得他满脸桃花开。

　　“你只是说柳疏狂是千山斜阳的死对头，但是你没有跟我说他也是铁血战戈的人！我怎么可能知道互为死对头的两个人居然是一个公会的！这根本就不符合常理好不好！”叶词望着现在两个正看着自己得男人，觉得简直要抓狂了，她从来都没有这么被动过，居然会被月青丘这个贱人弄到这个地步！

　　“你还真单纯啊，你以为我说的死对头就是游戏里的对头吗？你可知道这个柳疏狂是什么人？他是最威胁千山斜阳现在家族、企业中地位的人，你说说看，他们是不是死对头？”月青丘依旧一副死猪不怕开水烫的调调，似乎就是要陷叶词进万劫不复不可。

　　“这种事你为什么不一开始就说！”叶词觉得自己的太阳穴跳得厉害，她都遇见的什么人啊？

　　“哎呀，哎呀，这不是事情一多就忘记了嘛。”月青丘依旧很贱。

　　叶词差点没有一口气背过去，她深深的吸了一口气，平复了一下自己现在狂躁的心情，然后面无表情的对着月青丘说：“很好，你收尾的五十万一分也别想拿到了。”

　　“啊！不要啊！老板！老板！……”叶词完全不管月青丘这个贱人在对面如何的狂呼，直接将这个人丢进临时黑名单里，这样的话，她至少在七天之内不会在听到、见到有关于这个人的一切信息。

　　“怎么？我不能跟你们两个人认识？”叶词望着两个人迟疑的目光浅浅一笑，她随手招出了老四，利落的爬了上去，坐在它的背上，这样看他们两个人就好多了。要不是这两个都骑在马上，她站在地上需要仰视他们，叶词不喜欢，她喜欢得是目光是俯视，就如现在一样。

　　虽然现在位置舒服了，但是，这个烂摊子到底要怎么收拾？



　　第63章 人家的八卦

　　“当然不是。”零度砒霜嘿嘿的笑了起来，不过，在他的目光中明显不相信柳疏狂所说的偶遇。“我就觉得公子大人什么时候那么闲，居然还管起别人的闲事了。”

　　“我们很熟吗？说得你那么了解我。”叶词冷冷一笑，转目望着柳疏狂。

　　零号砒霜也不跟叶词冷言冷语的计较，他只是翘了翘嘴角没有在说话。

　　柳疏狂脸上带着微笑，他显然没有像是零号砒霜想得那么多，偶遇的惊讶让他没有想太多的事情。“我一直再找你，谢谢你那天帮我打了硬甲巨龟，还帮我拿到了剑背之架。”他说着拍了拍身后的盾牌。

　　听这话，零号砒霜扑哧一声笑了，这也是柳疏狂不知道罢了，只要熟悉公子幽一点的人都知道，她得手黑得想让人跳楼。

　　柳疏狂被零号砒霜一笑，弄得尴尬起来，他有些不明白的看着零号砒霜一眼后才对着叶词说：“公子，真得谢谢你。”

　　叶词眯起了眼睛，她一字一句的说，语气很平淡，似乎就只是和柳疏狂说话叙旧而已。可是，只有叶词自己知道，这些话是要说给零号砒霜那个老狐狸听的：“什么时候加入铁血战戈的？那天明明还不是的。”

　　“这个……”柳疏狂对于这个问题有些讳莫如深。

　　但是叶词也不想知道答案，她只是挑着眉毛：“你操作还不错，意识也不错，有没有考虑过换公会，来天天向上吧。我们公会虽然没有铁血战戈有钱，不过，拿首杀倒是很在行，要不要过来，我开后门让你进一团？”

　　“这个，这个……”柳疏狂更不知道该怎么回答叶词了，他原本也是怀疑叶词是不是知道自己跟千山斜阳的关系才循着他得踪迹找到他，顺便送他一个顺水人情的，可是听现在的话倒是一点都不像，他一时之间也不知道该如何回答。

　　有时候就会遇见一些两难的事情，就好像现在，柳疏狂觉得自己不管怎么回答都会落下不是。答应叶词，那是绝对不可能的事的，可是要是一个普通得玩家，有公子幽这样的人给出了的条件谁会不愿意。可他要是不答应，他要怎么拒绝？

　　就在柳疏狂左右都不是得时候，零号砒霜笑着开了口：“喂喂喂，我说公子，你也太过分了吧，当着我这个副会长的面就在挖我得墙角，你好歹给我点面子成不？这可是我们才收进来的强力战士，你不能这么不厚道。”

　　“我公子幽从来不做偷鸡摸狗的事，挖墙脚自然也要光明正大。”叶词似笑非笑，目光低转，扫过柳疏狂，最后落在了零号砒霜的脸上。

　　既然零号砒霜开了口，柳疏狂也没有那么为难了，他冲着叶词有些愧疚的笑：“我已经先答应了砒霜了，不过，我还是要谢谢你为我打了盾牌……”

　　叶词也不想再跟他们废话，这个时候说得越多就错得越多，早早分开才是好事：“你要是那么在意就记着吧，走了。”说着她拉起老四呼啦啦啦一阵烟尘小时在所有人眼中。

　　“她说话一直都挺不客气，不过，别在意。”零号砒霜拍了拍柳疏狂的肩膀，虽然现在他还是怀疑公子幽知道一些什么他们公会背后的事情，可是，却又拿不到证据，只好暂时不去管他了。

　　“嗯，她就是游戏中所谓的大神那种人吧，大神终归会有一点属于自己得傲气。”柳疏狂收回了目光，虽然他才接触游戏不久，不过多少还是知道一些游戏里的称谓。

　　零号砒霜笑了笑：“游戏里再风生水起又能如何，人不能一辈子玩游戏。”说道了这里他有些不屑大神这个词：“所谓风光的大神，一般都有一个不太风光的现实世界。”

　　柳疏狂听见零号砒霜这么说，并没有马上回答，只是又转过了头看着叶词消失的方向，翘了翘嘴角没有说话。其实，关于零号砒霜的说法他并不是不认可，只是在这个网游等于另一个世界的时代里，他一直有一句话放在心里没有说出来。

　　公子幽这个女人，无论是游戏还是现实，都绝不是池中之物。

　　若是，若是有这样的机会，他是一定不会像千山斜阳这么愚蠢，要弄到与这种人反目成仇的。

　　他得唇边一直带着风轻云淡的笑容，一如在外人眼中他那不温不火的性格一般。好一会他才转头看着零号砒霜微笑：“我得任务是？”

　　“东部大陆，高手如云，让你这样一个新手拿到首杀不太可能。老爷子的意思是，你要拿到废墟城堡的五甲。”

　　“条件还是机会？”

　　“都有。”

　　柳疏狂不再说话，他双腿一夹马腹，一拉缰绳，那马头高高的仰了起来，发出一阵长长的嘶鸣声，前腿也高高的抬了起来，远远看去真得是英姿飒爽异常，随后，他便头也不回的冲进了副本。

　　当叶词搓着回城石回到了红湖城的时候，才刚刚出现人物，她就看见月青丘那张贱贱的笑脸出现在她得视野里。只见他搓手搓脚的朝着她奔了过来，叶词只想立刻转身消失，不过偏偏天不遂人愿。月青丘一把就拉住了她得胳膊，笑的谄媚：“老板，老板，我等你半天了。”

　　“放开，不然你死得很难看。”叶词说着已经摸上了腰间的毒蝎之刃，哼哼的威胁着。

　　这个世界上最可怕得人是什么人？你说是不怕死的人？没错，那是挺可怕得，但是不怕死的人你可以一刀解决一了百了。你可知道什么人是比不怕死更可怕得人？其实答案多简单，就是不要脸的人。

　　只有不要脸的人才能做出那么多惊天地泣鬼神，让你都五体投地的事情来。

　　叶词现在觉得自己本来不该招惹月青丘了，虽然他确实消息灵通，嘴巴也够严，人也不错，和她也算是投缘（上辈子），但是，这些优点都无法掩饰月青丘的本质——这根本就是一个不要脸的主！而且对于叶词这种最讨厌和人情世故打交道的人来说，应付这种人实在是心有余而力不足。

　　“哎呀，哎呀，你不要生气嘛，我就是想拉拢一下我们之间的关系，绝对没有戏弄你得意思了！”月青丘笑得春风化雨，好像刚才被叶词骂得狗血喷头的事情根本就不存在一般。

　　叶词直接抽出了自己得胳膊，转身就走，她一点都不想跟这个家伙打交道，至少是现在。因为刚刚柳疏狂的出现让她本来计划好得事情给予了最大的冲击，她现在要好好想想看，原来的计划到底可行不。

　　要是这样就能让月青丘走人，那么他就不叫做月青丘了。只见红湖城大大的名人公子幽快步走在大街上，后面跟着一个身着寒酸带着面罩的男精灵一路小跑跟着，这本来就很奇怪。而他一脸的春暖花开得样子更是和公子幽大人脸上的寒霜形成了鲜明的对比，让人不得不侧目。

　　“老板老板，你听我说完嘛。”

　　“我说过，尾款我不负了。我宁可向系统赔违约金我也不付钱！”

　　“老板，你不要生气嘛，为了弥补我得的过失，我决定告诉你一个八卦，一定对你有用的。”

　　“我对八卦从来不感兴趣。”

　　叶词说这话的时候已经走进了佣兵工会，朝着她的房间冲去。

　　月青丘则不依不饶的跟在她得身后：“别啊，你听听，说不定你会感兴趣得！”他见叶词还是不搭理他，直接咬咬牙跺跺脚：“这样吧！要是你不感兴趣，我就直接提出解除合同，不要尾款了如何？”

　　能让又贪钱又不要脸的月青丘说出这样的话来，实在是天下红雨。不管是什么样得八卦，能得到月青丘如此得青睐，叶词忽然也有点感兴趣起来。她站在门口猛地推开那两扇雕花大门，回头凉凉的看了他一眼：“那你进来说说看。”

　　月青丘立刻像是得了特赦一般的死刑犯一般兴高采烈。

　　果然是个她会感兴趣得八卦。

　　叶词本来只是让月青丘去查一下千山斜阳到底是什么身份，又遇见了什么样的不好状况，她要知道得清清楚楚，才好判断从什么地方下手最好。可是没有想到，却从月青丘这里得到了更多的信息。

　　千山斜阳家里果然是有钱人，在叶词他们这个城市也是鼎鼎有名的大财团，生意涉及很多行业，更是在全国不少城市都有分支，他们家也有几十年的历史了，现在家里掌权的大家长不是别人正是千山斜阳的祖父，只是他的祖父虽然身体还硬朗，但是选择继承人的事也迫不及待的提上了日程。

　　不过越是这样的人家对于继承人的选择越是谨慎。只是千山斜阳家似乎子嗣很是单薄，他的爷爷只有两个儿子，长子是千山斜阳的父亲，次子是一个很叛逆的孩子，听说早早就跟家里断绝了关系。据说这事让老爷子很是伤心，所以将家里所有的产业都准备给长子。

　　其实两个儿子中，这个小儿子更有经商的天赋，只可惜他心不在此……



　　第64章 刀锋丘陵

　　这个次子的人生倒是很像小说电影里的浪荡子，天生不羁叛逆，否决了家里的联姻，就这么不管不顾的离开了家，漂洋过海去了。后来，还在海外找了一个快餐店的女招待结婚，生了一个儿子。这样的行为让老爷子怒不可遏，索性当他没有过这个儿子。

　　所以在次子离开了家里之后，老爷子将所有的生意都交给了长子，本想长子能多生子嗣让他再挑挑，能不能有更合适的继承人，却没有想到，长子也只得一个儿子，更是在年富力强之时就因为车祸离开人世。白发人送黑发人的悲伤让老爷子将所有的心力都倾注在长孙的抚育上，只是……这个长孙实在是不太另老爷子满意，总觉得他缺少一点做生意的精明。

　　就在这个时候，老爷子又接到了一个噩耗，他那一直在海外的次子，因为住得地方起火，夫妇都丧生火海，只留下一个才十五岁的儿子。

　　虽然曾经很生气小儿子的行为，可是，必须经血浓于水，再加上，老爷子也想看看这个孩子的天资如何，便悄悄的来到的国外，私下见了那个孩子，经过几个月的相处，他发现这个孩子比长孙更具备作为一个继承人的各种品质，心里十分高兴。可是却有怕他由俭入奢养成了不好的毛病，所以，一直将他寄养在普通得人家，只不过在学校选择上更为慎重。

　　就这样，两个孩子在互不知晓对方的情况下长大。念书、工作，一直到命运的开测。

　　一直都在做传统生意的老爷子，在命运没有开测之前就十分看好这新兴的产业，甚至打算将60%的资产全部投入游戏，他让千山斜阳先进入了游戏，一开始铁血战戈的发展另老爷子十分满意，甚至已经下定决心将继承权交给千山斜阳了，却没有想到这个时候千山斜阳却与叶词闹崩了，若说这是让老爷子稍有不快的话，那么后面一落千丈的公会声望以及和叶词彻底撕破脸皮让老爷子火冒三丈。

　　他对于千山斜阳的愚蠢表示了极度的愤怒，也是这个时候，他宣布了另一个孩子的存在，另一个继承人的存在，并让他也进入了游戏，从此，两人就开始了正式交锋。

　　而这次废墟城堡的通关并不是决定两个人谁作为继承人的存在，不过却也是一个极为重要的风向标，所以，两个人都势在必得。

　　“这个人就是柳疏狂吧。”叶词耐着性子听完了这个根本就和她没有多大关系的八卦后，打了一个呵欠。

　　“是啊是啊，就是他。”月青丘点点头：“所以，我才说他们是死对头。”

　　叶词点点头，果然，这个八卦对于她整个计划有巨大的影响，甚至推翻了她原本的计划。忽然她又想到了一个问题：“零号砒霜到底是什么人？”

　　“哦，他是那个老爷子的秘书室的头头，老爷子的头号心腹。”

　　“他不是千山斜阳的人？”

　　“当然不是，他是老爷子的人。”

　　“那我原来看他对于千山斜阳那么忠心。”

　　“他只对老爷子选定的继承人忠心。”月青丘端起面前的杯子，贪婪的吸了一口里面得香气，而他得话真是让叶词醍醐灌顶。

　　怪不得今天他不在千山斜阳的身边，原来如此。

　　叶词忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”月青丘看着对面的公子幽，窗外的阳光透过彩色玻璃将光线变得色彩斑斓，打在她的脸上，那浅浅的笑容让那张平日过于凌厉的面容显得十分温和，竟然也有一种惊为天人的美丽。

　　“这故事真是俗气。”叶词勾着唇角：“让我编我也编得出来，小说电视电影里都是这么演的。”

　　“是挺俗。要不怎么说艺术来源于生活又高于生活呢？”月青丘对于叶词的说法倒是很赞成，不过现在他显然更中意手上那杯酒，他眯起了眼睛一副享受的样子。

　　“富人的烦恼真是我们这种普通人没有办法理解的。”

　　月青丘对于叶词的意思了然于心，他哈哈的笑了起来：“钱也不是什么好东西，要是没有他啊，还真是……”

　　叶词垂下了眼帘，拿出了剩下的五十万金币，丢在桌子上：“这个八卦我很满意，下次加油哦。”

　　月青丘也不客气，他得表情很淡然，收起了钱：“那是。”

　　他那过于淡然的表情倒反让叶词奇怪了：“你似乎很确信我一定会给尾款。”

　　“那是，就好像我确信一定会在什么地方遇见你一样。”月青丘站了起来，转过身，朝外走去，一边走一边挥挥手：“走了，可别太想我。”

　　他果然是个聪明人。叶词望着月青丘的背影微笑，她就喜欢跟聪明人打交道，当然，如果这个家伙的脸皮能薄一点就更好了。

　　望着关上的大门，叶词将目光投向了窗外，那金色的阳光真是耀眼得让人难忘。不过，这也仅仅是一个平凡得午后罢了。

　　叶词收回了目光，抬头望着房间屋顶上那唯美的壁画，勾起了嘴角，这消息，可真是好啊。

　　日子总是过得那么平静。

　　在天天向上不开荒的时候，叶词总是闲着没事的，那个时候她做得最多的事情就是四处去那些平日里很少人光顾的地图探险，若是能碰上什么没有开启过的宝箱就更加幸运了。

　　刀锋丘陵。

　　这块地图真可以算得上整个东部大陆最无人光顾的地方了。虽然这里怪物经验又高，任务也丰富，可是还是鲜少有人来到这里。

　　原因其实很简单，就像是它的名字那样顾名思义。刀锋丘陵，不但是多山的丘陵地带，而且每一座山峰都好像刀锋一样的锐利，攀爬在其上很容易就会摔下来，其后果多是眼前一片黑白的挂掉了。

　　所以，这幅地图曾经被称为整个命运游戏里最鸡肋的一张地图。首先这里的怪都是40+的，而且很散，实在是很适合操作好的远程单练，但是，这里沟壑众多，而且又没有落脚点，要从一个怪的刷新点到另一个刷新点去是十分困难的事情。要想在这里顺利的来去，只怕是要到80级以后了。

　　要是叶词没有记错的话，上一世在，大家的等级都满了80级以后，命运推出了一个补丁，不但等级上限提升到了120，而且，退出了飞行系统，在那一个版本里，可算是真正做到了没有任何障碍。

　　但是，如果80级才开飞行系统的话，就说明这张地图要80级以后才能正常得来去，而这里的怪却都是40+的，所以，无愧是鸡肋之说。这种说法，在上一世叶词是绝对相信的，可是，到了这一世，叶词开始怀疑那种说法。

　　命运这一款游戏是集世界各领域顶尖高手所成的一款跨时代的游戏，怎么会弄出这么愚蠢的事情？还是上一世大家太以为是，根本就没有意识到这件事。所以，重生后得叶词仔细的考虑过这件事后，越来越觉得可疑，便一定要来看看。

　　骑着老四叶词小心翼翼的从壁陡的山峰边穿过，以免一个不注意就掉到下面的深沟去了，弄成了不必要的损失。她一边跑一边想，或许上一世就有人发现了这块地图有什么秘密，只是从来没有公布过，闷声发大财，所以才让她不得而知，这一次她可绝对不能错过。

　　这一路上都能看见刀锋山特有的怪物，独眼巨人，他们移动速度不快，但是攻击很高，又喜欢独居，所以要是有能力的远程职业以它们来练级的话，倒是十分的快的。

　　每次遇见叶词从来不会错过，这么几天的仔细勘察下来，秘密虽然没有发现，叶词的等级却已经一跃到了42级。这对已经许久不练级的叶词来说，真是难得的勤快。当然，除了勘察刀锋丘陵这块地图之外，刺激叶词练级的原因还有，现在等级排行榜上第一名的人居然已经成为了黑夜白昼，也不知道他弄到什么方法，几个月时间就冲到34级，顿时让叶词压力很大。

　　要知道，对于一个重生的人，对于一个几乎洞察这款游戏所有秘密的一个重生的人来说，等级若是被一个从未重生过的人追上，那不是很讽刺？

　　跑了一大圈，可是还是在刀锋丘陵里没有找到什么线索，正好，老四已经肚子饿的撒泼打滚了，叶词就找了一个相对平缓的山坡停了下来，开始给这个讨债鬼喂东西，顺便也补偿一下自己得肚子。

　　这刀锋丘陵是处在东部大陆的东北边，是整个东部大陆比较高的一块地图，那风可不小。这坐在山坡之上，叶词只觉得呼呼的风吹得凌厉，她抬手将脸庞边已经吹乱的头发别在了耳边，抬起了泉水朝着嘴里灌了一口。

　　忽然，她得耳朵动了动。

　　精灵这个种族天上是比其他种族更能洞察周围的环境，稍微有一点风吹草动都瞒不过他们得感官。

　　就如同现在，叶词微微侧头，朝着斜后方仔细的倾听着……



　　第65章 你是怎么知道

　　风呼呼的吹着，并不仅仅只是朝着一个方向。有时是朝着西北，有时是朝着东南，丝毫没有停下来的打算。

　　叶词那精灵长长的，尖尖的耳朵在风中抖动了几下，她发现夹杂在风中总有些不一样得声音。那种声音不是地图里惯有的自然的声音，也不是独眼巨人时不时发出的咕噜咕噜的声音，而是一种让叶词觉得十分熟悉的声音。

　　她静静的坐在山坡上好一会，便发觉，这声音只顺着东南风过来，可是挂西北风的时候却是没有的。看样子在东南方向有一些不一样得东西。

　　喂完了老四，叶词爬上了它的背脊，一路朝着东南方向奔去。

　　一路朝着东南方向，这话说起来真是容易，可是要在刀锋丘陵这样的地方实现这句话，还真得是不容易。毕竟这里陡峭的山到处都是，要朝着东南方向行进，往往要绕过一座又一座的高山。

　　不过，叶词却也不着急，因为越朝着东南方向跑，那种声音越来越清晰。她仔细的辨认着，那是独眼巨人倒下时发出的凄厉的惨叫声，和一种职业的技能造成的响声。

　　只是，是什么职业呢？

　　叶词微微的闭上了眼睛，细细的分析着。

　　这是寒冰射线，这是爆裂火焰，这是大火球……随着对方每使用一个技能，叶词便能通过对方的技能发出的声响准确的判断出对方使用的是什么技能。毫无疑问，对方是一个法师，也正是因为这样，叶词这个上一世的顶尖法师才能对这些技能感觉如此得熟悉。

　　说起来也真是惭愧，因为这一世是玩猎人，久久不玩法师，现在竟然对于那个职业有些许的生疏了。只是现在又在这样的环境下听见这样的声音，不禁让叶词想起了不少原来的事情。

　　听现在这样的动静，在这附近练级的人只是自己只身一人，而能只身一人来到这样环境中得法师，不得不说有些运气，还有些技术。叶词本来不想去打扰这个练级的人，可是自己在这刀锋丘陵四处闲逛也没有找到什么秘密，索性就过去凑个热闹，说不定有什么发现也是好得。

　　正是打着这样的主意，叶词才一路飞奔，朝着那声音传来的地方奔去。

　　翻越了一座又一座壁陡的山峰，那声音传来的方向终于近在眼前了。

　　这是一片开阔的盆地。在刀锋丘陵这样的地图里，有这样一块盆地实属难得，只是这里的盆地实在是小，而且隐藏得又十分隐秘，若不是靠近了仔细的寻找才能发现，粗粗一看是决计不可能就找到的。

　　盆地里鲜少有绿色的植物生长，倒是和刀锋丘陵这干燥苦寒的地方十分温和，只是长了一些低矮的蕨类植物，时不时的会有几棵并不挺拔的杜鹃花夹在其中。那些杜鹃花三三两两的开着，这么一眼看去，倒是有些寂寥的味道。

　　而就是在这样的一片有些荒凉的地方，居然有不少的独眼巨人，他们并不像是群居的部落，而是单独的游荡，却又不打扰别人的领地，实在是一个单练的地方。

　　一个穿着淡青色长袍的法师正站在盆地靠山的一个边角那里举着法杖不停的吟唱法术。先上控制技能，然后上持续掉血的技能，最后来几个攻击高的单体技能，全部的技能释放时间不到20秒，正好是一个独眼巨人迈着缓慢的步伐靠近他之前就轰然倒地。当然也有的时候，他得法术会不幸偏离掉，那个时候他就会立刻补上几个大招，很快就将独眼巨人轰掉，虽然会被捶上一两下，不过，他还是能撑得住。

　　只是，只要怪一倒地，他就要立刻坐下来休息吃东西恢复血和蓝了。虽然这样的练级有点不是很效率，不过，好在这里只有他一个人，没有人抢怪，更没有人扰乱他引怪和打怪的过程，让他可以轻松自如的解决掉附近得独眼巨人，也算是一个练级快速的办法。特别又是这里都是40+的怪，虽然打得过程慢一些，危险一些，但是经验的加成很高，倒是让他升级的速度不慢。

　　有时候叶词觉得视力太好也不是一件什么好事。

　　就好像是现在，面对着这样的一个法师，叶词大可以转身离开，可是当叶词第一眼看见他得时候，就已经清楚的看见他是谁了，于是她又有点不太想走了。

　　说起来，这个人也算是她熟人，虽然不太熟，但是打过几次架，有过几次冲突，更重要得是，他和这个人都认识一个不怎么印象好的人。

　　大概就是因为这个原因，叶词最后决定还是去打个招呼。

　　于是她骑着老四冲下了山坡，轻松的搞定了一路上的独眼巨人，便冲到了那法师的面前。

　　自己好不容易发现一个练级宝地，原本以为是没有人发现的，忽然之间来了一个人，这个时候的感觉会有多不爽，大概很难用笔墨来形容。若是在发现这个人与自己还不怎么友好的有过节，就更加不爽了。若要是再发现，这个和自己有过节的人偏偏又是自己没有办法对付的，这种郁闷得感觉，估计就算世界上最巧舌的语言大师也说不出来了吧。

　　而现在黑夜白昼就是这种感觉。他仰头看着站在自己面前骑在那恐龙之上的公子幽，看着她冲着自己皮笑肉不笑的抽动着嘴角，他就只想骂爹。靠，这是什么运气，怎么会在这种地方遇见这种家伙。

　　“嗨。”叶词大方的冲着黑夜白昼挥挥手，打了个招呼。实不相瞒，她现在的心情很好，特别是看见黑夜白昼望着自己得目光从不爽到惊讶再到纠结的时候就更觉得很好。

　　“嗨。”黑夜白昼无精打采的回了一个招呼：“公子幽，真巧啊，怎么会在这里遇见你。”

　　“因为我正好路过。”叶词很诚实的回答。她当然是专门正好恰恰路过这里的，一点都没有错。

　　你就坑爹吧，在这种鸟不拉屎的地方正好路过，你以为我是傻子。黑夜白昼心里此时此刻真是有万吨草泥马奔腾而过，可是，他又无法将心中的感受说出来，只得陪着叶词的笑容干笑几声：“真是好巧，好巧。”

　　“原来，你找了个这么个好地方。”叶词跳下了老四的背脊，站在距离黑夜白昼不远的地方：“怪不得等级上得快，只是好久没有听见大唐推进度了，原来都在练级。”

　　黑夜白昼见叶词已经提起了大唐，索性将话说开：“怎么？公子幽正好路过，顺便要找我报个仇？”

　　叶词挑了挑眉毛，嗤之以鼻：“何必，我自觉地自己和你无仇。”说到了这里，她又再嘴角勾起了一个笑容，很是真诚：“倒是要谢谢你，那天你肯退兵，继续打下去，我们天天向上一定伤筋动骨。”

　　想起那天的事情黑夜白昼的脸色变得有些难看，他转过背，用一种女人难以理解的深沉淡淡的说：“我当时心思不在团战上，打了也是枉然。”

　　叶词看着黑夜白昼的背影，眯起了眼睛，总觉得黑夜白昼似乎话中有话，不仅仅如此，似乎他还很不痛快。那种不痛快，还是叶词说不清道不明的一种不痛快。虽然叶词对于别人的烦心事没啥感兴趣得，不过，她多少猜测得到，黑夜白昼的不痛快应该和她那天隐晦的指出悠悠飞云和一路浅暮向晚的奸情有关系。

　　试问，又有哪个男人受的了自己得女人和兄弟裹在一起？就算他并不确认，只是这样疑心一起，只怕要想消退，是决计没有那么容易得了。

　　虽然叶词并不后悔自己所做得，可是，就算她对于悠悠飞云实在憎恶，可是说人长短的事情，到底不是她愿意用的。想了想，她向黑夜白昼发出了一个组队邀请。

　　黑夜白昼奇怪的转头看她一眼：“组什么队？”

　　“你一个人也清不完这么多独眼巨人吧，两个人组队，练级快一些。”

　　黑夜白昼见叶词说得也真诚，更没有找他寻仇的意思，再想想叶词说得也是没有错的。公子幽的攻击力他是见过的，而且此人的操作十分风骚，跟她组队练级只会快不会慢。

　　想到此，黑夜白昼没有再多想，直接就通过了组队邀请。

　　叶词的等级已经四十二级了，这些独眼巨人对她也造成不了太多的伤害，于是她骑着老四一群一群的引，然后直接箭网扑杀，那经验刷刷的涨实在是过瘾。

　　只是，这漫长的练级过程中，两个人谁都没有开口说一句话。

　　又一次清完盆地里所有的独眼巨人，两个坐下休息。黑夜白昼已经没有第一次看见叶词刷怪时的惊讶了，他看起来很是淡定。默默的掏出了一壶葡萄酒丢给了叶词，然后自己大大的灌了一口，才呼呼的吸了一口气，认真得看着叶词，一字一顿的问：“你是怎么知道那件事的？”



　　第66章 西大陆奇袭！！

　　那件事？其实叶词听见这话的时候微微的怔了一下，随后立刻就反应过来是什么事情了。不过她不打算告诉黑夜白昼，毕竟这种事情，自己一个外人还是少搀和为好，否则到了最后没有捞到什么好处不说，倒反弄得一身都是骚就大大的不划算了。

　　于是，一样自诩还算上有那么一点点聪明得叶词开始装傻：“哪件事？”

　　黑夜白昼静静的看着面前的公子幽，只见她那有些苍白的面孔上连一丝表情都没有，就好像是从玩偶工厂里统一制作的玩具一般，看不出悲喜，更看不出她得心里到底是在想些什么。黑夜白昼有点无奈，这种事要让他自己在重新诉说一遍，都会让他觉得艰难。他毕竟不是神，没有办法做到在说自己得事情的时候绝对不带自己得一点情绪。

　　他低下头又喝了一口葡萄酒，命运这款游戏做得真好，就连葡萄酒里面那微微的一点涩味也做得喝现实一模一样。此时此刻，这股酸涩的味道一直盘旋在舌尖，怎么也咽不下去。

　　只是，有时候，羞耻感是怎么也压不过内心那巨大的疑虑和好奇的。他终于抬起头望着公子幽静静的说：“还记得上一次你让我退队之前说得话吗？”

　　“哦哦。”叶词敷衍的打着哈哈。

　　黑夜白昼见叶词还是还是不肯开口索性豁了出去，憋青了面孔问：“就是你说我后院起火的事情到底是什么。”

　　到底是什么？叶词绝对不相信黑夜白昼到了现在还一点都不知道，他也许早就了解一些事情，就是不敢说出来，就是不敢承认罢了。而他现在问叶词，到底也只是想找一个强有力的理由逼迫自己无论如何也要相信罢了，而叶词亲口所说恰恰就是那个强有力得理由。

　　只是，叶词不想做那个吃力不讨好，损人不利己的事情。她转头不再看黑夜白昼，只是淡淡的说：“有些事，还是好奇心不要太重了好。”

　　她得声音又低又轻，让黑夜白昼并没有听得很清楚，只是恍恍惚惚的听得这句话，却又不是很确认，于是立刻又问：“你说什么？”

　　叶词转过头来，望着黑夜白昼，眼角眉梢都带着笑容：“我说什么？我什么也没有说。”

　　黑夜白昼苦笑起来，他想，叶词的这种态度其实从另一个方面已经印证了他所有的猜测。自从那天公子幽私密他告诉他后院起火之后，他忽然觉得自己以前一直觉得不太对劲的事情全部都找到了解释。

　　为什么他以前总觉得悠悠飞云在公会里和一路浅暮向晚说话怪怪，为什么他总觉得一路浅暮向晚对于悠悠飞云的生疏得那么奇怪。只是他一直没有多想，或者是没有敢多想。他总是觉得雪光潋滟是和悠悠飞云是一对的，所以，悠悠飞云和一路浅暮向晚没有什么关系。又或者，他们三个人之间的战争早就落下了帷幕，他才是最后的胜利者，他才那个站在一路浅暮向晚身边走向礼堂的人。

　　他一直这么认为，就算有时候心底里会有一点点的怀疑，可是那更沉重的坚持立刻就将这一切盖过去了。直到公子幽提出这件事，她一个外人都看出来了吗？还是说，她根本就是知道什么的？

　　在那么一瞬间黑夜白昼觉得自己所坚持的一切都被彻底的打破了，他所铸起得坚固城堡在这么一瞬间就全部崩塌了。他外表依旧坚强，内心却溃不成军。于是，他丢盔弃甲，就连公会里的事情都顾不上，自己一个人跑到这种鸟不拉屎的地方冲级。

　　这些事虽然叶词能猜到，可是到底也不是知道得很清楚，她只是记得，在上一世，悠悠飞云最后才是胜利者，得到了大唐和一路浅暮向晚。所谓英雄不问出处，虽然他是在论坛上负面新闻最多的公会会长，可是依旧没有办法撼动他得强大。只是，大唐真正的缔造者，和那个心心念念的痴心女子又有谁会最后记得？

　　往事真是不堪回首。叶词就这么随便想想都觉得丢人，只要一想到自己曾经也脑残过，她就恨不得将自己剁成肉酱丢进马桶冲进下水道里。说实在的，虽然她说放下，可是当面对面看着悠悠飞云的时候，她还是有点咬牙切齿的感觉。

　　好吧好吧，她得承认，她从来都不是一个心胸宽阔的人，什么有容乃大的境界更是跟她没有一毛钱关系。她从头到尾都是一个一点小事记一辈子的小心眼。

　　虽然是上辈子，虽然时过境迁，她还是觉得不痛快。

　　这种不痛快让叶词看着黑夜白昼的目光也浮现出一丝算计，只是，这种算计只是一闪而过，顷刻之间便换了容颜。叶词浅浅的笑着：“我觉得你运气不错，一个大会长可以丢开公会自己出来练级，甩手掌柜就是痛快。”

　　“你难道不是吗？”黑夜白昼现在心情很郁闷。

　　“我和你不一样了，我虽然是挂了个会长的虚职，可是，这天天向上又不是我建得，人也不是我收的，事更不用我管，我就是一个跟着瞎混的无聊人士。我们公会自然有会长和中层，像我这种人，基本上属于可有可无的，你难道也是？”叶词说得毫无心机。

　　“我不在，公会的一切运营都交给悠悠飞云，他一向能……”黑夜白昼忽然闭上了嘴巴，他得脸色变得很难看，然后猛地站了起来。铁青着脸对着叶词说：“我的药不够了，我要回城一趟，估计暂时不过来了。”

　　“哦，好的，那有机会下次组队吧。”

　　黑夜白昼掏出了回城石，又像是想起什么一样说：“不要跟任何人提起我和你在这里组过队行吗？”

　　“知道知道，要是让天天向上的人知道我跟你在这里组队练级，我估计会被陌水深掐死。”叶词说得很夸张，她眯着眼睛，心情愉快，只差没有掏出小手绢对着黑夜白昼挥手告别了。只是她的脑子里想着的都是另一个问题，白陌敢掐死自己吗？他绝对不敢。

　　“嗯，再见。”黑夜白昼开始搓回城石，他抬起眼睛望着公子幽，嘴角动了动，似乎想说什么，可是最后还是什么也没有说出来。一道绿色的光芒闪过，黑夜白昼消失在了叶词眼前，也消失在了刀锋丘陵的地图上。

　　好在刚才两人互加了好友，让叶词现在打开了好友列表就能清楚的看见黑夜白昼的所在地——多拉斯城。叶词的唇角勾起了好看得弧度，那是大唐的公会绑定城市。

　　哎。叶词呼出一口气，心情真得很好呢。

　　黑夜白昼站在多拉斯城里，脑子想着的却是刚才公子幽的风轻云淡，这个女人……太精明了，若说她城府太深也未可知。虽然很不甘心，可是他现在就是被她牵着鼻子走了。虽然心里多少不乐意，可是，在利益得失的面前，像是她这样一个局外人已经让黑夜白昼无暇顾及了。他深深的吸了一口气，抬头看了一眼天空，那密云滚滚的天气真是逼厌，正如他现在的心情一般。

　　刚才引怪的时候叶词已经仔细的观察过了，这个小盆地虽然在刀锋丘陵中很少见，但是真得没有什么奇怪的机关所在，看来，这里依旧不是她寻找的目的。

　　爬上了老四，叶词打算朝着其他的区域再去看看。

　　才走了几步，忽然看见世界频道上越过了一条信息。

　　“冠军城被逆袭！冠军城被西部大陆玩家逆袭！请所有东部大陆玩家迅速回到冠军城回防！这是我们大陆生死存亡的时刻，如果冠军城的王宫一旦被攻下，你们知道会发生什么！请大家放下曾经的恩怨，速度回防！”

　　信息是轻歌公子发得，随后又有几个大公会的会长发出响应，而白陌的信息紧随其后。

　　“天天向上所有的战斗玩家立刻回防冠军城，所有的后勤玩家将补给材料放到公会仓库，大家没有了就在冠军城仓库取！”

　　而公会频道里面更是一片肃静，只听得白陌一个人的声音：“大家速度往冠军城去！如果有任何一个人不去，就永远离开天天向上！”

　　“是！”所有人的喊声混到一起气吞山河。

　　“冰凉，你和果冻去大唐的语音频道，问一下一会的统战是谁，我们在哪个方队！”

　　“好，马上去。”两个平时负责外交的MM立刻切换了频道。

　　“公子幽！”白陌又吩咐了一些事情，而后他忽然现在叶词居然还在刀锋丘陵，于是在公会里怒吼道。

　　“在。”这种时候叶词自然不会跟他顶嘴。

　　“你怎么还在那个地方，快点给我滚道冠军城去！不然你给我等着看！”

　　“我自己知道我在做什么，你不用担心，我一会一定在冠军城。”此时此刻叶词正骑着老四在刀锋丘陵里穿行，她得目标是刀锋丘陵的最高峰尖锐山巅！

　　“老四，你快点，不要给我掉链子。”叶词一边飞奔一边朝着老四的嘴里丢着烤肉。

　　居然就西部大陆就攻过来了，这太快了，难倒他们就打通了通道？他们到底怎么做到的！！



　　第67章 突袭

　　在命运这款游戏里，现阶段开放的地图中，主要是五块大陆组成的。分别是东南西北中五块不同的大陆，其中，中部大陆上是没有玩家诞生的，而且登陆也有等级限制，需要到达六十级才能开放。其他的四块大陆都是没有等级限制，玩家出生的时候就可以自行选择或者随机选择。

　　在现阶段东南西北四块大陆上并没有什么特有种族，每块大陆上都玩家都可以选择各种种族，而且四块大陆的地图分布都是一样多得，地图上得状况也差不多，副本虽然不一样，可是难度也没有太大的区别，所以玩家在进入游戏的时候选择哪块地图并不重要。重要的是，进入地图之后的情况。

　　东南西北四块大陆中，其中东南或者西北两块大陆是合作关系，所以是友方玩家，可是他们彼此之间却是敌对的双方。从理论上来说，在六十级以前玩家只会活动在自己所出生的大陆上，主要都是以PVE（与电脑对战模式）为主，而达到了60级以后，可以去中部大陆以后，那么PVP（与玩家对战模式）就逐渐显山露水的多起来。

　　当然，这只是理论上，而实际上，命运从来没有限制任何一个大陆的玩家到其他大陆去冒险，无论是你的友方大陆还是敌方大陆，只要你过得去回得来，你大可以去，系统根本不限制。

　　不仅如此，众所周知，命运的任务系统中，隐藏任务可是一大亮点。如果有玩家完成了特殊的隐藏任务，说不定还能打开进攻敌对大陆的城市隐藏通道，为进攻敌对大陆打开方便之门。而根据这隐藏任务的难易程度还直接关系着打开敌对城市的高级程度。也就是说，如果完成了最高等级的隐藏任务，就有可能打开敌对大陆的王都城市通道。

　　这还不算是什么。如果只是一般的城市被敌对大陆玩家攻占之后，只会影响这个城市的经济和交通情况，只要这个城市的玩家多多做城市日常任务，很快就能恢复往日的繁荣程度。严重的是，如果是王都城市被占领的话，将会对整个大陆带来不可预估的冲击。

　　首先，整个大陆上所有的NPC的情绪都会变得低落，而且被屠杀掉的NPC将永不会再生，也就是说，如果你碰巧在这个NPC这里接了任务，他被杀了，你就永远别想完成任务了。在命运中，因为无法完成任务而受到的惩罚是比较重得，轻则是影响其他NPC的情绪，重则会被城市排斥。所以说，这是一个很坑爹的设定。

　　其次，王都被占领之后，将会影响到整个大陆的经济状况，也就说，你做任务获得的奖励会少掉很多，而商店里售卖的东西将会贵很多，更坑爹的是，将会有很多平时很常见的东西不再售卖，这种情况必须要等待整个大陆的NPC士气恢复之后才会恢复。

　　而NPC的士气多久会恢复？鬼才知道。

　　最后，也是最最让人捶胸顿足的设定就是，副本和野外的物品掉落减半，减去的那一半哪去了？系统回收？没有。而是被系统直接划给战胜方的大陆了。也就是说，你们再牛叉，再认真的打副本，也是为别人做嫁衣。

　　当然，除了这些之外，还有很多害处，不过官方都没有细说，只是让玩家自己去体会。

　　可是有了这三条无比坑爹的设定之后，还有玩家会愿意去体会自己王都被占领后得苦逼吗？我看不会有。今天不会，明天不会有，以后也不会有！

　　所以，在轻歌公子发出了第一条警报之后，东部大陆上所有的玩家，不管是在做什么，不管是不是刚进副本，不管等级是不是超过了二十，全部一窝蜂的朝着冠军城冲去，一时间冠军城地图的服务器压力大幅度的增加。

　　叶词自然也不例外。历来都是有国才有家，没有大我哪有小我？虽然命运提供了可以转做其他大陆公民的服务，可是，不到万不得已，估计不会有玩家会这么做，毕竟一切从头开始的辛苦可不是谁都能承受的。

　　叶词骑着老四一边朝着尖锐山巅狂奔，一边暗自盘算。西部大陆一定是做了SSS级的PVP隐藏任务了，否则的话，他们怎么可能现在就通过地下通道钻到冠军城来？只是让人惊讶的是，他们到底是怎么完成那么高等级的PVP隐藏任务的？先不要说找到这任务的容不容易，就说它的完成过程只怕也是相当艰辛的。

　　除了这些之外，最最让人恐怖的是，这样一个耗费人力物力财力众多的隐藏任务，他们到底是怎么瞒得滴水不漏的？无论是官方、还是论坛、抑或是记者团，居然没有一点消息露出来，这种保密功夫实在是太让人恐怖了，这种坚固的凝聚力也太让人觉得恐怖了，对比了一看，东部大陆在这一方面似乎就有些不尽如人意了。

　　尖锐山巅有一个NPC。这是一个小孩子，他没有什么别的本事，但是会做风筝。你只要付不同的金钱，她就能让自己的风筝带领你去到附近所有地图上。

　　冠军城距离刀锋丘陵并不远，这里沟壑众多，要是想以最快的速度到达冠军城找到这个叫做莉莉的NPC倒不失是一个最好得方法。只不过这爬山实在是有点麻烦。要不是自己身上带着三头猫爪和平衡力很好，只怕叶词想从那被刀切过一样的山脚爬到山顶是绝对不可能的事情。

　　好在叶词是个重生的人，对这里的地图虽然不算太清楚，但是也绝对不陌生，很快她就找到最方便上山的路，没有多少的时间就已经爬到了尖锐山巅之上。在那里果然坐着一个小女孩，她身后靠在山背上有一个小木头屋子，面前则生着篝火，莉莉坐在篝火边上的石头上面，身侧放着一只巨大的风筝。

　　叶词跟她打了招呼，她抬起头来看着叶词，微笑：“嘿，大家伙，你真高。”

　　没错，莉莉是个侏儒。侏儒一直是最擅长工程类的种族，所以由他们制作的机械一般都狠超前。

　　“你好，莉莉，我想去冠军城。”

　　“没有问题，100个金币。”莉莉一副有话好商量的样子，只是价格要得也不便宜。

　　交了100个金币，眨眼之后叶词就已经带着风筝滑翔而去了。实话实说，要不是在风筝上面的天气实在是太冷了，这倒真是一个观看风景的好地方。而现在的叶词只觉得被那凛冽的寒风吹得要冻僵了，让她不得不从包裹里掏出一瓶防止僵化的药水倒进嘴里，这才觉得四肢能动了。

　　乘坐风筝是很快的，没有多少的时间，叶词就已经看见冠军城了。

　　冠军城确实是东部大陆的第一大城市，王都。光它的面积就已经占了它所处地图的一半以上了。在高处看过去，冠军城一片繁荣似锦，到处董事精美的建筑物，放在平时看得话，一定会由衷的称赞的。不过现在看过去，叶词所能看到的只有一片密密麻麻的人群。

　　她打开游戏配置，选择了PVP配置之后，再去看这个时候的冠军城，立刻就能看见无数泛着红光和绿光的玩家。这是在提示玩家，红光玩家是敌对大陆的人，绿光则是本大陆的玩家，这样的配置在PVP中可以让大家对敌我的分布情况一目了然。

　　眼见着就距离冠军城只有近在咫尺了，叶词毫不犹豫的从包裹的角落里拿出了仅剩下几枚的黑铁炸弹。这玩意上次用来炸大唐的人倒是十分给力，希望今天更猛一些，毕竟，今天冠军城里人数密集的程度可是比那天大唐的人高度了。

　　扯开了一条引线，叶词在掠过冠军城的一刹那，就朝着红光最多的地方丢了过去。片刻之后，火光四射，震耳欲聋的爆炸声伴着叶词的击杀荣誉刷频冒了出来。

　　这才是叫做真正的刷荣誉呢！叶词大户过瘾，连忙又掏出一个黑铁炸弹，趁着自己还没有降落，又冲着红光玩家聚集最多的地方丢去，结果真是让人太满意了。

　　叶词的这两枚炸弹实在才叫奇袭，在大家普遍都是三十级的现在，根本就不知道以后会开放飞行系统，所以，从来都没有人关注过头顶会发生什么事情，而叶词这样乘坐着风筝而来，还丢下两枚重级杀伤力武器的攻击方式一时间让整个场面更加乱了起来。

　　再加上这炸弹丢在地上除了会收割掉不少的人命之外，还会弄出很大一个弹坑。城市不比野外，城市里的街道都是有边界的，叶词的这两个弹坑正好将路面给截断了，弹坑两边的玩家都过不去，一时间乱得更是一锅粥了。

　　西部大陆的指挥频道里面，主统战押沙龙在大声的呼喊着：“怎么回事！怎么一瞬间就死了那么多人！西区和南区的防线是怎么回事！防线刚才不是一直都很好的吗？新华字典、文山！你们那边出了什么事情！”



　　第68章 对手

　　新华字典和文山也是西部大陆几个头号大公会里人物，有名的统战，不过，再有名的统战遇见现在的这个情况也让人有些措手不及。只听得指挥频道里新华字典狼狈的叫着：“我擦！我这边刚刚准备往王宫方向推呢，不知道怎么的，从天上掉下一个炸弹来，正好丢在我得主力军团里，顿时主力全部挂啊！”

　　“我这边也差不多。”文山叹了口气，听得出十分憋屈。

　　“天上掉炸弹？”押沙龙觉得有点头大了，这话听起来实在是让人十分的不安。“什么天上掉炸弹，你们说清楚一点，不要随便的增加恐慌。”他一边说着一边抬头朝着上空看着，不过因为叶词飞行的比较低，而且冠军城里高大得建筑物实在是太多了，押沙龙就算抬起头来看也没有看到叶词的身影，于是他对新华字典和文山的话更加的想不明白了。

　　“刚才有一个人坐着一个巨大的飞行器从冠军城的天上飞过，然后一边飞一边丢炸弹，现在冠军城里人满为患，她来得又悄无声息，我们根本就没有料到会会有这么一出，所以，她丢炸弹出来的时候，我们就直接被炸死了。”还是文山比较冷静，他再自己刚刚被炸死的一瞬间，立刻就观察了四周的情况。

　　现在他正看见一个人乘坐着风筝掠过了人群朝着东区和北区飞去了。于是他立刻的就提醒押沙龙：“如果我猜得不错，她现在应该朝着东区和北区飞去了，我暂时不知道那飞行器是她自己操纵的还是怎么来得，总之你们小心，迅速的疏散。”

　　在总指挥押沙龙还没有提出要求之前，西大陆玩家在冠军城里东区和西区的指挥玄醉和莫笑莫言就已经在各自的指挥频道里发布了消息，不过，现在这个情况发生得实在是太突然了，让所有的人都没有办法在一瞬间就做出最好得反应。就算可以做出反应，如果只是西大陆自己的玩家还好处，可是现在两兵相接的地方还有东大陆的玩家，这种你挤我，我挤你得情况让西大陆玩家就算已经听到指挥发出疏散的命令，也没有办法立刻做出反应。

　　恰恰这个时候，只见一个黑色的样子，仿佛张开了巨大翅膀的幽灵从东区天上掠过。

　　作为东区指挥的玄醉，才刚刚看见那个影子就已经知道要发生什么了，他再指挥频道里声嘶力竭的大吼：“全员散开，不要抱团，不要抱在一起！和东部大陆的人混在一起……”

　　只是可惜，他得话尚没有说完，他面前的屏幕颜色已经变成了一片黑白。

　　“您已经死亡。”系统冰冷的提示立刻就在他得耳边响了起来。

　　玄醉躺在地上，将没有说完的话全部咽了下去，他望着已经黑白一片的视野，愤怒冲出了喉咙：“擦！”

　　押沙龙也在东区，不过他并没有在大部队的中间，他则是在比较高的地势上，在听见了玄醉的这句话以后，他立刻就意识到发生了什么事：“玄醉？”

　　“挂了！”

　　押沙龙深深的吸了一口气，现在的情况，让他有些被动，他抬头看着已经飘然远去的那个巨大的风筝，朝着唯一还幸存的北区指挥莫笑莫言说：“莫笑，你们自己小心，看着那个飞行器的方向是朝着你们那边去了。”

　　“我知道，我这边已经在疏散了，不过现在两边的人都挤在街道上，还有冠军城里巡逻的士兵也在围追堵截，暂时疏散没有看见太大的成效。”说到了这里只听见莫笑莫言没有了声息，这样的没有声音让押沙龙的心脏都提了起来，几秒钟之后又才听见莫笑莫言的叹息的声音：“还是太晚了。我们地上都是人，天上就只有那么一个东西，可以随便飞，我们的速度比不过他，被炸了，不过，应该损失比你们稍微小一点。至少我没挂。”

　　这回连押沙龙都忍不住开始骂人了。现在让他头疼的问题可不仅仅是这么个天上的东西，最让他心烦的是复活的问题。对于这种攻城的情况，系统其实早就已经为他们预备了复活点。当然这个复活点和东部大陆玩家的复活点并不是同一个，而且也有一定的距离。可是现在最大的问题是，他们得人死得太多了，原本守在复活点的西部大陆的玩家只怕撑不住那么多东部大陆玩家的攻击。

　　不仅仅如此，最重要的是，现在这么多人复活的话，从复活点跑到原来的街区绝对不会像一开始攻占那么容易了，这让他刚刚得到的优势一下子就消失了，他们本来四个街区已经形成了非常完美的战线，只要坚持住，这王城迟早都会被攻占下来。

　　可是现在一来，他们死得人太多，战线被崩溃，就算复活，要再次形成刚才的战线只怕也是难于上青天了。这样的情况下，原本有五成拿下王宫的胜算，现在只留下不到一成，押沙龙开始有些犹豫，这个时候是撤退还是硬拼。

　　就算能完美的解决这些问题，而那个一直盘旋在天空上得家伙他也不得不注意，万一她突袭了复活点怎么办？

　　他一直不说话，四个指挥却都在等着他发话。

　　“老大，别沉思了，快点说现在怎么办？我们全员复活还是一个区一个区的复活？”

　　“老大，我们复活之后是一起往外冲还是怎么弄？”

　　“你们两个不要催，这种突发情况谁也不想的，让他想想。”

　　就在四个指挥等待的时候，押沙龙忽然接到了一条密语，是流年发来的：“别想那么多，既然来了，就算死回去也要壮烈，绝不退兵。”

　　流年的话让押沙龙一直在犹豫的心猛然下了决断。他不愧是自己最好得兄弟和多年的朋友，自己在想什么，就算不说出来也从来不会瞒过他得眼睛。他深深的吸了一口气：“我明白，我只是担心头上那个……”

　　“你只用担心下面怎么打，大家怎么复活，怎么进攻好了，那个人……”流年的唇边露出了一丝玩味的笑容：“交给我。”

　　“你自己能对付吗？”虽然知道流年的个人能力不是他能企及的，可是在遇见了这样猛烈的突发状况之后，押沙龙还是不无担心。

　　“交给我。”流年没有多话，只是再一次重复了一遍。

　　押沙龙是知道流年的脾气的，他既然这么说了出来，那么他就有把握，所以他不在多话，只是淡淡的嘱咐：“一切小心，不要挂了，我还要靠着你攻下王宫呢。”

　　流年却只是轻轻的笑：“不用抬举我，你手下的远程DPS猛人多了。”

　　押沙龙只是呵呵一笑，不在回话。有了流年的话，他就再也不担心那个飞来飞去的鸟人会做什么了。就算他无法预知情况，可是流年就有那么一种神奇的力量，能让人在不可能的逆境中相信他会带来最大的希望。

　　押沙龙相信流年，无条件的相信。从相识到现在，因为他们是死生相交的朋友。

　　流年跃上了距离自己最近的一处的房顶，开始利用本身的平衡在冠军城的房顶上飞跃。他得动作轻盈而锐利，却一点也不慢，紧紧的跟着前面那个飘然飞行的巨大风筝。

　　其实这是流年第一次利用平衡做这样的奔跑。在认识公子幽之前，流年是很不屑将猎人那超高的平衡放到逃命奔跑上来得，在他看来，这只是太过华丽的招式，让人视觉上很爽，可是到底没有什么作用。但是当他今天学着公子幽的视频里这么做的时候，他不得不钦佩那个女人，果然是个无所不用其极的人，连一点点对自己有用的东西也要做大最大限度的发挥。

　　他忍不住微笑。

　　有这样得对手，真是好极了。

　　流年的速度很快，可是要比在天上飞翔的风筝来说还是有些慢得。流年自然不会傻X到直接去追叶词的风筝，他因为是挑选了一个跟叶词最接近的地方跳上了房顶追击，而叶词滑翔的圈子也越来越小，很快她就拐弯了，说时迟那时快。就在这个时候，流年瞅准了时机，立刻就冲了上去，将叶词纳进自己的攻击范围的时候，拉弓射箭。

　　强化猎人印记，强化毒蛇钉刺，强化连环箭一气呵成，很快就在叶词的身上造成了不小的伤害。

　　叶词本来准备在风筝拐弯的时候在朝着西部大陆的复活点丢一个炸弹，却没有想到，她还没有把引线拉开，自己的血条就刷刷几下掉了三分之一。她立刻回头朝着四处观看，想找到是哪里来得攻击。而耳边也传来了系统的提示声：“您被西部大陆玩家‘流年’袭击了！”

　　流年！居然是流年！

　　叶词果然在房顶上看见了个朝着自己急速跳跃的人影，他一边奔跑一边轻松的朝着自己发出了攻击！

　　而直到这个时候叶词才觉得自己在风筝上太被动了，因为它完全不能按照自己的想法飞翔，它只按照系统设定好的路径飞行。这就给叶词造成了非常大得不方便，她没有办法像是流年那么灵巧机动的选择攻击位置。

　　太坑爹了！真是太坑爹了！

　　到底什么时候降落啊！

　　那么一瞬间，左右躲避流年攻击的叶词的心里有如万吨草泥马呼啸着奔驰而过……



　　第69章 宿敌是最了解你的人

　　莉莉所租用的风筝明显是为了观光的作用，选择的路线都是风景优美，又可以看见这块地图里最雄伟建筑物，要是今天叶词是来高空参观冠军城的话，说不定还会觉得这风筝飞得有点快了。

　　可是今天偏偏不是这样，现在叶词可是利用风筝在收割人命，如果没有人追逐她倒也没有什么，可是偏偏现在有个流年在她的身后穷追不舍。其实按道理讲，人的运动速度是绝对追不上这风筝的运动速度的。只可惜，莉莉的风筝在冠军城设计的路线是一个不断缩小的螺旋。所以，流年只要找到了合适的位置，就能看见叶词乘坐的风筝在天空中按照固定的线路一圈一圈打转，而且转得越来越小，眼看就是要落下了。

　　叶词从来没有觉得自己像是现在这么被动过，至少重生之后没有。她因为不能离开风筝，所以，能活动的空间很小，要在这么小得空间里瞄准流年，还得保证不会超过攻击范围实在是太强人所难了。不仅仅如此，重要的是她因为空间得限制不能灵活的闪避，所以时时刻刻都要担心流年的下个技能是不是就会打在自己的身上。好在最近她猛冲了一下级，两个人之间应该差距了几级，虽然流年的攻击依然强悍，但是由于有等级惩罚他得命中率也不是太高，不然的话，她这活靶子估计早就被射死了。

　　叶词能感觉到的事情，流年自然也不会不知道。在他释放了几个技能却没有得到叶词的回应之后，他就明白叶词现在乘坐的这个东西绝对不是她自己能控制的，要是她自己能控制的，以她得掌控力，被屠杀的人就是自己了，不会像是现在这样任由自己随便的射杀。

　　不仅仅如此，在流年看来，公子幽现在不但活动能力被限制了，更重要的是，她距离降落的时间还有有一段距离，所以只要他能掌控好技能释放的位置和注意躲避，那么要直接射杀公子幽并不是什么难事。

　　只是这样实在是有点不过瘾。在流年看来，和公子幽的交手，重要的并不是最后谁将谁置于死地，重要的是过程中那惊心动魄的交锋和勾心斗角的算计。这样才是作为高手之间的比拼，光是像现在这样的屠杀，实在没有什么意思。

　　更何况，公子幽是个女性，在命运里，女性角色在力量方面都要比男性差一些，当然相对的敏捷上会比男性角色要高一些。自己现在得做法实在是有点不太厚道。

　　只不过，当流年射杀了叶词几箭之后就发现了另一个问题，自己对于叶词的攻击有比较多得MISS，至少是比上一次交手的时候多得多。她得装备看起来并没有什么变化，那就只能说明一个问题——现在公子幽的等级要比自己高至少3级以上。

　　不然的话，他的命中率不会这么低。

　　这不禁又让流年刮目相看。虽然他不是很喜欢练级，但是他也知道在网络游戏里面，级高一等压死人，想要一直立于不败之地，除了技术上要无话可说外，很重要的是等级也要跟得上去。所以他练级也算是勤快，可是没有想到公子幽练级速度也不慢。

　　他们上一次对决的时候，从命中率上来看，两个人的等级是差不多得，到现在也没有经过多少时间，公子幽已经超过他至少三级了，他还真想知道这个女人到底是到什么地方冲级去了。

　　这边虽然流年有很多的考虑，可是手里的技能却根本没有留情还是一下接着一下的往叶词射去。那边，叶词只能一瓶接着一瓶往嘴里灌着补血药剂，要知道，她平时因为太自信，所以补血药剂携带的并不多，一般都是救急用的，哪有像是现在这样为了这么狼狈保命用的！

　　叶词咬牙切齿，只能一直开着强化灵猴守护提高自己的闪避率，不然的话，她身上这些药还真是顶不住。

　　坑爹的时候终归有结束的时候，莉莉的风筝最后停靠的地方是冠军城拍卖场的顶层。这里算是冠军城比较高的地方，虽然跟王宫比起来实在不算尔尔，不过，跟在房顶上不停飞跃的六年比起来，她现在的位置算是占完了优势。

　　血还没有满，可是身上的补血药剂只剩下两瓶，叶词不敢再用，跟流年交手，她不能那么自负，她一定要留下点保命的东西才行。所以她一边裹着急救绷带一边就从风筝上跳了下来。这个急救绷带是飘飘摇摇才刚刚做好的，虽然跟大红比，治疗效果确实差那么一点点，但是胜在量多啊，叶词接连裹了三个，血条立刻从10%上升到了80%。

　　时间就是金钱，在这个时候，叶词也顾不上自己满血，就朝着屋顶边沿奔去。现在她重要就是在最短得时间内找到反击流年的机会，绝对不能让时间就这么白白得溜走。

　　冠军城里的房子并不是全部一般高的，他们高低错落，各不相同，所以在房顶上奔走，跟在平地上行走是绝对不一样得。不但要随时跳跃，还要充分的估计两幢房子房顶之间的间距以及高低距离，否则一不小心就摔到大街上去了。更何况，若是平时，摔到大街上还能做点应急措施，现在整个大街上全部都是双方的混战，这个一不小心掉下去，那就要小心，否则直接就被乱棒打死了。

　　就是因为这个原因，就算流年知道叶词的降落地点，饶是流年这样的高手飞檐走壁的时候也要小心得如履薄冰，否则真怕万劫不复。

　　这对于叶词来说可真是一个绝好的机会。

　　她抬头看了看，在不远处的地方就是一个钟楼，而钟楼的位置距离现在流年奔跑的位置还是很近的。根本就没有仔细想，叶词的身体已经代替她得大脑做出了最好得决断。她后退几步，然后快步冲上前，在拍卖场房顶边上飞身一跃，整个人就仿佛箭一样朝着钟楼方向冲了过去。

　　一边朝着钟楼方向冲，一边还要控制着自己不断下降的身体，实在不是一件容易得事情，好在她得四肢和感觉已经锻炼得十分敏锐了，稍微一点点的疏忽都会下意识的避免，这才让她以最快的速度，落在了最准确的位置上。

　　叶词一只脚在飞速的活动中猛地踩住了钟楼墙体的一角，然后另一只脚利用惯性，飞快的沿着墙壁朝着流年奔去。远远的看去，她就好像已经脱离了地球引力一般直接在垂直的墙壁上奔跑，可是只有叶词自己才知道，这是那猛冲过来得惯性是长久不了的。

　　好在钟楼的墙壁并不宽阔，很快她就已经从这个墙角冲到了那个墙角，就在她得身体要掉下去的一瞬间，她双脚在猛地一蹬墙角，她得身体再次像是离弦的箭朝着流年的方向冲去。

　　就是现在，攻击范围！叶词一边在奔跑跳跃的同时，已经将强化灵猴守护换成了强化猎鹰守护，不仅如此，她得强化猎人印记已经红艳艳的亮在流年的头顶了。只是一眨眼的功夫，连环箭，多重箭，毒蛇钉刺，全部朝着流年飞了出去！

　　流年虽然一直在奔跑，在房顶之间跳跃的小心翼翼，可是他得目光一刻都没有离开过公子幽。所以当公子幽的身影从拍卖场房顶飞出来的那一刻，他就已经开始做好了射击的准备。不得不说，在利用天然条件的方面，公子幽要比他占优势，只看她从房顶到钟楼，再从钟楼冲过来朝自己丢出技能的瞬间，华丽锐利得好像一把欠满宝石的匕首，漂亮得脸流年自己都忍不住叫好。

　　好得对手，不但是一生最美的追求，而且也是最了解自己的人。

　　这句话放在叶词和流年之间再合适不过了。就好像叶词能对流年接下来得动作预判得准确80%一样，流年对于叶词所有的心思和动作乃至她要做出的反应预判准确度也有80%。

　　所以在叶词跳跃起来丢出强化猎人钉刺的那一刻开始，流年就已经大概预知到叶词接下来要释放什么技能了，所以他没有在朝着叶词的方向飞奔，而是迅速就朝着左后方跳跃起来。

　　一边跳跃着，他的一连串技能就已经朝着叶词已经放出去了。

　　叶词在空中一个翻身躲了过去，而流年同样也因为这一次的闪躲，将叶词的几个技能统统躲了过去。只是他没有料到叶词的多重箭居然已经能一次性射出多达7只的弧形箭，角度没有掌握好，被生生的射中了两件，顿时血条就空了三分之一。

　　果然是级高一等压死人。流年看着自己的血条皱眉，自己朝着叶词释放技能并不是每次都命中，可是她打自己不但次次命中，而且伤害值要比他得高得多。

　　这样下去，情况对他真是大大的不好。

　　流年微微眯起了眼睛，伸手就在嘴角边打了一个口哨，顿时一只巨大的吸血蝙蝠便在他得身边出现了。

　　叶词冷笑，难倒只有你会招宝宝吗？她也吹了一个口哨，不过让她吐血的是，系统提示如此回复她：“此处不适合召唤陆地宠物。”

　　……



　　第70章 似乎才刚刚开始

　　还有比这更雪上加霜的系统提示吗？

　　叶词想没有了。作为一个猎人，特别是作为一个以兽王系（培养宠物天赋）为主的猎人来说，还有什么是比这个更悲催的事情。本来叶词也不太像采用兽王系作为自己的发展目标，可是她收得两个宠物都算比较彪悍的，如果不PVE阶段主修兽王系的话实在是有点浪费，当然如果现在是以PVP为主的时代的话，她也会选择设计系列为主天赋，可惜啊。

　　这里不适合召唤陆地宠物，这只说明了一个问题，那就是陆地宠物不能在房顶上移动。也不知道是不是系统采取的人性化的设计，想想看也是，要是叶词在这个地方将老四召唤了出来，先不说那么多房子空隙它能不能跳过去，就说它奔跑过以后，它走过的房顶会不会还保持原样呢？估计这也是一个问题。

　　看来这史诗级的宠物就算十分霸道也不是什么地方都能来去自如的。而流年带的那只巨大的吸血蝙蝠就完全没有叶词的这个担心，人家是飞行系的宠物，重要天空中还有位置，人家就能召唤出来。

　　想到这里，叶词就越发的咬牙切齿了，这都是什么事跟什么事啊？她怎么一遇见这个流年就准没有什么好事？真是让人头疼的存在。

　　流年本来听见叶词也吹了口哨，心里知道，那只巨大的恐龙要冒出来了，这让他心里有点没底。毕竟现在自己和叶词相差好几级，而宠物的等级是跟主人相同的，那么他得蝙蝠也就差叶词的恐龙好几级。

　　宠物不比玩家，他们完全是系统的数据生成，就算再智慧，就算再聪明，那也是系统生成的数据，他们没有办法运算出对方在下一刻要做什么，以什么样的姿态进行对抗是对自身最好得。它们唯一能做的就是不停的进攻进攻再进攻。

　　而就是这样的进攻，势必会让蝙蝠和恐龙正面对上，这样的对决的话，会让低个几级的蝙蝠时时刻刻的处于受压制的状态，那样的话，流年就很被动了。

　　可是现在的情况似乎并不是那么一回事，叶词吹了口哨之后，宠物并没有马上出现。流年当然不会愚蠢到任务她得宠物叛逃了，唯一能解释这个情况的理由就是，现在他们所处的位置上根本不允许召唤那种大型的陆地型宠物。

　　机会来了。

　　虽然流年对于谁输谁赢的结果并不是那么在意，可是在过程中，他是绝对一个机会都不会放弃的。在准确的判断出叶词无法在这里招出宠物之后，他立刻让自己的吸血蝙蝠朝着叶词开始攻击过去。

　　他必须抓紧一分一秒，因为它不知道叶词是不是也是和他一样拥有这样的飞行宠物，如果拥有，那么他现在的这点优势就立刻的消失殆尽了。

　　事实上，叶词并没有飞行宠物，在她的宠物栏里，除了老四就只有久久没有出场的老三了，所以，在系统提示了她无法召唤出老四之后，她所作出的第一个反应就急速的奔跑起来，朝着那些有高房顶而且狭窄的地方奔跑。

　　猎人作为生存能力很高的职业，在野外作战的时候，除了要对自身的操作很有把握外，还应该对于野外所有的环境在最短的时间内熟悉，这样才能在危机出现的时候，为自己找到最好的避难所。

　　这一点叶词是知道得，流年自然也是知道得。当他看见叶词朝着附近最近的瘦高并狭窄的房顶群奔跑的时候他就已经知道了叶词要做什么了。要是这个时候叶词首先进入了那个狭窄的房顶群的话，流年就想到的被动了。

　　首先他得蝙蝠没有办法进入那个房顶群去攻击她，其次，她躲在幽暗狭窄的暗处，自己要想用弓箭射中她，那可是极为不容易的事情，可是她要是攻击自己就容易多了，这样一来的话，现在自己刚刚占了上风的优势就会立刻逆转，变成对自己最不利的劣势。流年一边奔跑一边眯起了眼睛一沉思，然后立刻又吹了一个绵长悠远的口哨。

　　叶词只觉得自己身后那原本紧追不舍的吸血蝙蝠，猛地煽动巨大的翅膀，然后向高处飞去。这是怎么回事？流年放弃攻击？怎么可能？他怎么可能会放弃掉一个对于自己最有利的时机呢？那么他要做什么？叶词微微的抬起了头，不看不要紧，一看竟然觉得有些惊讶！

　　这个流年，果然不简单，他直接利用蝙蝠加速时要在空中升高盘旋的姿势，让它猛地飞高接着绕过一个圈子从正面朝着她得面门直扑过来。这个家伙，和自己倒也是同路人，看起来似乎人模人样的文质彬彬，但是一遇见战斗，可是什么阴损的事情都干得出来。

　　叶词没有觉得生气或者愤怒，倒反觉得有意思极了。其实在战斗中无所不用其极的人太多了，但是有些人不一定什么都想得到，和他玩起来也觉得无趣，可是流年却是一个和叶词半斤八两的家伙，跟这种人交手，更让叶词觉得什么叫做“与天斗、与地斗、与人斗，其乐无穷”。

　　吸血蝙蝠飞得极快，眼看就要扑上叶词了，她也顾不上什么美丽的形象，连忙一个猫腰，就势一个驴打滚，躲了过去。而那的利喙不偏不正的正好啄在叶词刚刚站得地方，只听见“啪啦”一声脆响，叶词站过的地方的瓦片就已经碎成了一片。可想而知这力道有多大，要是刚刚这一嘴不偏不正的啄在她的身上的话，就算血下不了多少，那疼痛感也不是吹得。

　　叶词这边闪躲着蝙蝠，继续想往那边的高房顶区奔去，可是那边的流年却偏偏一点也不遂他得愿，左右闪躲着朝着叶词发出了凌厉的技能，将她生生的困在吸血蝙蝠的边上。

　　猎人有个别称“八码弱智”，也就是说猎人的强悍在于他得远程，如果他和目标一旦位置接近为八码以内，猎人实在是不足畏惧，不说别的，他近战技能少，爆发力不高，所有的远程攻击全部都需要主敏捷付力量，而近战最重要的属性就是力量，加点偏重于敏捷的猎人在近战中一定是占不到什么便宜的。

　　叶词现在就预见这样的情况。

　　她的对手是个猎人，而且这个猎人可以招宠物。而她则完全不一样，虽然等级比对方高几级，可是她没有宠物，在对方的宠物缠着自己的时候，她没有办法用弓弩直接除掉对方的宠物，只能用那为数不多的近战技能跟他死耗，而这个时候对方却从远处可以直接站桩朝着她攻击。

　　叶词觉得，她真得没有这么狼狈过。

　　虽然她一直觉得自己做个猎人还算是合格，还算是风骚，甚至还算是高玩，可是，在面对这种困境，面对同样实力的对手的时候，叶词才发现其实自己的危机处理并不够格，她到现在遇见危机不过是站着自己的敏捷高，平衡高，跟对方玩花样，可是真正面对这种死缠烂打的局势的时候，她完全没有攻击的重点了。

　　这种劣势实在是太让人心烦了。叶词看到自己的装备技能冲刺已经冷却好了，立刻毫不犹豫的点开了冲刺，立刻就拉开了和流年以及蝙蝠的距离，就在这个空隙，她几个极具爆发力的强有力技能已经朝着流年放了出去。

　　流年一个躲闪不及，生生的挨了几下，虽然不至于立刻被秒杀，不过也只剩下血皮了，他立刻朝着自己的嘴里塞了一颗止血药剂，然后一边快速的以“S”型路线飞奔，一边朝着自己的身上开始拍绷带，让自己的血线提了上来。

　　就在这时他得蝙蝠就又要朝着叶词方向飞去，他又开始吹那种绵长的口哨了。

　　叶词自然知道流年又要操纵蝙蝠朝着自己加速攻击了，不过在同一个石头摔两次的事情那绝对不是叶词会做的。她猛地跳跃起来，飞身空翻，朝着高处的蝙蝠放出了几个伤害值不算太高，但是附带持续伤害的技能，不仅如此，她落地之后，便不再管那蝙蝠会如何，就一边灌着药，一边朝着流年的方向奔去。

　　奔，并不是仅仅就奔着，而是一边奔走，一边有技能压上。流年是行走“S”型路线，而叶词的路线也不是直的，两个人太过相似的移动方式，太过相似的移动速度，甚至太过相似的攻击方式都让对方有一种再给自己照镜子一般的错觉。

　　本来一直追着叶词的巨大蝙蝠，因为身上带着多种持续掉血的技能，追着追着，忽然惨叫一声，跌落不见。流年只是眯了眯眼睛，并没有太在意，召唤宠物出来只是一个小小的伎俩，他没有想着靠着这个优势战胜叶词。

　　他更喜欢跟她就这么针锋相对。

　　“在东大陆的地盘上，你绝对占不到便宜！”在两个人擦身而过的时候叶词冷冷得说。

　　流年却望着叶词那张紧绷的脸微笑：“无论在哪里，我都不会输！”

　　针锋相对，似乎才刚刚开始。



　　第71章 西大陆的目标

　　和在房顶上剑拔弩张的两个人不一样，簇拥在冠军城里的东西方大陆的玩家们可是已经混战成一团了。面对源源不断涌来的东方大陆的玩家，押沙龙知道自己已经失去了最好得进攻机会。东方大陆并不是他们得地盘，他们没有办法像是东方大陆一般施展人海战术，不管多少等级的人呼啦啦的全部冲过来，死了就死了。

　　对于西方大陆的玩家来说，他们被选入进攻的每个玩家都是精英中得精英，高手中的高手，他们得装备也好，等级也罢，都不是东方大陆的普通玩家可以比拟的，再加上，因为通道的人数限制，他根本就死不起。在没有打开中部大陆的通道之前就贸然去别的大陆进攻的玩家虽然并不受到系统的限制，可是也会多多少少受到系统的一定的惩罚。

　　比如，他们的死亡次数是五次就掉一级，可是在本大陆的话，他们死亡十次才会掉一级。不仅仅如此，而且装备的掉落率也比在本大陆死亡的时候高的多了。

　　刚才由于被叶词破坏了最好得进攻机会，押沙龙放弃了再次组织这样进攻的机会，不为别的，现在的情况已经根本不允许他这么做了。如果说刚才他们能组织这样的几个战区的突袭是因为他们刚刚才从通道里出来，兵贵神速，打了东部大陆玩家一个措手不及的话，那么现在在大部队都已经回防的时候，他如果在组织这样一次的站东就太愚蠢了。

　　所以，押沙龙当机立断的做出放弃进攻王宫的决定。

　　这个决定是明智的，所以，所有的指挥都没有提出异议，现在的情况大家都看得到，当然知道现在的王宫已经被东部大陆的精锐部队全部占领了，不仅仅如此，虽然现在冠军城并没有哪个玩家或者工会占据。但是，作为一个王都，系统自然有自己的防备措施。想必现在冠军城的王城里，国王已经布下了重兵，那些功高血厚的变态的NPC再加上众多的玩家，就算现在西部大陆的玩家有再多冲上来，只怕也是以卵击石。

　　能来到东部大陆作战的西部大陆玩家绝对不是一般的玩家，他们服从指挥，装备高级，意识准确，最重要的是能看清楚时事，所以，再放弃王宫的进攻以后，他们所有人自发的开始分散。

　　“老大，现在我们的目标是什么地方？”新华字典有些心急，这么上去，他们迟早会被剿灭。

　　押沙龙微微一沉思，想到了一个地方，于是他们：“四个战区的指挥都在吗？”

　　“在！”四个人在主指挥频道里统一的回答。

　　“冠军城的王都修道院在哪个战区？”

　　作为一个大陆的王都，具备各种各样的设施，比如图书馆，比如拍卖场，比如修道院。这是每个大陆都一样的，并不会因为王都的不同就有什么不同，如果一定要说有不同的话，估计就是每个王都的地形不一样，所以，他们每个建筑物的位置都不一样。而，每个王都的地图，其他大陆玩家如果不是深处其中，是根本看不到的，官方网站上也不提供各个大陆的地图。

　　作为玩家你要知道本大陆的各项地图并不困难，因为在你出生的时候，你得包裹里就已经有一本XX大陆地图册了，只要背着这本地图册，你在这个大陆上所有的地图都能知道。但是如果你要到其他的大陆去，要想知道这块地图，那么除了到王都杂货商那里买一本本大陆的地图册添加到自己的地图册外，就只能自己每个角落都走遍后，它自动添加到自己的地图册里了。

　　西部大陆的玩家现在可不是来观光游览的，再说他们和东部大陆是敌对的，根本没有办法从王都杂货商那里够买地图册，作为“侵略者”他们唯一能确定位置的方法只有口口相传了。

　　这也是为什么作为总指挥押沙龙要选择攻击目标都要事先询问的原因了。

　　“在北区，在我得战区。”北区的指挥莫言莫笑立刻就回答。

　　“你那边的地形是什么，具体报一下，在总指挥频道报，我给你开权限。”押沙龙如此说，然后在总指挥频道打开权限，对所有的西大陆玩家说：“所有成员注意，现在无论你事哪个战区，都仔细听一下，接下来要报得是北部战区的具体地形，记住每个细节。”

　　说完之后，他立刻将莫言莫笑的全频道权限打开。莫言莫笑立刻以一种平和而低缓的声音向所有人讲解北部战区的位置，特别着重讲了一下去修道院的几条道路，事无巨细。

　　每个西部大陆的玩家都能听到押沙龙和莫言莫笑的声音，当然也包括流年，当他听见押沙龙通知大家说由莫言莫笑来给大家讲述北部战区的地形位置时，他就立刻意识到，现在所有西部大陆的部队要朝着北部战区开拔。而现在他和叶词的战斗却是在胶着，没有任何一个人占得到便宜。

　　“北部战区的地形已经讲解清楚，我已经将北部战区的地图共享给了各个指挥，请大家互相共享。”莫言莫笑以最快的速度讲解完战区地图后，就共享了地图。

　　押沙龙看着清晰的北部战区，准确的找到了已经被莫言莫笑用明显标记标出的修道院，接着就下达了命令：“北部战区的玩家继续守住战区各条主要街道。其他战区的玩家以小股力量朝着修道院进攻，记得，要以最快速度集合，现在北部战区的玩家还不算太多，东部大陆的人以为我们要进攻王宫，所以在修道院放得人并不多，大家一路上尽量击杀玩家，但是不要恋战，我们的目标是最终占领修道院！”

　　下达了目标的命令之后，押沙龙再次告诉各个玩家，在大部队没有到达之前，不要妄自朝着修道院里冲。

　　因为押沙龙知道，修道院这种地方虽然现在玩家不多，也没有太多的重兵把守，可是修道院里的修女和僧侣的攻击力是相当高的，不仅如此，他们而且是魔法攻击，并且有自我恢复加血的能力，贸然进攻的话只会让他们有多少死多少人。

　　各个指挥，各个玩家当然不会随便违背总指挥的命令，立刻行动迅速的朝着修道院冲去。不愧是精英部队，他们的进攻步伐都是以小股力量为主，并不会太引起东部大陆玩家的注意，不仅仅如此，他们撤退的路线还十分的微妙，带着点诱敌深入的味道。

　　东部大陆的玩家并不像是西部大陆这样，都是精英部队组成，他们大部分都是普通玩家，这些玩家有的根本没有加入指挥频道，有的根本没有经历过这样的战斗，有的根本就是太过激动，导致冠军城这一路上东部大陆的尸体简直可以铺就道路了。

　　文山看着这街道上众多的普通玩家的尸体，他们倒下又迅速回到复活点复活，只留下一个个的骨架或者墓碑，密密麻麻，层层叠叠，要不是冠军城的背景音乐是雄壮的，冠军城的天气是艳阳高照的，实在是有种鬼城的感觉。他忍不住想，要是有一天西部大陆也被其他的大陆玩家这么进攻，怕是也会在王都留下如此壮烈的景象吧。

　　街道上除了密密麻麻的骨架，层层叠叠的墓碑外，最多的大概就是那一片一片的装备了吧。有的值钱，有的不值钱，不过这个时候除了极个别的玩家忙着捡外，谁还有心思，还有时间捡呢？

　　玄醉在撤退的路上看见一个大概25级的东大陆玩家正在缩头缩脑的捡别人掉落的装备，他毫不留情的举起了法杖朝着那个玩家丢出一个爆裂弹。那玩家等级低，装备差，又完全没有预料到在撤退的西部大陆玩家会做出这样的攻击，怎么挨得住这样一个大招，直接被秒杀了。而他刚刚捡起来得东西又哗啦啦的爆了一地。

　　正好和他遇上的文山见状，不禁叹息：“你又何必每个人都赶尽杀绝，他又不会对我们造成威胁。”

　　玄醉却嗤之以鼻：“我杀他不是因为他对我们有没有威胁，而是因为，他们大陆所有的玩家都在努力厮杀的时候，丫的居然发死人财！这种人，留来做什么！”

　　文山笑了起来，他没有在说话。团队第一，合作最重，这历来是玄醉的最高指导思想。正是这样，他才能成为西部大陆最出名的指挥，实在是实至名归。

　　“流年，那个丢炸弹的人是谁？”押沙龙在忙完这些之后才给流年发信息。

　　“公子幽。”

　　押沙龙微微一愣，他可不和流年一样，从来只对自己感兴趣得人记得住。作为西大陆最大公会的领导者，作为西大陆的最高指挥他可是对各个大陆的顶级高手全部烂熟于心的。所以一听到这个名字他立刻就反问：“就是舞龙大赛的时候和你PK平手的那个女猎人？”

　　“嗯。”

　　押沙龙顿了顿，终于叹了一口气：“原来是她，心服口服。”



　　第72章 你让我等，我就等

　　能让押沙龙心服口服的人并不多。就算是各个大陆的顶级高手也不例外，就算他们在视频里的操作风骚到了极点，可是在押沙龙看来也不过是操作风骚而已。他真正看重的是应变能力，而现在在他看来公子幽确实是有让人心服口服的能力。

　　他们西部大陆的玩家攻占东部大陆的冠军城，这事事先是绝对不会有人知道得。就从东部大陆那措手不及的反应就知道，他们得突袭是做得极为成功的。既然所有东部大陆的玩家都不曾知道这事，那么公子幽也是断断不知道的，而一个不知道这事的人却能在最短的时间内作出最出乎意料的反应，也作出了最出杀伤力最大的攻击。

　　由此可以得出至少三个结论。第一，这个人对于这块大陆太熟悉了，所以能再最短的时间内找到最合适的攻击方式。第二，这个人绝对是跳跃性的思维，想得办法实在出其不意。第三，这个人的身上永远都装备着被人意想不到的东西，这些东西平时看似无用，可是到了关键的时刻恰恰是这些东西会给整个战事带来决定性的逆转。

　　顶级高手很多，可是既是顶级高手又能做到这三点的人却很少。

　　就是因为这个原因，押沙龙才由衷的感叹“心服口服”。流年听他这么感叹也笑了起来：“能让你心服口服的人可不多。”

　　押沙龙没有直接回答流年，只是问：“你在哪个战区？开始往修道院靠近没有？”

　　“我要是说我还在房顶上，跟公子幽拉锯战的话，你会怎么想？”

　　押沙龙不禁动色：“你还没有把她放倒！不是吧！”

　　“你也说过对她心服口服，能让你心服口服的人，你认为会是一个简单角色吗？”

　　“她确实是顶级高手，不过，你可是高手中的顶级高手，我不认为你会搞定不了她。”押沙龙还是对流年充满信心的。

　　“我要说你实在太坐井观天了。”流年这么说话的时候又中了叶词一箭，差不多要被送回复活点。不仅如此，那一箭差一点就要射到他得关节，也就是说差一点让他致残，那钻心的疼，让他忍不住闷哼一声。

　　“怎么了？你不会被她挂了吧！”押沙龙怪叫一声。

　　“没有被挂，但是几乎被她致残。”流年平淡的说：“就算被她挂了也没有什么奇怪的，她现在高我至少三级，我得命中率低。”

　　押沙龙想了想，立刻说：“既然一时半会弄不死她你就快点去修道院支援。”

　　“……”还未分出胜负，流年不愿意就这么走，他不甘心。

　　“快点，你知道里面得大主教很牛叉的，快点去风筝，不然我们怎么攻进去。”押沙龙看事情永远都着眼大局，这样的人跟流年和叶词这样人恰恰相反，所以，也许这样的人永远都没有办法理解流年现在的不甘心。

　　“能不能再等一会。”虽然流年知道自己的这个决定在整个大局指挥中是大忌，可是他就是舍不得让这场战斗半途而废。

　　押沙龙虽然不能够理解流年的不甘心，但是他绝对是知道流年再想什么的。于是他断然拒绝流年的提议：“现在是非常时期，如果是平时，你们想斗个天昏地暗都没有关系，可是现在，不行。你现在的任务不是和她一争长短，而是赶往修道院，在僧侣和修道士们没有展开和我们的大面积对战之前，将大主教从修道院里引出来。”

　　流年没有马上回答。

　　押沙龙又接着说：“兄弟，我们来一次不容易，不要意气用事。”

　　流年深深的呼出一口气，没错，押沙龙说得不错，虽然他不想就这么结束和公子幽的战斗，但是他们来这里是要制约东部大陆的发展，是要占领王城的，既然现在占领王宫的计划已经破产，那么绝对不能让修道院在失手。

　　打定了主意，他冲着叶词微微一笑：“公子幽，我们下次再见了。”说罢他转身，一个俯冲快速的跳下了房顶，随即就融入了人群中，消失不见了。

　　叶词微微一愣，顿时觉得莫名其妙，随后便火冒三丈！流年居然跑了！！！

　　如果这个时候流年马上就挂了，他跑了也说得过去，可是现在自己已经没有药了，而流年身上只怕还有很多药，虽然自己等级高，可是打持久战的话她一定不是流年的对手，在这样的情况下，自己没有跑，流年居然跑了，叶词怎么可能不窝火。

　　她跟着急速就冲到了放演变上，低头一看，底下红的绿得人群，交相辉映，煞是好看，哪里还有流年的身影！她立刻打算就这么追下去，却不想这个时候白陌的声音在耳边响了起来：“公子幽，你现在在什么位置上！”

　　“在房顶上，靠近拍卖场。”叶词一边回答，一边随着下面的人流方向奔去。

　　“迅速回防！到大戏院门口集合！”白陌立刻发号施令。他是东部大大陆第四战区的指挥，现在是战场，他的话就是命令，不容置疑。

　　“可是……”叶词的自然是不甘心的，立刻就要反驳。

　　白陌自然知道她遇见什么走不了的事情了，可是现在，是大陆的生死存亡最重要，个人的所有事情全部都要排在后面。于是白陌的声音里是满满的威严和不容置疑：“大戏院门集合，立刻！”

　　“……”叶词奔跑的脚步生生的站住了，她咬着嘴唇，自然知道白陌这么要求的原因，可是她就是不甘心啊！

　　“公子幽，我说，立刻！”

　　“是。”叶词深深的吸了一口气，这事放在上一世她才不会管呢，不过这一世不一样，她没有办法在那么自私，没有办法再那么不管所有人。特别是在这样的情况下，她的理智告诉她，绝对不能一意孤行。

　　所以，就算她有千般万般的不愿意，只能调转头，飞快的朝着大戏院的方向冲去。她一边飞奔回自己的战区队伍，一边越想越生气，最后她发了自从进入游戏之后的第一条世界消息。

　　“流年！你给我等着！！”

　　在这样混战的时候，虽然紧张，可是还是有很多人关注世界频道的，毕竟有时候世界频道上会有很多值得利用的小道消息传出来。就当大家都一边备战，一边关注世界频道的时候，公子幽的话跳了出来，让很多人都炸锅了。

　　公子幽是东部大陆的顶级高手，这似乎在命运中已经是人尽皆知的事情了。可是公子幽是个绝对低调的人，很少在大场面露面，更不要说在世界频道上说什么话，今天这话还真是破天荒。

　　而更让人侧目的是，这话的目标是还是针对西部大陆的另一个顶级高手，这怎么能不让众多有事做没事做无聊有聊的玩家开始猜测开了。

　　如果说，这已经让人很侧目了，那么接下来流年的回答就更是一石掀起千层浪了。

　　流年这个时候已经马上就要冲到修道院门口了，而且已经和大部队接上了，不仅仅如此，他更是已经走到了押沙龙和几个其他指挥的身边。这几个人虽然不在一个公会，但是都在一个大陆，都算是名人，所以大家也十分的熟悉。押沙龙还没有来得及交代事情，世界频道里就跳出了公子幽那火冒三丈的话，让几个指挥立刻看着流年，目光中啥感觉都有。

　　而流年只是笑笑，他微微一沉吟，一丝玩味的笑容在唇边荡漾开来，他也回了一句：“既然公子幽让我等，那么无论何时何地，无论多久我都等着。”

　　这话……

　　这话实在是太让人……

　　再加上上面叶词的话，上下以联系，本来没有想歪的人也立刻觉得这两个人之间似乎有什么说不清楚道不明白的事情了。

　　押沙龙更是抽动着嘴角看着流年：“你们难道相爱相杀？”

　　新华字典立刻笑了起来：“相爱相杀，多带感，老大，你羡慕嫉妒恨啊？”

　　流年面对几个人的打趣，四两拨千斤：“战斗不光光是对决，谈判也是一种战斗。”

　　几个人相识，翻白眼的翻白眼，抽嘴角的抽嘴角。不过这种事在现在只是一个小得不能再小的小插曲了，现在最重要的问题得攻下修道院。押沙龙和几个指挥立刻就投入了战斗的指挥当中。

　　飞去奔跑的叶词才刚刚归队，就看见流年的回答，她几乎一口气没有提上来就要气晕过去了。特别是在白陌、刘畅、及时雨、小手夫妻以及众多天天向上的主力关注的目光下，她更是有种想要杀人的欲望。

　　她一直以为流年是个不苟言笑，高高在上的家伙，却没有想到这个人嘴巴这么贱！他这到底是在说什么啊！叶词顿时觉得脚底的血都一股脑的朝着头顶冲上去，血管都要爆裂了。

　　及时雨拍拍她得肩膀：“挺好的，真挺好的。”

　　叶词回头怒视，眼睛里满满的都是要爆裂的血管。



　　第73章 那啥情

　　接下去，刘畅也拍拍她得肩膀走过，后面是小手夫妻、泡椒鸡爪、果冻、弥鹿，甚至一豆糕这个贱货都过来拍拍她得肩膀。最可恨的是，这些人统统不说话，只是在她面前长长的叹了一口气。弄得叶词的小宇宙马上就要爆炸了。

　　走在最后的白陌，他也和前面的人一样，伸手拍拍叶词的肩膀，长叹了一口气，一副我了解的样子：“我说怪不得怎么叫都不舍得回来呢，原来是这样啊，果然女大不中留。”

　　这话在现在更像是点燃炸弹引线的火苗，叶词的理智终于崩溃了，她才不管白陌现在是不是什么指挥官，直接就抬起一脚，狠狠的踹在白陌的后腰上，让这个家伙根本就没站稳，便哎呦一声在众目睽睽之下摔了个狗啃屎！

　　“喂喂，你不能这样城墙失火，殃及池鱼啊！”白陌立刻抗议。

　　叶词冷冷哼了一下，才不管白陌的死活。

　　就在这个时候，轻歌公子在指挥频道里大声说：“所有战区注意，所有战区注意！现在各个指挥带着自己战区的玩家朝着修道院进军，不得延迟！速度！！”

　　虽然刚才公子幽和白陌的小小争执给第四战区的玩家都带来了不小的乐趣，不过，在听见轻歌公子在指挥频道里的命令后，他们立刻都收敛了刚才的轻松，满满的都是紧张起来。

　　轻歌公子而后又在指挥频道里面安排了各个战区的路线和工作。“第一战区，从正面的大路往上攻，要不计代价，你们是所有战区中人最多的，是所有战区中装备最好得一只队伍，记住这次战斗是为了大陆的存亡而战，是为了每个人的利益而战。就算是对方火力猛烈，就算是要挂，也要给我挂在自己的战场上！”

　　说到了这里，他微微的一顿，然后又对所有的战区的人说：“这一点也是对所有的战区的人说，不要跟你得指挥说，我得装备掉了怎么办？你要知道，如果让西大陆的人攻占了修道院，那么你掉得不仅仅是装备，不仅仅是收入，还有尊严，还有在全世界玩家面前的尊严！我们东大陆的整个游戏进度现在是在全世界玩家里面最靠前的，如果我们现在输在这里，我们要从第一名跌到最后一名，我们所有的一切全部要受到影响！你们想要得到这样的结果吗？”

　　虽然不是每个人都能在指挥频道里说话，但是，冠军城里震耳欲聋的玩家呼喊声已经证明了轻歌公子的话对于每个人都起到了振奋人心的作用。虽然这样的话对于普通玩家来说每个玩家来说都是热血沸腾，可是对于叶词这种已经不知道经历过多少次攻城战的重生玩家实在有点麻木了，不过，她还是不得不佩服轻歌公子对于整个事态的把握程度，并不是每个指挥都能达到这样的程度。

　　这个人，不去做政客，实在是有点可惜了。

　　指挥频道里轻歌公子还是继续的安排各个战区的工作，不过叶词没有仔细听，她只是在思考另一个问题。刚才流年跑得那么着急是听到指挥召唤了吗？不会吧，流年那种人也是如此服从大局安排的马？要是真得是这样的话，能叫走流年的指挥一定是个不得了的人物。毕竟能让流年这种人屈居人下的家伙一定不是个简单人物。

　　只是，叶词一直有个疑问。不管怎么说，流年在西部大陆也是顶级高手。这样的高手其实在混战中并不能多突出他的优势，而他又急巴巴的就走了，难道真得是去和大部队一起攻下修道院？

　　真得是这样吗？要真得是这样，那么这个指挥也没有什么过人之处吗？

　　忽然叶词想到了一个问题。

　　西部大陆的人为什么会选择修道院，其实是十分巧妙的。

　　如果说在王城里，王宫是一个王城的标志，攻陷了它就等于攻陷了整个大陆的地标，那么会影响到整个大陆的政治经济文化的话，那么王都修道院则是代表着整个大陆的宗教。在命运里，大部分得NPC都是信奉宗教的，修道院不带代表着一个大陆的宗教繁荣，而且还代表着整个大陆的NPC的士气。也就是说，如果一旦修道院被攻陷，就算大陆的经济和其他不受影响的话，大部分NPC还是会士气低落，导致他们得消极怠工，这可是对各大公会的副本进度有着巨大的影响。

　　一般在各个大陆之间的攻城战中，如果王宫的攻占不能达成的话，敌方一般最先考虑的攻占位置就是修道院，如果修道院都无法攻占的话，他们会选择国立图书馆或者国立拍卖场，如果这几个地方都没有办法攻占的话，那么这次进攻就代表着失败。

　　西大陆的进攻目标很明确，既然不能攻下王城那么一定要拿下修道院，一定要造成东大陆的损失，否则来这么一次也太亏了。而流年的走是去参与这样的混战吗？只怕不尽然。

　　叶词眯了眯眼睛。王都修道院判断是否被攻下有两个条件。第一，大主教死亡。第二，毁坏修道院里的主神像。

　　流年的走，一定是跟这两个条件有一定的关系的。因为主神像并没有想象中那么坚固，只要远程普通攻击，几分钟就坏了，不过，围着它的精兵可不是吃素的，这些精兵是绝对不会随便离开主神像的，所以，在现在修道院尚未被征服的情况下，只怕没有人远距离的毁坏主神像。

　　那么只剩下另一条，大主教。

　　大主教在东部大陆玩家的眼里是一个慈眉善目的高级NPC，可是在西部大陆玩家的眼睛里可是一个超级变态的大BOSS，不过，无论再变态BOSS，只要玩家舍得死，这个高级BOSS就一定会被推倒掉。

　　况且，大主教是一个魔法攻击的NPC，输出虽然强悍，不过却是个豆腐身子，很脆皮的。流年是猎人，能背成为顶级高手的猎人，最基本的要会得技能是——风筝。

　　放眼看西部大陆，如果流年说他风筝不行的话，只怕整个西部大陆的人都没有一个能风筝的玩家了。

　　原来是这样。叶词双臂抱在胸前，现在她已经招换了老四出来了，正坐在它的背上，细长白皙的手指正轻轻的敲打着手臂，目光中流过一丝凉意。她转过头看着走在自己后面的果冻问：“果冻身上有红没有？”

　　虽然果冻是个牧师，不过这个家伙从来都是以输出为己任的，对于治疗这码子事从来不热心，不过牧师输出再强悍，也是一个脆皮，有时候自己加不过来，还是得嗑药的。所以，在果冻的身上可是背着很多的红药，各种规格，各种品牌，应有尽有。

　　“有啊，你要多大的？”

　　“我现在快43了，你看着给。”叶词从来不在相处得好的朋友面前隐瞒自己的等级，所以直接将等级告诉了果冻。

　　果冻忍不住又是咂嘴，她瞪着叶词：“你个变态，怎么练级那么快！我才33！差你整整10级呢！”不过虽然她嘴里这么说，可是手却没有闲着，将自己包裹里治疗量最猛的红药分出了20瓶交易给了叶词。

　　面对叶词，果冻是从来都不小气的人。虽然这20瓶的红足足值4000金，可是对于果冻来说，只要是朋友要得，她绝对不会吝啬。

　　“给我这么多，你会不会不够？”叶词也不含糊，直接就收下了。

　　“没事，这个红我这个等级用本来就有点浪费，不如你用得了。”果冻摇头，随即又坏坏的笑：“要是你良心不安，不如告诉我，你和那个流年是不是有不可告人的奸。情？”

　　叶词翻着白眼，给老四下达了狂奔的命令：“我预祝你今天死二十次在战场上！”

　　果冻哈哈大笑：“要是这样就能证明你们有奸。情，我死也乐意！”

　　叶词继续翻着白眼，她的心肝五脏几乎都要被烧起来了，这都是什么事啊！

　　“轻歌，我想先过去，守住大主教。”叶词在路过仓库保管中心的时候看见里面早就没有NPC了，空无一人，狼籍一片，幸好，她有公会勋章能直接打开公会仓库，从里面取了一点自己以前存得中级火焰箭和中级寒冰箭出来。做好这样的准备，她就私密了一下轻歌公子。

　　轻歌公子作为东部大陆的最高指挥，自然也已经想到了叶词刚才想到的问题，他张口就问：“公子，我问个事，刚才你是不是在跟那个流年交手。”

　　要不是知道轻歌公子绝对不是个八卦的人，要不是知道轻歌公子绝对不会在这种情况下说些没有意义的问题，只怕叶词是想拒绝回答这个问题得。但是她就是知道轻歌公子不是，所以她诚实回答：“是，在房顶上。”

　　“他是不是已经被归队了？”

　　“反正打到一半就闪人了，应该是归队了。”说到这个叶词又想到刚才在世界频道上发生得事情了，一肚子的火气。



　　第74章 嗨，又见面了~

　　轻歌公子微微一沉吟了片刻，然后问：“你觉得流年回去做什么？”

　　叶词当然不会认为轻歌公子是随便问自己这个问题，他既然这么问出来，想必也已经有了自己的答案，于是她翘了翘嘴角：“你都有答案了，干嘛还问我。”

　　“我只是想再找个人确认一下我自己想得对不对。”轻歌公子也微笑，不过他做人做事历来谨慎，特别像是现在的这个情况，说什么，轻歌公子也不可能随便就按着自己的想法妄下决断的。

　　“风筝大主教。”这是叶词能想到的最合适也是唯一的答案。

　　轻歌公子又停顿了片刻，然后长长的呼出一口气：“你小心，现在那里一定是西大陆玩家的包围之中，不要挂在里面，一定要设法拖延住，给我们赢得最宝贵的时间。”

　　“走了。”叶词翘着嘴角笑，她就是喜欢跟聪明人打交道，简单，利落，几下就能找到问题得症结。

　　跟轻歌公子通了气之后，叶词从老四的背上跳了下来，一路快速的在拥挤的玩家人群中快速前进，朝着修道院冲去。

　　至于白陌那边，想必轻歌公子一定已经跟他通过了气，所以叶词并没有担心，她现在最关心的问题是怎么能悄无声息的瞒过众多西部大陆玩家的耳目靠近修道院呢？

　　想了好一会，她最终决定还是从房顶上走过去，虽然那里经过刚才自己和流年的一战，一定成为重点防范的区域，不过，西部大陆的玩家在面对如潮水一般源源不断涌来的东部大陆的玩家，想必对于房顶的防范一定是会疏忽的。只要几分钟，她就能顺利的抵达修道院。

　　虽然这个做法十分的危险，但是兵行险招从来都能出奇制胜，所以，叶词毫不犹豫的越上了房顶，压低了身体，将自己的身体放到了最容易快速奔跑的姿势，飞速的奔跑跳跃，朝着修道院的方向冲了过去。

　　面对外敌的入侵，修道院完全如临大敌，在国王的援兵还没有抵达之前，所有的修道士和僧侣全部严阵以待。整个修道院大概有三百名的修道士和僧侣，他们得等级在40到50级之间，其中修道士擅长的攻击，而僧侣擅长的是治疗，虽然没有MT，这种组合倒是十分到位，只不过，虽然等级差着十几级，但是，也架不住西大陆的玩家人多，所以，当叶词从房顶抵达修道院东门门口的时候，就看见修道士已经撑得十分辛苦了。

　　在王都修道院里，只有北面的房顶上不能站人，而且那边有一些士兵的看守，所以相对起来北面的西部大陆玩家就少得多了。叶词没有丝毫的犹豫，进入了潜行状态就朝着北面靠近，虽然潜行状态只有正常速度的一半，但是能在这么多人的眼皮子底下行走，还能要被不被发现的话，只有这个办法了。

　　叶词尽量的绕过了西部大陆玩家盗贼和游侠聚集的地方，足足行进了差不多十五分钟才总算抵达了王都修道院的北面。在这途中，她一直听见修道士和僧侣们高喊着忠于神得口号死去，也看到西部大陆玩家们整齐划一的动作和指哪打哪的服从。她忍不住感叹这确实是精英部队，也不知道他们为了今天的攻势他们到底进行了多久的训练，才达到今天的效果。相比较之下，临时集结起来得东部大陆玩家整体素质就要低得多了，只能不断用人海战术来作为制胜的唯一手段。

　　不过，有时候，人海战术其实只最好不过的战术了。就好像现在西部大陆玩家对付修道院的修道士和僧侣一般。

　　当叶词爬进了西面大门之后，她就从潜行状态里走了出来。这里面现在还算是安全，没有西部大陆的玩家，就算偶尔有几个盗贼和游侠潜进来，也很快被驻守在圣堂里的卫兵给弄死了。

　　“公子，你现在进入修道院没有？”叶词才刚刚从潜行状态里出来，就立刻接到了轻歌公子的消息，让叶词不得不怀疑，这个家伙是不是在她得身上按着有雷达，要不是怎么能她做什么都猜得那么准确。

　　“刚刚进来。”

　　“里面情况如何？”

　　“一般，虽然有一些驻守圣堂的卫兵和修道士，但是还是有盗贼和游侠、猎人潜入进来，虽然并没有造成什么损失，不过，不是特别安全。”叶词就事论事，按照她现在站得地方分布的西部大陆玩家的尸骨状态看，已经有不少人进入过圣堂了，只是都被卫兵挡住了攻击。

　　虽然现在挡住了，谁又能料到以后能不能挡住呢？

　　“我已经安排了一个突击的小分队朝着你得方向潜行过来了，他们来接应你，以防备这些潜入圣堂的西大陆的玩家。你可以放心去牵制流年。”

　　“没有问题。”

　　收了线，叶词不得不佩服轻歌公子的心思缜密，在这样突发的大战中，他没有经过预先的安排，却能在最短的时间内，面面俱到，确实不是一般人能做到的。无怪乎，在他的领导下，狼族会做到东大陆第一的大公会。

　　“公子幽，你在什么地方？”忽然叶词的私人频道里有一个陌生的密语：“我是轻歌公子派出来接应你的突击小分队队长五瓣丁香花。”

　　“我在北门圣堂的玄关处，你们要小心，我觉得这里应该有很多盗贼和游侠随时爬进来。”叶词看着满地尸体也再一次进入潜行状态。

　　“好的，我们就在北门外面，马上进来。”五瓣丁香花说完，没有多大一会，叶词就看见二十个左右的模糊身影朝着自己的方向慢慢移动过来。

　　潜行这种技能，如果是同个阵营的玩家是可以看见对方潜行后得姿态的，虽然只是模模糊糊的样子，但是能够准确判断对方的行动。可是对方阵营的玩家却看不到，这也是为什么西部大陆的玩家为什么能悄悄的爬进圣堂的原因。

　　“我们会保护好圣堂的神像的，这里交给我们吧。”五瓣丁香花走到了叶词的身边，对着她低声的说。

　　叶词看着她模模糊糊的面孔，这是一张平凡得面容，并不能让人过目不忘，不过叶词知道只有这样的人才最适合做盗贼。好的盗贼一定不会长着让人过目不忘的脸，虽然作为女孩子来说，这样过于平凡得脸实在是有点不太妙，不过，作为一个职业来说，却是最好不过的。

　　五瓣丁香花，狼族最好得盗贼。也是东部大陆最顶尖的盗贼之一。

　　将圣堂交给她，叶词自然不会不放心，她点点头：“那就辛苦你了，我去大主教那里。”

　　“好。”五瓣丁香花点点头，两个人从来不认识，可是在这一刻却默契得好像是多年的好友一般。

　　在前行去大主教房间的路上叶词看见了一个熟人——懒人蓝。没想到他也在突击队里，不过，平时颇多恩怨的他们，现在懒人蓝却平静的好像从来不认识叶词一般，甚至叶词走过他身边的时候，他还低低的说：“不要比对方先死，做了大陆的罪人，我天涯海角追杀你。”

　　叶词翘起了嘴角，其实在这样的时刻看来，这个家伙也没有那么讨厌。

　　“保好你自己的命吧，神像坏了，你第一个去死。”不过比嘴皮子功夫叶词也是不让人的。

　　平时僧侣、修道士众多的修道院此时此刻却人丁稀少，走廊上很少能看见僧侣或者修道士，不过现在叶词所在得地方是整个修道院的腹地，也没有西大陆的玩家能随便进来，所以叶词从潜行状态里走了出来，放心大胆的朝着大主教的房间飞奔。

　　王都修道院的大主教所住得房间距离正门是非常近的，不过他得房间周围一般都有重兵把守，要想冲进去或者把他引出去都不是一件什么容易得事情。

　　想对安静得庭院不一样得是，叶词才冲到大主教的房间外面，就已经听见大主教在里面咆哮的声音：“你这个异教徒是从什么地方进来的！我要净化你得灵魂，我要让你成为神得祭品！”

　　能让大主教这么怒吼的原因只有一个，那就是有西大陆的玩家已经进入他得房间了。叶词都不用想，就知道这个家伙是谁！她毫不犹豫立刻就推开了大门冲了进去！

　　她得出现不但引起了大主教的注意，更引起了流年的注意。他微微一愣，轻笑起来。他就知道，公子幽不可能放任自己如此自由的在这里放肆，她一定会出现的，只是他没有想到这个公子幽也来得太快了，要知道他一路潜行，也才刚刚进到这里不过三分钟，还没有拉住这个大主教的仇恨呢！

　　不过他还是忍不住跟这个一脸寒冰的女猎人打招呼：“嘿，公子幽，我们可是又见面了。”

　　叶词则冷冷得看着他，哼了一声：“可不是吗？我们又见面了！”她着重的加重了那个又字，让对方知道她有多么的不爽。



　　第75章 鏖战正酣

　　攻打别的大陆的王城也不是随便你打多少时间都可以的。事实上，这样的战斗，最多只能持续四个小时，当然如果四个小时不到就攻占了对方的王都的话，系统会安排一个十分风光的退场仪式，让你带着这个大陆上得财富离开。如果四个时候还不能攻占的话，系统也会在四个小时一到直接将这写“侵略者”直接传送回自己的大陆。

　　到现在为止，西部大陆的玩家踏上冠军城的土地已经马上就要到三个小时了，不过，修道院还是没有攻下来的趋势。

　　当然，这并不是因为西大陆的玩家不够努力，也不是因为修道院过于坚固，而是因为东部大陆的玩家不断的涌上来，每次都能带走不少西部大陆玩家的生命，然后西部大陆玩家的复活点也被守了，这个时候实在是够腹背受敌的。

　　押沙龙也知道，在这么下去，这样的持久战他们根本耗不起，不为别的，就为他们没有补给的地方，而东部大陆玩家却可以随时随地的补给，光凭这一点，三个小时以来，他们已经精疲力竭。

　　不过，尽管每个西部大陆玩家的都已经知道这一站只怕胜算不大，但是他们依旧勇猛奋战，毫不退缩，就算是要败在这里，他们也要败得轰轰烈烈。

　　西大陆死得人很多，东大陆玩家死得更多。因为这是关系到大陆上每个玩家的利益，所以不管多少级的人都会自觉地来到冠军城的地图投入这场战争。这样的情况导致的结果就是，冠军城的地图人数满了，想要来这块地图的玩家不得不排队，或者被系统直接丢出这块地图，全部都堵在了这块地图接壤的地图里。

　　这样的情况造成的最大的困难就是后继无力。因为冠军城这块地图比邻一块低等级地图，所以，在一开战的时候，有很多低等级玩家就先冲进了冠军城地图，而他们死了却又不愿意离开冠军城，就造成了后面高等级玩家无法进入地图，轻歌公子想要用人却导致无人可用。

　　在这种危急的时刻，轻歌公子不得不在本大陆频道里呼吁：“现在冠军城地图已经人满为患，为了保证这场战斗能取得最后的胜利，请25级以下的玩家推出冠军城地图！”

　　这条信息喊了好几道，可是还是有不少玩家不愿意离开，就看见其他大公会的会长也开始纷纷说话。

　　零度空间的往日情怀：“请25级以下的玩家退出冠军城地图，让25级以上的玩家进入地图参战，我知道今天一战，全大陆的玩家都同仇敌忾，但是请大家以大局为重，我们面对得是超过5000人的西大陆精英玩家，不要让我们的玩家白白牺牲！”

　　大唐的黑夜白昼：“25级以下的玩家暂时不要参战了，请你们再冠军城附近得几张地图等待，如果一旦需要，请你们第一时间接上，现在请你们退出冠军城地图。”

　　战天下的水月无殇：“这种攻占大陆的战斗以后有的是，大家不要急于一时啊，今天先把机会留给25级以上的玩家吧，25级以下的玩家请暂时退出冠军城地图。”邀请你加入战天下公会。

　　街道办事处的魔渡众生：“25级以下的人速度离开冠军城地图。”

　　暗黑之刃的丹恩：“请大家听从指挥，迅速离开冠军城地图，我们不要让其他大陆的玩家笑话我们没有组织纪律性啊！”

　　……

　　在众多的公会会长的呼吁下，冠军城里的低级玩家开始陆陆续续的退出冠军城地图，让更多的25级以上玩家进入地图。这也让轻歌公子觉得松了一口气，这样就不怕后继无力了。

　　轻歌公子松了一口气，相对的押沙龙就觉得压力很大啊。他明显感到就是东部大陆的低等级玩家越来越少，一波一波冲上来的玩家，等级越来越高，装备越来越好，相对于刚才还可以顾着两头打的西大陆玩家，现在明显感觉到光是应付东大陆玩家这一项就有点喘不过来气了。

　　玄醉在指挥频道里对押沙龙说：“押沙龙，只怕他们的主力玩家全部上来了。”

　　“嗯，刚才我还发现有很多低等级玩家，现在一个都没有了。我想刚才这些高级玩家绝对都因为地图人满被堵在地图外面了，东大陆这些人刚才绝对进行了人员调整。”文山也说出自己的观察。

　　他们说得这些押沙龙自己自然也是明白的，他长长的叹了一口气，：“新华字典、莫言莫笑你们还能撑多久？”

　　新华字典和莫言莫笑这两个战区，一个是主力攻击东大陆正面攻上来的玩家，一个是主力攻击修道院，可以算得上是现在战术上得主力部队，在西大陆玩家无法补给的情况下，押沙龙把玄醉和文山战区的补给和消耗品大部分都支援给了他们这两个战区，如果他们身上的消耗品剩下不多的话，只怕这个仗坚持不了多久了。

　　“我这里没有胜多少了，最多在坚持15分钟，不，20分钟就顶天了。”新华字典是面对玩家，所以消耗片消耗得更多。

　　“我这里还能撑半小时以上，不过，我发现有越来越多的东大陆玩家潜行进了修道院，他们在内外夹击，我派进去得人基本都有去无回，掉得东西全部都拿不回来了。”莫言莫笑皱着眉头，他得情况也是十分不容乐观。

　　看着这样的情况押沙龙一个头两个大，他立刻开始联系流年：“流年，你现在能不能把大主教拉出来。”

　　流年叹了一口气：“押沙龙，只怕今天是不成了。”

　　“为什么？”

　　“遇见熟人了。”

　　“公子幽！”押沙龙一声怪叫。

　　“嗯。”

　　“什么时候遇见的？”押沙龙问出来也觉得这个说法不太对，于是又问：“我得意思是，她什么时候进去得？”

　　“我刚刚进来最多五分钟后就进来了，估计是从北门进来的。”流年一边奔跑一边指挥这吸血蝙蝠朝着叶词飞去，一边快速的朝着叶词放出多重箭。

　　像是在这样的房间里，猎人最好得技能就是多重箭，因为躲闪的位置十分小，如果一个不小心就会撞倒箭，就能造成伤害。只是，多重箭有点费蓝。

　　吸血蝙蝠进攻，老四自然不会袖手旁观，他和吸血蝙蝠混战在一起，只可惜，老四的那些霸道技能全部都是针对那种陆地上得生物有用，对于吸血蝙蝠这种脚不沾地的家伙，威力就小了很多。而吸血蝙蝠最大的招式就是吸血，可是老四皮糙肉厚，又有一定的抗毒能力，让着蝙蝠实在是无从下嘴。就这样两只都不是什么善茬的宠物现在更是厮杀在一起，打得整个屋子里叫声一片。

　　而叶词也在屋子里快速的奔跑，利用所有的柱子或者家具做踏板，或者躲藏，或者飞跃，以不停的角度攻击流年。只是有一点让叶词有些闷。她也想像是流年那样一直使用多重箭，可是多重箭耗蓝太多，她因为有实力积存这个被动技能就没有带过蓝。但是实力积存要求了必须是要造成伤害后，才能将伤害转化为蓝，无奈就在这里，多重箭虽然能造成扇形的箭网飞出去，但是，如果一被躲过，就没有伤害，没有伤害的话就没有蓝。

　　而叶词的对手是流年，这个家伙身体灵巧，每每都能躲过多重箭，叶词自然就没有蓝。跟流年不一样，流年自己有带蓝，可是她没有带，所以她不得不使用几次多重箭之后就必须使用一些单体伤害技能来拉下自己的蓝。

　　不过她得这样的攻击模式也让流年心存疑惑。他不明白，为什么公子幽不一直使用多重箭，要知道他得多重箭只能射出六只箭，而叶词却可以射出七只箭，如果按照数据上推断，叶词的伤害面要比他宽得多，造成的伤害也要高一些。

　　他相信，这种数据公子幽也是会算的，只是为什么她不一直采用多重箭呢？流年百思不得其解。不过正是因为叶词的无奈，才使得流年百思不得其解，才使得流年无法准确判断出叶词接下来得动作。

　　这样的情况一开始并没有什么了不起，可是多跑几圈下来，流年就发现自己无法预判一个顶级高手的动作是多大的弊端，正是他平时能准确的预判公子幽的动作，让他可以处处制约公子幽，但是现在不一样了。

　　公子幽的不按牌理出牌让流年的预判极度混乱起来，这样的混乱下，自然会落下些许的破绽。

　　流年一转身，叶词立刻就发现他的奔跑角度给自己留下了一个活角，这个破绽换一个人绝对看不出来，可是这个人不是别人，是叶词，她怎么可能放过？

　　流年在转身的一刹那就已经意识到自己走位错误了，可是却来不及纠正了，他将后背留给了公子幽，让公子有毫不留情的放了一个预设好的连招，打得他直接就剩下血皮！



　　第76章 性价比

　　这个女人，还真是一点都不给人喘息的机会。

　　流年立刻身体一压低就在地上打了一个滚，顺便将一瓶红灌进了嘴里，而就在这么一刹，叶词追击而来得箭已经在地毯上留下了一片箭支，如果流年不是动作快，只怕现在已经直接插满了箭，变成刺猬了。

　　要想现在逆转形势只有比公子幽更快。流年一边又吃了一瓶敏捷药剂，在10分之内，敏捷提高15%。虽然只是百分之十五，但是在高手对战中仅仅只是百分之一的增强也能对于整个战斗起到大逆转。

　　居然吃药了！叶词立刻就发现流年的速度快了起来，无论是移动还是攻击造成的伤害都提高了不少。她也想摸一瓶敏捷药剂来吃一下，却发现，原来已经吃完了，真是太不凑巧了。不过就算是没有药，叶词觉得她也绝对不会处于下风。

　　事实上也是如此，叶词提起了一口气，飞奔的更快了，她一定要把握住现在的战斗节奏，继续让流年看不懂自己的进攻模式，再次逼出他得破绽来。

　　主场作战有时候就是要比客场作战有优势的，就好像现在，就在叶词和流年两个人你追我赶的生死关头，一直坐在座位上的大主教忽然缓缓的站了起来，轻轻的拍起手掌来。

　　“虽然这是一场正与邪的斗争，但是我还是要感谢两位，给我带来了这么精彩的一场表演。”大主教皮笑肉不笑的说，跟刚才那个雕像一样的样子有了三百六十度的大转变。

　　虽然大主教站起来的动作让两个人有些侧目，不过却没有让两个人停下来。现在两个人鏖战正酣，怎么可能停下来听一个NPC的废话。于是两个人继续在大主教的房间你争我夺，让这个本来就已经一片狼藉的房间更乱一点。

　　虽然这两个人谁也没有听大主教废话，不过大主教还是继续说自己的，似乎一点都不在意有没有人关注自己的说辞。

　　“……我最可爱的孩子，看看，你为了保护我如此辛苦，我要以神之名赐予你最大的祝福……”大主教还在继续废话，不过在这句话说完之后，他就开始用一种谁也听不懂的语言开始咏唱起什么来。

　　叶词忽然感觉到浑身上下力量、敏捷倍增，愣了一下，这才发现自己的BUFF栏这个时候居然多了一个BUFF。

　　神之祝福：神对于他忠实子民的赐福，所有属性提高20%，持续30分钟。

　　真不愧是大主教给的BUFF，高级货啊。叶词看着这个BUFF忍不住想，要是在开荒副本的时候能有这种属性，那得有多逆天，那得打着多顺利。最起码他们现在连废墟城堡都已经通关了，不至于现在还堵在四号BOSS面前纠结。要不就是MT缺点防御，要不就是奶妈缺点治疗，要不就是DPS缺点输出，真是坑爹啊。

　　不过现在，拥有这种高级货还不能放到流年的话，叶词觉得自己也可以去撞墙了。

　　她的攻击步步紧逼，丝毫不让流年有任何喘息的机会，将他所有的破绽也好，技能也罢全部堵得严丝合缝，弄得流年都有些喘不过来气了。

　　在主场作战就是好啊，还有拉拉队给BUFF。流年看着大主教咏唱了一个很长的技能后，叶词的速度和各项攻击忽然快了起来，立刻就明白大主教给叶词了一个什么BUFF，而且这个BUFF绝对是个很逆天的BUFF，否则，叶词怎么一瞬间就更加厉害了？

　　战斗快要结束了。

　　就算流年自己并不想这么承认，可是，现在他不得不在内心里如此告诉自己。他身上的药品耗完了，而且，他身上的BUFF也基本到了快要结束的时刻，最重要的是，他快没有箭了。

　　一个没有箭的猎人跟一个没有刀的战士有什么区别？

　　没有区别。虽然很不甘心，但是流年现在只能拼死维持，天时地利人和，他现在没有占一点，只希望自己一会挂得时候不要太狼狈。

　　叶词其实现在心里有些着急，这个流年到底有多深？为什么自己有了这样一个逆天的BUFF还是不能很快的逆反他？他似乎一直吊着一口血，每当叶词觉得这次他必死无疑的时候，他都能巧妙的转过叶词的攻击，这让叶词怎么能够不恼火。

　　忽然，流年猛然跳了起来，像是脱离了地球引力一般在大厅当中越了起来，以迅雷不及掩耳之势朝着叶词就放出一个连招，叶词立刻闪躲，不过，流年跳得太高，位置太偏，预测她得动作太过准确，让她只躲过了第一下攻击，后面的全部都生生的用身体接住。要不是她在闪躲的时候就喝掉一瓶大红，只怕现在已经挂了。

　　接过这个连招之后叶词朝着柱子后面飞驰而去，巧妙的以“8”字形的路线绕着柱子行进了一圈后，整个人突然从柱子后面出其不意的飞了出来，朝着流年就是一个大招。

　　而让她诧异的是，这次流年并没有闪躲，甚至没有回击，只是站在原地，冲着她微微一笑。叶词皱起眉头来，心里暗想，只怕有诈，这样想着，她得身体就已经朝着别处掠去，这次直接掠到了流年的背后，又快速的放了一箭。

　　不过让叶词更加奇怪的是，流年还是站在原地不动，好像，好像卡机一样。不过，现在这个时代，现在这种全息游戏跟当年那种网络游戏有本质的区别吧，哪有什么卡机的情况。

　　叶词都还没有来得及考虑清楚怎么回事，她放出的最后一个技能在流年的身上爆出一个暴击，接着就看见流年直挺挺的倒了下去。

　　“荣誉值+2”

　　叶词的眼前飘起了一个金色的字体，这代表着对方已经死亡。

　　什么？死亡？

　　叶词只觉得自己都傻了。不会吧，流年被她杀了？她愣愣的站在原地，看着躺在大厅中间的那具尸体，半天都回不过神来，要不是老四甩着屁股过来要吃的，估计她还是大脑里一片空白。掏出了几块烤肉丢给老四，叶词开始缓缓的朝着流年的尸体走去。

　　居然死了？这也太坑爹了吧！刚才流年根本就有反击的机会的，可是他却一直没有反击，站在那里，像是木桩一样。好像他就故意站在那里让自己击杀掉一般。

　　流年会是一个任人宰割的人？不，不会是的。就以她和流年交手的几次情况来看，这个男人是哪怕还剩下一丝血，还剩下一秒钟的时间，都要跳起来逆转一番，实在不行都要拉着你陪葬的家伙。这么一个人，怎么会直直的站在这里让自己杀了？

　　不不不，这一定是自己做梦。

　　这个时候叶词已经占到了流年的尸体旁。按照命运里的设定，如果玩家死后不释放灵魂复活的话，那么死亡的玩家是可以以文字的方式跟活着的玩家交流的，不过他看到的画面是黑白的，就真得如同死亡之后的苍凉一般。

　　就好像现在流年看着站在自己尸体面前的公子幽，她苍白的面孔似乎更白了，一双琥珀色得眼睛看起来灰蒙蒙的，身上那暗绿色得装备看起来却有点黑色。不过，最让他觉得有趣的是她脸上的表情，就好像是见鬼一般，直愣愣的瞪着自己的尸体，弄得他觉得自己好像诈尸了一般。

　　忽然，流年觉得刚才输掉也挺好，至少能看见这个脸上随时都是万年冰霜的女猎人弄出的这副表情，实在太有趣了。

　　“你这么看着我，是怕我会诈尸吗？”流年忍不住笑，不过，叶词是看不见尸体的笑容的，她只能看见在流年的头上飘出一个对话框，里面有这样的文字。

　　叶词这才觉得自己似乎有点太大惊小怪了，反正是玩游戏，饶是谁，只要他是玩家，再顶级的高手，死亡也是在正常不过的事情了。不过她还是抬起了脚，毫不客气的踩在了流年的胸口上，推了几下，“假死？”

　　这大概是叶词第一次跟流年真正意义上得对话。

　　而流年听见她得话，实在是忍不住笑得厉害，只可惜，这些叶词都看不见，听不见。“你难道没有击杀荣誉？”

　　“有。2分。”

　　“那不就得了，有击杀荣誉，你还问我是不是假死？”

　　叶词眯了眯眼睛，显得十分不屑：“我就是觉得分太少了，才问问。”

　　“什么意思？”

　　“我费了那么大得劲杀了你才得2分，有这个功夫，我现在潜行出去，朝着西大陆的人群中丢个炸弹，我可以刷至少500分，实在不划算。”说着她又咂了咂嘴，上上下下的看着流年的尸体，一脸的不爽：“杀你性价比实在是太低了。”

　　要不是尸体实在不能发声，不然的话，叶词现在一定会听见流年发出的爆笑声音。他觉得这个叫做公子幽的女猎人似乎并不是像她表现出来的那么冷若冰霜，也不是像论坛所说的那样难以打交道。至少现在和她的对话都让流年觉得心情不错。

　　当然，如果叶词知道流年现在心里所想的事情的话，估计会毫不客气的鞭尸的。



　　第77章 再见

　　“听你这么一解释，我忽然觉得我很吃亏。”流年很认真的回答叶词。

　　“你吃亏？”叶词觉得有点莫名其妙，这个流年没头没脑的说一句什么啊？“你吃什么亏。”

　　“那我和你打了那么久就一分荣誉值都没有挣到，岂不是更亏？”流年的回答还是从尸体的头顶上飘出对话框来，虽然尸体是没有表情的，叶词也无法听到他语气里那浓浓的调侃味道，可是，叶词就是能感觉到流年的戏谑。

　　她眯起了眼睛，静静的看着流年的尸体，脸上面无表情，让人猜不到她到底在想什么。

　　而流年也是十分好奇的，可是他不猜，直接就问：“你在想什么？”

　　叶词哼了哼鼻子，淡淡的说：“我在想。你真得是流年吗？或者你被人盗号了？要不就是卡机了？”

　　“你说的这些个情况应该在3、40年前很盛行吧，现在似乎很少能听到这样的情况了，怎么会怎么问？”

　　“我认识的流年，是那种就算到了最后一刻也要跳起来反击的人，为什么你刚才会放弃抵抗？”叶词真的很好奇这个问题，好奇到如果得不到流年的答案，估计她会有一段时间食不知味的。

　　流年听了叶词的问题之后，并没有马上回答，反而沉默起来。一时间，他似乎就真得变成了一具悄无声息的尸体一般，再也没有任何的反应。叶词等了一会，还是不见流年回答，甚至都开始怀疑这个家伙是不是去释放灵魂去了。

　　于是，她又抬起脚，轻轻的推了推流年的尸体，“喂，你还在不在这里。”

　　“在。”流年这回倒是很快就回答了。

　　“刚才那事要是你不好回答就算了。”虽然很好奇，不过叶词从来不是个强人所难的人，她见流年久久不回答她，心里想多半是这问题有些不好回答，或者关系到什么不得已的事情，所以干脆就打消了继续追问的想法。

　　流年却笑了，其实他沉默倒是不知道怎么回答叶词，而是正好刚才押沙龙问他这边的情况。现在押沙龙知道自己已经挂了，就打算撤退，所以，让他速度复活，然后整个西大陆的玩家要准备传送了。

　　“因为我没箭了。”流年静静的说：“你说得没错，我确实是那种只剩下一丝机会都要反击的人，可是，有时候命运不会给你留下一点机会。”

　　流年说完之后，换来了叶词的沉默。其实按照流年的私心他还是想继续躺在这里跟公子幽再聊一会的，毕竟，除了这种情况下，流年实在是想不出自己还能在什么情况下和她如此的和平共处。

　　只是，事实留给他们的时间就只有这么一点。

　　“我要走了。”

　　“复活？”

　　“撤退。”流年知道自己不该跟叶词说这个，但是，事到临头，他却忍不住还是说了实话。“恭喜你们守城胜利。”他微微一顿：“下一次，你们不会那么容易就胜利的。”

　　叶词微笑了起来，不知道为什么，现在的流年让她觉得轻松。当然，绝对不是因为流年躺在地上的缘故，而是这么谈话的口气，就像是多年的朋友一般。她其实很稀罕这种默契的感觉。

　　“只要有我还在东部大陆，这句话就轮不到你说。”叶词弯下了身子，看着地上的流年，她相信，躺在地上的流年此时此刻一定看得见她的表情，她勾了勾嘴角：“虽然今天倒下的是你，但是，我知道我有些胜之不武，下一次，流年，下一次我要让你心服口服，所以，在我来以前，你可不要输给别人。”

　　流年也眯起了眼睛，他望着那张距离自己很近的面孔，那眉眼，那表情，那一颦一笑仿佛都会放光一样，紧紧的抓住所有人的注意力。他其实很想冲着她露出一个大大的笑容，再不济也要伸出手和她握一下，这样才算是应了她得战帖不是？

　　不过，现在的他却什么都做不了，只能躺在这里，慎重而认真得打出几个字：“公子幽，你的无往不利只到下一次我们见面的时候了。”

　　叶词笑了起来，开心极了。真的，她就已经开始期待下一次的见面了。

　　流年释放了灵魂，没有选择在复活点复活，而是阴差阳错的选择了跑尸体。其实这么做实在不划算，可是流年也觉得很莫名其妙，为什么要选择跑尸体。

　　当他来到尸体附近得时候，他看见了公子幽还是在那里，只不过现在她坐在自己的尸体边，静静的望着自己，脸上没有表情，一如既往的平静。流年以灵魂的姿态走到了公子幽的面前，蹲了下来。

　　这么看起来，公子幽真的个子不大，可是，就是这么一个小小的个子，却往往能再战斗中爆发恐怖的力量，让人忽视掉眼睛所看见的她得样子，只记住她得凌厉和狠戾。

　　他们距离得是那么近，流年仿佛都能感觉到公子幽的呼吸吹到自己脸上温润的感觉。

　　叶词只觉得有什么人在注视着自己一般，她收回了看着流年尸体的目光，抬起头来，四处寻找，却什么也没有发现。就在这个时候轻歌公子忽然发来了密语：“幽，你那边战况如何？”

　　“流年挂了。”叶词转头，静静的望着流年的尸体，尽量让自己心平气和，可是真奇怪，她并没有觉得多兴高采烈，反而有一种不太愿意承认的感觉。

　　“真不愧是公子幽，流年都让你给挂了。”轻歌公子对于这个消息可谓是高兴极了：“为了避免其他人再来拖大主教，你就在屋子里面守着大主教吧。”

　　“好。”叶词伸出手，拾起了一缕流年那和自己一样的银色长发，有些心不在焉的回答着。

　　“那我这边先挂了，坚持住，战斗马上就要结束了！”轻歌公子兴高采烈的挂了密语，继续投入到对于西大陆玩家如火如荼的绞杀当中去了。

　　“侥幸也叫做赢吗？”叶词唇边的笑容越来越冷，虽然说运气也是一种能力，可是叶词不喜欢侥幸。侥幸代表的就是不如人，叶词却讨厌这种感觉。她要得到的是名副其实，只怕这条路还很遥远。

　　处于灵魂状态的时候，玩家是听不到活着的玩家说得话的，但是能看见对方的表情。所以，流年看着公子幽蠕动着唇角，只知道她在说话，却不知道她在说些什么。

　　“流年，复活没有？你还要死多久？你都要死烂了，还不起来！”流年听到押沙龙的话，苦笑了一下：“好，马上就回来了。”

　　转头，他看着叶词，露出了一个微笑，轻轻的说着叶词永远也听不见的话：“下次再见了，公子幽。”

　　说罢，他倒退几步，选择了一个公子幽的视觉死角，迅速复活，然后立刻进入潜行状态，朝着大厅外面走去。

　　叶词只发现自己握住的那一缕银色发丝，忽然就从手指里消失了，眨眼在看，刚刚还在躺在自己身边的那具尸体已经变成了一副嶙峋骨架。心里微微一怔，迅速抬起头来四处需找，哪里还有流年的影子？

　　长长的叹了一口气，叶词勾了勾嘴角，这一战，算是结束了吧。

　　还要守在这里吗？叶词抬头看了看那个坐在座位上笑得乐呵呵的大主教觉得实在没有必要，看看时间距离攻城所定得四个小时时间已经越来越近了。就算现在一个人都不在这里，放西大陆玩家冲进来，让他们集体急火杀这个大主教，起码没有一个小时也放不倒他。

　　与其这样，自己何必在守在这里？

　　站了起来，叶词习惯性的弯下腰去拍拍自己靴子上的灰尘，却发现一枚亮晶晶的戒指躺在流年的骨架边上，看样子是刚才流年死亡的时候掉落的装备。那枚戒指看起来并不起眼，只是一个黄铜圈，已经打磨得亮光闪闪，看起来是流年的常备之物。

　　叶词想也没有多想就捡了起来，仔细一看。

　　准确戒指：蓝色装备，准确率+10%，准确率追加35%，有一定几率忽略对方等级和装备100%命中。要求等级15。制作者：掌上日光。

　　果然是好东西。

　　叶词想，怪不得自己高出流年这么多级，他得命中率还那么高，虽然多少有点等级惩罚，却绝对不像是其他人惩罚得那么多，原来是有这枚戒指。

　　掌上日光是西大陆有名的首饰制造大师，这个人说来真有点邪乎，她得运气很好，好到爆棚，经常会在打造装备的时候做出极品品质的装备。所以，就算在十大首饰工匠中她的生活技艺是最低的一个，却也能在这十大首饰工匠中将排名挤入前三位。手太红，打什么都是极品，这才是真可怕。

　　就好像叶词手中这枚戒指，一般的准确戒指只有准确率10%，可是这一枚，却夸张到追加了35%的准确率，不仅如此，还有附加属性，这戒指何止一个极品能概括，简直已经能用逆天属性来说了。

　　虽然命运中，每个玩家只能佩戴4枚戒指，但是一个猎人拥有这枚戒指的话，只怕能带到200级。



　　第78章 高处不胜寒

　　望着手中的戒指，叶词想了一会将它丢进了包裹里。虽然她现在也很追求准确率，可是，她觉得不依靠这枚戒指，她也能找到提高准确率的办法。当然这是叶词劝勉自己最冠冕堂皇的理由，事实上，她有点心理障碍，这玩意是流年带过的，现在她再带算什么？

　　就算这是游戏，追求属性最重要，可是叶词还是觉得自己有点纠结这事了，最后索性让它在包裹里落灰算了。

　　本来还打算冲出门去，再丢一个炸弹，顺便在收割一点荣誉值，可是叶词才刚刚走到修道院门口的时候，就看见刚刚还熙熙攘攘的西大陆玩家在一道白光闪过之后，居然全部都消失了。

　　有没有这么倒霉啊？才刚刚准备来捡个漏，居然啥都没有摸到。

　　“西大陆对于东大陆王都冠军城的攻城战由于西大陆玩家启动传送装置，强行结束。恭喜东大陆玩家守住王都冠军城，也恭喜西大陆玩家成为第一个敢于挑战未知的勇敢者……”

　　系统提示在西大陆玩家消失之后，在每个人耳边响了起来，而且，响了很多遍。

　　叶词听着这系统消息，只觉得满头的黑线，这些策划还真是够会做好人的，因为是第一次，就每人各打五十大板，虽然每一边都有象征性的奖励，但是，终归不爽。

　　不过，不爽的似乎只有叶词一个人，其他的东大陆玩家再听见系统宣布他们已经守住了王都冠军城的时候，全部都激动的尖叫起来，整个冠军城都发出了震耳欲聋的尖叫声，似乎不这样不足以宣泄他们那憋了足足几个小时的激情一般。

　　接下来，系统甚至在冠军城摆下了庆贺宴会，到处都挂着彩灯，每家酒馆里都摆出了美酒欢迎英雄们。

　　叶词是不喜欢热闹的，她始终不习惯这种众人庆祝的场面。她默默的走出了冠军城，招出了老四，再次朝着刀锋丘陵冲去，她还想继续去练练级。

　　才刚刚跑了几步，轻歌公子的密语就来了：“你人到什么地方去了？”

　　“我刚出城。”

　　“出城干什么！快点来王宫！国王在广场设宴呢，你一定要来喝一杯！”

　　“你替我喝了就好。”叶词翘了翘嘴角，那种热闹非凡的场面，她一向是不喜欢的。

　　轻歌公子又劝了她几句，可是她还是婉言拒绝，最后轻歌公子也只能作罢。不过接下来，往日情怀、水月无殇、魔渡众生、丹恩等等各大公会的会长都向她发来了密语，让她去喝一杯，弄得叶词实在没法拒绝，最后只好调转老四，朝着冠军城的王宫奔去。

　　这一天晚上，整个冠军城仿佛都沉浸在了欢乐中，来来去去的玩家们不断的唱歌跳舞，喝酒吃肉。夜空中绽放着大朵大朵的烟花，美得炫目。叶词看见了很多熟人，有关系好的，也有关系不好的。

　　不过在这一天晚上，似乎大家都将往日的恩恩怨怨放下了，只是欢乐。明天会怎么样，那是明天的事情。

　　白陌和叶词坐在国立仓库门口的喷泉边的楼梯上。白陌的身边摆放着一大罐葡萄酒，系统因为庆祝大会，放出来的酒就是要比平时在酒馆里喝得酒要好喝，而且，最重要的是不要钱。白陌大大的喝了一口，意犹未尽的砸着嘴巴，“要是平时也能喝到这么好的葡萄酒就好了。”

　　叶词则白了他一眼：“我咋没看出来，你还好这一口？”

　　“少来了吧，我就是因为平时喝一瓶啤酒就倒了，所以没有办法体会电视里那种大碗喝酒大块吃肉的豪情啊。所以，才只能在游戏里过过干瘾。”白陌嘿嘿的笑着，又滋滋溜溜的喝了一口葡萄酒，看得出他发自内心的快乐。

　　“你看起来好像不是很高兴？”白陌见叶词就坐在身边不吭气，只是静静的望着喷泉，于是用胳膊肘推了推她。

　　“没有。”叶词摇头：“能守住城怎么会不高兴。”

　　“只是没有那么高兴罢了。”白陌嘿嘿的笑：“对于你来说，城守住了最大的好处就是不会受到系统惩罚是吧。”

　　叶词转脸去看白陌，这个家伙还真是了解自己，还真是那么一回事。不过，说实话，在上一世她可是经历过无数次这样的攻城战，早就把这种攻城战看做了一种能不能守住个人利益的比赛罢了。只是这一次还是有些不一样，她觉得自己似乎为了这场攻城战做出了一点点贡献，或许这种贡献对于上一世的她来说，实在是微不足道，但是，在这一世，她还是有一种很奇妙的感觉。

　　那种感觉，不是高兴，不是激动，而是一种很陌生的……归属感。

　　是得，归属感，一种证明自己已经重新来过的归属感，一种证明自己已经融入这一世的归属感。

　　这真是很奇妙。

　　当然，她还是不算太高兴，虽然她从结果上看战胜了流年，可是，她得心里还是觉得什么不对劲，就是没有那种实至名归由衷的高兴。

　　“我听轻歌说，你挂了流年了？”白陌忽然提起了这头。

　　这让叶词微微一怔，而后，苦笑着点点头：“从结局上看，是那么一回事。”

　　“那你还不高兴，你不是一直都将那个家伙视为最强竞争对手的吗？”白陌从叶词的笑容里的确没有看见所谓的高兴。

　　“只是侥幸，不是实力。”叶词叹了一口气，伸长了身体，看着天空中那银盘一样的月亮叹息：“要是真得是我自己的实力，只怕我现在高兴得要跳起来了。”

　　白陌望着叶词的侧脸勾了勾嘴角，却没有说话。

　　“你想说什么？不要干笑，那种表情真讨厌。”叶词从余光里看见了白陌的表情，立刻抗议。

　　“我是觉得，就算胜不了他也挺好的。”白陌又端起了葡萄酒大大的喝了一口。

　　“为什么？”叶词的声音立刻就提高了一倍，看得出她对于此十分的不解，在她看来，流年是一定要战胜的，否则，她重生了这一世岂不是失去了很多的乐趣？

　　“你知道不知道什么叫高处不胜寒？”白陌扭头看着叶词，望着她得目光里温暖不已。

　　叶词微微一愣，没有搭腔。

　　白陌没有等她的回答，继续说下去：“小词，你已经很强了，你现在一直介怀流年，不过是因为他比你更强，可是，小词，如果有一天你超过了流年，你想过没有，你下一个目标又是谁？”

　　叶词还是没有说话。

　　“现在的你，对手就已经寥寥无几了。如果连流年你都超过，你会不会觉得命运对于你就已经毫无意义了？”

　　“我还可以打副本……”叶词好一会才诺诺的回答。

　　“副本的设计是不会让玩家永远打不倒，而且，打副本是跟电脑在玩，哪有跟人对战有意思？”白陌笑了起来，他得笑容就如同月光一样的清朗温润。

　　这是叶词第一次思考这个问题，如果她超过了流年会如何？会真得如同白陌所说的那样吗？再也没有对手？

　　“你看过金庸小说吧。”

　　“嗯。”

　　“知道独孤求败吧？”

　　“知道。”

　　白陌并没有马上说话，他只是转头看着那清冷的月亮，缓缓的叹了一口气才说：“他一生无敌，可是最后呢？四海之内，但求一败。这句话大多数人会觉得何等的霸气，何等的风光，何等的不可一世，可是，你有没有看到这句话里的苍凉？四海之内，你都没有一个对手，所有人都在你之下的滋味你可知道是何等的寂寞？”

　　叶词的目光微微闪了一下，她似乎想到了什么事。

　　“你知道KING吧？”白陌忽然话题一转，说到了一个人。

　　“嗯。”

　　“前一次回家，我跟破浪去游泳，他跟我说起他，你知道king为什么不参加今年的比赛吗？”

　　“破浪不是说因为他玩命运去了吗？”

　　“那只是其中一点，最重要的一点是……”白陌转头，轻轻的摸着叶词的长发，叹息：“因为，king认为他在电竞界没有对手了。”

　　“啊？”这个答案让叶词很是诧异。

　　“king曾经说过，他一届又一届的参加比赛，不是因为多热爱电竞，而是想在这里找一个对手，可是五年过去了，那个叫做对手的人他始终没有出现，所以……”

　　“所以就退出了？”叶词一脸不可置信。

　　“是的。”白陌微笑。

　　“他脑子进水了。”叶词翻着白眼，实在不能苟同。

　　“你这么说是因为你尚未站到顶点，你无法理解那种感受。”白陌呵呵的笑出了声音。

　　“好像你知道一样。”叶词有些赌气的哼了哼鼻子。

　　“小词，给自己留个对手，这样快乐才会长久。”白陌觉得自己没有必要在这个事上和叶词一争短长，所以，并不跟叶词斗气，只是微笑着说出自己最想说的话。

　　叶词望着白陌，只听他说：“我只想你能一直快乐。”

　　那夜的月光真是美好，皎洁如同白银，天地一片温软，仿佛天地间都是白陌的笑容。



　　第79章 郁闷的某人

　　最近悠悠飞云觉得什么地方不太对劲。

　　说不出来是什么地方不太对劲，可是就是觉得不对劲。

　　云收雨散，激情过后，他靠在床头上，点了一支烟，皱着眉头想不出个头绪来。

　　“在想什么嘛？”一路浅暮向晚给两个人盖好被子，温温柔柔的靠上他得胸口，青葱一样的手指在他得胸口画着圈圈，一脸的潮红，声音微微的有些嘶哑，一看就是刚刚做过什么事情。

　　“没什么。”悠悠飞云看着一路浅暮向晚，想了半天也不知道从什么地方开口，最后只要颓然的摇摇头。

　　“还说没有什么！”一路浅暮向晚撅起了嘴巴娇娇的哼了一声，将一对雪白的软肉朝着他得胸口揉去：“平时你可不是这样的。”

　　“平时我怎么样？”悠悠飞云见她那个样子，也眯起了眼睛，低低问着。

　　“哎呀，你讨厌死了。这种事你还要问人家！”一路浅暮向晚一副娇羞的样子，往悠悠飞云的怀里钻。

　　“小贱人。”悠悠飞云笑了起来：“欲求不满的小贱人！”

　　“还不是你把人家弄成这样的！”一路浅暮向晚也不生气，反而愈发的娇媚起来。

　　……

　　一路浅暮向晚满足的靠在悠悠飞云的怀里，眼睛都舒服的闭起来了，连续两场的激情让她有些累了。

　　不过悠悠飞云却没有她那么轻松，他只是搂着一路浅暮向晚，脑子里却在想着最近公会里的事情，越想越觉得有些不对劲。当初他和黑夜白昼都拿出一笔钱创建了现在的大唐，一路走来也有5、6年了，才有了现在的辉煌。虽然和一路浅暮向晚的事情是对不起黑夜白昼，但是他不想一辈子都做那个倒霉蛋。

　　既然当初大家都出了钱，那么他一定要得到自己应有的那一份，包括女人也是这样。虽然他一直都做得很小心，黑夜白昼也没有起什么疑心，可是最近他就是觉得黑夜白昼似乎话里有话的样子。

　　“晚晚，你有没有觉得最近黑夜有没有什么异常啊？”想了半天还是想不出什么头绪，于是推醒了已经睡着的一路浅暮向晚。

　　“哪有什么异常，哎呀，你不要烦我睡觉嘛，人家刚才好累哦。”一路浅暮向晚正困着，突然被悠悠飞云弄醒，老大不高兴，她嘟囔了一声，翻了个身打算继续睡觉。

　　“你先不要睡，我是好好的问你，最近黑夜跟你说话有没有什么不一样？或者举动有没有什么不一样？”悠悠飞云箭一路浅暮向晚又要睡觉，连连弄醒她。

　　“哪有什么不一样。”一路浅暮向晚强打起精神，“还不是吃饭睡觉玩游戏，不过他上个礼拜说，我过生日得时候要带我出去玩。”她打了一个呵欠，不过又看看悠悠飞云的脸色，连忙说：“我推掉了，我说要跟朋友一起过，嘿嘿，你要陪人家哦。”

　　悠悠飞云脸色阴晴不定，却始终没有表现出什么，过了好一会才说：“我觉得，他好像察觉到我们的事情了。”

　　这话真是将一路浅暮向晚的瞌睡全部吓醒了，她猛地坐起来，一脸惊恐的看着悠悠飞云：“啊！你不要吓我！”

　　悠悠飞云听了一路浅暮向晚的话，倒是没有马上回答。只是他的表情变得很奇怪，盯着一路浅暮向晚的眼神似乎很疏远，仿佛从来不认识这个女人一般。这样的眼神让一路浅暮向晚觉得有点毛毛的，她本来就因为刚才悠悠飞云的话很是担心，现在在看着悠悠飞云这幅表情更是不知道如何是好了。

　　“你这么看着我做什么！”一路浅暮向晚被悠悠飞云看得又惊又俱，抬手就推了他一把。

　　却不想，这一把却被悠悠飞云一下子捏住了她得手腕。悠悠飞云并不像是往天那般的温柔，手上也用了些力，弄得一路浅暮向晚有些疼，她皱着眉毛嚷道：“你干什么！你弄疼我了，快点放开。”

　　她越是挣扎，而悠悠飞云就捏得越是紧，最终他的脸色变得很是难看，他紧紧的盯着一路浅暮向晚，一点也不放松，似乎要将她这样生吞活剥下去才行。

　　悠悠飞云越是这样一路浅暮向晚就越是觉得心生恐惧，她挣扎得也就越是厉害，忽然一瞬间，她觉得面前这个阴晴不定的男人真是可怕：“你放开我！你放开我！”她提高了一点声音，甚至带着一点哭腔。

　　悠悠飞云似乎这个时候才意识到什么，他收敛了脸上那让人觉得可怕得神色，放开了一路浅暮向晚，然后才淡淡的说：“你很怕黑夜？”

　　一路浅暮向晚抽回了自己的手腕子，她抬眼看了一眼悠悠飞云，似乎，刚才那个让人心生惧意的人只是错觉罢了。她一边揉着一边没有好气的白了悠悠飞云一眼，略略一顿才缓缓的说：“他有什么好怕的。”

　　“那你刚才表现的那么惊讶？”

　　一路浅暮向晚叹了一口气：“就算再不怕，他也是我名正言顺的未婚夫，我们是见过双方的家长，就连双方的亲戚也是认可的，要是让他知道我们之间的关系，我倒是不怕他会怎么样，只怕我家里要翻天的。”

　　悠悠飞云没有吭声，过了半晌才说：“也是，到底你们才是名正言顺，我和你是见不得光的。”

　　一路浅暮向晚知道悠悠飞云生气了，连忙凑到他得跟前，笑靥如花的撒娇：“哎呀，你干嘛在这个上面生气，我现在不就在你身边吗？我现在不就在你跟前吗？还有什么比这个更重要得？哪像我跟黑夜，说是未婚夫妻，可是我们十天半个月都见不上一面。”

　　悠悠飞云哼了哼鼻子：“那是你们没有住在一起，要是住在一起的话，可不是天天见面？”

　　一路浅暮向晚眯起了眼睛嘿嘿的笑：“怎么能住在一起呢？我妈可是教导我说，好女孩子，结婚前不能跟男人住一起的。”

　　“那你现在算什么？”

　　“哎呀，人家是你得小贱人嘛。”一路浅暮向晚只管媚笑，倒是丝毫看不出平日里那端庄羞怯的样子。

　　悠悠飞云只是望着她笑了笑，没有说话，心里多少有些怅然。要是自己现在能有黑夜白昼现在的成就，只怕，今天和一路浅暮向晚结婚得人就是自己吧。人的贪念只要一旦冒了出来，就再也不会随便的消失，反而越来越铭心刻骨。悠悠飞云便是如此，越是这么想，就越是想要取而代之。

　　两人又调笑了一阵子，一路浅暮向晚才又重新找到刚才的话题：“你刚才说，他察觉到我们的事情了？真的假的？你确认吗？”

　　“没有，我只是隐隐的有这种感觉罢了。”悠悠飞云摇摇头，对于一路浅暮向晚来说，他并不想隐瞒什么，毕竟从现在来说，他们两个可是捆在一条绳子上得蚂蚱。

　　“哎呀，只是感觉的话，你就不要乱说好不好，吓死个人了。”一路浅暮向晚这才长长的呼出了一口气，刚才悠悠飞云的话，其实真得是让她心里面吓了一大跳。

　　悠悠飞云停顿了一会，他又问：“你刚才说，黑夜要给你过生日？”

　　“嗯，我也说了，我推掉了，我要你陪我过。”

　　“你过去过生日得时候，黑夜有主动要求过要陪你过嘛？”悠悠飞云还是始终觉得有些不大对劲，可是有无法说清楚，只能从一些他感觉奇怪的地方问起来。

　　“没有，他那个人一点浪漫细胞都没有，我让他带我去看看烟火，他说大晚上的不安全，别说主动陪我过生日了，今年也不知道抽什么风。”一路浅暮向晚哼了一声：“我要让他知道，他现在才想起了陪我，已经晚了！”

　　悠悠飞云的脸色却变了变，他终于发现什么地方不大对劲了，于是连忙抓住一路浅暮向晚问：“他是什么时候跟你说要陪你过生日的！”

　　“一个多月以前吧，或者两个月以前……”一路浅暮向晚偏着头想了好一会，然后才叹息：“我也不记得了，反正我对不上心的人说的话，历来是记得不太清楚了。”

　　“你好好想一想，到底是从什么时候开始得！”悠悠飞云看一路浅暮向晚得样子急的满头都是火，只是让她想想清楚。

　　一路浅暮向晚虽然喜欢撒娇，但是看着悠悠飞云的样子也不得不认真想起来。她想了一会，忽然惊叫起来：“啊，我想起来了！”

　　“什么时候！”

　　“你还记得那次我们去围攻那个天天向上公会不？就是围攻那天之后，没过两天他就跟我说了。”

　　悠悠飞云浑身一僵，想起那天的事情来。公子幽和黑夜白昼两个人密语说了一会，然后黑夜白昼就黑着脸退了兵，虽然当时自己也很奇怪外加惊慌，为什么黑夜白昼会这么快退兵，怕是公子幽向他说了什么。但是黑夜白昼却说，公子幽愿意用下一个副本的攻破视频来作为退兵的条件。

　　黑夜白昼的解释让当初的悠悠飞云相信了，可是现在看来，黑夜白昼说不定是在骗自己的。



　　第80章 每个人都有头疼的问题

　　因为，就是从那一天开始，他就觉得黑夜白昼似乎对自己有些不一样。关系也变得有些疏离和淡漠，但是，他当时并没有什么察觉，现在想起来，那天黑夜白昼的退兵说不定就是公子幽跟他说了些什么！

　　悠悠飞云越是这么想，心里就越是慌得厉害。虽然他一直想对于黑夜白昼取而代之，也一直就是这么做的，可是现在他终究是没有坐稳这件事。如果这个时候被黑夜白昼发现什么，那么他这么多年来得心血不是白白浪费了吗？

　　无论是人也好，钱也好，公会也好，他什么都得不到，搞不好弄得满城风雨的话，那才真得是得不偿失。要不要现在就撕破脸呢？虽然不比他想得到了最后可以拿到一切，终究可以得到不少东西。

　　可是，不到万不得已，悠悠飞云并不想走到这一步。就算他现在心慌也好，不安也罢，这一切终究都是他得猜想。毕竟从围攻天天向上之后已经过去了那么长得时间，黑夜白昼什么实质性的事情都没有做，最多就是自己天天去冲级，不太和他们见面之外，似乎也没有什么不妥，他是不是有点太过紧张了？

　　想来想去，悠悠飞云觉得自己一方面要收敛一下自己现在的所作所为，另一方面，还是要去探听一下黑夜白昼的口风，最后也是最重要的一点，他一定要去跟公子幽接触一下。

　　打定了主意，他就跟一路浅暮向晚说：“最近一段时间，我们私底下还是不要见面了，你也不要再到这里来了。”

　　“为什么？”

　　“我们大家都要收敛一些，我也想看看黑夜白昼的反应。”

　　一路浅暮向晚虽然不太愿意，但是也是害怕自己和悠悠飞云的事情被黑夜白昼知道。弄得名声不好很不划算，要是弄得丢了黑夜白昼这颗大树，那她才是真的得不偿失，特别是现在悠悠飞云还没有黑夜白昼那么能干，她才不舍得现在就把黑夜白昼这个财神丢掉呢。

　　“好嘛，我知道了。”

　　“我最近要去找公子幽探探口风，你不要走露风声。”虽然悠悠飞云并不太想一路浅暮向晚知道自己的计划，但是，有些事情还是事先通下气比较好，不然的话，谁知道这个女人会折腾出什么幺蛾子来。

　　“什么？你要去找公子幽！”一路浅暮向晚一听就炸毛了！“你是不是又看上那个女人了！你还真是狗改不了吃屎，就好像公会里那个雪光潋滟的小贱人一样，你又想去勾搭她对不对！”

　　“你想到什么地方去了！”悠悠飞云就知道会这样，所以才提前告诉她，但是没有想到一路浅暮向晚还是反应很大，这让悠悠飞云很是恼火：“你以为我为什么要去找公子幽那个扫把星！”

　　“我怎么会知道，说不定是你看上那种没胸没屁股的洗衣板，想想换换口味……”一路浅暮向晚越说越生气，几乎都要跳了起来。

　　“我是怀疑那天公子幽跟黑夜说了我们的事情，黑夜才退兵的，而且从那天之后，黑夜的反应就很奇怪，难倒你就不怀疑是公子幽吗？”悠悠飞云被一路浅暮向晚闹得头大，终于大吼一声，这一声终于让一路浅暮向晚安静下来。

　　一路浅暮向晚微微一愣，而后眯起了眼睛盯着悠悠飞云：“公子幽怎么会知道我们的事情！你到底有什么事情还在瞒着我！”

　　悠悠飞云翻了翻白眼，他就知道，到了最后，一定会把这些事盘出来，只好跟一路浅暮向晚说了和公子幽再冬日温泉抢硬甲巨龟发生得事情。

　　“我就说，为什么雪光潋滟那个贱人这么恨公子幽，几次三番的煽风点火跟她打架，原来是这么一回事。”一路浅暮向晚哼了哼鼻子，虽然对于悠悠飞云瞒着自己这些事比较不爽，可是她到底还是拎得清什么事重要，什么事不重要。“真是奇怪，她真么会知道这个地方？”

　　“我怎么知道。”对于公子幽为什么会知道自己和一路浅暮向晚幽会的地方这件事，悠悠飞云也是百思不得其解。

　　“难道是你得邻居？”一路浅暮向晚好奇。

　　“不是，你想得这些我都调查过了，根本不是。”悠悠飞云叹了一口气：“这才是我为什么一定要去找那个公子幽探探口风的原因，我就不明白她到底是从什么地方知道得这一切。”

　　“哼，那你去吧，不过给我记得不许勾引她。”一路浅暮向晚眯起了眼睛，靠在悠悠飞云的怀里，认真得警告着。

　　“你就只会瞎操心。”悠悠飞云呼出了一口气，开始想到底怎么跟公子幽提起这事比较好，好像他们之间没有到可以互相发密语的亲密关系。

　　真是让人头疼。

　　同样头疼的不止悠悠飞云，最近公子幽也很头疼。

　　天天向上似乎就被卡在废墟城堡的四号BOSS上了，连着试了两个星期，可是每次都是以失败告终。这原本没有什么，可是狼族已经退倒了老四的消息传来之后，天天向上所有人都按捺不住现在的情绪了。

　　激动也好，颓废也罢，反正在叶词看来是有些浮躁的情绪。

　　这种情绪其实是一种负面情绪，无论是在打副本还是工会管理中，都绝对不会是什么好事。叶词现在只觉得有点上火。首先，她现在要是直接把打老四的方法告诉弥鹿和倾言墨的话，一定会让他们有一种自己有办法去一直不说，一定要等到万不得已才说出来的感觉。一旦指挥有了这种感觉，那么势必会对他们以后的成长和积极性都会有打击。

　　但是如果她不说的话，一直让狼族顺利的推下去，过了老五，拿到首杀的话，这不但会让天天向上所有的会员心里有些失落，而且，对于她要对付铁血战戈的计划可是大大不利。

　　就是这么一个左右为难的事情，几乎让叶词把自己的头发扯光了。

　　所以，最近的两个礼拜，她实在是没有心情去练级，她最近干得最多的事情就是呆在公会驻地里做药。有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，没有想到这两个礼拜的做药练习，她居然将制药突破了中级，可以学习她从远征军营地买来的一些高级配方了。

　　当然，让叶词头疼的问题不仅仅只是副本这个问题，还有另外一个……

　　“我说你一天天就呆在这里制药，是不是有点不太正常啊？”白陌靠在制药房的外面，轻轻的敲了敲窗户，试图引起叶词的注意。

　　“我有啥不正常得。”叶词全副的注意力都在面前的试管里，谁去管白陌说什么。

　　“按照我对你得了解，公会驻地应该是你呆得时间最少的地方。你一般都是满世界的野，就算做点什么惊天动地吓死人的事情也是公会的人最后才知道，像这样的一个人，突然变成大门不出二门不迈的乖宝宝确实有点不正常吧。你知道不知道，最近至少有超过三十个人来打听我你是不是受什么打击了？昨天果冻还来问我，是不是你和流年之间发生了什么感情危机了？”白陌笑眯眯的看着叶词，一副看好戏的模样。

　　“我再说一次，我跟那个家伙一点关系都没有！”叶词抬头瞪着白陌，怒气冲冲。不想这时“碰”的一声，刚刚在制作的中级力量药剂宣告失败。她忙低下头，盯着那变成一片狼藉的试管，开始收拾，一边颓然的叹息：“你们烦不烦啊！怎么现在谁都问我和流年怎么了？要知道我跟他得对话加起来不超过10句，不，五句！怎么会弄出你们所谓的那么多破事来！”

　　“好了好了，我知道了，不过，你天天这么呆在这里也不是回事吧。你现在弄得人家小墨墨和小鹿鹿好紧张，以为是他们指挥的问题，老也过不去老四让你心烦到只能呆在公会做药了。”白陌虽然这么说，不过脸上却连一点担心的情绪都没有，怎么看也让叶词对于他说得话不甚相信。

　　“你不是也劝我要给自己留个对手吗？我上次跟流年对战，他等级没有我高，估计现在这个家伙现在拼死练级呢，我这不是给他成长的机会吗？让他能够长长久久的比我强。”叶词翻着白眼，又拿出一份草药，放入培养瓶中开始制作下一份的力量药剂来。至于白陌的问题，叶词自然不可能把实情告诉他，只能胡诌了一个理由。

　　“我就说吧，还是跟那个家伙有关系。”白陌说着有点酸酸的味道：“我看着长大的妹妹啊，我捧在手心怕掉落，含在嘴里怕化了的宝贝啊，就这么被野男人勾搭走了，真是让我情何以堪啊！”

　　叶词觉得自己最近翻白眼的次数大大增加了，要是继续这么翻下去，估计有一天她要变散光的。恰好这一份的中级力量药剂做好了，这可是她作为中级药剂师以来，最拿得出的一副作品了。



　　第81章 初级和高级的差距

　　叶词收拾好了桌子上的瓶瓶罐罐，开始朝着制药房外面走去。顺便鄙视着白陌：“首先，我不是你看着长大的，我们在你来这里鬼混之前，最多只有寒暑假才见面，其次，把我捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了的人是我老爸，不是你。”说着她将手里的几只中级力量药剂丢给了白陌。

　　白陌下意识的接过了叶词丢过来得东西，仔细一看，忍不住叫好，真是好东西！这才是打BOSS，推倒MM的灵丹妙药呢。

　　“你最多就是一个捡便宜的，天天只会跟在我后面假装护花使者，少在那里给脸不要脸。”

　　“护花使者？”白陌歪着头看着往外走的叶词，吃吃的笑：“你是什么花？霸王花！”

　　叶词立刻转头，怒视着白陌，这个家伙嘴真贱：“霸王花也是花！”

　　“好吧，霸王花也是花。”白陌连连点头，对于这种事情上，他历来是不跟女士们争什么得，他是绅士。不过，眼见着叶词朝着公会会议室走去，他忍不住问：“喂，霸王花，你要去哪儿啊？”

　　“关你屁事。”叶词头也不会，白了白陌一眼，傲娇的继续朝着会议室走去。

　　白陌却站在她得身后微笑。叶词历来是这样一个嘴硬而心软的孩子，其实她比自己还要担心弥鹿和倾言墨的进展，比他更担心整个副本的进度，特别是狼族推倒了四号BOSS之后，只是她不说。无论谁抱怨也好，无论谁担心也好，她都是说，副本这个东西迟早会被打穿的，用此来安慰别人，但是白陌却知道，她是担心的。

　　这个家伙，从来都是这样，一点都不会表达自己的情绪，倨傲得让人觉得可爱。

　　现在她去会议室，是因为精英团在那里开会，每个人都在想办法，她一定是放心不下。

　　叶词静静的站在会议室的门外听着里面大家你一言我一语的开会讨论，并没有要进去得意思。忽然，就看见梦想身高一米七站起来，咳，当然，她是站在椅子上，不然，估计没有人能看见她。

　　“我想到了一个办法！”梦想身高一米七的眼睛下面有明显的青痕，看样子昨天是没有睡的。“我们现在大家纠结的焦点是BOSS点名之后的人身上的BUFF我们现有的技能没有办法解除，可是一直都没有什么进展，所以我在想，我们现在所思考的方向是不是错了？”

　　倾言墨听到梦想身高一米七这么说，微微一愣，他和弥鹿两个人对视一眼，异口同声的说：“梦想，你继续说下去。”

　　梦想身高一米七其实在副本团队中一直都是属于那种被领导的角色，虽然她得输出很高，可是在指挥见解方向实在是没有什么可取之处，所以在听到两个指挥的话以后，倒反有点紧张起来。

　　一边的放开那个妹纸低声给她加油：“别怕，慢慢说。”

　　“我昨天晚上睡觉的时候，想起原来小幽跟我说过一句话，玩游戏里遇见难解问题这个事情其实并不一定要我们被动的去解决，说不定我们可以主动去出击，说不定那样会有更多的机会。我就在想，好像我们确实一直是在被动解决问题。”说到了这里她微微一顿，低下了声音：“同时我也发现一件事，小幽带我们过的副本，在那个副本里遇见的所有问题，她都是用主动出击的办法破解问题，而我们现在只要不是她指挥的副本，我们就是兵来将挡水来土掩，并不主动出击破解问题。”

　　梦想身高一米七的话让倾言墨和弥鹿也陷入了沉思，确实，他们一直有这个问题，虽然所有人都没有意识到，但是这个问题却一直存在。弥鹿甚至想起，有一次他和倾言墨一起指挥的一个副本视频上传在官方论坛里，后面大部分得人都是一片的称赞，说天天向上如何的犀利，说指挥如何的精准，这让他们很是得意。

　　但是，只有一条评论让弥鹿和倾言墨两人如鲠在喉。直到现在弥鹿也能清楚的背诵下那条匿名评论：“团队配合不错，指挥也算到位，不过，就这样的指挥水准距离高级指挥还差那么一点，距离顶级指挥就差得不是一点半点了。”

　　这件事，他们两人从来没有将这件事跟任何人说过，可是他们一直都放在了心上。可是，他们越是专研，越是弄不明白那个人说的是什么意思。他们到底距离高级指挥差哪一点？直到了今天，梦想身高一米七的话，终于让他们找到了问题得症结。

　　“你们不要生气啊，我不是说你们指挥的不好。”梦想身高一米七抓了抓头发，见两人不说话，觉得自己是不是有点说得过分，所以一时间气氛有些尴尬。“对了，对了，我们说四号BOSS，因为小幽的话，我想我们现在总是在解决BOSS点名后得BUFF问题，因为解决不了，所以，我们就一次又一次的灭团，被卡在这里走不了。”

　　“梦想，我有一个问题，你说得意思我们都明白，可是，你有没有想过，BOSS的技能读条的时候我们无法打断，这个要怎么解决？”果冻点点头，问出了自己的问题。

　　“这个我也想过，所以我想到的办法不是各个治疗或者辅助职业去给点了名的人解DBUFF，我们直接解决他。”梦想身高一米七接过了果冻的话，然后说出了自己的办法。

　　“你是说我们直接把中了DBUFF得人集火死？”倾言墨一脸诧异。

　　“是的。”梦想身高一米七点头确认：“反正中了DBUFF的人必死无疑，还会不受控制的到处连累没有中DBUFF的人，不如BOSS一点名，我们立刻集火他，BOSS大概每次3到5分钟的时候就点名一次，只要我们能保证每个人得输出，我计算了一下，大概20分钟，最多死六到七个人就能过这个BOSS，而且这个BOSS的移动很慢，物理攻击也不是很疼，所以，大家配合好，填补死掉玩家的位置填补的快得话，应该能过。”

　　梦想身高一米七的话让所有人都陷入了沉思，这确实是一种崭新得打法，他们或者窃窃私语，或者三五一群的讨论这种方法的可行性，总之会议室里又是一番热火朝天的场面。

　　叶词看着屋子里的情况微微笑了笑，转身离开了会议室。看来她得运气不错，梦想身高一米七居然误打误撞的说出了这个BOSS的正确打法，那么相信，很快老四就会被天天向上拿下的，她不用在担心了。而且，刚才梦想身高一米七的话也一定给倾言墨和弥鹿有所启示了，让他们看到了自己和高级指挥乃至顶级指挥之间的差距，说不定未来顶级指挥的名单会就此重新改写。

　　“怎么不进去？”随后跟过来的白陌看着离开的叶词问。

　　“他们自己解决问题了，就不用我出面了。”叶词微笑，伸出手拍拍白陌的肩膀：“会长大人，等着老四的五甲尽收囊中吧。”

　　白陌挑起了眉头，看着叶词一脸的惊讶：“怎么？那么肯定。”

　　叶词却不说话，只是朝着传出去的NPC走去：“你说得没错，天天闷在公会里不像公子幽的作风。”

　　“这回打算去哪？”

　　“天知道呢。”

　　其实现在叶词打算去一趟忧伤沼泽的黑泥城找下城主摩尔，毕竟萨卡格尔送给她一个史诗级的任务，她要是一直这么白白放着什么也不做，她自己也会觉得自己很奢侈。

　　特别是，现在正是风调雨顺的好日子，公会里一切顺利，跟铁血战戈的事情都在轨道上，暂时没有什么让她要忧心的事情，她要是再不去给自己找点事情做得话，实在是太对不起这样美好得日子了。

　　从红湖城去黑泥城说远不远说近不近。如果是走直线的话，那可是很近的，但是，两座城之间有一条灰色山脉，生生的将两座城分开了，除非到了开了飞行系统能飞过去，否则现在的玩家只能绕过十几个地图才能到达黑泥城去。

　　黑泥城是东部大陆上少有的几个争夺中领土。这里的城主摩尔是保持中立的家伙，所以在黑泥城的土地上，玩家也可以看见其他大陆的玩家，而在这里打架也就是稀松平常的事情了。

　　叶词并不怕PK，只是她知道这一趟过去，做这个任务实在不是什么轻松的活计，所以临走之前将该预备该带的东西都带齐了，免得忘记什么东西还要回来取，那就坑爹了。

　　招出了老四，爬到了他背上，拖了几块烤肉出来塞进这个家伙的嘴里，乐得这个家伙摇头摆尾，对于叶词下达的跑路的命令十分积极的响应了。

　　大概是老四太过吸引人注意了，反正骑着它飞奔在红湖城的大街上，随时都会有人停下来行注目礼的。虽然叶词对于这样待遇觉得无所谓，不过老四可是十分享受，越是看他的人多，他就越是兴奋。

　　叶词被老四颠得有点难受，才想抗议，忽然接到了一条陌生人的信息：“公子幽，你现在忙吗？”



　　第82章 忧伤沼泽

　　这条消息没头没脑，叶词也不甚在意，只是觉得哪个普通玩家看见了她，发了条信息慰问一下。平时遇见这样的消息她是历来不会回应的，不过现在她心情不错，所以只是随手回过去：“现在不忙，不过马上就要忙了。”

　　没想到对方很快就回了消息过来：“如果你方便的话，我们能见一面吗？”

　　看到这条消息，叶词觉得不太对劲，于是勒令老四停了下来，虽然这样的指令让老四不是很高兴，但是看在烤肉的面子上，他还是十分的配合，停了下来，就乖乖的站在那里，仰头挺胸，不可一世的骄傲。

　　对方是谁呢？既然要求见面，那百分之九十这条消息就不会是普通得玩家发来的，至少是一个和她有个几面之缘却没有加为好友的人发来的。这样的人很多，多到叶词就算手指脚趾并用也数不完，到底是谁呢？

　　想了一会，叶词觉得还是回了这条消息：“您是哪位。”

　　“只要见了面，你就知道我是谁了。”对方仿佛对于自己的身份很是介怀，并不愿意将自己的身份告诉叶词。

　　不过叶词看着这样的回答就只是冷笑了。见了面就知道你是谁了，万一你是仇人，谁知道我见了你的面，你会不会直接弄死我？当我是白痴啊！

　　“抱歉，我的好奇心历来不强，你要是觉得玩神秘很酷得话，建议你换一个人。”叶词毫不客气的回了一句，然后就让老四继续跑，而对于后面这个人的一切信息都不回应。

　　“我没有别的意思，只想跟你见一面，所以才联系你的。”

　　“你不要担心，也不要介意，我没有恶意，我真的事有点事想要跟你亲自说一下。”

　　……

　　叶词不搭理那个人，那个人就一直发消息。弄得叶词真得很想关了陌生人密语，不过就在她下手关系统之前，她得面前跳出了一行字，让她彻底的打消了这个念头。

　　“公子幽，我是悠悠飞云，我真得没有别的意思，就是有点事想跟你见一面。”

　　看见这句话，叶词愣了一下，立刻让老四停了下来。她有些诧异，无论她怎么想都想不到，发来信息的人居然是悠悠飞云。而最让她诧异的是，现在的悠悠飞云给她发来信息是要做什么？

　　难倒黑夜白昼把自己跟他暗示的事情告诉悠悠飞云了？不会吧，黑夜白昼那么大一个公会的会长，既然能把一个小公会发展到现在，智商应该不低吧，应该不会做出这么二的事情吧。

　　那么这个悠悠飞云来找自己做什么，不要跟她说悠悠飞云是想来找他拉家常的，也不要跟她说悠悠飞云是来泡她得。现在可不像是上一世，他们之间经过了这么多得冲突，她可不认为悠悠飞云能有这个胆量在她的身上打什么主意。

　　既然什么都不是，这个悠悠飞云到底找自己做什么？

　　想了好一会，叶词终于回话：“我不觉得我们之间有什么事情能谈到一起。”虽然一直对于悠悠飞云她都如鲠在喉，但是，她暂时不想亲手收拾他，毕竟在这一世，让黑夜白昼去收拾他会更加恰当的。

　　虽然十分享受那种睚眦必报的快乐，可是，报复是很伤脑筋的一件事，叶词不想在不必要的人身上浪费太多的精力，所以，在悠悠飞云没有太招惹到自己之前，她始终觉得黑夜白昼对于收拾他更有感觉，自己怎么能随便剥夺别人的乐趣呢？

　　“我想我们之前确实有些误会，所以导致我们每次见面都是兵戎相见，我们都是公会会长，应该知道其实这种误会对于公会的发展并没有什么好处不是吗？”悠悠飞云见不能说服叶词，直接就搬出公会这个大道理，希望能够压倒叶词，从而说服她。

　　不想叶词却冷笑道：“我不是天天向上的当家人，我只是个打酱油得，和你不一样，如果你要和解不如直接找陌水深，他现在应该正在公会驻地闲着没事做，想必十分乐意和你谈谈。”

　　“公子幽，不要这样，我承认当初抢你的怪是我的不对，可是后来的几次冲突我也从中有所斡旋的，虽然最后没有成功，可是你应该知道，我从来不想与你为敌，我今天真的诚心诚意，你何苦要这样拒人于千里之外？”

　　看着悠悠飞云发过来得这条消息，叶词忍不住有点好笑，他的这条消息要是放在另一个人身上，说不定那个人就答应了。谁叫这个世界这么奇怪呢？脸皮厚的人一般都是吃得饱的人。

　　像是悠悠飞云如此脸皮厚，能说出如此话的人，也实在算是少见。其实想想看，在上一世，悠悠飞云似乎没有这么露骨，无论做什么事都不忘在外面加一块遮羞布，可是为什么现在居然说出这样的话来？唯一的答案就是，他一定遇见了什么解决不了的事情了。

　　要不要见他一面，无论是什么事，在没有到万不得已的情况下，给自己留一条后路？

　　叶词一直在想这个问题，可是，她的嘴巴比她的大脑更快的做了决定。

　　“我现在没有时间，只怕是没有机会见面了，等下次吧。”叶词的嘴巴已经一口就回绝了悠悠飞云，还好，她的嘴巴还算是聪明，最后给双方留下了一条退路。

　　“可是，我得事真的很着急……”悠悠飞云下意识的回答，不过在说出这句话之后，他又微微顿了一下，收敛了一下现在的情绪，似乎风轻云淡一般的改口：“好的，那过两天我再跟你约了时间后再见面吧。”

　　果然是比较着急的事情。叶词眯了眯眼睛，就掐断了和悠悠飞云的对话，然后直接联系月青丘：“在不在？”

　　“老板早上好，老板吃饭没有？”只是三秒钟后，月青丘就立刻回话了。虽然只是密语，但是从他那兴高采烈的声音里叶词仿佛看见了一条正在冲着自己欢快着晃动尾巴的小狗一样，谄媚到了极点。

　　“吃过了。”

　　“老板那么早召唤我，一定是有事吧，我洗耳恭听，一定帮老板做好！”月青丘那快乐的样子真是让叶词无奈不已，这个家伙也太……估计现在月青丘的眼中，自己就是所谓的冤大头吧。只要自己找他，那就一定是送钱的事情，无怪乎月青丘会兴奋成这个样子。

　　“我要查个人。”

　　“没问题，不过，老板，钱的话……”月青丘不愧是生意人，做什么事情都要事先算清楚，不过，正是这一点叶词是很喜欢的。毕竟有时候有些事还是清清楚楚的明算账最好。

　　“十万金币。”

　　“看来这个人没有上次那个人得你重视嘛。”

　　“一样重视。”叶词皮笑肉不笑：“如果我没有记错，如果我现在举报你私自侦查千山斜阳的信息的话……嘿嘿。”叶词的话没有说完，不过她那嘿嘿两声真是留给人无限的遐思。

　　“如果这次的人物还是像千山斜阳那么危险，别说是十万了，少了一百万我都不会干。”月青丘皱了皱眉头，他不知道叶词查得人是谁，但是这个价格确实有点低。

　　“没有那么大头。”叶词缓缓的说出一个名字：“悠悠飞云，大唐的副会长，去查他最近和黑夜白昼以及……”说到了这里，她又忍不住笑了：“你去查吧，你应该会知道我想知道什么。”

　　月青丘忍不住翻白眼，他就知道跟这种过于聪明得女人打交道，他绝对是一点便宜都占不到的。不过，也罢，悠悠飞云的来头确实没有千山斜阳大，只是忙乎1、2天就能挣到2万块的现实币，还是划算。

　　“好的，没问题。你等消息就好。”月青丘爽快的答应叶词的要求，飞快的收了线。

　　做完这一切之后，叶词这才心情愉悦的拍了拍老四继续刚才自己没有走完的路程。她要去黑泥城去，一刻也不想耽搁。

　　忧伤沼泽的兰德港口是一个繁华的港口，不但有各个大陆来往的货船，你还能看到其他大陆的玩家的往来。这里是整个东部大陆最北边，属于东部大陆的边缘地带，而且这里的城主摩尔于命运历的374年宣布了独立。也就是在玩家进入游戏之前很长一段时间，这里就成为了一块中立领土，所以，除了黑泥城外，在忧伤沼泽是到处都可能发生PVP争斗的。

　　如果不会PK，装备不好，或者等级不高的玩家最好还是不要涉足这块土地，否则，挂掉了，连捡装备的机会都没有。

　　虽然有很多其他大陆的玩家在忧伤沼泽探险，但是还是以东部大陆玩家最多，他们为了保证安全都三五成群的组队在沼泽里找到一个鱼人刷新点练级，既不打扰别人，也可以保证自身的安全。

　　所以，当叶词骑着老四踏入忧伤沼泽的时候，看到的就是这样红色绿色交相辉映的场面。

　　虽然，鲜少有单身的玩家踏入忧伤沼泽，但是不代表没有。不过，如果自己不够强悍的话，很容易被对立大陆的玩家屠杀，就好像这条通往黑泥城的大路上就零零散散的分布着很多玩家的骨架，看来这里的杀戮从来不曾停止过。



　　第83章 真的有人在找死

　　在等级排行榜上，最高的等级，现在有35级，不过，不排除有很多人并不愿意自己的名字在等级排行榜上出现，而选择了不参与排行榜的排行。就比如叶词，这样人虽然不会太多，但是没有人能保证这里面的人等级就会比排行榜上的玩家等级低。

　　不过，虽然话是这么说，但是叶词相信，至少在忧伤沼泽这块地图上四十级以上的玩家不会超过3个人，或者说，只有她自己一个也说不定。这也是她为什么如此放心大胆的在忧伤沼泽里只身路过的原因。

　　虽然说等级这个东西并不是每个人都能看得出来，可是拉风的坐骑可是每个人都看得到的。在游戏里面要得到拉风的坐骑，一般只有几个途径，要么非常的有钱，要么实力非常雄厚，要么运气特别好。像是老四这种既可以作为宠物又可以作为坐骑的宠物，其实在整个游戏里都十分稀少，虽然叶词不确认除了自己这一只以外还有没有别的猎人拥有这样的宠物，但是，她相信，在整个东部大陆上，只怕独此一只。

　　因为佩戴了欺诈胸针的缘故，叶词现在的一身装备灰突突的，看起来就十分的普通，虽然胯下的老四的很是拉风，可是也多少让人会流口水。

　　在命运中，有各种各样的坐骑，但是并不是每种坐骑都会绑定的，也有不少的坐骑是可以因为死亡而掉落的，所以，在命运的后期，那些骑着稀有坐骑的玩家在野外要分外的小心，要不是被人一不小心给挂了爆出去，那可真是得不偿失。

　　自从进了忧伤沼泽的地图，叶词眼见之处到处都有西北大陆的玩家，他们三五成群，老老实实的练级，既不生事，也不打架斗殴，看起来十分的安静。叶词虽然对于刷荣誉这种事情很热衷，不过在这个当口她实在是没有那个心思去做这事。首先，他们分布的太散了，其次，她挂心着任务，做完快点回去开荒废墟城堡才是正经事。

　　不过，有这么一句话，人倒霉的时候，喝冷水都会塞牙缝。她正骑着老四，飞快的沿着地图中间的大路朝着黑泥城奔去，却忽然被人打了一下。

　　“您被北部大陆玩家XXX攻击了。”系统提示立刻就如约而至，因为对方是北部大陆的玩家，而且隐藏了姓名，所以叶词得到的提示的姓名也是隐藏起来的。只不过，对于叶词来说，是谁打的其实并不重要，重要的是，谁这么手欠居然来招惹她，找死吗？

　　事实上，真的有人来找死。

　　她并没有马上停下老四，只是一边奔跑一边回头去看，只见，在路边的一块浅浅的水滩前面，有几个红色的玩家站在那里，其中一个同样只猎人的玩家还保持着射击的姿势，而其他的几个玩家，法师已经在吟唱法术了，战士则冲刺着朝着她奔了过来。

　　如果叶词没有猜错的话，那个法师一定是在吟唱变羊术。虽然刚才那个猎人打自己的那一下MISS了，证明他们与自己的等级至少差7级以上，但是，变羊术这个法术却不好说，万一被命中的话，只怕自己被打下老四是小，要是被这么五六个玩家就给弄得没有回击之力，就实在是太丢人了。

　　当叶词这么想得时候，那个战士已经冲锋到了叶词的身边。结果叶词又接到了一条系统提示：“您被北部大陆玩家XXX攻击了。”而她的战斗提示上则提示她这个战士刚才的冲锋所引起的眩晕效果被她MISS掉了。

　　显然两次攻击的MISS让这几个玩家有些诧异，特别是战士都愣了愣神，不过叶词才不管他们这个时候在想什么，讨论什么，直接拉着老四迅速掉头朝着法师的方向就奔去了。

　　法师一看这个猎人冲着自己奔来了，连忙一边跑动一边施法，吟唱的速度越来越快。叶词毫不客气的举起了弩机，朝着她就放出了一个连环箭，而这时，法师的技能也正好吟唱出来，那一道金色的光就罩在叶词的身上，她只觉得自己身形一矮，视野也变得低了很多，身体不受控制的到处奔跑起来。

　　这种效果，叶词一点都不陌生，她上一世可是一个顶尖的法师，这种情况只能说明一个问题，她被变成羊了。被法师变成羊的目标是不能攻击的，否则立刻从这种状态中解除出来，按道理来说，这个时候各个职业应该站位开始对付她了。当然那五六个北部大陆的玩家其实也是这么想得，只是没有想到这次的情况有点特殊。

　　这个女猎人被打下坐骑之后，坐骑不但没有消失，而且还怒吼着朝着他们得方向奔了过来，这让首先挑事的几个人面面相觑。

　　“愣着做什么，快点攻击！”作为队长的猎人大喊一声，其他的人也开始对着老四放出技能来，不过得到的结果都是MISS，要不就是几十点血的伤害，这样的伤害让几个人面面相觑。猎人只能发出命令：“快点跑，别打了！”

　　几个人呼啦啦的开始散开了。

　　他们在小队聊天里，着急的讨论起来：“怎么回事！不是把她打下坐骑了吗？不是把她变羊了吗？她的坐骑怎么还会朝着我们冲过来？”刚把叶词变羊的法师因为腿短，跑在所有人的最后面，不过她并不是第一个攻击叶词的人，所以，最高仇恨也不是她。她在这么说话的时候，只看见老四从她的身边呼啦啦的越了过去，朝着猎人追去。

　　这个时候几个人都已经打过老四了，不过面对四十二级皮糙肉厚脾气又不好的老四来说，他们不但没有伤到自己的性命，还变成了追逐的玩具，于是在叶词掉下它背上之后，它立刻就朝着几个人的方向奔去。原本，它只是跑一跑，没想到这些人还一路上对它不停的丢技能，这让老四彻底的发怒了，它大吼着，加快了速度，猛地放出一个群体技能，震得距离它几个人血条顿时下了大半。

　　“这到底什么啊，攻击那么猛！我要被它追死了！”几个人靠近老四的玩家吓得哇哇大叫。

　　“我怎么知道！”

　　“是不是，她得坐骑就是她得宠物？”跟在所有人后面的牧师一边跑一边说，她没有出手攻击，所以现在仇恨还比较小，一时半会不会老四不会追上她。

　　“你开什么玩笑，坐骑就是宠物现在整个命运都没有出现过这样的宠物，怎么可能被我们遇见！”盗贼回了一句。

　　“你不知道不代表没有，你个文盲，这种宠物东大陆就有一只，就是那个公子幽，你天天上论坛不看八卦的吗？”已经马上就要追上老四的战士一边跑一边对着盗贼道。

　　忽然之间那个战士一愣，看着还在变成羊转来转去的叶词惊慌的说：“这个人不会就是公子幽吧……”

　　“呸呸呸，你不要乌鸦嘴，公子幽最近在忙着推副本，打进度，怎么会跑到忧伤沼泽来！”另一个侏儒法师插进话来，“这说不定是个BUG，她得坐骑收不起来，我们可以举报……”

　　其实在战士提出那个观点的时候，所有的人都已经肯定自己招惹错人了。不过在侏儒法师提出这个观点的时候，他们还是忍不住希望能侥幸如此。

　　只是，这个时候变羊的时间结束，叶词变回了人形。她看着被老四越追越远的几个人玩家，叹了一口气，这几个人多半是以为老四是个拉风的坐骑，又看自己是一个人，所以解决自己，能弄点荣誉值不说，说不定还能爆出坐骑来。没想到最后却碰了一块石头。

　　现在如果自己在追过去，实在有点太累了，不过就是为了几点荣誉值，跟自己宝贵的时间来说，实在是不值当。叶词冲着北部大陆玩家逃散的方向吹了一个口哨，老四立刻掉头朝着她冲了回来。她现在重要的任务是快点去找黑泥城的城主摩尔，懒得跟这些30级左右的玩家们浪费时间。

　　几个玩家还在不停的奔跑，忽然听到一声长啸，那原本跟在自己身后的低吼声越来越远。

　　还是战士皮糙肉厚，勇敢的回头看了一眼，然后停下了脚步：“得了，都别跑了，被那个女猎人给叫回去了。”

　　几个人这才停了下来，回头一看，老四已经摇头甩尾的朝着他们刚刚战斗的地方冲了过去。几个人连忙俯下身子躲在低矮的树丛中，观察着那边的情况，万一那个女猎人骑上那坐骑再杀回来，他们也好有个应对的距离。

　　不过，看了一会，也没有看到那女猎人回来的身影，想必是已经离开了，他们这才长长的呼出了一口气。

　　“太玄了，第一次搞偷袭就遇上这么一个家伙，幸好她不追究，要是追究的话，我们今天这点经验就白练了。”侏儒法师长长的叹了一口气，拍了拍胸口，一副真好命的模样。



　　第84章 找麻烦

　　几个人也纷纷点头，特别是带头挑事的猎人也一副太悬了得表情：“我也没有想到我们会这么霉啊，别人的队伍遇见这种落单的家伙，都是几下就放倒了，怎么到我们这里就变成一个煞星？”

　　“行了行了，以后还是不要妄想发那种死人财了，这里毕竟不是我们的北部大陆，一不小心会被人集体追杀的，我们还是夹着尾巴做人比较好。”牧师是一个狼人，她这么形容还真的一点都没有错，真的是夹着尾巴做人。

　　几个人又唏嘘一下，就准备回自己的练级点去练级了。在忧伤沼泽每个人小队都会占据一个练级点，互不过界限，也绝对互相不招惹，他们现在呆得这个地方并不是他们得练级点范围，要是在这里呆久了，被别的小队误会就不好了，要是再丢了自己的练级点，那才是得不偿失。于是这个小队的人马都从树丛里站起来，朝着自己的练级点跑去。

　　才跑了一半，就遇见了这个练级点出来引怪的盗贼。其实他们两个小队算不上认识，不过独在异乡为异客，同是在东部大陆的北大陆玩家，见面寒暄几句也是难免的。

　　“哎？你们怎么不在你们的点守着，全部跑到我们这边来做什么？”

　　“没事没事，只是不小心招惹了不该招惹的家伙，被追到这边来了。”回答他的狼人牧师，他笑了笑。“别误会，我们这就回去，不会抢怪。”

　　“说什么呢！都是北大陆的玩家，被人欺负了怎么不叫一声，说什么抢怪不抢怪的话。你们这么说可就是太见外了，你们等会，我叫我们小队的人过来。”那盗贼说着就喊自己小队的人过来。

　　不过眨眼功夫，就跑过来几个玩家，他们一水的男玩家，体格高大，说话嗓门很大，带头的一个是一个拿着盾牌的战士，他一边跑过来一边着急的问：“怎么了？怎么了？谁被欺负了！”

　　面对对方的热情如火、嫉恶如仇和听话听一半，狼人牧师小队满头的黑线。不过这个时候要说就这么离开实在是太不够意思了，于是两队人只好站在一起慎重的做了自我介绍。

　　刚刚被追的一行人，战士寒光，猎人北门羽灵，法师有一点拽，侏儒法师鱼头豆腐汤，盗贼你看不见我，狼人牧师便利贴。

　　而热情如火的一方的名字就有趣的多，居然全部是酒的名字。

　　战士五粮液，牧师茅台，法师西凤，术士烧刀子，野蛮人国窖1573，盗贼红花郎。

　　这就算是相互介绍了，然后白酒小分队开始追问寒光一行人刚才的来龙去脉。寒光和北门羽灵老老实实的把刚才的情况说了一遍，不过为了不把事情弄得太大，他们还是着重说明是自己先招惹对方的，本来想白酒小分队问完了事情之后，这事就该算完了吧。

　　却没有想到，听完寒光的叙述之后，五粮液猛地一拍大腿：“这事也太过分了！不管她有多牛叉，欺负了我们北大陆的玩家怎么能说走就走！这口气哥哥我一定给你们讨回来！”

　　此话一出口寒光一行人满头黑线面面相觑。他们这个小队本来就是以PVE为主，PK技术很差不说，而且，这几个人历来都是不招惹是非的主，今天主动招惹这么一次还是天降红雨了。他们只想大事化小小事化了，何况，他们也没有什么损失，无非是就是跑了几步，又没有死人，又没有掉级，谈得上什么欺负不欺负？

　　可是，如果这次真的由五粮液去的话，只怕那个女猎人就不会像是刚才那样好说话了，搞不好……搞不好会把他们全部弄死这里的吧。

　　心里既然这么想，嘴巴上当然是要尽量的劝阻五粮液，让他一定要放弃这个念头，否则的话，真是大大的不好了。

　　不过五粮液还真是认死理的主，对于寒光一众人的劝解不但不接受，反而认为他们几个人实在是太懦弱了，显得有些生气起来：“你们觉得这事只是你们的事情吗？我告诉你们绝对不是，我们现在在东部大陆，本来人数就少，如果遇见了事情还不能互相帮忙，岂不是让东部大陆的人欺负死了吗？虽然今天的事情对于你们来说是小事，可是，连小事我们都不重视，那么迟早有一天在这里中立的地图上我们会被东部大陆的玩家赶尽杀绝的。到时候别说继续在这里练级做任务了，只怕你想踏上这样的中立领土也是不可能的。”

　　寒光听见他这么说，实在是不好反驳，本来想曲线救国，他们小分队的其他玩家劝一下五粮液，却不想他们几个跟五粮液一样的口气，一副同仇敌忾的样子，弄得寒光一行人实在不知道怎么说了。

　　夹在大陆利益和自己的利益之间，最后寒光一行人被迫同意了五粮液去找麻烦的说法。便利贴则一脸的苦相，她就不明白了，本来没有什么事，怎么到了这个白酒小分队的口中怎么就弄出了这么大一个理由来？

　　而接下来得事情更是让寒光一行人惊得说不出话来。原本他们认为，五粮液要去找那个女猎人的麻烦也就是他们十几个人一起去就完事了，却没有想到这个五粮液接下来直接在北大陆玩家的地图频道里发了一条消息。

　　“各位北大陆的玩家，我们一同来到东大陆探险，其实说白了就是为了能比其他人练级快，收益能比其他人收益高，可是，我们来到东大陆这里探险之后我们得到的是什么呢？无止休的争斗和杀戮，还有东大陆玩家的仗势欺人，逼迫我们的退让……你们有没有觉得内心一直憋着一口气？你们有没有觉得我们继续这么下去不行了！”

　　北大陆玩家的地图频道里的话，只有在忧伤沼泽这里的北大陆玩家才能看得见，而东大陆玩家是无法看见的，所以，也不用担心东大陆玩家会有奸细卧底之类得出现。

　　五粮液的话碰触到了北大陆玩家们心里最忌讳的那件事，顿时让所有人都心有感触。其实，不光光是北大陆玩家，在中立地图的每个玩家，不管你隶属哪个大陆，这种事情都是司空见惯的事情，自然而然会让所有的玩家心中有口咽部下去的火气。一时间，地图频道里很多北大陆玩家立刻表示了对五粮液话题的认可。

　　“大家心里都是有苦处的，所以，大家更不能让这种被欺负得日子继续再过下去了，是不是！”

　　“是！”又是认可，大范围的认可。

　　寒光见事态要闹大连忙上前去劝解白酒小分队的玩家，却不想人家根本不想听他得话，弄得寒光一行人灰头土脸，只能听着五粮液联络了在忧伤沼泽所有的北大陆玩家要全面屠杀东大陆玩家的决定。

　　这都是什么跟什么啊！

　　寒光忽然发现，他们这些好战分子的心思根本就不是自己这些PVE爱好者能够理解的。一行人面面相觑，最后只好跟白酒小分队的人告辞，走到了自己的练级点。

　　“我们真的要去帮忙吗？”

　　“我不去，我怕这种事，我从来不招惹是非的。”便利贴立刻摇头，她才是一个绝对的PVE玩家，就好像刚才偷袭叶词的时候也是她坚决反对的，现在这种没事找事的活动她当然是绝对不会参加的。“你们要去就去，不用看我，我一会就下线，等到晚上的时候再上线，估计那时候大家都打完了，这事也算平静了。”

　　便利贴的话立刻得到了两个法师MM的赞同，她们一致觉得这是个好办法，而且商量完直接就下线了，扔下了寒光三人，看着已经散掉的队伍，北门羽灵叹了一口气：“算了，这事我们还是跟着去看看吧，她们是女孩子，不去也是说得过去得，我们现在被人家记得清清楚楚，如果一会开战真的不去，我们还要不要在这里混了？”

　　北门羽灵的话确实有几分道理，虽然他们都不是PVP玩家，但是到了这个时候你是什么玩家都不重要了，重要的是你到底要站在哪一边，如果站错了方向，被同大陆的人都排斥，那么就真的是得不偿失了。

　　就在他们还在商量的时候，不远处就已经响起了纷扰的技能声，还有玩家的惨叫声。这让三人不由得对视一眼，看来，屠杀真的开始了。

　　叶词骑着老四继续朝着黑泥城奔去。忧伤沼泽这块地图很大，从进入地图沿着大路一直要跑到黑泥城，就算马不停歇，起码也要接近一个小时，所以叶词跑得有点无聊了。

　　“您被北大大陆玩家XXX攻击。”

　　“您被北大大陆玩家XXX攻击。”

　　“您被北大大陆玩家XXX攻击。”叶词的头上连续冒出了一个MISS，提示着她被攻击了，回头一看，只见至少有两只小队的玩家正在朝着她发出攻击，虽然都MISS掉了，但是还是让叶词皱起了眉头。

　　这都是什么事啊？

　　怎么今天老被人招惹，哪有这种事！



　　第85章 我是公子幽

　　叶词面无表情的看着被自己几个技能就放倒的十几个北部大陆玩家，望着收入囊中的二十多点荣誉值觉得真无聊，这些人是不是以为这里是中立土地不打架就对不起中立两个字？

　　地上掉了不少的装备，不过叶词扫了一眼看过去，没有什么值钱的，而且她也没有那个闲心在这种装备上留时间，就直接骑上老四扬长而去，只留下一地北大陆玩家的尸体。

　　“一个骑着恐龙的女猎人刚刚屠杀了我们两个小分队！请求大部队支援啊！”躺在地上的北大陆玩家立刻在地图频道里说。

　　“她朝着哪个方向去了？”

　　“她一直是沿着地图中间的大路走，等级应该在三十八级左右，我们打她有等级惩罚，基本破不了防。”躺在地上的北大陆玩家他们两个小队的平均等级都在三十一级左右，所以对于叶词的等级有了大胆的推测。

　　“三十八级啊！”五粮液想了想，他还以为自己三十四级的等级已经不低了，却没有想到在忧伤沼泽里居然还有三十八集的玩家，这就不是很好对付了。他沉思了一会：“我们大家不要站在一起跟她打，记住蚂蚁都能啃死象，对付这种玩家要在数量上压倒她。”

　　叶词觉得真是奇了怪了，今天怎么一波一波的北大陆玩家来攻击她，虽然都是来送荣誉值的，但是一次次停下来应付他们也是让叶词不胜其烦。她骑在老四的身上，对着躺在地上的两队北大陆玩家尸体说：“我今天没时间跟你们在这里刷荣誉，你们练你们的级，我走我得路，在你们的频道通知一下其他人，不要老来招惹我，我对于你们打群架一点都不感兴趣。”

　　此话说完，叶词掉头就走。

　　她这话对方倒是原原本本的在地图频道里转达了，不过，有些话由别人的嘴巴说出来，多少就会变了味道。就好像现在叶词的话，本来是好意，但是停在北大陆玩家的耳朵里却不是那么个味道。那便已经成为了赤裸裸的嘲讽，成为了赤裸裸的挑衅，但凡一个有血性的男人听见这样的嘲讽和挑衅都不会继续忍耐下去的！

　　于是，北大陆玩家喧嚣了，北大陆玩家沸腾了，他们放弃了绞杀那些零散的东大陆玩家，转而要专门去对付这个骑着恐龙的女猎人。所有人在地图频道里一副热血沸腾的样子，那副光景让不知所以的人看了都会跟着激动起来。

　　忽然，地图频道里冒出了一句话，让大家的情绪微微冷却了一点：“你们知道不知道你们要对付的人是谁啊？”

　　这话确实是让所有人都愣住了，是啊，他们要对付的人是谁呢？

　　一个等级超过三十五级，甚至已经到三十八级的玩家，女性，精灵，猎人，骑着一头恐龙。所有派去绞杀她得小队全部被她杀得锏羽而归，这样一个人绝对不是普通得玩家。

　　“我觉得吧，这个描述很像是一个人。”大家讨论了一会，一个声音又冒了出来：“其实，你们很多人都想到了才对，是不是？”

　　这话一出口，所有人都不说话了。

　　这个人的名字鲜少会有人不知道。这个人早先的事迹就不说了，那实在是太多了，让人不甚枚举，就说最近发生得事情就让整个游戏的人无不铭记。西大陆攻打东大陆的王都冠军城的时候，这个人以一万多点的荣誉值名列那场大战的荣誉值榜首，不仅如此，更是整个东大陆第一个官阶达到少将的玩家。

　　而且，这个人在那场大战中击杀了被称为西部大陆第一高手的流年，虽然她本人对这一战三缄其口，但是流年似乎并不在意自己的失败，当别人问起的时候，都说是技不如人。

　　最重要的是，在这一战中，有关两个大陆的第一猎人似乎还传出来了相爱相杀的绯闻。

　　在这么多的事情之下，在官方全程跟踪报道的大战中，这个人的名字一再成为整个论坛上最炙手可热的标题。

　　这个人，就是公子幽。

　　这也是为什么当北部大陆的玩家提起这个名字后，整个热火沸腾的北大陆玩家仿佛被浇了一盆冷水再也没有什么声息。是个人都知道，和这样的一个人对战起来绝对不是什么好事。

　　更何况，当她的战阶达到了少将之后，就可以购买专门用于PVP的战阶套装，PVP套装是专门用来和玩家对战的，对于玩家的伤害更高，对于玩家的技能则有更大的防御力，如果她穿着少将战阶套装跟他们这些穿着PVE套装的玩家对战的，不说等级差距，不说操作差距，就单单说这个装备差距就不是那么容易逾越的。

　　一时间，整个地图频道微微安静了一些。

　　“你们就真的确定对方是公子幽吗？”

　　有人这么疑问，是的，没有人能确认她就是公子幽。在这里并没有人清清楚楚的见过公子幽的面容，光凭那些外部的东西，似乎还不能让满心怒火的北部大陆的玩家就此放手。至少这次绞杀的行动还不能就此就完结。

　　虽然大家都不敢确认这个人是不是公子幽，不过在接下来得活动中，整个局势发生了微妙的转变。至少大家在看见那个女猎人的时候都不会主动的招惹，甚至会远远的躲起来。北部大陆玩家的目标开始朝着东部大陆玩家身上转移。

　　叶词很满意自己刚才的话带来得效果，果然从那时候开始没有再有北部大陆的玩家来招惹她。就算是离得很近，他们也会尽快的躲开她，不跟她近距离的接触。不过就在黑泥城近在咫尺的时候，叶词发现东部大陆玩家的地图频道里正在群情激奋。

　　“北部大陆的那些垃圾太过分了！我只不过是在做任务，谁也没有招惹，就杀了我！”

　　“我也是！我们在蹲点练级，他们一群人上来就杀了我们！”

　　“就是就是！平时落单的人相互屠杀也就算了，今天他们是想翻天是不是！”

　　“我们绝对不能让他们在我们的地盘上如此嚣张！我们要反击！”

　　“对，我们要反击！所有东部大陆的玩家迅速回到黑泥城的西城口我们组织一下，杀过去！”

　　……

　　中立地图嘛，这种打打杀杀的事情实在是太多了，特别是叶词从上一世经历过，这种事更是看得多了，一点都不放在心上，更没有打算去跟他们一起搅合，这样的情况一直维持到频道里面忽然有一个玩家冒出了一句话。

　　他说：“我听说，其实北部大陆这次的行动一开始并不是针对我们普通得东大陆玩家的，他们是针对一个特定的玩家。”

　　“什么特定的玩家？”

　　“据说是个女猎人，骑着恐龙，欺负了他们得人就跑了，他们要围杀那个女猎人。”

　　“我怎么听着这个形容那么像公子幽啊……”

　　“啊？公子幽也在这块地图？那么她会不会过来跟我们一起反击啊……”

　　……

　　叶词这个时候才算是明白，为什么今天怎么那么多人一直找她的麻烦，原来自己是北部大陆玩家的目标，只是……她怎么不记得什么时候欺负过北部大陆的人？

　　不过，对于这种想来没有任何意义的事情叶词历来是不愿意多想的，虽然她不想浪费时间在这个没有意义的事情上，但是，面对着别人找麻烦找到自己得到头上，她还是不会就这么任人宰割的。

　　这从来都不是公子幽的风格，既然北部大陆的人那么喜欢找她麻烦，她就当今天又是一次刷荣誉的机会吧。想到这里，她一拉老四就朝着黑泥城西城门口冲去。

　　当叶词到达了西城门口的时候已经有很多的玩家在那里聚集了。当他们看见骑着老四威风凛凛的出现在众人面前的叶词的时候，无一不吃惊的张大了嘴巴，人群里到处都是窃窃私语。

　　“哇，这个人不会就是公子幽吧……”

　　“是啊，我还是第一次看见活人呢……”

　　“感觉跟视频里不太一样啊，我还以为她个子很高呢，似乎看起来比较矮啊……”

　　毕竟，公子幽在普通得东部大陆玩家眼里，那就是一个神乎其神的代名词，这种玩家一般都是生活在论坛上，生活在新闻里，生活在玩家的口口相传中，要是就这么突然出现在众多玩家面前，怎么可能不让人诧异呢？

　　就在东部大陆玩家都在窃窃私语的时候，一个身材高挑的人类男子骑着枣红色的骏马走到了叶词的身边，带着点疑问道：“您好，请问您是来参加这次反攻北部大陆玩家的活动的吗？”

　　叶词看着他，只觉得他眼熟，似乎在什么地方见过，可是仔细想想却始终想不起来。于是她点点头：“是。”

　　叶词肯定的答案明显让对方有些兴奋，他高兴的看了看后面的人。毕竟不管这个人是不是公子幽，她看起来就很像是高手的样子，这种混战高级玩家越多，就越占便宜。“啊，欢迎欢迎，请问你是……”

　　“我是公子幽。”



　　第86章 真水无香

　　叶词的声音并不大，但是却足足让原本熙熙攘攘的人群中顿时安静了下来。在场的每个人都好像是被暂停了时间一样，雕像般保持着脸上那呆滞的神情静静的望着站在人群前面的叶词。

　　这让的反应让叶词有些不习惯，要知道，就算她做过一些什么，可是她也从来不把自己当成什么了不起的人物，况且无论是天天向上的玩家或者她平时接触的人基本也没有人会有这样的反应，猛然间遇见这样的情况让叶词觉得自己好像是外星人的错觉。

　　“居然真的是公子幽啊……”

　　过了良久才有人叹息着，叶词听见有人说话了，才呼出一口气，心想这种被围观的情况终于可以解脱了吧。却没有想到，很多玩家开始地图频道里刷屏：“大家快点都到西门集合啊！反攻北部大陆的玩家，有公子幽带队！”

　　“真的是公子幽吗？”

　　“真的假的？不要骗人啊？”

　　地图频道里一下子就炸锅了，有迟疑的，有兴奋的。当然更多的是放下手里的事情就来黑泥城西门凑热闹的，这还不算什么，更夸张的是还有很多现在就在西门聚集玩家开始跟自己的公会里提及这事，这又引起了很多闲的无聊的玩家拼命往这块地图赶来。

　　说是来参加这次绞杀北大陆玩家，不让自己东大陆玩家受欺负的行动，但是实际上，多少都有点来看热闹的心情。

　　一时间，原本算得上是冷清的忧伤沼泽地图频道竟然热闹的可以跟冠军城相比了。

　　其实这也算不得什么，真正让叶词觉得头大的事情还在后面，因为没有过太多的时间，她就看见数以千计的玩家浩浩荡荡的朝着西门的方向奔过来。本来她还认为，既然有这么多人到场帮忙，那么自己大可以多一事不如少一事，免了这次的帮衬，可是却没有想到，这些人到了西门之后，叶词才知道自己错得多么离谱。

　　世界上总是有些这样的人，他们并不怕死，也不怕掉装备，更不怕掉落等级什么。只要有足够刺激的新闻，只要有足够刺激的八卦就能留得他们为你卖命。

　　从现在看来，叶词忽然发现自己似乎就已经成为了那足够刺激的八卦和足够新鲜的新闻了，深处于人群中间，她感到了前所未有的别扭，真的。她从来没有被如此多得的人这么近距离的围观过，那个场面真是人山人海，十分壮观。不仅如此，甚至有很多玩家直接跑到她的边上，摆出各种姿势留影纪念。

　　就那么一瞬间，叶词感觉自己就好像风景区里面的地标式建筑物或者雕塑，完全沦为了万能的背景板。这还不算什么，甚至在她的边上还有一个玩家开始维持拍照的秩序，这个时候，叶词想就算用黑色来形容她生命的一整个画面也是也不足为奇了。

　　眼见着，人越来越多了。叶词想，这样的事情是绝对不能再继续下去了，于是她清了清喉咙对那个一直在维持秩序的玩家说：“请问，你是叫什么……”

　　这是一个金色头发蓝色眼睛的精灵，大概是个外国玩家，深邃的五官很是好看。他猛地听见有人叫他，就转身一看，发现是叶词，连忙回答：“我，我叫仙人掌，公子幽，有什么事吗？”

　　“哦，我只是想问问，你们集结在这里是要反攻北部大陆玩家是吗？”对于这种没有什么利益关系，又可能一辈子都不见面的人，叶词从来都是给对方留三分余地的，毕竟，没人知道以后他们以后会不会和自己还有什么联系。留人余地，就是留给自己余地。

　　似乎到了这个当口，仙人掌才想起在这里集结人群的主要目的，并不是来拍照留念，和大神做亲密接触的，而是要跟在忧伤沼泽里撒野的北部大陆玩家一绝高低。他微微怔了一下，才有些不好意思的掩饰着：“是，是的，我们是要跟北部大陆玩家决一死战。”

　　“那我想问下，这场战斗的指挥是谁？”叶词满意的点点头，很好，并没有忘记他们集结在这里的目的是什么，有了这一点，叶词觉得就算被这么多玩家围观了如此长得时间她也算能够释然了。

　　“难道不是你吗？”仙人掌诧异不已的看着叶词，在他的认知里，既然叶词能来参加这样的战斗，指挥当仁不让的就应该是这种大神级别的人物了，还有谁能够跟她抢指挥？

　　可是，随后仙人掌觉得自己真是大错特错了，因为，他发现在他说完话之后，公子幽脸上那原本淡然的笑意猛然间就僵住了，而后，她得嘴角又十分僵硬的抽动了几下，没有再说什么话，只是大眼瞪小眼的和他对视着。

　　还好，仙人掌是个还算机灵的人，他立刻又笑了起来：“啊啊，指挥啊，我去问问那个家伙。”说着他指了指刚才那个骑着枣红色马匹、身材高挑的人类，对着公子幽露出了歉意的微笑，转身就跑了。

　　叶词见着仙人掌上去和那人说了半天，一边说，那人还一边转过头来看看自己，没有一会他就骑着马朝着自己走过来，冲着自己微微一点头：“你好，公子幽，我是真水无香。”

　　真水无香？叶词微微一愣，目光立刻就调整到他的脸上，仔细的看着他的面容。没错，确实是真水无香，虽然，他现在的脸上还没有经历过某次任务而留下来得疤痕，但是隐约能看出来这是真水无香。

　　怪不得刚才自己一直认不出他来，原来这个时候的真水无香还没有完成那个任务呢。叶词扯了扯嘴角，露出一个浅浅的笑容。

　　自从有网络游戏开始，叫真水无香这个名字的人实在是不少，这让原本挺不俗的名字，也变得有些俗气了。可是，如果身处在叶词的上一世，提起叫真水无香的玩家，那么所有人都只会想到一个人。

　　那个以七十级的等级只身单挑八十五级世界稀有级BOSS水患之蛇的人类祭祀。当然，也就是站在叶词面前的这个男人。

　　就是那一战，让真水无香一战成名，从此，他从一个默默无闻的祭祀，一跃而成为东部大陆鼎鼎有名的大祭司，就连在命运祭祀的排行榜上他也是排得上名号的。

　　不过，这个人为人低调，很少会出现在公众面前，叶词和他认识不过是因为在某一届的玩家PVP对抗赛中，碰巧分为一组，两个闷葫芦在同一个组一同奋斗了三天之后才开始有了最根本的交谈。

　　那个时候叶词才知道，真水无香一开始并不是主攻玩祭祀的，他一开始主要是做指挥，只是，他的指挥似乎没有什么好的成绩。关于这件事，叶词在那次大赛结束后还找月青丘了解过，其实，倒不是真水无香的指挥垃圾，实在是他碰到了一个垃圾的团队，整个团队的人不配合不说，而且人心乱如散沙，每个人常常为了一点装备而打得头破血流，这样的团队，自然而然的连累到了真水无香这个指挥排名始终上不去。

　　因为是上一世的熟人，就算叶词生性凉薄，也还是带了几分熟稔。她眨了眨眼睛，点点头，难得主动的伸出手来：“你好。”

　　这个举动多少让仙人掌有些激动，而对比起来，真水无香就淡定多了，他也伸出手，礼貌性的握了握叶词的手指，就放开了：“我听仙人掌说，这次战斗的指挥，你并不打算参与是吗？”

　　“我鲜少做指挥，而且是这么多人的指挥，我觉得我没有办法驾驭。”叶词半真半假的说。

　　真水无香还没有说什么，倒是一边的仙人掌诧异的不得了，公子幽指挥的副本视频在论坛上一直是大热门。她的指挥干脆利落，直指病灶，绝对没有多余的废话，而且指挥的手法很是凌厉，是很多副本指挥都做不到的。所以大部分得副本指挥都会以她的指挥为学习教材，这样的一个人，居然说自己做不了指挥，让仙人掌如何也不相信。

　　“不会吧，论坛上有那么多你做指挥的视频……”

　　叶词转眼看了看仙人掌，四两拨千斤的说：“副本指挥和统战指挥是两回事。对于统战指挥，我自认为没这个本事。”

　　既然叶词已经将话都说到了这个份上，仙人掌自然也不会不识趣的继续要求叶词做什么指挥了，于是他把目光转向了真水无香：“真水……”

　　“如果公子幽不嫌弃的话，我来做这个统战指挥吧。”真水无香点点头，对于叶词的说法他并没有什么不妥。在原来的游戏里他其实也是做指挥出身的，虽然现在在公会里依旧做副本指挥，可是面对这么大的场面，他也是第一次，也不知道能不能镇得住。其实，他也可以推辞的，可是，就是不知道为什么，当公子幽那双刀子一样锐利的眼睛盯着自己的时候，他就没有办法拒绝。



　　第87章 话唠指挥

　　仿佛是不想在这个女人面前丢了尊严一般，又好像是赌气争取什么一样，都没有经过深思熟虑，冲动之下真水无香扛起了这次统战指挥的责任。

　　对于这个结果，叶词很是满意。其实，这种小规模的统战指挥她不是不能做，只是觉得累得慌，而且对于她来说，实在没有什么可取的利益，所以她能推就推。而且很重要的一点，她想看看这个真水无香的指挥功力到底怎么样。

　　按照上一世月青丘的报告上说，真水无香是一个无论副本统战都可以指挥的厉害角色，只是碍于他的团队过于垃圾，他才一直没有办法出类拔萃。而现在的天天向上正好是缺一个这样的全能指挥的，如果，真水无香真的有月青丘报告上说得如此厉害，她倒是要考虑挖墙脚这个工作值得不值得去做。

　　在几人达成共识之后，真水无香提出了一点请求：“其实这里很多人都是冲着你来的，如果现在贸然由我指挥，他们不一定会听，我想请你先说几句话，可以吗？”

　　关于这一点，叶词也很苦恼，她就这样莫名其妙沦落为了背景板，而现在好不容易她勉强从那种尴尬里脱出身来，如果在说点什么，是不是会事态更不好收拾？

　　真水无香似乎也看出了叶词的顾虑，他笑着说：“公子幽，你只用跟他们说这次战斗的指挥是我就可以了，其他的就交给我就好了。”

　　为了看看真水无香是不是真的是个好指挥，叶词还是答应了。在越来越热闹，已经喧闹得快跟菜市场没有区别的地图频道里，忽然蹦出了一条信息：“这次和北大陆玩家战斗的指挥是真水无香，请要参加战斗的玩家接通指挥频道。”

　　说这话的人，当然不是别人，就是叶词。

　　果然不出所料，在叶词说话之后，大部分来凑热闹的玩家立刻沸腾起来。

　　“哇，真的是公子幽啊，真的是真人唉，我还是第一次看见活体的公子幽啊！”

　　“快点截图，快点截图，公子幽可是很少在公共频道说话的，这种东西不截图就没有了……”

　　……

　　叶词的脸都黑了，她默默的看着真水无香，真水无香则摸摸鼻子，丝毫不敢看叶词，这种时候他还是迅速解决面前的问题比较好。

　　“忧伤沼泽是中立地图，我们不反对战争，但是我们绝对不容许无所谓的杀戮。东大陆玩家历来是爱好和平的，可是，我们却不能容易别人以我们爱好和平就说我们懦弱，就以为我们好欺负，是不是这样！”

　　这话在地图频道里发了一遍，只有很少的几个人响应。叶词专注的看着真水无香的表情，他并不着急，也不紧张，只是继续煽动大家，和大家互动。渐渐地，在地图频道里面横插打诨的人越来越少，越来越多的人都开始专注的听他说话，甚至有越来越多的人开始再喊：“真水，上指挥频道！”

　　“你们的队伍还没有集结好？”忽然，又有一个声音冒了出来，是一个叫做夜瞳的家伙。

　　“不是正在集结吗？”立刻有人回答了他。

　　“那你们能不能快点啊，我现在快到西门了，我后面好多东部大陆的玩家啊，我都死了好几次才到这里，你们居然还没有集结好，要怎么开打！”

　　夜瞳的话，顿时让整个地图频道紧张起来，大家都自觉的登入了地图指挥频道，鲜少人在地图频道里打字聊天了。倒是指挥频道里一片叽叽喳喳。

　　真水无香关了所有人的语音，开始做战前部署。

　　在命运的这款游戏里，不但游戏的画面用到了最新的感官技能，就连一些细枝末节也做了很人性化的设计。就比如统战频道。在原来的游戏中，只能组成一个个的团队，然后再将各个团队的团长集结起来，这样的话，如果是大型的战斗，就光团长也有百八十个，指挥也是很成问题。

　　可是在命运中却有本质的改变的。在每张地图里或者每个大陆频道里都有一个指挥频道，平时指挥频道是没有人进入的，但是当有紧急情况发生的时候，作为指挥的玩家可以缴纳10到100个金币不等打开指挥频道，获得最高的指挥权限。当然，如果开放了指挥频道10分钟后，指挥频道的人数不能超过100人，指挥将会被系统自动解聘，要想下次在进入指挥频道就只能等到24小时之后了。

　　这样的安排，不但节省了外部软件的麻烦，也让有效的控制无聊人士霸占频道，是个不错的办法。

　　而在指挥开启了指挥频道后，进入指挥频道的玩家，将被系统默认为参加战斗，他所有的信息都将被系统统计进指挥频道的指挥统筹界面。在这个界面里，指挥可以轻而易举的看见参加战斗的玩家到底有多少，每种职业的玩家有多少。稍微进行一排序，就能看见看见各个玩家的等级是多少，身上装备的GS是多少，这样对于总指挥对于所有玩家的调配有更直观的了解。

　　不仅仅如此，每个指挥频道的总指挥还可以下设最多十五个分指挥来帮助他指挥战斗。然后总指挥可以在统筹界面对所有玩家分战区，交给下面的分指挥。

　　至于指挥频道里面得发言也是十分严格的。

　　在指挥没有控制之前，所有的玩家都可以在指挥频道里说话，不过当战斗一开始，指挥会将自由说话全部关掉。整个频道里只能听见总指挥和分指挥的声音。指挥的语音频道里同时分为总指挥频道和分指挥频道。总指挥和分指挥都可以在总指挥频道发言，但是分指挥在总指挥频道发言是有时间限制的。每个分指挥在自己战区的指挥频道是没有限制的，但是，他不可以到别的分指挥战区的指挥频道发言。至于总指挥的发言，可以让所有玩家全部听到，也可以跳到各个战区的分指挥频道说话。

　　也就是说，在一场战斗中，总指挥就是最高权力者。只要这场战斗没有结束，无论你得等级再高，无论你得操作再好，无论你是什么样的大神，都会受到总指挥的约束。

　　叶词静静的听着真水无香报备整个指挥频道的人数，做战斗前得部署。果然在做这块中立地图里的玩家并不算多。根据统筹界面的显示，现在在本地图95%以上的东大陆玩家都加入了战斗，可是就算这样也仅仅不到四千人。

　　要知道，在这样的地图上，系统默认的玩家容纳数量是五十万到一百万之间，而现在的人数只能说明，忧伤沼泽这块地图实在是人丁单薄，确实是一块没有什么人的鬼域。

　　既然东大陆玩家都不多，想必，北部大陆的玩家也不会多到什么地方去，这场战斗比起冠军城的战斗来说，果然还是小型战斗。

　　虽然冠军城的战斗中西部大陆玩家大概只有一万人左右，可是鉴于城市地图的错综复杂和东大陆玩家的不给力，实在也是一场艰难的战斗了。

　　按照叶词的经验，这攻城战和野外战绝对不是在一个档次上得战斗。毕竟，野外战可以随便跑，可以有各种地形随便利用，但是在城市里就局促得多了。更何况这次战斗我方的玩家都是一些普通玩家，而敌方的北部大陆玩家是跟我方玩家一样的普通玩家，跟上一次西部大陆的精英玩家相比实在是没有什么可比性。

　　这样一来，这场战斗除了是考量真水无香的指挥技术外，其他的东西都不太能引起叶词注意了。

　　真水无香在指挥频道里条理分明的做了战前部署，虽然刚刚一开始说话的时候，他紧张得连嗓音都有些变了，但是大概说了三分钟之后，他的整个状态就松弛了很多，看他个人的状态也淡定了不少。

　　很快，战斗拉开了序幕。

　　因为叶词平时接触的指挥多是严谨的，认真的，特别是弥鹿和倾言墨两个家伙大概是看叶词指挥多了，身上一股子翻版叶词的味道，指挥虽然话多一点，但是绝对是一丝不苟的，绝对是风格凌厉的，所以当叶词接触到真水无香的指挥后还是有种大大的不习惯。

　　和叶词平时遇见的指挥不一样，真水无香的指挥是轻松的，调侃的，话唠的，不过逻辑性很强，让人听着觉得十分心情愉快。

　　“抱团，站西北方向小山上得同学们，我是喊你们抱团站在一起，不是喊你们一字排开在那里当卫兵。知道抱团不？就是站在你们分指挥的那个点上，什么？看不见你们分指挥，那我让他脱了衣服给你们跳段裸舞，陶冶下情操行不啊？哥哥姐姐们，抱团啊！抱团了就开打，你们那个战区全部都是法系职业不打干什么？法师是什么？法师就是炮台啊，别管别人，打他们就成了，只要你们还剩一口蓝使劲大啊！不要怕OT，OT算我的，战斗结束我给你们跳裸舞成不啊？”



　　第88章 深入敌后

　　“最前方的骑士，一字排开，做防御姿态。是中文大写的一字，哦，不好意思我忘记了有外国玩家，就是横向一排排开啊！一个挨着一个，你就当着你边上那个家伙是欠你钱的家伙，你不挨着他他就跑了，一定紧紧挨着啊。哎呦，我说大家左右看看一下，是朝着北大陆玩家攻击的方向防御啊，不是朝着我的方向防御，我又不爆你得菊花，你防御我干嘛！”

　　“奶妈奶爸们，你们要缩在队伍中间啊，不要乱跑，你们是心肝宝贝成不？只要你们活着你们要听多少我爱你我都能说，不要到处走，要知道你们就是对方的头号目标，你们一跑就会被集火，干嘛想成为靶子啊？那要不要我一会给你们拍照留念啊？对了对了，全部躲到战士和骑士的后面去，缩在一起啊，你们就负责加血和驱散各种状态就行了，记得，你们没有敌人，你们就只要盯着我们的血条就行了。”

　　“盗贼们，你们是最伟大的刺客！燃烧吧，小宇宙！隐身吧！前行吧！上前去爆北部大陆玩家的小菊花吧！他们需要你们！不要拒绝，不要羞涩，不要因为他们是娇花就怜惜他们！当然，也要小心，保护好你们的小菊花，千万不要回来的时候变成向日葵了。”

　　“所有游侠都隐身潜藏在法系职业和奶妈奶爸周围，保证我们奶妈不被对方的小盗贼给爆了菊花是你们一生最重要的任务！”

　　……

　　叶词听着真水无香的指挥差点都要笑得喷出来了，这个家伙到底怎么想到的这些词。虽然带着调侃，虽然微微有些俗，可是却十分浅显易懂。要知道并不是每个玩家都是参加过这种战斗的，也不是每个玩家都知道在战斗中该怎么站位怎么防御的。而真水无香这种雅俗共赏，浅显易懂的指挥正好让所有人知道他们该做什么，他们该怎么做。

　　虽然战斗才刚刚开始，但是叶词已经对真水无香的指挥给予了挺高的评价。这样的人指挥确实能让整个团队里很放松，不过如果，他仅仅只有这个本事的话，也只是一个普通得指挥罢了。

　　正这么想得时候，叶词发现被调配进入了一个大约有五十人的团队中。真水无香说道：“在统筹界面你们是等级最高的，GS最高的，有第一次玩全息游戏的人吗？”

　　没有人回答，看来所有人都不是。

　　真水无香点点头：“有是第一次参与这种对战的吗？”

　　这次大概有三四个人回答，还有五六个说自己对于这种对战模式很陌生。

　　真水无香立刻耐心的解释，这个团队要作为突击队，要意识和操作都比较好，如果没有参加过这种对战模式的话就回大部队。几个玩家表示理解退出了这个小团队，回大部队去了。

　　“剩下的人想必都是有多次战斗的经验的，那么我就不多话了，你们的任务只有一个，打乱对方的战斗节奏，为后面的玩家和新人们赢得进攻和组织进攻的时间。”

　　得到了全部人的肯定之后，真水无香又布置了大家的冲突方向就回主频道去了。

　　这个时候叶词心里算是对真水无香刮目相看了，这个家伙不但大俗大雅，而且粗中有细，对于不同的人有绝对不同的指挥方式，这样的指挥可塑性果然很强。上一世他没有成为十大指挥真是太可惜了。

　　就在这个时候，叶词其实已经动了要挖真水无香墙角的念头，只是，根据上一世月青丘反馈的情况来看，真水无香最珍贵的一个品质是忠诚，就算上一世他的团队那么不尽如人意，可是真水无香也没有主动要离开他们。所以叶词并没有多少把握能挖到这个人，不过，叶词是一个万事都要尽力的人，所以，不到最后，她是绝对不会放弃的。

　　北部大陆的玩家大部队终于和东部大陆玩家的大部队冲突到了一起。就在这个时候真水无香对着突击团队喊：“抓紧时间突击，同时小心对方的突击团队！”

　　老四不愧是史诗级的宠物，他的种族是霸王龙，在命运的动物排名中，霸王龙可以算得上是最好战的生物之一了。而对于老四来说，他最喜欢的两件事除了吃就是打架，所以遇见这种情况它老早就已经按捺不住激动的心情了，要不是叶词一只牵制着它，估计它早就已经冲向对方的阵营了。

　　而现在既然指挥已经下令冲刺，叶词也不再牵制老四，老四立刻像是离线的箭一般弹了出去。它的奔跑速度极快，在战斗中又有加速技能，只是眨眼功夫，就将和他同时冲出来的人全部拉开了距离。

　　在现阶段，战斗骑宠是很罕见的，整个命运里也不过就七八个人能拥有战斗骑宠，玩家们现在的坐骑都只有奔跑功能，没有战斗功能，所以两军冲到阵地上以后，所有人都从坐骑上跳了下来，开始进行战斗。

　　只有叶词一人骑着老四朝着北方大陆玩家最多的地方冲了过去。

　　和真水无香的指挥大同小异，北部大陆玩家也是将奶妈奶爸们全部保护起来，而且藏得很是隐秘。要不是叶词骑着老四冲入了他们得阵地，只怕也没有办法发现。不过叶词并没有直接让老四宠物他们得聚集点放一个大地震动的群体技能。毕竟我方能让游侠隐身保护，对方难道不可以吗？

　　按照游侠的彪悍程度，就算叶词比他们高出一些等级，但是那么多游侠一起向她放摔绊技能的话，她十之八九会从老四身上跌下来，这样她就没有高度上得优势了。所以，叶词并不着急靠近奶妈奶爸，而是游荡在奶妈奶爸周围，对于一些纠缠上来的玩家进行无情的绞杀。

　　等到她得距离靠近奶妈奶爸差不多得时候，她猛地跳了起来，站在老四的头颅顶上，双足一顿，整个人像是箭一样的朝着天上冲去，就趁着她尚未下降的空挡，一个“箭网”就已经罩在了对方奶妈奶爸的范围内。

　　大范围的箭雨落了下来，带起一片血红色的伤害值，以及大范围的荣誉值刷屏。

　　叶词满意的眯着眸子，她这个人比较俗，就是喜欢看这样密密麻麻的红色飘起来，就是喜欢看这样密密麻麻的金色的荣誉刷频，过瘾！

　　叶词这么一跃其实知道后果，她从老四的身上跳起来，朝着这边治疗的方向跳跃，一定不会再落在老四的身上，而离开了老四一定会被其他的玩家围攻，暂时顾不上她，她就只能落在地上了。不仅如此，老四高大的身材没有她好隐藏，一定会在接下去的一段时间内成为众多玩家集火的目标。虽然面对一个四十二级的史诗级宠物，想要放倒它并不是那么容易得一件事，可是，大象也怕蚂蚁多，若是时间过长，只怕老四是坚持不住的。

　　所以，叶词在跳起来丢出箭网的一瞬间就已经打算好了，落下来之后立刻要将老四收回来。

　　她刚刚一落地，为了缓解本身的冲力造成惯性反噬，立刻在地上打了一个滚，便打算站起来。可是却没有想到，还没有站起来，她的战斗记录上就立刻提醒她：“您被牧笛悠扬敲了‘闷棍’了！”

　　果然，叶词站在原地不能动，低着头，摇摇晃晃，而在头顶则有一个螺旋在不停的旋转，甚至还有不少小金星四处飞散提醒着自己正处于眩晕状态。

　　公子幽被眩晕了！这种天下红雨的机会，怎么可能会被人放过。顿时就看见至少冲过十多个玩家，盗贼们全部拥到了她的身后对着她使劲丢着大招，而战士、野蛮人则冲着她的面门丢出一个又一个高伤害的技能，除了这些近战职业更不要说别的远程玩家了，那简直是通下黑手，毫不留情！

　　牧笛悠扬……叶词只觉得自己和这个人一定很不对盘，自己两次被盗贼眩晕都是在他的手上，真不知道该说这是他的技术高，还是自己真是太不小心了。

　　虽然叶词等级高，对于大部分玩家有等级惩罚，可是也架不住这么多人的攻击，就这么眩晕的十多秒钟，她的血条已经下了二分之一了。

　　只是她不知道在北大陆玩家地图频道里，他们也在疯狂得抱怨着。

　　“我靠，这个公子幽到底多少级啊！我打她十次有九次都是MISS，好不容易命中一次才有几十点伤害！”

　　“你还能命中一次！我半管蓝都打完了，一次都没有命中过！”

　　“不要废话了，眩晕只有十二秒，快放倒她，不然等她醒了，就不好办了！”

　　“笨死了，盗贼轮流闷棍啊！”

　　“你当是打二十几级的玩家，每次都能命中！我们几个盗贼都丢过了，除了牧笛悠扬的命中了，我们全部MISS！”

　　“快点快点，再加把油，她还有一半血不到了，牧笛，能不能再晕一次！”

　　“闷棍的CD是40秒……”

　　……



　　第89章 惹不起，躲得起

　　说起来，叶词觉得自己还是真的运气好。作为猎人，职业里并没有驱散眩晕这种DBUFF的技能，而且身上也没有可以驱散的药水和装备技能，就算等级再高，在几十个盗贼连续丢闷棍的情况下，她都没有再中。

　　真是，可喜可贺，可喜可贺。

　　否则的话，估计她今天真是要阴沟里翻船，直接死在一群小号的手里面了。

　　有时候，十二秒钟快得转瞬即逝，有时候，十二秒却漫长得像过了一辈子一样。这十二秒钟，对于叶词来说真的好像是过了一辈子一样。

　　十二秒一过，叶词立刻以一个翻滚，鹞子翻身一般掠过了所有玩家，落在了不远处，一边朝着老四奔跑，一边朝着自己嘴里就灌了一瓶大红，那只剩下二分之一血条又蹭蹭蹭的涨了上来。

　　弄得一堆追杀叶词的被大陆玩家捶胸顿足，仿佛死了考妣一样的悲伤。

　　就算是在战斗中，老四听见叶词的口哨声也会放弃现在的战斗直接冲回来。叶词一路以“S”型路线狂奔，一边朝着老四丢出宠物治疗，将它掉了大半的血连忙补起来。

　　当老四一靠近叶词之后，叶词立刻转身，锁定了牧笛悠扬，就指挥老四朝着他冲刺过去了。老四一边飞奔，一边毫不客气的甩着自己那粗大的尾巴，导致他所经过的地方，玩家像是秋风扫落叶一般一片的狼藉。

　　牧笛悠扬看见叶词从眩晕状态苏醒过来之后，就知道一会叶词要找她麻烦。和这个女人已经打过几次交道了，他当然知道这个女人有多小心眼，有多睚眦必报，自己第一次见她无意中眩晕她一次，他就可以守了自己好几个小时，今天，又是自己眩晕了她，让她差点挂于一群小号之手，只怕自己今天不被她弄得掉几件装备，她是绝对不放过自己了。

　　这么一想，牧笛悠扬就觉得自己就不该来招惹这个煞星，最好刚才就不要命中好了。为什么他就那么倒霉呢！那么多个盗贼朝她丢闷棍，就只有自己的命中了，为什么啊，这是为什么啊！

　　所以，在叶词快苏醒的时候，他就很没有种得匿了。

　　其实，不是牧笛悠扬没有种，而是，有种也要看对手是谁对不？比他高个2、3级他还能拼一下，可是这个家伙现在不知道比他高多少级，再加上又从哪里弄来如此霸道一个宠物，还有还有她那绝对高端的操作，牧笛悠扬早就把她列入自己的黑名单内，能不招惹就不招惹才好。

　　只是，牧笛悠扬怎么想那是牧笛悠扬的事。叶词不这么想就成了，她就是个小心眼的人，她就是个睚眦必报的人。你说说看，这么多的北大陆玩家打她，就算她报复谁都成，可是她就只认识牧笛悠扬，她不收拾他那是不是太说不过去了？

　　牧笛悠扬本来还在人群中躲躲闪闪，忽然自己的脑袋上就多了一个鲜红色的标记，再来一声野兽的怒吼就朝着他的方向奔来，他一个激灵，回头一看，妈呀，那个煞星果然来了！！

　　他想隐身啊，他想藏匿啊，可是技能不是在CD就是无法在战斗中使用，这让牧笛悠扬觉得无比的苦逼。只能看着自己在人群中脚底抹油的跑来跑去，而找不到一劳永逸的方法。

　　眼看着那头恐龙就要靠近自己了，牧笛悠扬一个激灵，蹲了下去，然后抱着脑袋，就地一翻滚，咕噜噜的滚到一边去了，这时候在起身抬头看去，只见那头恐龙正在他的正前方到处找自己呢。

　　牧笛悠扬呼出一口气，嘿嘿干笑几声，这个时候不跑还要等什么时候。想到这里，他也顾不上别的，直接掉头就朝着相反的方向跑去，只不过，还是那句老话。

　　人要是倒霉的时候，喝凉水都是塞牙缝的。

　　就在牧笛悠扬转过身要跑得时候，他竟然一头撞到了一个人：“不好意思……”

　　话音都没有落，牧笛悠扬就傻在那里。原来他撞到的这个人不是别人，就是他千躲万躲的女煞星！

　　“嘿嘿嘿。”牧笛悠扬望着那张古井不波的脸，觉得自己的脸都要僵掉了，他嘿嘿嘿的干笑几声，连忙打招呼：“女煞……哦，不，公子幽，上次一别，好久不见啊！”

　　现在可是混战时期，又加上叶词深处敌营之中，自然是没有那么多的闲工夫跟牧笛悠扬在这里磕牙的。只见她猛地抬起手，朝着毫无防范之力的牧笛悠扬的胸口一推，牧笛悠扬一个趔趄，就猛地朝后退了几步，可是那强大的惯性，让他退后了这么几步之后还是没有站稳，最后竟然摔了一个四脚朝天，好不丢人。

　　牧笛悠扬想过很多种公子幽会怎么收拾他的情况，可是怎么都没有想到会是这一种。当他挣扎的支起脑袋去找公子幽的时候，哪里还看得见这个女人。难道她就这么放过自己了？又或者，现在深处北大陆玩家的阵地，她实在是不方便继续多耽搁，所以匆匆就走了？

　　牧笛悠扬脑子里乱乱的，和现在混战的场面一样乱乱的，却一直找不到答案。心里只当是公子幽懒得跟自己计较，又被敌军追得心烦，索性放过了自己。

　　有时候，我们不能把问题想得太过美好，否则，事实到来的时候，你会痛不欲生。

　　举例说明，就好像现在的牧笛悠扬一般。他就是这样想着，可是，却没有想到，忽然自己的眼前一黑，啥也看不见了。再后来，他听见系统提示：“您被公子幽的宠物吞食了！”

　　原来如此。

　　怪不得刚才公子幽根本就不攻击他，直接把他往后推，原来她的宠物就在后面。她根本就没打算，或者说没时间亲自收拾自己，继而直接把自己交给她的宠物。

　　有没有这么苦逼啊，有没有这么悲剧啊，有没有这么天怒人怨啊！

　　虽然自己跟公子幽比不算得什么，可是他好歹在北大陆玩家中也是排得上号的高级盗贼，这辈子居然有这种的死亡方式，简直是太人神共愤了。想来，他牧笛悠扬曾经经历过战死、摔死、淹死、被BOSS拍死、被炸弹炸死……等等多种惨不忍睹的死法，可是被当成饵料直接投食宠物这种死法还从来么有过！

　　这简直太丢人了！

　　因为被老四直接吞食了，牧笛悠扬根本就不用去跑尸体，等眼前的黑暗退去，他的面前一片的苍凉，再回头一看，原来他早就已经变成了灵魂状态，在墓地里等待复活。

　　直接在墓地复活的牧笛悠扬立刻检查了一下自己身上的东西，还好还好，没有丢什么装备。因为这次死亡实在是太丢人了，所以，牧笛悠扬决定要对这件事情三缄其口，而且，也绝对不要再回战场去了，现在回去，如果再被公子幽盯上，恐怕就没有这么好脱身了吧。他竖起耳朵朝着战场的方向听了听，到处都是厮杀的声音，听得他热血沸腾，不过最后，牧笛悠扬还是转过头隐匿起来，朝着港口方向走去。

　　唉，有些人，惹不起，我们躲得起是吧。

　　因为叶词刚才朝着北大陆玩家的治疗集中处放出了一个“箭网”，导致了很多治疗都死亡了，一时之间，让整个北大陆玩家的阵地上，一时间阵脚大乱。

　　不知道谁说过这样一句话，无论每个网游怎么发展，怎么高级，怎么让人心神迷醉，可是网游的职业设定其实一直都没有变过。在网游中，有基础的三大职业，被称为铁三角，那就是，MT、输出、治疗。其他的任何职业，都是在这三大职业上发展起来，网游发展到现在，不管有多少个职业，他们在战斗或者战场上得划分都是跟这铁三角有关的。

　　不管出现任何情况，这种铁三角所搭建的战斗模式都不会改变。学几何的时候，老师说过，三角形是最稳固的形状，可是，如果三角形中的其中一个角被击溃，被折断的话……那么这种由铁三角搭建的战斗模式就会崩溃。

　　这种导致的情况很明显，要不就是整场战斗的失败，要不就是苟延残喘之后，再失败。当然，现在说的这种情况是在双方势均力敌的情况下出现的，如果一方过于强悍，可能并不会经历到铁三角崩溃的阶段，就直接被另一方推倒了。

　　现在的这场战斗中，虽然北大陆玩家的主力治疗团被叶词击毙，可是叶词却很快发现，北大陆玩家的进攻模式并没有马上崩溃，反而以一种出奇的快速迅速组织了第二次战斗！

　　这到底是怎么回事？

　　作为一个经历过无数次战斗的玩家来说，遇见任何情况都不会自乱阵脚。叶词自然也不会，她收住了攻击，骑着老四，围着北大陆玩家的阵地远远的绕了一圈，引得了无数玩家仇恨，追在她的屁股后面不停的追杀。她一边奔跑一边细细的观察着现在的北大陆阵地的情况，默默的想了一会，才大致明白了现在的情况。



　　第90章 龙族

　　一场战斗中，除了玩家的配合很重要外，更重要得是总指挥对于整个战局发展的敏锐度。特别是在这种临时发起的战斗中，很多玩家都没有经过磨合，配合度只能为0，那么这个时候，就要看总指挥的指挥功力了。

　　无论是对战局的估计，还是根据统筹界面对于己方参战玩家的最有效组合调配能力，抑或者是对于地方指挥动作的预测程度，这些无论哪一条都决定了这种临时战斗最终的胜负。

　　当然，这其中也不排除在战斗中若是忽然出现什么特殊的、逆天的情况，直接逆转了整场战斗的局势。不过，这种情况真是太少见了，基本很少会出现，所以，也就不计入战斗的成败因素之中了。

　　现在北大陆玩家能这么快的就再次组织战斗，看起来一定是在北大陆这边有一个优秀的指挥，这个指挥一定是比真水无香更加的有经验，更加的沉着冷静。或者说，这是一个老牌的统战指挥也不为过。

　　看来，真水无香这个统战指挥虽然有潜力，但是在经验方面比起来，还是有些差距，需要好好的培养才能终成大器。

　　叶词绕了一圈，不但确定了北部大陆有一个极为霸道的统战指挥，而且还发现了一件让她比较诧异的事情。那就是，在这次的战斗中，北部大陆居然有两个牧师都会复活术！正是这两个牧师的强力复活，才让北部大陆的整个战斗不至于脱节，在那么多的治疗倒下后，还能在最短的时间内组织了战斗。

　　复活术这本技能书是很不好出的，虽然叶词不知道开服到现在总共出了几本，但是她知道这本书在东部大陆不超过三本，果冻这里有一本，轻歌公子的御用牧师有一本，还有一本在零度空间的四海处。只是她没有想到，在忧伤沼泽的北部大陆玩家手上就有两本，那么能不能让她推测，在北部大陆上，这复活术已经不少了呢？

　　一想到这里，叶词就觉得头大了。

　　面对一个有很多会复活技能的牧师的敌对大陆，那将是让人头疼的，如果一开战，他们就代表着永远可以再来的永动力，这对于复活术相对较少的其他大陆来说，可是致命的打击。

　　不过这些事情暂时不是现在叶词要去操心的，毕竟刚刚经历了和西部大陆的对抗，想必北部大陆也不可能那么快就开通兵道来到东部大陆或者南部大陆，所以这件事可以先放一下，不过却不得不要小心一些。

　　当然，发现了这样的两个会复活术的牧师，叶词怎么可能还会留他们的活口，直接两箭就送他们去复活了。这样一来，北部大陆玩家的后继力跟不上，也给东大陆玩家一个喘息的机会。

　　两边的人鏖战正酣。

　　叶词却发现原本光线就算明亮的忧伤沼泽变得更加阴暗了，不仅如此，在远处的天边，还是不是有闷雷滚过，隐隐的还有闪电出现在云层之上。

　　在命运中，天气的变化是极为平常的。现实中的风雨雷电很常见，就连地震、台风、洪水这样的地质灾害，有时候也能遇见。所以，现在忧伤沼泽的天气变化的情况并没有太引起玩家的注意，他们只当是又一场暴风雨要来临了，所以谁都没有太当一回事。

　　除了叶词。

　　如果叶词也是一位刚刚接触命运这款游戏的玩家的话，想必她会和大家一样不太注意这件事，可是，她不是。当天色开始阴霾的时候，她也以为要是要下雨了，可是当有隆隆的雷声传来的时候，叶词知道，她错了，这根本就不是要下雨的先兆。

　　这是龙族要出现的先兆。

　　龙族，在命运中是极为古老的种族，他们骄傲，聪明并且残暴无比。虽然归顺了娜迦魔王，可是他们却始终不安分。由于龙族的过于强大，魔王娜迦也没有办法彻底降服他们，所以，龙族一直是命运历史上很独特得一种生物存在。

　　它们是最高级的动物，凌驾在所有的动物之上，它们有自己的文明，也因为对于娜迦的是否归顺分成了两派，不过，龙族却始终是极为隐秘的存在。在命运120级以后的团队副本中会陆续出现以这种生物为终极BOSS的情况，不过，那都是很遥远之后的事情了。

　　在上一世有玩家做过粗略的统计，在命运中出现的最低级的龙大概是100级左右，最高级的龙，看到的都是问号。所以，龙族是强大的象征，是不可征服的象征。

　　龙族是有一个毛病的，它们认为他们是世界上最高级的物种，所以，当他们出现的时候，是不允许有其他的物种和他们一起出现的。遇见龙族出现，他们往往会喷出龙息，让自己所能看见的视野里的一切生物死亡、凋敝。

　　在上一世，遇见这样的情况，玩家要不就隐匿，要不就下线，要不就找个他看不见的地方躲起来，反正不能暴露在龙族的视野里，否则就要白白的死亡了。

　　忧伤沼泽因为背靠的凄凉山脉中曾经有龙得巢穴，所以，在忧伤沼泽里时不时会有龙族飞过，这并不是什么奇怪的事情。只是，那个好像是在资料片推出来以后才会有的情况。叶词可从来没有听说过，在玩家普遍三十级左右的时候，有龙族会出现在地图上，这么看来，她重生之后，多少还是会遇见不能解释的事情。

　　毕竟命运太大了，她就算上一世是命运通，也不可能比拟电脑，面面俱到，什么都记得清清楚楚。

　　“通知所有人，快点躲起来，要不就回到黑泥城去。”叶词本来想直接这个地方猫起来，可是看看这么多玩家还在拼死奋战，而今天的事不管怎么说还是跟她有一丁点关系，所以，比较多事的给真水无香发了一条信息。

　　“嗯？你的意思是要撤退？”现在的战局正好对东部大陆玩家比较有利，所以真水无香对于叶词的说法是十分不了解的：“按照现在这样的进度拼下去，最多半小时我们就能取得全面胜利了。”

　　叶词实在懒得解释，而且也不太好解释，于是淡淡的说：“天气不对劲，不是阴雨的情况，只怕有什么不好的事情要发生。”

　　听了叶词的说法，真水无香抬起头看了看天空，听着那隆隆的雷声，他问身边的仙人掌：“你说这是要下雨的情况吗？”

　　仙人掌也看了看天气，点点头：“当然是！”

　　可是真水无香还是有些怀疑，他低下头沉吟，却发现，所有骑着坐骑的人，或者召唤了宠物的猎人，他们得坐骑，他们得宠物，全部无精打采，要不就缩在地上，要不就不安的后退。这是怎么回事！

　　难道这情况真的不对劲？

　　云间的隆隆的雷声越来越响了，连带着有红色的闪电，似乎要将天边的云都烧成红色。细细听去，那隆隆的似乎不是雷声，好像是动物的吼叫声。真水无香微微皱起了眉头，总觉得这叫声和他听过的某种生物的叫声很像，猛然间他想了起来，这个和公子幽的宠物的叫声很像！！

　　只怕，这个天气真的不是要下雨吧！可是到底是什么他也说不清楚。

　　看着天边的云压得越来越低，真水无香咬咬牙，在指挥频道里大声的喊了起来：“大家放弃现在的攻击，速度找个地方躲起来，要不就回黑泥城，已经死亡的玩家不要忙着跑尸体复活，最好在灵魂状态多呆一下！”

　　他的这个命令让整个指挥频道一片哗然。因为大家是不能再指挥频道里说话的，所以地图频道里就开始刷频，无非是在问原因。甚至还有更加激进的玩家开始质疑真水无香不是东部大陆的人，是北部大陆的间隙，故意让大家放弃到手的胜利。

　　“我知道大家很不理解，可是大家看看天气，这根本不像是要下阴雨了，命运中有很多我们无法应对的突发事件，我们不能不防范，万一是什么不好的情况，让大家死亡掉级不是很不划算？和北部大陆玩家以后对抗的机会还有，大家没有必要为了突发事件死亡对不对？”

　　虽然真水无香的说法让有一部分玩家确实意识到了现在天气的不妥，但是更多的玩家还是继续在做喷子，不停的在地图频道咒骂真水无香。这样的情况让真水无香很是难过。

　　还好这个时候，他接到了一条公子幽的密语：“大家本是萍水相逢，没有必要为了不听劝告的人难过，他们只是为了过嘴瘾，你仁至义尽，快点下线或者躲起来。”

　　对于叶词的劝告，真水无香只觉得心里面一阵暖意淌过，可是，他还是摇头：“谢谢你的好意，我是总指挥，只要战场上还有一个人，我就不会走。你快点离开吧，你的等级高，如果挂了很吃亏。”

　　叶词没说话，不过却对于这个人的品质刮目相看。

　　上一世，这个人，不做指挥，真是可惜了。



　　第91章 挖墙角

　　由于闪人及时，当她到达黑泥城的时候，才听见那越来越响的龙鸣声似潮水一样的压了下来。站在城门口朝外面看去，只见整个忧伤沼泽上空乌云翻滚，红色的闪电如同刀子一样劈入大地。跟刚才缓慢的变化不一样，现在风卷雷鸣的速度要快得多了，似乎只是在眨眼之后，叶词就看见那远远的乌云已经堆到眼前。

　　一头巨大的，身披红色鳞片的巨龙闪动着巨大的翅膀从云层中飞跃而出，它甩动着巨大的龙尾，低头就喷出了一口烈火一般的龙息，远处的地界立刻就烧起了熊熊的烈火，那滚滚的浓烟混在原本就阴暗的天色中直冲天际，站在黑泥城门口看去，只觉得壮观不已。

　　不过，叶词知道，在这样的烈焰之下，只怕没有躲藏起来得玩家要统统烧死了。

　　果不其然，在地图频道里，玩家们叫苦不迭，有骂系统的，有骂指挥的，甚至有骂叶词的，总之热闹的很。

　　对于这种喷口水的事情，叶词是从来不放在心上的，她只是有些担心真水无香。从刚才跟他打交道的情况上看，这个人虽然具备一个优秀指挥的一切潜质，但是毕竟太嫩了，遇见这种事万一受到打击的话，只怕他会一蹶不振，那就浪费自己今天特意浪费这一段的时间了。

　　于是，她又给真水无香发了一条密语：“怎么样？还活着吗？”

　　真水无香这个时候正躺在原野里，望着那条巨大的红色巨龙从所有玩家头顶飞过。真是够震撼的，刚才他就站在这条巨龙的腹部下面，抬头看去，甚至看得见它肚子上白色的鳞片发出凌厉的银光，再接下去，他甚至连一句多余的话没有，就直接被龙息喷死了。

　　“挂了。”真水无香叹了一口气，随后笑了笑：“你在什么地方？”

　　“在黑泥城城门口。”叶词轻轻的拍了拍有些萎靡不振的老四。这家伙平时凶悍的很，谁都感招惹，不过现在遇见了龙族也是有些胆怯的，就连叶词喂它的肉也不是特别感兴趣了。

　　“那里安全吗？”

　　“每个城市都有防护罩，不用担心会被龙族冲破，至少比你安全。”

　　就在两个人闲聊的时候，地图频道里的喷子们已经越骂越难听了，叶词历来是不善言辞的人，她正想着要怎么安慰真水无香呢，却不想真水无香却主动的说：“地图频道上的话，你不要在意，这不关你的事，你也知道玩游戏的喷子比较多的。”

　　叶词微微一怔，只觉得奇怪：“这地图频道里骂你的比较多吧，你不担心自己，担心我做什么？”

　　“我毕竟是个男人，这种事没什么的，倒是你，毕竟是个女孩子，脸皮不会有我这么厚。”真水无香说得理所当然。

　　倒反让叶词沉默下去，女孩子？

　　到底有多久没有人把她当成女孩子了？似乎从上一世开始，她只是强者的代名词，而强者，是没有性别的。

　　她已经不习惯被人看做女孩子了，女孩子是什么样子？叶词脑子里第一个冒出来得人竟然是董音，女孩子应该是像她那样子的吧，柔弱，漂亮，温柔，听话。和董音比起来，她叶词可是一点女孩子的感觉都没有。

　　于是叶词微微一笑：“谢谢你称呼我女孩子，不过，作为一个指挥来说，你得眼中应该没有性别，只有职业。”

　　叶词的话让真水无香说不一个字来，他多少还是有些怜香惜玉的。在他的意识中，无论公子幽再强悍，也终究不过是个女孩子罢了，无论是游戏也好，无论是现实也罢，女性毕竟是弱势群体。这样的认知让他不由得对于面前的这个公子幽多了几分给予女性的关怀。

　　只是没有想到，他面对的人，却是一个毫不扭捏的人。甚至和她说话的时候，能很容易忽略掉她那凉薄却微微温软女性声音。

　　总是将话题僵在这个地方也不好，真水无香很巧妙的转化了话题：“你是怎么发现情况不对劲的？”

　　“我的宠物变得很胆怯，你知道，霸王龙是陆地上的霸主，能让它都胆怯的情况是很少见的。再联系游戏CG里给出的提示，我觉得乌云压顶并不会是下雨那么简单。”叶词开始随便瞎扯：“面对我没有遇见过的情况，我本能做出的反应不是冒险，而是先躲起来，看到情况的变化后再作打算。”

　　“你得观察力真是了不得。”真水无香则把叶词的瞎扯当成了真话，他由衷的称赞。“怪不得你能成为大神，遇见这种情况，我是绝对不会想到那么多的。”

　　“大神？”叶词挑了挑眉毛，而后，她又笑了笑：“我不在乎别人对我怎么称呼。我只知道我是一个猎人，猎人是一个DPS职业，在战斗中DPS职业的义务就是输出输出在输出！可是怎么才能输出最高？那就只有一条。”

　　“什么？”叶词的话带给了真水无香对于团队对于职业不一样的看法，所以，他极为认真得听着叶词的话。

　　“不死，你才能输出最高。”

　　“不死？”

　　“难道不是？无论你等级再高，无论你装备再牛，无论你操作再风骚，一开战你就死了，那么什么DPS都和你没有关系。”叶词勾起了唇角，她看着已经距离她越来越近的红龙，淡定的说。

　　叶词的话让真水无香沉默了。她对职业的理解和自己原来所接触的所有猎人，所有DPS职业都不一样，在他的脑子里只是隐隐的冒出两个字：“强者”。

　　红龙终于飞近了，它低头看见叶词施施然的站在城门口，不躲不藏，甚至抬起头看着它，面带微笑，目光中那炯炯的自信让红龙怒火中烧！龙族何等的高贵，怎么能容得下精灵这种卑微的生物和他面对面的直视！

　　它张开了巨大的嘴，冲着叶词就喷出了一口浓浓的龙息。这口龙息不是刚才的红色的，而是紫色的，这种紫色的龙息要比红色的龙息更为猛烈，伤害值更高！红龙此刻只想将这个可恶的精灵烧为灰烬！

　　叶词仰着头看着红龙喷出的龙息，她勾起了嘴角，淡定无比。

　　那龙息直喷而下，就在距离叶词不远处，忽然一块透明的罩子放射出了刺眼的蓝色光芒，将那紫色的龙息生生的反弹了回去！

　　红龙十分的生气，但是也知道城市的保护罩是自己无法破坏的，只能恶狠狠的瞪了叶词一眼后，仰起头，展翅飞进了云层，很快就不见了踪迹。

　　这条红龙叶词认识。

　　这是密龙族的上届女王，奥特拉。她的故事会在命运第二个资料片到来的时候大放异彩。这是一个可怜也可恨的NPC，不过，在第二个资料片中的奥特拉可是比现在她看见的还要巨大，叶词之所以能一眼就认出她，要亏了她双眼眉间的那一缕银色的羽毛。很少有龙是长羽毛的，特别是长在眉心的羽毛更是独一无二。

　　从刚才奥特拉飞过时候的姿势，叶词推断，她应该是刚刚经过了一场恶斗，现在正在匆忙逃命中，所以才会对自己和黑泥城轻易放手，否则按照她的脾气，不把保护罩弄破，不把整个黑泥城毁灭是绝对不放手的。特别刚才叶词仔细的观察了一下，在她左边肋骨下有一道很深的伤痕，虽然已经结痂，但是看得出这道伤痕让她的实力大降。

　　如果按照叶词对于命运中运行的历史没有记错的话，现在正好是奥特拉被驱赶下宝座的时候，只怕现在的她正好已经被龙族驱逐出境了。看她飞翔的方向，应该是朝着中部大陆飞去了，暂时她还过不去，虽然对于遇见了受伤的奥特拉充满了兴趣，不过现在等级的限制让叶词对于她的追寻只能暂时放下了。

　　只期待以后有机会再去找到她了。

　　奥特拉的消失让老四又来了精神，它已经完全摆脱了那种瑟瑟发抖的可怜相，四处瞪着大眼睛狐假虎威呢。

　　“我看你做统战指挥不错，想不想来天天向上？”送走了奥特拉，叶词终于将全部的精神放在了真水无香的身上了，她单刀直入说出了自己的目的。要知道，这可是她跟这些低等级玩家周旋到现在的主要目的。

　　公子幽是大神。公子幽是个冷漠的人。公子幽是个自私自利的人。公子幽是一个绝对不做损人不利己的人。

　　听见公子幽对自己提出得这个要求，一时间在真水无香脑子里冒出来的竟然是论坛上一系列对于这个人的评价。他的心里说不出什么感觉，诧异？有一点。激动？也有一点。不能理解，依然有一点。

　　不过最后，真水无香还是开口问：“为什么？”

　　“为什么？”这倒是把叶词问住了，她开口挖人，历来只有两种情况，可以或者不可以。至于为什么，她还真是没想过怎么回答。她不由得勾了勾嘴角，“你觉得会是为什么？”



　　第92章 热闹的论坛

　　真水无香也不知道怎么回答叶词，只得僵在那里，说不出个所以然来。他不能否认，虽然叶词是个女人，但是跟她说话的时候，就是会不知不觉的被她的气势压得喘不过气来。这样的人天生是站在所有人之上的。

　　“因为天天向上暂时没有统战指挥，因为我恰好觉得你指挥得比较有可塑性，所以找你。这个答案你还满意不？”叶词低下头，扣了扣指甲，顺便安慰了一下已经站在城门口半天而变得极为不耐烦的老四。

　　听着这话，真水无香忽然又想起一条论坛上对于公子幽的评论。“公子幽此人话少，对于她认为没有利用价值的人更是吝于开口。”照这条评价分析的话，那么自己对于公子幽还是比较有利用价值的吧，否则她怎么会浪费时间跟自己废话这么半天。

　　只是，他的心里却因为利用这两个字多少有些不舒服。他历来觉得做人是要以真心相交才最可贵，若是一切都建立在利益上，那实在是太过可悲了。如果今天，他和公子幽是朋友，那么她提出这个要求，说不定自己会答应，可是，若只是为了利益，哪怕他自己知道去天天向上绝对比现在自己呆在现在工会要好得多，他也会拒绝的。

　　因为，在现在这个公会里，他还有很多割舍不下的感情，割舍不下的朋友。无论对方是不是这么认为的，至少他真水无香是这样认为的，所以，除非这个公会不要他，他是绝对不会主动另谋出路的。

　　想到了这里，真水无香的心里倒反松了一口气。不管论坛上对于公子幽怎么评价，但是就真水无香觉得，跟公子幽这样的人打交道还是比较开心得，至少她会告诉你她需要什么，不需要什么，这样的谈话很轻松。

　　“抱歉，只怕我会让你失望了。”真水无香拒绝了叶词的请求。

　　叶词也不意外，经过上一世，她自然是知道真水无香是个怎么样龟毛的人。这种人虽然说忠诚重感情，可是有时候却会为感情所累，变得有些优柔寡断。要不是他确实是一块做指挥的好材料，叶词想，她是绝对不喜欢跟这种人打交道的。她还是喜欢跟那些更重利益的人打交道，比如零号砒霜，比如轻歌公子，相比之下，跟真水无香打交道，真是太累了。

　　意料之中的拒绝让叶词一点也不气馁，连重生怎么不可思议的事情她都能遇上，其他的事情她也看得很淡。

　　不可否认，真水无香很重感情，很忠诚。

　　可还是那句话，无所谓忠诚，忠诚不过是因为背叛的筹码不够。

　　叶词那纤细白皙的手指在老四颈子上的皮肤上轻轻的敲击了几下，眯起了眼睛，扯了扯唇角，毫不介意的说：“没事，如果有一天你想通了不妨来找我，记得，天天向上永远为你开一扇门。”

　　说着，她主动加了真水无香的好友。

　　面对着公子幽加自己为好友，真水无香的心里可真的是五味杂陈，说不出什么滋味，不过不知道为什么他还是同意了公子幽的请求。

　　“那么我就不打扰你了。”也不知道自己在怕什么，真水无香趁着叶词还没有说话，就立刻甩出一句话，将叶词也许会说的话全部堵了起来。

　　叶词只是微微一笑，不再说话。关上了和真水无香的对话界面，拉了拉老四的缰绳朝着黑泥城里面走去。

　　世界上没有挖不倒的墙角，只有不努力的人。叶词的心情愉快，虽然现在的真水无香对她有点谈虎色变，不过叶词却一点不着急。

　　是她的，谁也不能抢。是她的，就谁也跑不掉。

　　一路走到了市政大厅的门口，叶词下了线。今天的这一战浪费了她不少时间，那个史诗级的任务只能先暂时放下，明天再继续来做了。

　　爬出了游戏仓，她开了电脑，才打开官方论坛，巨大的标题，红色的帖子就已经印入了她的眼帘。

　　红龙。

　　当然是红龙。

　　两个大陆的玩家打架本来没有什么大不了的事情，但是在打架的过程中遇见了红龙就是不小的新闻了！一时间，这场混战也被红龙的出现渲染得精彩无比，甚至还有很多玩家放上了混战的视频，一时间成为了论坛第一热帖！

　　叶词颇有兴致的看着帖子。这帖子已经有很多页了，不光是楼主发出了视频，跟帖的人有很多是参与了这场战斗的玩家，他们自己的手中也有些照片，所有后面的帖子里也有很多他们发的照片。

　　叶词正看得仔细，就听着隔壁房间里也有了动静。想也不必多想，一定是白陌也下线了，现在已经吃晚饭的时间了，对于做晚饭这种事，叶词是从来不染指的，她最喜欢做的事情是藏拙，从来不会在比别人菜得本事面前炫耀那根本不值得炫耀的技能，就好像做饭这件事一样。

　　对于一个只会做点家常小菜的她来说，守着一个能手艺高强的厨子，她是断断不会涉足厨房种神圣的圣地的。更何况，她和白陌当初住在一起，最大的一条协议就是，白陌负责做饭，她负责洗碗。

　　白陌穿着拖鞋趿拉趿拉的走过叶词的房间，下意识的回头一看，只见叶词坐在电脑面前不知道看啥，于是道：“我还以为你那么早下线是去为了减轻我的负担帮我做饭去了，想不到是在这里打混啊！”

　　叶词转头看着白陌，露出一个贱贱的笑容：“不然怎么能衬托出你是天下第一好男人呢？”

　　白陌摸了摸鼻子，看来对于叶词的夸奖颇为受用，嘿嘿傻笑着进厨房去了。叶词见他走了，于是又扭头继续看着电脑，看着那帖子，一页一页细细的浏览着。

　　没有一会，白陌又进来了，手里提了一袋子的菜，丢到叶词的桌子上道：“帮着择菜，都这么晚了，我没有下线也不知道先把饭煮上，想饿死啊！”

　　叶词也没有拒绝白陌的要求，一边点了自动翻页，一边开始择菜，不过目光还是没有离开电脑。倒是惹得白陌一阵好奇：“你到底在看什么？”

　　“没什么？在看龙。”叶词心不在焉的回答白陌。

　　“龙？”白陌听见叶词的话，立刻眼睛瞪得老大，吃惊极了。连忙把叶词赶到一边的椅子上去，自己霸占了叶词的电脑，将帖子调转到第一页，开始一边择菜一边看热闹了。

　　他一边看着那两段视频一边惊呼不已：“哇，这就是龙啊！哇！哇！好大，好大！天啊，一口火就能喷死那么多人，这也太猛了吧！”

　　叶词则看着白陌那惊叹不已的表情淡淡的笑了，继续低下头认真择菜起来。

　　就在白陌大惊小鬼、怪的看了一会视频之后，他又安静下来，叶词抬头看了看他，原来他再看别的帖子。也没有多在意，说实在的，她确实饿了。她一饿的话，就无法集中思维去思考事情，不仅如此，甚至连脾气也会变得暴躁起来。

　　“喂，这次红龙来得事情跟你没啥关系吧？”叶词正低头认真择菜，忽然听得白陌如此说，不由得奇怪起来。

　　“干嘛这么问？”

　　白陌指了指一个帖子：“这个帖子上有人爆料说，其实这条红龙会飞来忧伤沼泽杀戮玩家，其实是因为东部大陆和北部大陆玩家发生了野外争斗，影响了龙脉，所以龙才飞出来了。”

　　叶词听着这种爆料，嘴角都抽动了：“这是西方玄幻游戏，龙脉……你觉得这个人没有发烧吧。”

　　“不要左顾而言他，我也知道这个人说得不可信，但是，我看见他发得几张照片，照片上……”白陌眯起了眼睛，望着叶词：“我看见你的那条又蠢又馋的恐龙了。”

　　“啊？”叶词一愣，她还以为所有人都把精力放到红龙的身上去了，没有人想到还真的有人拍了那场混战的照片，她连忙抬头凑近显示器看了去。果然在发出的几张照片上，虽然不太看得见她，但是老四那巨大的身体，凶狠的摸样可是让人万万不会认错的。而且，这个照片拍得就跟给老四拍写真集一样，完全是360度无死角拍照啊，弄得叶词有点郁闷，这拍照片的人是拍两军混战呢？还是拍野外生物呢？

　　“没错吧。这是你那头又蠢又馋的恐龙吧！你看看这个大屁股，我相信绝对没有其他的宠物能有这么彪悍的身材！我一直也为它只会做造粪机器呢，没想到打架似乎也挺猛的。”白陌嘿嘿的奸笑着，指着老四那因为伙食太好，而变得有些肥胖的屁股嘲笑着。

　　“老四要是知道你这么嘲笑它，它会吃了你的。”叶词横了白陌一眼，淡淡的警告。

　　“无所谓，我一个大活人还能怕一团数据吗？我是实话实说，它真的太肥了！你得给它减肥了，要是再这么胖下去，他就不是恐龙了，它就是猪了！”白陌继续毫不留情的嘲笑着老四的身材，当然，他绝对不知道，今天的口舌之快让他遭受到老四将近2个月的追杀，如果知道，他一定不会这么说。当然，当然，这是后话了。



　　第93章 猜忌是最好的毒药

　　两个人就老四的身材进行了一番深入浅出的交涉之后，白陌终于想起自己一开始要问叶词的事情，急忙拉回已经不知道歪到什么地方去的话题：“不对，不对，我一开始不是找你问这个问题的！谁要跟你讨论你那头猪的身材，我是问这次战斗引来红龙的事情是不是跟你有关？”

　　“我再跟你说一次，这是个西方玄幻，根本不存在什么龙脉，也不存在什么玩家影响了地气、龙脉之类的愚蠢说法。”

　　“那，这次战斗你参与了？”

　　“嗯。”

　　“近距离看到红龙了？”白陌显然还是对奥特拉十分的长草，连问到她的问题得时候，双眼都放光了，好像在询问心爱女子的话题一般。

　　“嗯。”叶词眯着眼睛想起了在城门口和奥特拉对视的情景，不得不说，奥特拉在龙族中长得果然是很漂亮的。当然，以一般人类得目光来看，她应该和官方公布的其他原图中的龙类没有太多的区别，可是，叶词无法忘记在上一世，她绚丽变身时候的样子，那真是美天地都为之变色啊。

　　这也是为什么叶词能够对于她印象如此深刻的原因。虽然说她的任务故事主线让人唏嘘不已，虽然说当年推倒她的时候真的是让所有的玩家想死无数次，可是这一切都比不上在奥特拉变身的那一刻给所有玩家留下的印象深刻。

　　那天地都暗淡的霸气，那绚烂如日光的美丽，那让人无法逼视的色彩，真的让她再过去10年，或者，20年，每每想起来时也会记忆犹新的。

　　“在想什么？”白陌见叶词出神，碰了碰她的手，引起她的注意。

　　“没什么。”叶词回过神来，脑海里却还是浮现着和奥特拉对视的那一幕，她真是，已经按捺不住和她的再次见面了。

　　“那你也挂了？”

　　“挂什么？”叶词现在的脑子里还在想着红龙奥特拉，没有太注意白陌前言后语到底在说些什么。

　　“帖子上不是说，只要看见红龙的玩家全部都葬身火海之中了吗？你既然看见了红龙是不是也挂了？”白陌虽然这么问，但是显然已经对于这个问题得答案不是很感兴趣了，他已经转头去看其他照片了。

　　叶词却勾起了唇角，浅浅的笑了起来：“如果看一眼红龙就死，那我还是公子幽吗？”

　　这倒是让白陌大大的讶异了，他吃惊的看着叶词：“你是不是开了什么外挂了，居然看见红龙不死！”

　　叶词对于白陌这个说法却嗤之以鼻，“你不知道城市里有保护罩这种东西吗？”

　　白陌听了叶词的话却眯起了眼睛：“你参加了战斗，但是，在红龙来临的时候，你却在城里面……我说，你也太不厚道了，居然自己丢下大部队跑了……”

　　叶词也眯起了眼睛，她盯着白陌看了一会，脸上的表情有些诡异，让人猜不透她到底在想些什么。只看见她那细白的手指捏着一根油麦菜转来转去，过了片刻，她缓缓的说：“你刚才说什么？”

　　现在只有傻子才会重新重复一遍刚才自己说的什么。白陌觉得自己还算是聪明人，当然不会去触霉头。他摇摇头，装作极为认真得择菜：“我什么都也没有说，你听错了。”

　　“我说，你再说一遍。”叶词挑了挑眉毛，对于白陌的反应有些好笑，只得重新再重复一遍。

　　白陌白了她一眼，觉得应该不会怎么样，所以又重复了一遍刚才的话，却不想叶词便沉默起来。弄得白陌的心里七上八下的没有底：“喂喂喂，是你自己让我重复的，可不关我得事情。一会不要随便发火哈。”

　　叶词却只是沉默，好像根本就没有听见白陌的话一样，这样一来更是让白陌心里不安了。他也觉得奇怪，自小是和叶词开玩笑惯了的，这点话她应该不会生气吧，但是干嘛一副算计的样子，难倒自己碰触到什么神经了？

　　就在白陌还在这样乱想的时候，忽然间叶词站了起来，对着他说：“让我一下。”

　　白陌哪里还敢占着座位，连忙站起来让了叶词。叶词坐了下去之后，立刻就开始着手写一个新帖子。白陌伸头一看，便愣住了，只见叶词写得那个帖子是一个以匿名方式发得爆料贴。

　　帖子的名字并不耸动，只是极为平常得关于红龙来临的爆料贴。可是下面的内容却让白陌瞠目结舌，只见叶词在上面写了这次东部大陆玩家和北部大陆玩家在忧伤沼泽的冲突其实归根结底在于公子幽。因为她无端的屠杀了北部大陆玩家之后，引起北部大陆的奋起反击，这才引起了两个大陆玩家的这次冲突。

　　其实这一些都没有什么，反正在中立地区，玩家你打我，我打你也属于正常，可是下面的内容就让白陌都觉得有些过分了。

　　因为叶词在接下来得内容中写到，这次战斗的指挥真水无香应该和公子幽认识，他们挑起战争之后虽然迎战了，但是在红龙出现的时候指挥并没有做出紧急的措施，让东部大陆玩家损失惨重。至于公子幽就更为可恶，直接回了黑泥城，躲过了这次战斗，这样的行为实在是让人很不齿的。

　　全篇帖子的话语极为煽动，就连白陌这种局外人看了，都会觉得这次天灾是真水无香和公子幽没有做好防范而带来得人祸。

　　“你这到底是在干嘛啊？自己给自己泼脏水？”白陌看着叶词将帖子编辑完毕，然后发送了出去。他并没有阻止，他知道叶词做任何事情都是有自己的道理，她绝对不会无缘无故的给自己造成不良的影响，只是，他现在很想知道，让她这么做的原因是什么？

　　“我让你找得统战指挥你有眉目没有？”叶词却没有马上回答白陌，只是反问了他另一个问题。

　　“现在大家都在忙着推副本，而且，我跟过几个野外战斗团，却没有发现合适的。好的，人家不愿意来，就算愿意也不见得能再天天向上死心塌地。不好的，人家要是知道天天向上招收统战指挥，倒是很愿意来，问题是，我们又不愿意要。所以，想找个合适的统战指挥还真不容易。”白陌摇着头叹息，要知道，现在在游戏中，才真正的是伯乐常有，而千里马不常有呢。

　　“我发现了一个。”叶词一副，我就知道你没有解决的表情，轻轻的勾了勾嘴角笑了起来。她把帖子发了出去，就不在管那个帖子，只是专心跟白陌说话。

　　白陌微微一愣，然后才有些不相信的问：“你不会是说那个真水无香吧。”

　　“嗯。”

　　“完全没有听过这个人啊。”白陌抓了抓头发，仔细的搜刮了一下脑子里储存的信息量，就完全没有发现有这样一号人物。难道是他搜集的信息不完全，那些稍微不错得指挥中根本就没有听过有真水无香这个人。

　　“确实，我原来也没有听过。”叶词半真半假的点点头，同意白陌的话。“不过这次战斗中他的表现确实亮眼，只可惜有些太嫩了，如果能有人仔细调教，或者跟一个好一点的团队，很快就能看出他的本事来了。”

　　“你想要挖他？”白陌算是明白了叶词的意思。

　　“没错，就是想要挖他。”叶词也不否认自己的意图，她本来就是想要得到这个指挥，否则也不会做那么多没有什么作用的事情。

　　“那你直接跟他说啊，你公子幽想要挖人，我们天天向上想要挖人，还是这种一个名不见经传的人物，那还不是手到擒来的事情，你干嘛弄这个帖子埋汰自己呢？”白陌对于叶词发帖子这种做饭十分鄙视，觉得她整整就是一个脱裤子放屁多此一举，还要落得自己的名声更坏。

　　“有些人是不吃这一套的。”叶词眯了眯眼睛：“真水无香不是一个会受到利益驱使的家伙，不然我也不用如此费力。”

　　“那你这么做的意思是……”

　　叶词扭头刷新了一下自己的帖子，没有多大的一会，她这帖子已经很热门了，一直在论坛的首页。有很多玩家，特别是参加了这次战斗的玩家跳出来。北部大陆的玩家自然是来证明这个爆料说得没错，公子幽确实是首先挑起事端的家伙，而东部大陆玩家更是来证明公子幽和真水无香两个人抛弃玩家的无耻行径。

　　叶词看着这样的反应十分的满意。

　　“我侧面了解过，真水无香是一个对于他们自己公会很在意的人，也就是说，如果不是他们公会排挤他，踢了他，那么他是绝对不会主动离开那个公会的。”叶词浅浅的笑：“既然，我改变不了真水无香的心意，那么就让他们公会的人改变心意吧。”

　　“你是说？”

　　“世界上最伤感情的东西是猜忌。再好的感情也经不住猜忌与怀疑，一个名不见经传的小公会，如果知道自己公会的指挥其实私下跟公子幽的关系很好得话，他们会做什么反应？”

　　白陌已经明白了叶词的全部心思，他微微一笑，现在他倒是有些期待那个让叶词颇为看重的统战指挥加入天天向上的日子到来了。“你这帖子是真话还是假话？”

　　“最能让人信服的谎言是九句真话加一句假话。”叶词眯着眼睛看着帖子，笑得很是得意。



　　第94章 原来是你

　　第二天照例是有课的。叶词来得有些晚了，才刚刚进教室就拉了上课铃。这让一脸兴奋不已的方苏苏大为可惜，她看着叶词一副有话说不出来的惋惜让她都要捶胸顿足了。

　　叶词见她一副要被话憋死的样子，就在本子上刷刷的写下了几个字丢过去：“干嘛？连续三天便秘了？”

　　方苏苏立刻怒视她，低头在本子上又写下几个字：“你找死啊！我天天都拉屎，便秘跟我绝缘！你看看我得脸色，哪有便秘的屎色！”

　　叶词嗤嗤的笑了几声，不在搭理方苏苏，虽然知道方苏苏一定要有事告诉自己，可是今天这节课是学校里出了名的老学究的课，不但上课很严厉，不许说话，时不时还要提问，而且还会上课前、上课时、下课后随机的点名，让学生们从来不敢逃他的课，实在是一个“衰”字了得啊！

　　方苏苏心中有拼命倾诉的欲望，可是却没有办法说出来，这让她如坐针毡。那讲台上的老头晶亮晶亮的小眼睛隐藏在厚厚的镜片后面，他抬头推了推眼镜，正好看见方苏苏那一副要说话的样子，于是按照座位表上找到了她的名字后说：“方苏苏同学。”

　　方苏苏猛然被这老学究点名，也顾不上继续跟叶词说什么话了，吓得一个激灵，连忙站了起来：“到。”

　　“刚才女卫生间是不是人比较多？”

　　“啊？”方苏苏一副看到鬼一样的表情看着那老头，实在不知道他这天外飞来的一句话到底是什么意思。不过，看着那老头等着自己回答的样子，她只好吭吭哧哧的回答：“我，我不知道啊。”

　　“那就一定是人多了。”老头点点头，更是弄得方苏苏和所有人一头雾水。倒是在上一世就领会过这老头毒舌的叶词低着头，将脑袋埋在书里强忍着笑意。

　　“不然的话……”那老头不慌不忙的推了推眼镜，望着方苏苏露出一抹极为无辜的笑容：“方苏苏同学怎么一副还没有来得及上厕所的表情？”

　　方苏苏的脸顿时刷得红成了苹果，站在那里恨不得找个地缝钻下去。

　　“现在要不要去啊？”在大家低低的笑声中，老头又极为体贴的问：“可不要憋着，你们年轻不知道憋着排泄物的危害……”

　　“老师！我不要上厕所！我也没有要上厕所！”方苏苏被那老头弄得好不尴尬，猛地打断了那老头的喋喋不休。

　　老头还是一副慈爱的样子，“啊，是这样啊，那你坐下吧。我知道，是我不对，你一个女孩子，我怎么能提这些呢……”

　　“老师！”方苏苏几乎要怒了，这个死老头到底要怎样，她还没有讲话呢，就这么把自己叫起来劈头盖脸一顿羞辱，他还是不是男人啊！

　　“啊，好了好了，上课吧。”老头见方苏苏果然是怒了，连忙让她坐下，然后开始上课。

　　这只是上课前的一个小小插曲，虽然方苏苏十分介意，不过鉴于这个老头的“不良品行”由来已久，大家也没有人放在心上。直到下了课点了名之后，那老头还不忘嘱咐方苏苏：“方苏苏同学啊，快点去吧，这就下课了。”

　　说完，老头夹着书本踱着方步快步离开了教室，只留下方苏苏愤怒的尖叫和大家的哄堂大笑。包括叶词也不例外的笑倒在书本上，然后学着那老头的语调对着方苏苏说：“方苏苏同学，快点去吧，我提前下课呢，现在女卫生间人少……”

　　“叶词！你要死了是不是！你在找死是不是！”方苏苏又生气又好笑，扑上去和叶词闹成一团，教室里的一片欢乐的气氛。

　　又躲又闪，叶词好不容易在方苏苏的九阴白骨爪下留下了一条小小的性命。她撤开捂着脸得书本，对着一脸酡红的方苏苏笑：“好了好了，我错了还不行嘛，那老头的德行你又不是不知道，他带的班能有几个人没被他拉过仇恨？他这BOSS可是太强力，没有MT抗得住，你就不要试图挑战了。”

　　方苏苏被叶词的话逗得扑哧一声笑了出来：“行了行了，不跟你说这个了，我有事要告诉你呢。”

　　“什么事？”叶词开始收拾书，准备要去自习室占座了。

　　“昨天楚若跟我说，他们公会弄了二十个去命运总部参观的名额，你去不去啊？”方苏苏一脸兴奋激动，那双圆滚滚的眼睛就更加漂亮了。

　　去命运总部？叶词微微一怔，她忍不住想起上一世去参观命运总部的时光。那时候就是在她重生之前的几个月，那时候她已经是命运里鼎鼎大名的顶尖级的法师了，去得时候还颇受到总部的礼遇，现在想起来就好像是一场梦一样。

　　“怎么样啊！去不去啊！”方苏苏见叶词在愣神，连忙摇着她的手臂，引起她的注意。

　　“我不是战天下的人。”叶词心里说不出什么滋味，她也不知道自己现在的感受，是想去，还是不想去，抑或是害怕去？

　　“反正我们大家都是自己负责机票，要去就去嘛，不存在是不是战天下的人。再说了，我们学校就你这么一个大神级的人物，要是你都不去，我们去得队伍是不是也太寒酸了。我可是听说，去过好几个公会参观他们总部了，不乏大神啊！”方苏苏的目的就是要叶词也跟着去，所以立刻开始劝说。

　　叶词却摇头：“要是让学校里其他人知道我就是公子幽，我还过不过日子了？就连你男人第一个都不会放过我！”

　　“哎呀，他不知道了，你不要想那么多嘛，跟着我去嘛，跟我去嘛，要不是没有人跟我一间屋子。”方苏苏立刻抓住叶词开始无所不用其极的耍赖。

　　……

　　不要说叶词真的是想去故地重游，就冲着方苏苏的邀请，叶词其实也会去的，毕竟她实在很重视这个朋友。所以，方苏苏并没有费太大的力气就说服叶词同意一起成行了。这边秦楚若并没有拒绝叶词，反而十分欢迎，倒是白陌知道这个消息之后大喊不公平，死皮赖脸也要跟着去，不过最后到底也没有能得逞。毕竟这一去一回就是四五天，估计都上不了游戏，天天向上现在正好是推本得关键时刻，要是一个会长都不在，那还了得？

　　在叶词再三保证自己去了命运总部会拍很多照片，并且也会向命运总部申请天天向上公会去参观的要求后，白陌这才依依不舍的作罢。

　　所以，最后白陌只能眼泪汪汪的咬着小手绢趴在门框上不心甘不情愿的送走了叶词。

　　从叶词他们生活的城市到达命运总部坐飞机大概只用3个小时不到的时间，但是，这好歹也是一个二十多人的团队，从早上起床赶飞机一直到了命运总部所在的A城时，已经是接近了下午四点的时间了。

　　A城和叶词生活的C城所处的经纬度并不一样，所以在习惯了四点钟还大太阳高挂C城人眼中，这A城四点钟居然就接近傍晚的时候实在让他们十分的不习惯。

　　日落得早，太阳升起来的自然就早，第二天早上当命运总部的人来接一群人的时候，只看见一群人差不多各个都是没睡醒的模样。一问才知道是经纬度造成的缘故。

　　那人是命运公关部得人员，专门负责接待的，叫做谢柯。他知道原因后不禁哈哈大笑：“我也是外地人，说实在的，我们那里比A得太阳还落得早呢，我刚来得时候也不习惯，那段时间才真是感觉跟调时差一样。”

　　大家都是年轻人，很快就熟悉了。坐在去命运总部的大巴里，听着谢柯的介绍，所有人都对命运总部十分向往。

　　“谢柯，一会是你带我们参观总部吗？”方苏苏在听着谢柯对于命运介绍已经激动不已了，恨不得现在就插着翅膀飞进总部去。

　　“我只负责带你们参观外部，总管那些游戏是怎么制作，怎么策划的，可就不是我了，到时候会有专业人员来接待你们的。”谢柯摇摇头，毕竟在这样一个大公司里面，学有专精，绝对不会让人做些不专业的事情。像他的专业不是游戏制作，当然就对于游戏内部这些东西不甚了解，自然也不会来接待他们。

　　命运的工业园区在城郊，还好叶词他们所住的地方距离命运的工业园区并不远，要是住在城市的另一边，估计今天坐车就要做一天。就这样大家叽叽喳喳，很快也没有人犯困了，大概车辆行驶了一个多小时后，谢柯指着窗外远处一片郁郁葱葱仿佛是公园一样的地方说：“快点看，那里就是命运的总部了！”

　　大家急忙顺着谢柯的手指得方向看去。

　　叶词所看到的地方是一大片森林，在森林的边上还有很大一片的人工湖，湖畔垂柳依依，而围着森林四处都是茵茵的绿地，细细听去，鸟语花香。她忍不住有种眼眶发热的感觉，就是这里，她又回来了。

　　当年她从这里走出去之后，就参加了PVP得大赛，然后，然后……她直面了自己最惨痛的人生。

　　现在看来，竟然恍若隔梦。

　　命运的工业园区真是不小，如果不是有谢柯提醒那些掩映在郁郁葱葱树木中造型别致的房子就是工作的办公室的话，估计大家都猜不到这样一个公园一样的园区，居然是现在世界上最大的全息游戏命运的总部。

　　工业园区里可谓是一步一景，引得大家经常要停下来拍照留念，虽然叶词对于拍照这种事不是很热衷，但是因为有白陌的要求还有方苏苏的热情，她也照了不少。特别是走到园区中心的时候，那里有一个命运的巨大LOGO，大家集体在那里合影，负责照相的谢柯换了二十多个相机，力保每个人都一张合影后，大家才又叽叽喳喳的朝着命运总部的主题建筑物走去。

　　主体建筑是一个造型极为特别的建筑物，中西合璧，却毫不突兀，这里的阳光尤其的好，流水潺潺，实在是一个冬暖夏凉的好去处。

　　谢柯带着大家走进了大门，站在接待台处，对着那里的那两个长相标志的小姑娘说：“通知一下策划部吧，我把人已经带过来了，请他们下来接一下人。”

　　两个接待小姐连忙应承下来，安排一行人在休息区暂时休息下。然后谢柯就跟大家告别了，大家也对于他一路上的照顾十分的感谢。

　　接待小姐送上来得咖啡还没有喝掉几口，叶词就看见一个极为年轻的男子疾步如风的走到了接待台那里说了几句话，然后接待小姐就连忙带着他朝着一群人坐得地方走了过来。

　　其实不光是叶词一个人看见这个年轻人，所有的人都看见他了。不过对于这个人的年轻程度大家还是有些窃窃私语。

　　“这个人也是策划部得？也是策划？”因为刚才谢柯已经跟大家交代过了，一会带着大家参观的是策划部的策划。虽然在大家的想法里，游戏策划都不会是老头老太太，但是谁也没有想过是这么年轻的人。

　　他不过十八九岁的年纪，皮肤白皙，长得很是俊朗。特别是笑得时候更有一个小小的酒窝在左边的脸颊边浮现，实在是一个漂亮的年轻人。

　　“不会是吧，估计是实习生。这看起来就还没有二十岁，怎么可能是策划，再说了人家这么大得公司要运营那么大得游戏，策划一定很忙了，不会有时间来接待我们吧，所以可能是实习生。”

　　这个观点得到了很多人的肯定，不过大家并没有什么觉得受到了冷遇或者不平，毕竟能到命运的总部来参观就已经让人很兴奋，至于什么人做导游并不是这一行人关心的问题了。

　　只是叶词却静静的看着这个年轻人，心里暗叹，这个世界还真是小得很。居然没有想到，她能和他遇见。

　　她想起上一次来参观命运总部的时候，这个的照片是贴在命运之父的英雄榜里面得，可是现在，他还只是一个让大家并不太重视的年轻策划罢了。果然是世事无常。

　　“大家好，我是望江南，不过我想你们一定更熟悉我在游戏里的代号，我是094号客服。”望江南走到大家面前，首先谦卑的行了一个礼，他那稚气的脸上露出的是仿若阳光一样灿烂的笑容。

　　叶词偷眼去看大家，果然，所有人都目瞪口呆。

　　对于094号客服的熟悉，大多数人都是通过春节时候的那一场舞龙大会。那时候他所操作的人物是一个等级不高的人类数据，当时那人类脸上不但头发花白，脸上更是长着胡子，虽然声音年轻，可是，大家都猜想这094号客服起码已经超过30岁了。却没有想到，今天看见活生生得人站在面前时，他居然只有20岁左右，怎么可能让人不吃惊。

　　“哇！你就是094号客服？你也是策划吗？”

　　“094号客服，你今年多大啊？”

　　“来命运上班很容易吗？”

　　……

　　等大家回过神来之后，望江南顿时被潮水一般的问题覆盖了。叶词静静的站在人群的后面，她发现接待小姐们都习以为常的笑了笑，并没有太在意，看来，这事是经常发生的。果然，过于年轻的主策划多少会让人惊叹不已。

　　望江南似乎也极为熟悉了这样的对话，他有条不紊的回答着大家的问题，然后巧妙的领着大家朝着工作区走去。

　　叶词缓缓的跟在人后，她对于望江南并不太感兴趣，倒反对于这隔了一世之后的故地重游充满了奇怪的情感。她静静的走在大家后面，看着现在的命运总部，对比着记忆中的片段，看看哪些变了，哪些又没有变，一时间，她这种凉薄的人也有了些许的怅然。

　　大概是因为原来就参观过工业园区，所以，叶词对于望江南介绍的东西并不是很感兴趣。想来也是这样的，作为一个已经重生过的人，他们现在所有开发的资料片，或者是未来开发过资料片，都已经太过熟悉了，所以，这些大家都最感兴趣的东西，倒反是叶词不太在意的事情。

　　其实叶词也说不明白为什么自己要跟着来命运的总部，这里之于她或许也没有那么重要。

　　“现在我们看到的是展示区。在这里是命运所荣获的各种奖项，以及玩家们送给命运开发团队的礼物。”叶词兴趣缺缺的跟在人群的后面，忽然，望江南带着大家插进了一间十分硕大的房间。

　　这个房间里，装饰豪华，窗明几净，再加上柔和的灯光软软得打在那些展示柜里，竟然让人有种参观博物馆的感觉。

　　“这个奖杯是命运的前身《时代OL》在世界网游展示大赛上荣获的最受玩家喜欢的奖杯，相信大家都耳闻或者亲身经历过这款游戏，命运其实也是在这款游戏上丰富产生的，虽然它被称为划时代的游戏，可是，只有大家喜欢得游戏才是最好的游戏。所以，这个奖项也是我们几位看重的。”望江南指着展示区的一座奖杯跟大家介绍着。

　　叶词看着那座奖杯，想起来在上一世，在这个柜子里，放满了命运所带来得奖杯。在开测十年的时间内，命运这款游戏所带来的荣誉，让这座展示柜显得各位光华璀璨。

　　“哇，这个这个苏绣的人物是我们小组做的！”方苏苏忽然发现了玩家送得礼物中有一件很眼熟的东西，连忙招呼叶词来看：“小词，你快来看！”

　　叶词原本没有在意方苏苏在看什么，只是静静的看着那个时代的奖杯，回忆着，自己在上一世看见的那一串命运的奖杯，那个时候，这尊奖杯早就不知道被收藏到什么地方去了。她正看得出神，却不想方苏苏忽然叫了一嗓子，她的声音虽然不大，也十分好听，可是在这么宽敞的房间里回荡着竟然引起了所有人的注意。

　　叶词自然也是注意到了这样的事情，她微微低下头，快步走到方苏苏的身边。

　　望江南看着那个快速路过的女孩子，她虽然低着头，但是刚刚的一瞥却也已经让他看清楚了她的容貌。不知道为什么，他总是觉得这个人隐隐的有些面熟，似乎是在什么地方见过的。虽然望江南从来都对自己的记忆力表示十分的自信，可是，面对对方是一个年轻的女孩子，他也不能冒昧的上去的搭讪。

　　最重要的是，他并不觉得询问到结果后会有什么不同。

　　所以，他也并没有放太多的心思在这件小事的上面，继续向来参观的玩家讲解着这些展示厅的展品。

　　叶词看着那件放在展示柜里的苏绣，并不是特别的大，大概只有一块手帕大小的面积，针脚也不见得多细密，可是却是绣得极为细致的，看得出做这份苏绣的人是很认真。

　　在这件苏绣上面绣的是一个猎人的形象，她带着面具，手持长弓，身边坐着一头威风凛凛的豹子，很是漂亮。

　　“小词，你看好看不？”方苏苏望着叶词，眼睛亮晶晶的好看。她微微的笑容，面颊上的酒窝很可爱，她压低了声音说：“这方苏绣帕子是我画得图样子哦，好看不？”

　　叶词点点头，由衷的称赞：“很好看。”对于叶词这种手笨得连千纸鹤都不会叠的家伙，虽然并不羡慕别的女子能做得一手的好女红，可是也还是会由衷的敬佩对方，就好像现在。叶词绝对肯定，别说让她绣一幅画了，让她缝个扣子能缝得端正就不错了。

　　“我可是以你为模特绣的哦！”方苏苏笑着说起自己和叶词第一次在游戏里见面时候的情况，当时叶词就是这个样子，只不过没有带面具罢了，那种凌厉帅气的风姿可是让方苏苏铭记在心，仰慕了很久。“很帅吧？”

　　这样赤裸裸的夸奖让叶词也有点不好意思了，她干干的笑了几声：“你绣得真好。”

　　“不是我绣的，使我们好多人一起绣的，然后作为新年礼物寄到这里来的。”

　　两个人正低声说着话，望江南已经带着大部队的人来到了两人这个展示柜面前。他恰好听见两人的对话，于是微笑说：“真是要谢谢你们呢，当时正好是过年，好多玩家都给我们寄了礼物，那个时候公司很多人都来拆包裹。”说到这里他微微压低了一点声音，神秘兮兮的爆料说：“连我们总裁和总策划也加入了拆包裹的行列呢。而这份礼物让所有人都眼前一亮，可是很少有把西方文化和东方文化融入得那么好的礼物呢。从此之后，我们总裁和总策划只要有礼物到了，都会自告奋勇的去拆包裹。”

　　“为什么啊？”所有人都很奇怪：“这不是一般倒茶小妹的工作吗？”

　　“他们说，这有惊喜的感觉。”望江南一脸笑意，抬起眼睛来，目光不经意的扫过了叶词的面庞，微微一怔。

　　她似乎对于自己所讲的事情并不是特别感兴趣，还是那淡淡的，疏离的感觉。这时候望江南才记起来，似乎从他们见面开始参观之后，这个女孩子都一直走在队伍的最后面，她似乎对于命运总部的一切很熟悉，或者是很不关心，总之对于他介绍的这些东西并没有一个第一次来参观的玩家所具备的那种兴奋和热情。

　　这样的情绪让望江南不由得对于她多了几分注意。

　　叶词感觉到有目光总是时不时的看自己，于是转过四处乱转的眸光朝着那个看着自己的人看过去，却接到的是望江南那微微有些错愕的目光。他并没有马上闪躲，只是微微有些抱歉的点点头，才施施然的收回了目光。

　　望江南可没有想到自己这样悄悄的打量会被人逮了个正着，在那冷漠而凌厉的目光下，他居然有些心虚，连忙虚应了一下就移走了目光，再也不敢这么明目张胆的打量了。

　　好不容易到了休息厅，望江南安排大家先休息一下，自己也端了一杯水走到刚才已经混得很熟的一个玩家身边，小声的问：“那个女孩子也是你们战天下公会的吗？”

　　那个玩家顺着望江南暗示的方向看过去，然后低声回答他：“不是，她是方苏苏的朋友，就是给你绣苏绣那个女孩子的朋友，不过，她也是我们学校的。”

　　“你，知道她的游戏ID吗？”

　　那个玩家抓抓头，有些无奈得摇摇头：“这我还真不知道，也没有提方苏苏提起过，应该就是个普通玩家吧。”

　　望江南点点头，这么说虽然没有错，可是他的心里就是觉得这样一个人并不是普通玩家。也许是自己自小就跟游戏打交道的缘故，他总是有一种很敏锐的直觉，能准确的分辨出高级玩家和普通玩家。

　　虽然面对真人来说，高级玩家和普通玩家看起来都是一样的，可是望江南似乎就是有那么一种办法，敏锐的分辨出这个人在游戏里到底是怎么样的人物。高端或者低端。

　　就好像，他刚刚一见面，大家都还没有做出自我介绍，他就敏捷的找到了水月无殇。可是在此之前他从来没有见过这个玩家的真人，也没有见过照片。可是，就在他第一眼看到秦楚若的时候，他就分辨出，这个人绝对是个高级玩家，虽然不知道他的ID，但是他的直觉已经这么判断了。

　　后来大家做了介绍，果然，他的直觉很正确，这个人果然就是战天下的高级猎人水月无殇，在东大陆也是排的上名号的高级玩家。

　　而面对这个女孩子的时候，他却无法那么肯定了。她给人的感觉是那么强悍，可是，却无法确认。所以望江南这才冒昧的向战天下的玩家打听她的身份。大概是自己也是游戏玩家的缘故，他总是不愿意错过和那些高级玩家的会面，所以，他心里终究放不下这个神秘的女孩子。

　　“她……叫什么？”

　　那玩家想了一会，才不太确认的回答：“她不是公会的人，平时我们学校会议室开会，她从来不参加的，这次来是因为方苏苏的缘故，她们是好朋友，似乎都是大一的新生。”说到这里他也意识到自己还没有说到重点上，所以有些不好意思的朝着望江南苦笑下：“名字似乎是两个字……上飞机之前水月无殇说过的，我没太记住，有点拗口。”

　　“哦，这样啊。”望江南有些失望。

　　那玩家见望江南微微有些失望的表情，连忙自告奋勇：“要不是我去给你问问？”

　　“不用不用。”望江南连忙拒绝了那玩家的好意，把话题岔开了。笑话，要是这个事直接去问，那不就等于跟天下昭告了自己对于这个女生十分感兴趣？不管他自己的真实想法是什么，只怕都会被传成不像话的绯闻了。

　　人言可畏。

　　正因为如此，望江不想给自己，也给对方造成任何烦恼。

　　接下去的参观项目让所有人都狠雀跃，是游戏试玩。不过这种试玩和一般的试玩绝对不一样，他里面有全智能的模拟设备，可以让玩家自己发挥想象创造出很多东西，而策划们会收集这些创造，去其糟粕取其精华，找到更适合游戏发展的建议和想象融入到游戏中去。

　　这也是为什么命运总部十分欢迎玩家来参观的原因了，众人拾材火焰高，只有真正身处游戏中的人才会知道他们到底要得是什么。

　　而命运总部的这些策划们，就是要站在玩家的角度上去完成这些愿望就好了。

　　望江南带着一众人来到了一个十分大的游戏大厅，这里大概摆放着一百台高端游戏仓，其中的二十五台是已经打开了。在大厅的最前方有一个年轻的女孩子见大家进来连忙站起来冲着大家微笑问好。

　　望江南笑着介绍说：“这是我们的387号策划，她叫做林丹，今天专门来帮你开卡的。你们大家只要去她那里报出自己的ID，她就能给大家做一张一次性的记忆卡，这张卡中有你在命运中的所有信息，带着这张卡大家就能进入游戏仓了。不过这张卡最多只能让大家玩1个小时的体验时间，而后就会自行销毁。这也是为了保护大家的财物安全，所以，大家要抓紧时间体验，也把自己的建议和想法在游戏的过程中提出来。”

　　能有这样的好事让大家都跃跃欲试，望江南才刚刚嘱咐大家可以去找林丹拿卡，就看见一众人都一窝蜂的跑到林丹面前去报ID了。毕竟能在自己所钟爱的游戏中看见自己的创意是多让人兴奋的一件事，就算不能采用，能在命运总部试玩这款游戏，那种感觉也不是可以言说的美好。

　　只有叶词一个人站在最后没有动。望江南见她这个样子，就主动走了过去，冲着她点点头，微笑道：“这位同学，你怎么不去领一张记忆卡？”

　　俗话说，伸手不打笑脸人。既然望江南笑呵呵的跟自己说话，她总不能硬邦邦的直接回绝别人说不想玩吧。如果她这也不想那也不想还跟着来做什么？难免会被其他的人非议，所以，有时候人还是不能不合群。

　　“等他们先领取好了，我最后拿，不着急。”叶词点点头。

　　她已经记不清楚这是和望江南第几次见面了。第一次是在上一世，那时候，他已经是名副其实的命运之父了，而后是在PVP大赛上，再后来是在重生后，那个小小的，还没有什么名气的小策划，空有着一腔的抱负，却无处的得志，那个跟自己坐在沙丘上闲聊的小策划，现在想来就在昨天呢。

　　而现在的望江南，似乎正朝着他的理想走去。

　　那么，她呢？

　　她的理想又在什么地方呢？

　　没错，就是这种熟悉感。疏离的微笑，就连平常说话似乎都带着凌厉的感觉，让望江南越来越觉得熟悉，可是，他还是不敢确认。于是，他微微一顿，又说：“等他们全部都弄好要好一会呢，我帮你开一张吧。”

　　“这，不太好吧，好像是走后门一样。”叶词有些错愕。

　　“没事，一会让他们到我这里排队好了。”望江南既然能做到未来命运的主策划，就必然有他过人的地方，就好像现在他虽然语气温柔，可是却让人有不能拒绝的压迫感。

　　就算这种压迫感很淡，但是依然能感觉得到。

　　“好吧。”叶词静静的望着望江南好一会，那是一双漆黑的，坚持的，不认输的目光，她想，大概就是因为有这样的一双眼睛的人，才能具备比常人更坚韧的力量吧。

　　她跟着望江南走到另一台特殊的电脑边，这里距离另外一边的人群还是有点距离，他们低声说话，是他人绝对听不见的。

　　只听见望江南开了机后，就用一种很谨慎也很小心的声音低低的问：“你在游戏里的ID是？”

　　叶词垂着目光，静静想了一会，才缓缓的说：“公子幽。”



　　第95章 另一个有梦想的人

　　这几个字淡淡的，缓缓的从叶词的嘴角溢出来的时候，望江南居然有一种恍然如梦的感觉。那带有女性特有的柔软的嗓音，掺杂着一种辨识度极高的冷漠，仿佛是从遥远的边塞被寒风吹来一样，就这么闯入了他的耳朵里，一下一下敲击着他的鼓膜，丝丝入扣，扣入心弦。

　　他愣在了那里，就这么愣在那里。一时间好像所有的光阴就这么静止了一般，这天地间，这红尘中，只剩下了自己和对面的这个女子。

　　“你……”望江南也不知道是怎么找回得声音，找回得自己说话的能力。他的喉结上下滚动着，好一会才干干的吐出一口气，“你，就是公子幽？”

　　他的声音并不大，但是，却能明显的感觉到，在他的声音里居然带着一点仓皇的味道。那是一种猝不及防的仓皇，打得人都懵了，他就静静的站在那里，任凭机子启动好，任凭不远处人声鼎沸，而他的目光，他的心思竟然全部全部被面前这个淡漠如水得女子吸引住了。

　　“怎么？不可以吗？”叶词看着望江南那副痴愣的样子，不由得有些好笑。在她的记忆中，望江南从来都是那高高在上的模样，从来都是那运筹帷幄的自信，什么时候有过这样的痴愣？大概这就是重生的福利吧，她能亲眼看到一个年轻人，从人到神的蜕变。

　　“我，我从刚才一直觉得你不是简单的人物，可是，我没想到，你会是公子幽。”望江南在叶词那浅浅的笑意里不由得有几分羞涩，他的脸微微染上了赤色，更让他那张年轻得有些稚气的面庞显得朝气蓬勃。

　　大概是还处在震惊中，望江南并没有像是往常一样对于叶词进行调侃，反而显得有些安静。他一边紧张的操作着系统，一边抓抓头发，有些拘谨的苦笑：“你，你和我想象的不太一样。”

　　听他这么说，叶词倒是来了兴趣：“那你是怎么想象的我？”

　　“我第一次听见你的声音是因为你举报BUG，第一次见你是为了修复BUG，你给我得感觉是个成熟的，尖锐的人。”望江南只是沉浸在自己的思维里，下意识的回答叶词的话。

　　成熟吗？叶词眯起了眼睛，算上上一辈子活得岁数，她确实不太年轻了，“那我现在很幼稚？”

　　“不是，不是……”望江南也不知道自己为什么这么紧张，这只是一个玩家，一个普通玩家啊！就算她的话给自己巨大的勇气，就算她的话给自己得理想指明了方向，就算关注她越来越强大已经成为自己习惯做的事，就算她是这么突然的出现在自己的面前，可她到底只是一个普通玩家。而自己是策划，是最该冷静的人，怎么会就这么乱了分寸呢？

　　他转头看着叶词，看着那双凌厉的眼，深深的吸了一口气，这才稳下了心神，淡然的笑道：“你和我想象中的年龄差得太多，我没有想到你居然这么年轻，比我还要年轻。”

　　叶词翘了翘嘴角，没有答话，因为这个时候望江南已经将她的记忆卡制作好了。她伸手接过了卡片，又抬起头看着望江南，伸出食指贴在唇边轻轻的说：“嘘，保密哦。”

　　望江南微微一愣，转眼看到边上的人，便明白了，他点点头，冲着她微笑：“这位同学，那边的机子可以随便试玩。”说罢他又冲着叶词点点头后才对着那边排队的玩家说：“这边也可以制作记忆卡，过来吧。”

　　望江南的声音一落，顿时那边的玩家呼啦啦的就拥过来一众人。

　　叶词只是点头，拿着记忆卡转身走到了最角落里的一台机子边上，熟练的插进去了，然后就进入了机器。

　　试玩的游戏和本身的命运并没有什么特别大得差别，但是由于是高级机器的缘故，各种感受又强烈了不少。很快，这一个小时的试玩的时间就结束了，大家都有一种意犹未尽的感觉。

　　午饭是跟命运的员工一起吃的，不过，因为有玩家来参观，命运的总部还特别安排了一个简单的欢迎会，这让一顿饭吃成了合影大会，只看见一众玩家拉着各种工作玩家开始合影留念，满场都是战天下玩家兴奋的声音还有命运总部工作人员的笑声。

　　倒是，叶词一个人端着餐盘坐在角落里静静的看着大家的热闹，有种融不入的感觉。每当到这个时候，她都有写尴尬，她从来不是一个会处理人际关系的人，也是属于那种闷油瓶的家伙，所以，一道这种场合，她往往都希望自己坐得越偏僻越好，越不受到人注意越好。

　　“怎么一个人坐在这里？”望江南端着餐盘坐在了叶词的身边，不能否认，他一开始就发现了叶词坐在这里，于是才故意绕过大半个餐厅专门坐到她的身边，只是为了和她说几句话。

　　“这里视野好。”叶词望着战天下的玩家和命运总部的员工闹成一片的样子，微微的翘起了嘴角。

　　望江南随着叶词的目光去看向那一片热闹的景象，也跟着笑了起来：“你怎么不跟着去？你的好朋友也在那里。”他说的人是方苏苏，那个丫头早就已经抛弃了淑女模样，已经闹成了疯丫头，也真是多亏她，整个餐厅的气氛一片欢乐。

　　“每个人都有不擅长的事情。”叶词只是静静的垂下了目光，开始静静的吃饭。仿佛这一片的热闹跟她没有一点点的关系，其实，事实上，这一切也确实跟她一点关系都没有。

　　“我还以为顶级猎人超级大神公子幽无所不能，原来也是有不擅长的事情。”望江南呵呵一笑，开始吃饭。

　　“我只是个普通得玩家，是一个普通的人，并不是什么大神，为什么不能没有不擅长的事情？”叶词并不介意望江南的话，只是扯了扯嘴角。

　　望江南对于叶词的回答不置可否，他只是轻轻的笑，没有马上就这个话题回答叶词什么。倒是过了一会，他才说：“我想谢谢你。”

　　“谢我？”这倒是让叶次有些诧异了，“谢我什么？”

　　“只要你给我三秒钟，我将带给你另外一整个世界！我就是命运。”望江南并没有马上答复叶词的话，他缓缓放下了勺子，抬起头看着叶词那双眼角上扬的漂亮眼睛，然后才一字一顿的说出那句话。

　　叶词愣住了。她记得的，这句话是命运第二部资料片：“另一个世界”里，开篇CG望江南化身的牧师说的颇有煽动力的一句话。而这句话也正是叶词当时直接复制给望江南的一句话。

　　说白了，这句话是叶词的剽窃上一世之物，可是在这一世，却从了原创者，不得不说，命运真奇妙。

　　“怎么了？”叶词微微收敛了一下自己的情绪，淡淡的问。

　　“我要谢谢你，给我在最迷茫，也是最低谷的时候带来了方向。”望江南看着叶词，十分认真的说。

　　“我只是一个玩家，什么都没有做。”这倒是叶词说得实话，那个资料片在上一世其实是望江南自己努力做出来得，那句话也是望江南自己的心声，这一切都跟叶词没有一丁点的关系，她在这一世所做得不过是将他们拿了过来在丢给望江南而已，她不过就是一个复制的工具，没有任何别的功效，现在让她厚着脸皮居功，这是叶词做不到的。

　　望江南似乎也料到了叶词不会接受自己感谢，所以并没有太坚持刚才的话，只是继续说：“除此之外，我还要谢谢你让我从测评机器变成了一个普通得玩家。”他望向了叶词那有些好奇的目光接着说：“我向公司上层建议了你对我说的话，让每个策划，让每个在命运工作的人都要成为一名玩家，其次才来做策划，公司的上层很赞同，正是有这次建议，我觉得，我离我得梦想似乎更近了一步。”

　　“所以……”望江南深深的吸了一口气：“我要谢谢你。不是一个策划感谢一个玩家，也不是一个玩家感谢另一个玩家，而是一个有梦想的人为他的梦想感谢另一个有梦想的人。”

　　另一个有梦想的人。

　　这真是让叶词愣在了那里。她的梦想是什么？重生而来得她，梦想到底是什么？

　　“另一个有梦想的人？你说的是我？”

　　“嗯，就是你，公子幽，虽然你给人的感觉是高高在上，是顶尖的强者，但是，你是我见过的，对于生命有最浓厚热情得人。”望江南笑得开怀：“你万事都那么认真，那么计较，让曾经的我好羡慕。”

　　叶词有点黑线了，这是什么形容啊？“认真、计较是有梦想的表现？”这还真是够新鲜的说法，叶词可是活了两世都没有听过如此奇怪的说法。

　　“可不是，正是因为对未来有梦想，所以才不得不认真，才不得不计较。”望江南虽然年轻，可是对于人生来说，却另有一种自己独特得体会。他也不吝啬，将这种体会和叶词分享：“若是一个人已经对于未来还没有指望，根本没有了什么盼望，那么他怎么可能还会认真，怎么可能还会计较，不过是得过且过的混日子罢了。”

　　这种说法真的是很新鲜，叶词却听的很认真，虽然不能说受益匪浅，但是真的是给叶词很多鼓励。虽然她到现在还是不太弄得明白自己的梦想到底是什么，可是她的认真，她的计较却在提醒着自己她对着生命依然有着动力。

　　这就好了。

　　真的，这就好了。

　　能重新活过一次，能做到这样就已经最好了。

　　为时两天在命运总部的参观活动结束以后，战天下一众人又在A市逗留了一天，便坐飞机回到了C市。

　　对于叶词的归来，白陌表示热烈的欢迎，但是，当看到叶词所拍的不多的照片得时候不由得悲从中来：“早就知道你不是一个做事的人！我还专门吩咐了你要多多照相，要多多合影，你看看你，你照些什么回来！你简直太糟蹋去命运总部的难得机会了！”

　　叶词翻着白眼，实在不想搭理白陌为了这种鸡毛蒜皮的小事斤斤计较，一转身进浴室洗澡去了。

　　虽然白陌对于叶词没有完成自己交付的任务颇为生气，可是，还是没有虐待她，给她准备了一桌子的好菜接风。等到叶词洗完澡出来，就直接坐到桌子边上大快朵颐了，一边吃，她一边评价：“A市吃得菜真没有滋味，还国际大都市呢，一点都不给力，吃啥都不地道。”

　　白陌哼了哼鼻子，对于叶词那土包子的说法实在鄙视：“你就是个家乡宝，一辈子就呆这里吧，哪都别去最好。”不过，他嘴巴虽然这么说，可是却已经给叶词夹了一碗的菜，仿佛叶词是从埃塞俄比亚逃难归来一般。

　　“老四过了？”叶词啃着一块排骨，漫不经心。相比起去命运总部这种事情来说，她其实更关心的是现在天天向上的副本进度。

　　“嗯，前天晚上过的。”白陌也在啃排骨：“昨天大家休息没进本，今天说好了去打老五，不过我今天请假。”

　　“狼族老五的进度怎么样？”叶词问。

　　“不理想，被卡住了。”白陌丢开一块已经啃完得排骨又拿了一块：“其他公会的基本都还在老三纠结呢，暂时不会超过我们，只是担心狼族会不会好运气拿到首杀。”

　　“别的首杀我都可以让，这次不行。”叶词丢开骨头，擦了擦手，端起碗喝了一口汤。

　　“就那么坚持？”白陌当然知道叶词这么坚持这次首杀的原因。

　　“当然，我从来都是那种睚眦必报的人，他能让我不痛快那么久，我这一次绝对要让他不痛快一次。”叶词说得是千山斜阳，关于他们得梁子白陌是最清楚不过的人了，正是因为这样，白陌才会这么问。

　　他叹了一口气。“前天刘畅跟我说，董音来找过她，向她要过老三的攻略。”

　　叶词哼了哼鼻子，算是知道这件事了，她其实并不担心刘畅会不会跟董音说，毕竟没有人是天生的包子，被人欺负了还要一个劲的善良美好。

　　“你好像不担心刘畅会说。”

　　“她要是说了，她就是二货。”

　　对于叶词的说法白陌还真是一头的黑线，不过叶词有一点没有说错，“刘畅拒绝了董音，来告诉我，让我将她调出一团，我没答应。用人不疑嘛。”

　　“嗯。”叶词对于这事表示得很淡漠，对于她来说，董音也好，易苍也罢已经是很遥远的名字了。现在她不想搭理，是因为时候还没有到，但是不要以为她就是软柿子，谁都能过来捏一把。

　　“对了，还有一件事。”

　　“什么？”

　　“几杯淡酒话悲凉闹翻了。”

　　“什么几杯淡酒话悲凉？”叶词只觉得这个名字好像在什么地方听过，可是却想不起来，只得望着白陌莫名其妙。

　　“就是那个真水无香的公会。”白陌眯起了眼睛：“你不要告诉我，你都不知道人家在什么公会。”

　　叶词连忙干笑几声，她当然是……不知道，反正她的信息都是上一世的，早就不记得真水无香在什么公会了。她连忙转移话题：“说来看看，怎么回事？”

　　“我也是找人打听的，不全部是真实情况哈，不过应该八九不离十。”白陌在说之前先为自己的八卦准确与否找好了最好得借口，然后开始缓缓的叙述。“就好像你说的一样，真水无香是个重感情的人，但是，其他人却不是，至少不全是。当你那个帖子出来之后，铺天盖地的都是猜测公子幽和真水无香是什么关系，这种猜测自然也会在几杯淡酒话悲凉中传开了。一开始只是私下传，不过后来直接摆到明面上了。”

　　白陌又拿起一块排骨，那不慌不忙的样子大有一种说评书的惬意：“你要知道几杯淡酒话悲凉的公会的副本才推到废墟后城老一，他们那些主力队员一旦知道真水无香和公子幽很熟当然是很不满了，觉得真水无香不够意思，就明里暗里指责他如果和公子幽那么熟得话，至少要带他们过了废墟后城啊，没有想到真水无香不但一直指挥不给力，还藏着这事，一定是想另攀高枝了。顿时就炸锅了，本来一点点鸡毛蒜皮小事就弄成了公会大事。”

　　叶词勾了勾嘴角：“人嘛，都是为利益活着的，所以说，世界上最稳固的关系是利益关系，最不稳固的关系也是利益关系。他们知道有更大的利益被隐藏的时候当然会不满了，可以理解了。真水无香怎么回答？”

　　“他自然是否认自己和你很熟了，他说得很明白，他和你只见过一次，就是打北部大陆那次，总共加起来没有说超过十句话，这些都是别的玩家揣测的，希望公会的人相信他，他并不是隐藏自己和你的关系，也没有要跳槽的意思。”

　　“这种解释在这种情况下，还真是愚蠢的可怜。”

　　“是啊，没有人相信。包括他的那些好朋友，也没有人相信。这事闹了几天，闹成了整个公会要崩溃的情况，大家都在排挤真水无香，只差要喊他走人了。”白陌笑眯眯的说着现在的情况：“你现在打算怎么收拾残局？”

　　叶词嘿嘿一笑，放下了碗，站了起来：“亲爱的表哥，今天你洗碗哦~”

　　“喂喂喂……这明明是你的事。”

　　“洗碗去！”叶词眯起了眼睛瞪了白陌一眼，转身朝着屋子里走去。

　　只留下白陌在那里无声的抗议着不公平的待遇。

　　上了游戏，叶词首先打开了自己好友列表一看，真水无香在线。她呼出一口气，只要人在线就好说，最怕这种时候他不在线，那就徒劳无功了。

　　就在叶词还在考虑怎么联系真水无香的时候，她受到了月青丘的私密：“哇，你最近几天上哪鬼混去了！居然连着那么多天没有上线，我还以为你因为绯闻躲起来了呢！”

　　“什么绯闻？”

　　“也是，你绯闻挺多的，前几天是和流年的相爱相杀，这几天就换成和真水无香的地下恋情了……”

　　“月青丘你不想收钱了是吧。”叶词对于月青丘这个大八卦从来都有自己对付的办法。

　　“哎呀哎呀，老板，我错了，你看看，我不就是跟你打个招呼，关心一下你最近的动向吗？绝对没有其他的不良企图，老板可千万不要生气哦~~”只要提到钱，月青丘就会很没骨气：“我今天找你吧，主要是跟你说一下，你让我查得事情查到了，你现在有时间不？我们找个地方碰头？”

　　“闲着没事找我碰什么头？”叶词现在的心思主要放在真水无香的归属问题上，对于别的事情自然是不太放在心上了。

　　“喂喂喂，老板啊，你不会忘记了让我调查的事情吧，我现在可是来交差了。”月青丘立刻哇哇大叫，要是现在老板不认账他可就亏大了，要知道这次他可是没有收定金的。

　　叶词微微一愣，这才想起来原来曾经让月青丘去干过什么事情。她略微想了一下，然后便回了月青丘：“我现在没有时间，你等等吧，我现在有点别的事，等我忙完了，自然会联系你。”

　　既然得到了准确的答复，月青丘也不会继续赖在这里了，他干脆利落的答应了叶词，然后就要准备收线。却不想又被叶词叫住了，不由得嘿嘿直笑：“老板，你是不是改变了心意了，现在就打算让我过去，我们钱货两清啊？”

　　“你顺便帮我打听点事吧。”

　　叶词见月青丘那副爱钱的嘴脸，觉得不利用实在是有点说不过去。

　　“有没有报酬啊？”

　　“月青丘，你掉到钱眼里去了吧？我跟你说，一个人把钱看得太重会不知道怎么死的。”叶词哼了哼鼻子，对于月青丘那副守财奴的样子表示了最强烈的抗议和鄙视。

　　月青丘嘤嘤嘤的抽泣了几声，也不在意这点事。其实他很喜欢和公子幽打交道，她了解行情，虽然多一分都不会出，可是也绝对不会让自己吃亏，更重要得是，她做事干净利落，一分钱的货款都不拖欠，而且，这个女人也算得上是自己的恩人，将自己从温饱的贫困线上解救出来。所以无论从哪个方面来说，月青丘都是极为看重和公子幽的合作的。

　　并不是因为公子幽这个名字，只是这个人的性格脾气他实在是喜欢得很，很对胃口。

　　“帮我查查真水无香现在在哪呢，别跟我说你查不到，你的本事……”叶词张嘴就把月青丘所有的退路全部给堵死了，只剩下月青丘扭扭捏捏哼哼唧唧了一会才答应去调查。

　　很快的，大概也就是过了十分钟左右，月青丘又联系了叶词，不过，按照这个人的习惯，在说正事之前一般都会废话一下所谓的八卦才会心满意足。这次自然也是不例外的：“喂，我说，你到底是跟流年有一腿啊，还是跟真水无香有一腿啊？”

　　叶词只觉得自己的太阳穴突突的跳了起来，这都是什么跟什么。她不动声色，因为这种事情，你回应得越激烈，那么被人误会的几率越大，反而，你冷淡对待，倒是会让人自觉地无趣，从而放弃了继续追究这事。

　　“你觉得我应该跟谁有一腿？”

　　“从实力和名气来说吧，我觉得和流年很合适，但是，你们两个都太强悍，这种硬碰硬的情侣一般都长久不了。所以，你跟这个名不见经传的真水无香也不错，至少就我了解，这个人脾气不错，再说，他是一个好好先生，跟你这种高手搭配在一起倒也真是互补型的。当然，当然，这都是我得看法，这件事重要的是，你怎么看？”月青丘一听见有八卦可以扯，立刻就拿出好闺蜜，好朋友的态度跟叶词掏起了心窝子。

　　叶词皮笑肉不笑，虽然月青丘看不见她的表情，但是，却还是能从她的声音里听出了浓浓的嘲讽和不悦：“我说，月青丘，你不应该做贩卖消息的这种见不得光的职业。你应该开个婚姻介绍所，我觉得你很有潜质。”

　　月青丘摸了摸鼻子，他是个聪明人，听见叶词这么说了，自然明白，这两个事都是捕风捉影的事，实在没有什么可以八卦的由头了，只好作罢，说出了叶词想要知道得答案：“真水无香现在在藏宝海湾，坐标732.60.114的地方钓鱼呢。那里有点偏僻，而且，我不保证你去了他还在。”

　　叶词只想知道真水无香在哪，至于能不能遇见，或者他再做什么都不是特别感兴趣，所以她毫不留情的打断了月青丘的话，直接就关了对话，骑上了老四，就朝着最近的传送点奔去。

　　好在是她打开得藏宝海湾这块地图，所以，她得到的一大好处就是无论在东部大陆的那一块地图都可以直接传送到藏宝海湾这块地图里，否则一站接着一站得转，还不知道要到什么时候呢。

　　到了藏宝海湾，才刚刚出现在城里，所有的卫兵都向她行礼表示尊敬。

　　因为藏宝海湾是为探索地图，等到开放之后就会变成中立地图，所以无论哪个大陆的玩家都可以登上这块地图。当然除了东部大陆的玩家外，其他大陆的玩家要登上这块地图还是有一定的难度，因为必须需要他们得大陆也开放了为探索地图后，这样，位于东部大陆的藏宝海湾才能向已经开放了为探索地图的大陆玩家开放。

　　现在这里虽然是中立地图，不过，因为其他大陆玩家都没有找到自己大陆的为探索地图，所以，现在在藏宝海湾里还是一副东部大陆玩家的天地的景象。所有的玩家在这里悠闲而快乐。

　　毕竟在藏宝海湾外面就是一大块巨大的30级左右怪物的刷新练级地图，又加上藏宝海湾这里每天都会刷新大量的送经验的任务，让这里挤满了冲级的玩家。虽然街道上不至于是接踵摩肩，但是要说熙熙攘攘也一点也不为过的。

　　公子幽，从来都是神龙见首不见尾的人。想要靠装备辨认她实在是有些难度，要靠相貌那就更加不可能了，所以现在的玩家要辨认公子幽唯一的方法就是她骑着老四的出现。

　　叶词也不是傻子，自己亲手炮制的跟真水无香的事情让她已经在论坛上变成了风口浪尖的人物，要是这个时候在城里继续骑着老四的话，被造成围观都是小事，要是又被好事的人弄到论坛上去才是头疼。

　　虽然叶词想通过这种负面的舆论逼着真水无香从他现在的公会里退出来，可是，从来没有想过把自己连累得太深。毕竟这种损人不利己的白痴事情并不是谁都愿意尝试的。

　　进了城，她就自觉的换上了枣红色的小马，一路朝着月青丘给她的坐标奔去。

　　一直奔到了港口，面对着茫茫一片的水面，叶词这才发现这个坐标并不是在陆地上，而是在水面或者在港口另一边的山石上。不过根本没有一丝的犹豫，既然事情已经到了这一步，那么真水无香这个人她势在必得，所以，无论他在什么地方，哪怕是天涯海角刀山火海她也要把他给揪出来为自己所用。

　　下了马，叶词一头就扎进了藏宝海湾那清澈的海水里。因为藏宝海湾的风景实在是美丽，海水也很舒适，所以，经常有很多的玩家在这里游泳，叶词一个猛子扎到了水里也并没有多引起其他在港口附近钓鱼的玩家的注意，只是当成又一个过来游泳的玩家罢了。

　　一直循着坐标，叶词一刻也不敢消息，足足在水里游了近一个小时，才远远的看见红色的山崖岸边的一块巨大的石头上坐着一个人，他带着一顶普通的渔夫斗笠，手里拿着钓鱼竿正坐在海湾里那金红色的阳光下，悠闲的钓着鱼。

　　这个人不是真水无香又是谁呢？

　　叶词暗自长长的呼出了一口气，终于是找到了这个人了，还好，还好，这个人并没有因为最近的事情一气之下就不玩游戏了，否则叶词还不知道自己到底要怎么扼腕才好呢。

　　她静静的泡在海水里，看着远处的真水无香好一会，才最终游了过去。并没有选择在真水无香的附近上岸，叶词选择了距离他还有一点距离的一块巨大的岩石边上岸。上了岸之后，她打理了一下自己的装备，让它们看起来不至于水淋淋的狼狈，这个时候才装成没事人一样的朝着真水无香走去。

　　草丛里传来窸窸窣窣的声音。真水无香没有回头去看，坐在这里钓鱼已经有一整天的时间了，这样的声音无非是一些无害的小动物疾步奔走而过，或者就是风吹过树叶草地的声音，总之没有什么太值得人注意的。

　　他还是静静的将目光放在水面上，看着那个彩色的浮子随着海浪的上下浮动而上下浮动着。就好像他内心那一刻都安稳不了的悲伤，一直这样，半刻都没有停息过。

　　“我听说藏宝海湾的水里能钓上一种叫做七彩贝壳的贝类，有一定几率能开出七彩珍珠，不知道你钓到了几个？”叶词站在真水无香的背后，看着他的背影，带着些许笑意问。

　　真水无香陡然听到这个声音，只觉得一个激灵，好像是被什么东西打到了一样，浑身上下都紧绷起来。这个声音并不熟悉，但是也绝对不陌生，甚至来说，对于最近一段时间来讲，这个声音像是一个梦魇一样时时刻刻的在他的耳边围绕，让他恨不得时间能够倒退，倒退回所有纠葛还没有发生得那一天，他将永生永世的不见她才是好的。

　　叶词见他并不回头，只是那原本轻松惬意的背脊陡然间变得紧绷起来，就知道他绝对是听见自己的话了，只是……

　　叶词微微笑着。其实她挺理解现在真水无香心里的感受，他这种人其实最受不起的就是情感上的打击。“怎么？一个都没有弄到？我还想高价收几颗的。”

　　真水无香知道自己不可能永远不回头，虽然他现在有一种强烈的要闪人的冲动，可是他又做不出来。毕竟一个大男人要躲着一个女人，这叫怎么一回事。

　　所以，他拼命的安抚着自己内心的滔天巨浪，深深的吸了好几口气，似乎才找到了平时的安稳，这才缓缓的转过头来，看着那个带给他最近生活翻天巨变的始作俑者。

　　她还是那么安静，脸上虽然带着微笑，可是给人的感觉却那么疏离，疏离得让人几乎不敢过分亲近。此时此刻，藏宝海湾正好是夕阳西下，那金红色得阳光柔柔的打在她的脸上，将她原本的戾气化解了一些，让整个人看起来那么平易近人，仿佛，现在站在这里的并不是什么风口浪尖的公子幽，就是一个平平常常的女猎人罢了。



　　第96章 打赌

　　真水无香咽了一口口水。不可否认，他在面对公子幽的时候是紧张的，就算原来面对她并没有什么特别的感觉，可是，不知道为什么，在现在面对她的时候，他的内心就充满了紧张和战栗，仿佛只要她是个恶魔一般，只要她一出现就要将他原本平静的生活打破一般，虽然，他现在的生活已经跟平静根本挨不上边了，可是，只要她出现，那么就算这样表面上的平静也要变得支离破碎。

　　所以，在前几天，公子幽一直没有在线，这让真水无香自欺欺人也好，真心希望也罢，他竟然一种虚幻的轻松感。至少她不在，至少原本就已经变得大乱的生活不会变得更乱。

　　可是，现在她就出现了。

　　就好像那天一样，她就这么没有让人有一点心理准备就突然从天而降了，让他猝不及防。

　　其实，他也知道公子幽不可能永远不上线，可是，他还是有些私心的奢望，要是她一直能共不上线就好了，那么，他现在的生活就很平静了。

　　现在，活生生站在他面前的公子幽则彻底打碎了他的奢望。真水无香就这么看着公子幽，短短的时间内，他的脑子里也不知道闪过些什么，不过到了最后，却全部化成了无奈得叹息。无论他怎么想的，现在站在他面前的公子幽就是现实，他必须去面对。

　　“只有几颗，我得运气不好，似乎一直钓不到七彩贝壳。”也不知道要说什么话题比较好，只好顺着叶词刚刚开得话题继续说下去。

　　叶词挑了挑眉角，唇边的弧度略微高了一些。对于真水无香这个反应她还觉得不错，至少没有看见她就立刻搓着回城石跑掉，否则她才真是满头黑线。于是，她也跳上了巨石，在真水无香的边上坐了下来，真水无香对此显得惊慌失措，几乎要跳起来。

　　“怎么？我会吃人？”叶词拿出了自己的鱼竿开始钓鱼，好歹她也学过钓鱼，当然，其目的是为了老三和老四这两个吃货。

　　真水无香看着叶词旁若无人的钓鱼，似乎并没有什么奇怪的企图，内心那些不安也慢慢得褪尽了，不过他还是下意识的离叶词远了一点，然后继续钓鱼。

　　接下去，两个人谁都没有说话，好像是比赛钓鱼一样，你不让我，我不让你。

　　“真奇怪，我们两个之间，好像我才是女人吧。”叶词盯着自己的浮子，忽然翘起了嘴角，淡淡的嘲讽着。

　　“你说什么？”真水无香原本已经趋于平静的心被叶词这一句话说得莫名其妙。

　　“看你见到我的表现，好像我是一个恶贯满盈的色狼，就要将你拆吃入腹一般，而你是一个清纯不解人事的少女，那么可怜，瑟瑟发抖，只希望我能大慈大悲的放过你，就连坐在我边上也那么小心翼翼，那么胆战心惊，这还真让我有一种错觉。我是不是什么时候已经换了性别，变成了男人。”叶词眉眼都没有抬，也根本就不看一边的真水无香有多尴尬，那凉薄的话就这么毫不留情的从她的唇角边溢了出来。

　　果然，叶词的话让真水无香大为尴尬，甚至有些如坐针毡了。他偷眼看了公子幽一眼，只见对方坦然无惧，根本不像他这个样子。让他倒反满腹的羞愧，也不在那么紧张兮兮的。

　　他干笑了几声，想化解自己和公子幽之间那已经到了极点的尴尬，忙着解释道：“没有，不是得，我不是紧张，我只是……”

　　说到了这里，他又觉得有些怅然：“现在的论坛上的小道消息也不知道是谁乱说的，一丁点芝麻绿豆的小事也会被说成西瓜那么大。我并不是怕你，也不是紧张，只是，只是不想让我那些朋友会误会我们之间的关系了。”

　　这回轮到叶词有点黑线了，她转眼看着真水无香，半黑着一张脸说：“我发现你这个人一点都不善于表达。”

　　“什么？”真水无香不知道是不是自己这几天都失眠的缘故，自己的反应力实在是很迟钝，让他一时没有明白公子幽说得是什么意思。

　　“你这话说得，好像我是死皮赖脸纠缠你的小三，要破坏你和原配之间的感情。”叶词脸上的嘲讽也越发浓重：“我公子幽倒不是什么了不得的人物，但是死缠烂打这事，似乎从不是我得风格。”

　　真水无香自己知道自己说得话实在不妥当，当然是连连跟叶词道歉，无非就是不停的解释，只可惜，越解释越难听，弄得叶词不胜心烦。她干脆直接打断了真水无香的话：“真正知心的朋友，绝对不会因为莫须有的事情产生什么误会，就算产生，他也会相信你。”

　　叶词的话，就好像是在数九寒天里从头上猛然之间倒下来的一桶冰水，让真水无香所有的话都冻住了，满脑子里只有这句话在不停的转悠，再也说不出其他的一个字来。

　　其实，他知道公子幽的话是对的，但是，他不甘心。那么多年的朋友，就因为这点小事……他不甘心，更不相信。

　　两个人之间陷入了无尽的沉默中，似乎又恢复了比赛钓鱼的状况。不过相比起叶词的气定神闲来说，真水无香现在可是半刻都安静不下来，他的心里好像是被刀子扎一样的难受。他不承认公子幽的说法，所以，他无时不刻的想要说服她不要用那么狭隘的目光来看待自己的友情。

　　终究，他还是没有忍住。

　　“我和我的朋友从十八九岁就玩在一起了，我们都很铁，我们之间的感情都很真挚，我相信他们都是相信我的，绝对！”他因为内心的不平静，说的话有些支离破碎，有些不头不尾，但是并不影响叶词对于他的话的理解。

　　只见她漠不关心的看了真水无香一眼，然后又转过头去，静静的看着水面，淡漠的说：“你们之间的事情我多少知道一些，虽然我并不关心，可是我好像也莫名其妙成了池鱼之殃，所以跟着论坛上的帖子了解了一点。我是不知道你们有多少年的感情，也不知道你们之间到底有多深厚的感情，不过按照我玩了那么多年的游戏的出来的结论是，这个世界上没有无缘无故对你好的人，如果你觉得有，那是因为你还有利用价值。”

　　“公子幽！我知道你是个利益至上的人，我知道你很冷漠，也很自私，这些我都明白！但是请你不要用你那些见不得人的龌龊心思了揣测我得友情，来揣测我得过往！这样对我不公平！”真水无香果然发怒了，他眼睛瞪得老大，双手紧紧的握在一起，看得出，他在极力忍耐着自己的怒火不要爆发出来。

　　叶词却连眉头都没有皱一下，只是淡淡的看着他的表情，凉凉的嘲讽：“呦，要打人啊？那你得找找对象，打我，你是完败的。”说到了这里，她又可恶的勾起一抹笑容冲着真水无香怂恿：“不然，你可以揪一个你所谓的朋友来，让他陪你打一场，那才能凸显你们友情的美好，不是吗？”

　　“你不要逼我！”真水无香浑身都颤抖起来，就连眼睛里都冒出了血丝，看得出来，如果叶词再激他，哪怕他知道自己打不过叶词也是会动手的：“我虽然从不打女人，但是不代表我不会破例！”

　　对于真水无香这种警告，叶词嗤之以鼻，她不再看这个有些失去理智的男人，继续把精力放在钓鱼这件事上，要知道她那几个吃货实在是不好饲养。

　　“所谓真正的朋友，那是要没有利益关系的。一旦朋友这种东西沾上了利益的这种事情，就会变质，变得面目可憎，世界上的事情无非如此。所以，如果，你真的在意一个人，在意一个朋友，不要把他拉进你的利益圈子，也不要被他拉近他的利益圈子，这样才能长久。”叶词盯着那泛着金红色光芒的水面，静静的，缓缓的，淡淡的说出一句话来。

　　再说这句话的时候，不可否认，她心底的深处也有什么东西被扯了一下，漾出了绵长的刺痛，让她无法平复。这话何止是在说真水无香呢，其实不也是再说自己吗？朋友这种东西，都经不住考验，比如董音，比如易苍。

　　这一次，真水无香并没有发怒，他似乎安静下来，望着远处的海面不知道在想些什么，过了好久才说：“我喜欢对朋友好，这不是什么利益，我只是喜欢对他们好。”

　　“可是，你不小心遇上了我，我变成了一种更大的利益，在更大的利益驱使下，你们之间的平衡被打破了。”正好钓上了一条鱼，叶词收勾拿鱼，然后在把鱼钩丢出去，一气呵成：“其实，今天没有公子幽也会有公子一，公子二，公子三的，这种如履薄冰的利益关系，迟早都会被打破。”

　　“我不相信！”真水无香不但是个重感情的人，还是个执拗的人，还是个不撞南墙不回头的人：“你和我的角度不一样，成长过程也不一样，你无法理解我所经历的一切，我对于你的话，并不相信。”

　　叶词耸了耸肩膀，对于和真水无香就这个问题得争执毫不感兴趣，她的眼中闪过一丝算计的光芒：“既然我们无法说服彼此，不如我们来打个赌好不好？”

　　“什么赌？”正在气头上的真水无香似乎理智离他很远，甚至想都没有想，就立刻答应了叶词的提议。

　　对此，叶词十分的满意。俗话说，冲动是魔鬼，她又一次见证了这个事实。

　　“你现在拍一张我们在这里的钓鱼的照片发到论坛上去，看看你那些朋友是什么反应？”叶词笑得像一只狐狸，可是眼睛里的真诚和无辜却能蒙蔽每个人，至少蒙蔽已经神志不清的真水无香不成问题。“如果真如你说的，你那些朋友对于你坚持的信任，我保证在世界上给他们道歉，给你道歉，然后帮你们打过废墟后城的副本。”

　　“不，不需要打副本，你只要在世界上道歉就可以了。”真水无香到底是有些傲骨，他立刻拒绝了叶词那带打副本的赌注，毕竟现在，在他的心目中，什么样的副本通关都比不上他和公会里几个兄弟的感情。

　　叶词并不意外，她点点头：“随你，都随你。”

　　“那就一言为定，我立刻就发！”真水无香言罢，马上就要截图，发到论坛上去。

　　叶词却不慌不忙的说：“不急，你就这么笃定我会输吗？”

　　“当然！”

　　叶词微微的摇头，发出了啧啧的叹息：“我可不这么认为。不过，不管你怎么想，既然是打赌，我说了我得赌注，你也说说你的赌注。”

　　真水无香愣了一下，因为他根本就没想过自己会输，所以自己的赌注也压根就没有想过，现在叶词这么提起来，他一时也想不到什么赌注是公子幽感兴趣得，于是只好将这个主权交给了她：“你想要什么？”

　　“我？”叶词笑得更开心了：“你的意思是，你的赌注让我随便开？”

　　“是，只要我做得到。”真水无香无比的坚持：“反正，你是绝对不可能赢的。”

　　“好吧，既然你这么认为，那么我就随便开一个好了。”叶词笑得满面春风，跟他斗智斗勇绕圈子了那么久，就是等他上钩的这一刻，这让叶词怎么能不开心，她不但开心，而且开心得要跳起来了。

　　佯装着思考了一会，她才说：“其实对于你，我似乎也没有什么好需求的，不如这样好了，如果你输了，你就加入我们天天向上吧。”

　　真水无香怔了怔。其实，如果这个时候他没有这么冲动，如果这个时候他能心平气和，如果这个时候他能在仔细一些，就一定能看出来公子幽那昭然若揭的心思。只可惜，这个时候的真水无香已经根本就无暇顾及这么多了。

　　“怎么？不敢打赌？”叶词挑了挑眉：“看来，你也不是多有自信嘛。”她撇了撇嘴，鄙视之情毫不掩饰的流露了出来。

　　真水无香现在怎么可能还经得住激，他咬了咬牙，立刻就答应了：“好！没问题，就这么定下来！如果你输了，你就在世界上向我得朋友和我道歉，如果我输了，我就加入天天向上。”

　　叶词点点头，虽然她十分不满自己要道歉这个赌注，可是，她还是没有表现出来。毕竟，公子幽从来不做没把握的事，既然如此，那种道歉不道歉的话，都是一些无所谓得废话，不用太在意。

　　而后，叶词就不在管真水无香干什么了，她开始悠然自得的钓鱼，像是那鹬蚌相争渔翁得利中的老翁，只等着鱼儿自己上钩罢了。

　　真水无香迅速照下了自己和公子幽坐在大石头上悠闲钓鱼的照片，虽然照片上公子幽是真悠闲，而他的悠闲是一种僵硬的摆拍，但是只是一张照片而已，并不能看得出什么。他从游戏中切入了官方论坛，选择了匿名发帖，可是面对帖子的题目却想了很久，他不知道到底要写一些什么才能证明自己的坚持是正确的。

　　这样僵持了很久，他才最终狠下心来留下了一条耸动的标题：“用事实说话，关于公子幽和真水无香！有图有真相！”而后，他将那张两人一起钓鱼的照片发到了帖子里，又写下了如下几句话：“面对现在论坛上众说纷纭的两人关系，用照片说话才是最重要的。此照片为本人偶然之间拍下，不要问在哪照得！”

　　写完这些话，真水无香才陡然发现自己居然已经满头满脸的大汗，好像是刚刚蒸过了桑拿一样，浑身都是水。他关上了论坛，简直不敢看第二眼，深深的吸了几口气，假装平稳了自己的心情，继续开始钓鱼。

　　叶词只是用余光看了看真水无香那心惊肉跳的表情，唇角略微勾了勾，什么都没有说。其实，她现在看真水无香，就好像看见了曾经的自己。人都是这样，过分在意一件事的时候，往往会丢掉更多的东西，就好像上一世的她，过分执着于那些名利，最后却连性命都丢掉了。

　　只不过这种事情，就算将真理告诉他人，他人也是不会明白的，因为，这种事，一定要有了切肤之痛之后，才会真正的明白什么是重要的，什么是可以舍弃。她只希望，经过这事，真水无香也能像她一样，可以明白世界上还有很多事的美好，没必要一直执念于过往。要不是她这么浪费心思弄来的人也不过是一个行尸走肉，不要也罢。

　　时间好像静止了，整个天地间只留下了两个人这心平气和又悠闲的钓鱼。时不时有风吹过来，带起了海边一丝丝的腥咸的味道，打在身上有一种说不出的爽利，叶词深深的吸了一口气，真心觉得这样的日子是美好极了。

　　不过，真水无香就没有叶词那么惬意了，他的一颗心一直都是悬着的。现在的他既盼着自己公会的人会说些什么，可是又怕他们会说些什么，这种煎熬，不是一般人能承受的。就好像是把一条鱼放在两个炉子之间烤一样，让人根本就无所适从，坐立难安。

　　这样悠闲惬意的时光大概过了有半个小时，真水无香接到了一条信息。信息是公会的会长，同时也是他最铁的哥们君自故乡来发来的，“真水，你在干什么呢？”

　　在接到这条消息的时候，真水无香觉得自己的心脏都已经提到了嗓子眼一样，甚至连呼吸都成了问题。他连忙仰起头，深深的吸了几口气，让自己的情绪稳定一点，才装作没有事情的样子回答：“我在钓鱼，怎么了？公会有什么事吗？”

　　君自故乡来微微顿了几秒钟，然后才又不慌不忙的说：“你在钓鱼吗？还真是自在。你在什么地方钓鱼，就自己一个人吗？”

　　真水无香看着君自故乡来的话，心里不知道什么滋味，说不出，空落落的。“在藏宝海湾的附近，不是一个人。”他其实现在有些后悔了，如果不打这个赌，会不会他现在就没有这么难受？

　　“还有谁啊？”

　　“一个认识的人，正好遇上，就一起钓鱼。”真水无香觉得自己现在说得话都是真话，事实上，确实是真话。只是，他不知道，有时候真话这个东西，要对方也要相信才能是名副其实的真话。

　　“哦哦。”君自故乡来并没有接下去继续说这个话题，只是心不在焉的答了几句话之后才说：“真水啊，上次跟你说得事你想得怎么样了？”

　　真水无香心里咯噔一下，忍不住的发涩，到底还是为了这个吗？他苦笑：“你说的那件事？”

　　“就是你让公子幽来公会带一下副本的事情，你们那么熟，这种事应该不会不答应吧。我也知道，像是其他公会也可以经常请她带副本的，就是答应不答应不一定，你们既然关系好，就去为了公会拜托一下他吧。”作为会长，君自故乡来说来说去自然都是为了公会考虑。

　　“故乡，我再说一遍，我真的跟公子幽不熟，真的，我们只是那天对战的时候见过，在此之前，我跟你一样，只是在论坛上见过这个人的名字和视频，从来没有打过交道的。”真水无香内心充满了无力感，只能一再的解释：“再说，副本我们自己慢慢打不也是一样的吗……”

　　真水无香的话没有说完就被君自故乡来冷冷的打断了：“真水，我们都是那么多年的朋友了，你做事未免太不地道了，我觉得我并没有什么特别的要求，只是想借你的手搭个桥，请公子幽带我们去一下副本而已。”

　　“如果真的要这样，就像是其他公会请她一样，出钱好了。”真水无香终于说出了压在心里的话。

　　“要是公会有这些钱去请她的话，何必找你？再说，你认识她居然谁也不告诉，别人也就罢了，你居然还瞒着我，真水你真的是太让我失望了。”

　　“我说过了！我不认识她！在此之前我都不认识她！”

　　“无风不起浪。”

　　真水无香忽然觉得任何语言都那么苍白，在不信任面前，无论你如何的舌灿如莲也是枉然。他就这么没了所有的精神，沉默下去。

　　“为什么你就一点不肯相信我呢？”

　　“真水，我知道我们铁，我们是那么多年的兄弟，我是想相信你，是想毫无条件的相信你。可是，你自己去看看论坛，都已经爆成什么样子了？如果不是那天在忧伤沼泽上的事情，要不是龙族的出现，要不是你的失误指挥，要不是公子幽的全身而退，我直到现在也不知道你们之间的关系。”说到了这里，他深深的吸了一口气，显得十分的苦恼。

　　“呵呵。”面对君自故乡来的指责，真水无香忽然觉得没有任何解释的必要了，他轻轻的嘲讽了一下，也不知道是在嘲讽自己，还是在嘲讽过往，抑或是嘲讽君自故乡来。

　　“你不用这么笑，其实在今天之前面对论坛上的种种的猜测，我都是不相信的，可是刚刚在论坛上爆出的那张照片是什么意思？”

　　“什么照片？”真水无香明知故问，语气中充满了疲惫。

　　“你没有看论坛，好吧，那我就不绕圈子了，直接问你，现在跟你一起钓鱼的人是不是公子幽。”君自故乡来的声音微微有些提高，显得很是咄咄逼人。

　　真水无香没有说话，没有吭声，照片上是什么他自然是比别人更为清楚的，只是到了这个时候他忽然不知道该怎么回答君自故乡来了。就好像一个人明明知道马上到来的不幸，却没有勇气戳穿那层窗户纸一般的懦弱，真水无香现在觉得自己很不像是一个男人。连一点男人该有的勇气和魄力都没有。

　　可是，他就是怕的。因为相处那么多年，他了解这些兄弟，如果现在他承认这件事，不就直接等于撕烂了脸皮？如果撕烂了那唯独一层的脸皮，那么他和他们之间所有的一切大概都会荡然无存了吧。可那却是自己最不愿意看见的事情。

　　君自故乡来见真水无香不说话，于是更加咄咄逼人，“真水，有些事情不是你不说就可以掩盖的，就好像你现在做的事情，不是你不承认，就可以代表没有的。我不知道你和公子幽之间到底存在着什么样见不得人的关系，你为什么一定要和他如此撇清关系。你难道不知道有些事情，你越是撇清就越是让人怀疑吗？如果你早早的就承认你认识公子幽，我们至于走到现在这一步吗？”

　　真水无香忽然发现自己很累，累得连一点应付君自故乡来的心思也没有了。他想，可能自己和他们的关系是再也回不去了吧。他抬起头望着那金红色的太阳正缓缓的朝着海面落下去，仿佛要把这个世界全部都染成这美丽的颜色一般。他似乎又看见了在多年以前，那些少年们一起成长的样子，到底是从什么时候开始的，他们已经离得太远了呢？

　　也许公子幽说得真的没有错，朋友之所以能长久，那是要在没有利益影响的情况下。以前他们之所以关系那么美好，不过是因为他们之间的利益没有什么大的冲突，每个人都很平衡，所以无所谓嫉妒，更无所谓排挤。但是现在不一样了，他们所有人都认为自己和公子幽很熟，所有人都认为自己在公子幽的身上得到很多的好东西，而这些利益让他们嫉妒，让他们失去理智。

　　果然，不要把朋友扯进利益圈子才是最好的做法啊，只可惜，自己却实在是舍不得那多年的感情。他想，自己跟公子幽的打赌已经输了。

　　输给了那自以为是的情分，输给了那自欺欺人的兄弟，输给了那该死了利益。

　　想到了这里，真水无香还真是百般聊奈，他长长的呼出了一口气：“故乡，说了这么多了，也不要绕圈子了，你直接跟我说吧，你到底想怎么样。”

　　君自故乡来大概没有想到真水无香会这么直接了当的跟自己说话，也微微的一愣，不过很快他就反应过来，于是他平静的说：“其实也没有什么。我要得只有一点，你去请公子幽来帮我们把废墟后城过来，还有他们天天向上似乎已经打过老四了，最好让她也帮我们过到老四。这个要求不高吧。”

　　“如果我说，我做不到呢？”真水无香冷笑了一声。

　　君自故乡来翘了翘唇角，一副不屑的样子：“如果做不到，真水，那么我们还有什么好说的呢？我们这种小庙是容不下你这样的大佛的。”

　　真水无香只觉得心底好像是被什么狠狠刺了一下一般，疼得他连眉毛都皱了起来：“故乡，你居然让我走？”

　　“真水不是我让你走，而是你的心思根本就不在我们这个小公会上，我们留不住你这样的大佛，所以，你还是请便吧。”君自故乡来说到了这里又不死心的问一次：“我最后在问你一次，去让公子幽来带我们，你干不干？”

　　“我说了我和她不熟！我做不到！”真水无香无力到了极点。

　　“那你自己退会吧，不要让我踢了你，那么就一点最后的情分都没有了。”君自故乡来满腹的怒火，他冷冷的笑道。

　　“情分？”听到这两个字真水无香忽然觉得很可笑，他嘲笑着反问：“我们什么时候还有情分？”说罢，他再也呆不住了，直接打开了公会界面，按下了退出公会的按键。

　　“您确定要退出几杯淡酒话悲凉公会吗？”系统提示给出了两个选择。

　　确认。

　　否认。

　　真水无香愣在那里，脑海里一瞬间像是放电影一般的翻滚过了很多的画面，他们曾经的美好，是的，曾经的美好。可是，现在这些美好统统都好像已经闲置了几百年的老照片一样褪色、泛黄、甚至已经变成了尘土。

　　“快点退吧，别让我们大家都难堪。”就在真水无香还在因为惋惜而犹豫不决的时候，君自故乡来的一句话似乎成为了压垮他的最后一根稻草。他有些仓皇，甚至有一种想哭的冲动。俗话说，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。真水无香此时此刻真的觉得自己已经已经到了一种欲哭无泪的境地，那么多年的感情，到了最后，原来放不下的只有自己而已。

　　于是，他不再犹豫，不再纠结，只是咬了咬牙，狠心推掉了这个曾经寄托了自己无数快乐和希望与美好的公会。

　　只有游戏而已啊，只有游戏而已啊！为什么这些曾经现实中的朋友最后也会变得如此冷酷？真水无香真是觉得好笑，这不过是一款游戏罢了。可是到了最后，确实这款虚拟之中的游戏活活的毁了他现实中的朋友。

　　他们到底是从什么时候开始疏离的呢？真水无香想了想，大概是从他搬离了和他们曾经居住的那个城市吧。原来距离和时间真的能淡化一切，从来没有改变过。

　　真水无香退出公会几杯淡酒话悲凉。

　　这条小小的黄色字体只是在世界频道上出现了短短的一瞬间，很快就被滚滚的字幕淹没了，消失在了茫茫之中。不过对于一直都很关切世界频道的叶词来说，她却一点都没有错过，看得清清楚楚，明明白白。

　　无论真水无香怎么嘴硬，可是最后还是按照叶词导演的剧本上演了。

　　她的唇角勾起了一丝若有似无的弧度，若不是熟识她的人，根本看不出这几可不见的弧度居然是她最可心的笑容。她并不着急现在就去打扰真水无香，虽然真水无香从刚才开始人就看起来蔫蔫的，不过，叶词还算是个厚道人，不想在人家正满是鲜血的伤口上撒上一把盐。

　　她要等着真水无香自己来找自己才是最稳妥的。

　　果不其然，真水无香兀自悲伤了一会就回过神来。他是一个职业玩家，虽然一直挣得都很少，可是他原来觉得和大家在一起很开心。可是现在失去了公会，他也不得不为自己打算一下。

　　毕竟在生活的艰辛面前，所有的感情和美好都显得那么苍白。

　　真水无香当然没有忘记刚才自己和公子幽打的赌。客观的说，现在他加入天天向上是最好的选择，第一，因为公子幽邀请了他过去做指挥，这样的话，他的生活可以有些保障。第二，似乎现在他已经浑身张嘴都说不清了，倒不如把论坛上和大家的猜测坐实了，也不用像是现在这么纠结。

　　想到了这里，真水无香很快就抽出了自己的情绪，转头看着公子幽。看着那个在夕阳的金红色光芒中一副悠然自得的女子，无由来的，他的内心涌上了无数苦涩，苦的连张开嘴巴都显得那么困难。



　　第97章 史诗级任务

　　如果说命运里每张地图都有各不相同的景色的话，那么在整个命运里，夕阳风景最美丽的地图就一定是在藏宝海湾了。

　　蓝天、大海、郁郁葱葱的植物，喧闹的海边小镇，无一不都在宣告着这里静谧又美丽，是最最适合人闲暇而居的地方了。如果单单从观光的角度上来说，叶词是十分喜欢藏宝海湾这里的风景的，让人有一种收获黄金灿灿的感觉，总是那么踏实，那么富足。

　　可是，这样美丽的地方却注定要成为有些人一生铭记的伤心之地的。就好像，现在坐在叶词身边的真水无香一样。大概在以后很长的一段时间里，这里藏宝海湾的美丽的风景都会是他丝毫不愿意涉足的领域吧。

　　虽然叶词没有转头去看真水无香，可是，在他那悲伤而苦涩的目光的注视下，她实在没有办法继续保持这样淡然的闲适了。她缓缓的转过头，毫不意外的就对上了真水无香那双漆黑的眸子，他唇角微微的翘着，可是却没有给人有笑容的感觉，泄出来的却全部都是挡也挡不住的悲伤。

　　或许，这件事对于真水无香来说真的是一件伤痛的事情吧。可是，叶词却没有半点的后悔，人这一声短暂的很，可没有那么多的时间去为别人的悲喜操心，她只要做好自己的事情就好了，她只要做好让自己不会后悔的事情就好了。

　　扬了扬眉头，叶词的表情看起来很平静。事实中，她果然是很平静的，至少比现在的真水无香要平静很多。

　　而她淡漠的声音也从唇角溢了出来：“怎么？我的脸上有什么奇怪的东西吗？你这么一直盯着我看，是不是有一点不太礼貌？”

　　叶词淡漠的提醒，让真水无香从自己那满满的情绪中被拖了出来，若不是他现在是坐在石头上，只怕会一个踉跄跌倒在地的。而现在，他的表情确实也显得有些惊慌，连忙收回了那愣愣的目光，然后看向了远方的海面。

　　叶词见他收回了目光也就不再多语，也就把所有的心思又放在了钓鱼上。反正两个人的僵局一定要有个人自觉的打破，她已经做了，接下来要怎么发展，她不想多事，只想静观其变等着真水无香的态度。

　　毕竟，真水无香是人，不是机器。虽然叶词十分想得到这个指挥，可是，留得住人更要留得住心，她不想自己花了半天的心思最后弄到的不过是一具行尸走肉，那真是得不偿失。

　　叶词的安静让真水无香的心里越发的七上八下起来，他只觉得整个人的思绪乱得很，怎么也理不出一个头绪来。过了好久，他终于横下一条心来，缓缓的开口：“公子幽。”

　　叶词只是哼哼了鼻子，发出了一点声音来说明自己有听到，态度不见得多热情，更不见得多冷淡，完全就好像是一个在普通不过的陌生人在回答另一个陌生人的答复一般。

　　还好她是这样的态度。

　　听着叶词那淡漠的声音，真水无香莫名的觉得平静了很多。若是这个时候公子幽过于的热情，只怕他会更加觉得自己在水深火热之中吧。

　　“我输了。”这三个字，说起来真是太平常了，就连小学三年级的孩子就会读写。可是，这三个字又是那么不平常，要从一个人的口中口服心服的说出这三个字，只怕比登天还难吧。

　　特别是现在的真水无香，他那骄傲的自尊，他那刚刚笃定不已的答案，在一朝一夕之间却全然被颠覆之后的他，要让他面对着公子幽说出这三个字真的是比杀了他还要困难。

　　可是，真水无香还是说出来了。

　　叶词很意外。她没有想到真水无香会亲口来承认这个对于她来说无所谓的赌局，她更没有想到真水无香会如此直接真诚的直面自己的过失。光凭这一点，叶词觉得很佩服他，毕竟能直面自己过往和失误这件事不是每个人都能做得到的，哪怕是叶词自己，哪怕是她这个重生过的人，也不一定能做得到。

　　特别是，还要在人前承认，这真的不得不说是一种莫大的勇气。

　　不过，不管自己心里是怎么想的，叶词都没有表现出什么过激的情绪。她还是一如既往那样淡漠的，那么凉薄的虚应了一声：“哦，这样啊。”

　　也许是叶词太过淡然的答复，倒反激起了真水无香的怒意，他带着几分不平，带着几分怨怼：“怎么？你就没有别的话了吗？你看事情多准，你和我的打赌赢得如此光彩，难倒你不要说一下吗？”

　　叶词缓缓的又收起了一条鱼，接着掏出了一个鱼饵，漫不经心的挂在鱼钩上，同时也是漫不经心的反问真水无香：“那你希望我怎么回答你？”

　　真水无香回答不出来，说真的，现在他也不知道要公子幽怎么反应比较合适。而且，微微冷静了一下后的他忽然觉得，其实公子幽很无辜，因为在整个事件中，她似乎什么也没有做，就这么被绞进了无穷无尽的麻烦和争议之中。以己度人，先不管，这样的麻烦和争议是不是她自己所有在意的，但且说自己的名字日日被挂在论坛上这件事就已经很不爽了。

　　“其实，输赢这种事我看得都很淡。”叶词还是那么一副无所谓的样子，“所以，你也不用这样就红眉毛绿眼睛。”

　　“你看得很淡？我因为这个赌从公会里退了出来，你却跟我说你看得很淡！”真水无香现在就好像是一个炮仗，什么事情都能成为火星子，让他一点就着，一点就炸。

　　“怎么？你还认为，不和我打赌，你就永远不会退会，你就永远不会和你公会里的兄弟决裂？”叶词冷冷的笑道，她那眯起来的眼睛透着凉凉的寒意，像是刚刚才开了锋的刀刃一样，刺在人的身上疼得厉害。

　　真水无香很想答应，很想嘴硬的承认，可是，不知道为什么，他的话就好像是凝固在了嗓子里一般，半天都坑不了一声，吐不出一个字来。他自然知道叶词说的没错，今天就算没有这个赌局，按照这样的情况继续下去，只怕没有多少时间，他还是要和那群兄弟决裂，他还是会退出几杯淡酒话悲凉。

　　“我所谓看得很淡并没有说错，我承认，我对你很感兴趣，毕竟你的指挥我很看好，我们天天向上也需要你这样一个统战指挥。不过，我并不在意你到底要不要加入天天向上。毕竟，如果不是真心想加入我们天天向上，而只是为了一个赌局而来的人，也没有什么值得珍惜的。”叶词眯着眼睛，她觉得有些事情应该提前跟真水无香说清楚，她这个人最烦的就是被人威胁，所以，她绝对不允许有人以自己的能力成为捏住自己的软肋，饶是，她看重的真水无香也是不可以的。

　　“更何况，整个命运的玩家不计其数，整个东大陆的玩家不计其数，就算我今天看重的是你，不代表明天不会有更好的指挥出现，所以……”她顿了顿，目光中的寒意顿生，“你不要将你离开公会的所有责任都归咎在我的头上，我从来没有为别人背负沉重的必要。”

　　这才是公子幽吗？

　　真水无香忽然不自觉的打了一个寒战。原来这才是公子幽吗？冷酷，毫不留情，将任何的事情都算计得清清楚楚，不肯让人占自己一分一毫的便宜。怪不得这样的人是利益至上的，这样的人其实天生就是为了利益降生的吧，又或许在她的心里就根本没有所谓的温情的存在？

　　真水无香觉得自己和公子幽真的是彻头彻尾两种人，他最看重的东西，在她的眼中却是可以估量的废物，而她所看重的却往往是自己最觉得不能接受的。而当这两种永远不可调和的矛盾相互达到统一的时候，居然是以自己的颠覆作为代价的，这到底是自己太天真，还是公子幽太实际？

　　他找不到答案，也不想找到答案。

　　历来，重感情的人，都喜欢含糊一点，这样会有一种温暖的感觉。而事事明白的人一定是锱铢必究的，这种人有一个好听的名字——商人。

　　“你的意思是？”真水无香忽然觉得很累。他只是想玩个游戏，怎么会有这么多的事情。

　　“我欢迎你来到天天向上，但是，来不来是你的事情。”叶词又慢悠悠的将鱼钩甩进了水里：“你说得对，我和你不一样。我是利益至上的，在我心里，只要是有利可图的事情，就一定是心甘情愿的，可是，你却是感情至上的，你思考问题的方式，其实我不太理解。所以，一切，都由你来决定吧。”

　　真水无香愣在那里，不知道想些什么。

　　“不过，有一件事我提前说清楚。”叶词忽然转过头来看着真水无香，她的目光炯炯，仿佛能洞察人心：“作为一个利益至上的人，我是不喜欢做亏本生意的，如果你来了天天向上却还是身在曹营心在汉的话，那还是不要来的好。”

　　真水无香依旧愣在那里，仿佛没有听到叶词的话一样，其实叶词知道，他已经听到了。

　　对于真水无香这种人的心理，叶词基本上是拿捏的八九不离十的，如果自己这个时候强制让他入会，难保不成他会恼羞成怒，心里愤愤不平，给以后的埋下种种的祸根。但是如果将这主动权交由他的手里的话，自然大大不一样。

　　当然，叶词会这么做也是有必然的条件才敢如此。

　　首先，几杯淡酒话悲凉现在绝对已经和真水无香闹翻了，这样真水无香想要回去的退路绝对没有。其次，只要和公子幽搭上了关系，其他的小公会多半不会收留真水无香，而大公会们对于这种一个名不见经传的小人物一般也不会上心，就算他入了大公会，如果不是多牛叉的人物，想要出头，那是绝对没有什么可能的。最后，也是最重要的一点。真水无香是一个职业玩家，作为一个职业玩家，最重要的是要挣钱，原来在几杯淡酒话悲凉，真水无香这个职业玩家虽然没有挣什么钱，但是日子也还过得去，而现在自己单独一个人，又没有可以依靠的公会，原来又一直发展团队的他，没有了团队就绝对没有继续生存下去的可能。

　　无论再重感情的人，那也是人，人就要吃饭。

　　职业玩家，就是以玩游戏为职业的人，就是要靠玩游戏养活自己生老病死的人，这样的人，绝对不会跟钱过不去。

　　所以，现在，在真水无香的面前只剩下了来天天向上，归顺叶词这一条路可走。别看叶词将主动权选择权交给了真水无香，说得如此的冠冕堂皇，可是，真水无香的路却早就被叶词已经安排好了。

　　这朝天的大路，至此一条，别无分号。

　　而叶词现在需要做的，就是等真水无香自己想明白了，然后主动的，心甘情愿的爬上的贼船罢了。

　　目的既然已经达到了，鱼也钓了不少，叶词就没有必要再在藏宝海湾留下去，她站了起来，习惯性的拍了拍鞋子上的灰尘，然后冲着真水无香真诚的说：“后会有期吧。”说罢，她像是一道完美的弧线，直接的就扎进了那已经被染成金红色的水里，朝着远处游去。

　　其实也没有游出去多少时间，就听见后面远远的传来一声喊声：“喂！公子幽！”

　　叶词停了下来，在海水中转头看着已经变得很小的真水无香，他现在站在那块大石头上拼命的朝着自己挥舞着手臂，看起来很是兴奋的样子。

　　“我想通了！我真的想通了！”

　　真水无香用双手做成了喇叭一样的样子，放在嘴边大声的喊着，好像不这样不足以证明他的真诚一般。

　　叶词才不会像是真水无香那么二，直接朝着对方狂喊。虽然命运是高度仿真的全息游戏，可以呐喊，但是，游戏就是游戏，在游戏中就是有一些现实里做不到的设置，比如私密这种东西。

　　“你想说什么？”叶词很冷静，毕竟对于真水无香想通的事情她早就明白了，根本就没有真水无香那兴奋到极点的感觉。她冷静的给兴奋的真水无香发了一条信息，表示现在他可以用这种方式对话。

　　“……”真水无香似乎根本就没有反应过来叶词的暗示，他还是站在石头乌拉乌拉的喊着什么，不过这海上风大，隔得距离又远，叶词可真是一个字都没有听清楚。

　　她默默的看着真水无香，满头的黑线。她忽然觉得这个人其实挺二的，而且明显在冲动的时候智商不高，她那挖他墙角的决定是不是错了？

　　由于实在是听不到真水无香在喊什么，叶词还是决定再一次放低自己的智商下限讲究一下真水无香，于是，她静静的又给真水无香发了一条信息：“你有什么话可以用私聊，你在那里叫的我一句都没有听见。”

　　这一次，真水无香没有继续在鬼吼鬼叫了，而是很快就发了一条私聊回来：“我想通了，我要加入天天向上！”

　　“哦。”叶词还是不冷不热，然后发了一条邀请入会的信息给他。

　　真水无香立刻就加入了天天向上。对于真水无香加入天天向上的事情，让天天向上内部的会员各种惊讶，各种想不明白。“啊？我还以为论坛上说的是假的，原来真水无香和会长真的由奸。情？”

　　“是又如何？”公子幽面对公会里各种疑问，只是皮笑肉不笑的发了一条消息，顿时让整个热烈讨论奸情的各种气氛变得无比冷淡，一个个打着哈哈的潜水去了。

　　关于真水无香的事情叶词自然是早就跟白陌交代过了，当真水无香入会之后，白陌立刻就发来了信息：“事成了？”

　　“嗯，成了。”叶词舒了一口气：“人交给你，不要说漏嘴了。”

　　“知道，你当你哥是什么人。”白陌嘿嘿的笑着：“统战指挥？”

　　“嗯，我和他不熟，就发现做统战指挥不错，你可以发掘一下。”

　　“交给我吧。”白陌对于调教新人的事情历来是很欢喜，特别是公子幽挖掘回来的人，他一般都会分外关注，毕竟叶词是很少主动挖人，能被她看上的人，不论现在是什么样的狼狈，以后一定是不得了的人物。

　　真水无香面对公会里铺天盖地的议论一时间有些拘谨，他发现自己这样贸然的进入一个公会是不是有些不太妥当。就在他这样犹豫的时候，公子幽又给他发去了私聊：“公会驻地是绑定在红湖城，你可以去那里绑定一下你的回城石，当然不绑定也可以。不过，你还是回一趟公会驻地，陌水深在等你。”

　　“陌水深？”真水无香又是微微一愣，这个人可是东部大陆上第一个拥有剑背之架的战士，也是东部大陆上数一数二的MT，居然这个人在等自己？随后他又释然了，能和公子幽相熟的人，自然不会是一般的普通人物，像是他这样的小角色还真是有些受宠若惊呢。

　　“好的。”真水无香答复了叶词之后就动手准备回公会驻地了，而叶词在安排了这件事以后便不再关注了。毕竟对于她来说，精力是有限的，她自然是要将精力放在最值得的地方去才是最明智的选择。

　　游上了岸，才刚刚爬上码头的木板，叶词就看见了月青丘这个贱人正笑眯眯的坐在距离她不远处的粗木梯子上，双手撑着下巴，一副卖萌的傻样望着自己。她忍不住翻了个白眼，朝着这个家伙走了过去，用湿淋淋的手按在了他的头发上：“不要跟我说，你一直在等我。”

　　“那是自然的。在东部大陆能等公子幽的人可不多，我怎么能让这份殊荣白白的溜走？”月青丘一点都不在乎叶词用海水打湿了自己的头发，他依旧皮皮的笑着。

　　“你在这里，那么你一定是找好可以休息的地方了吧？”

　　“可不是，独眼海盗酒馆，我开好了房间了。”月青丘嘿嘿的笑着：“你先去，收拾好了叫我，我马上就过来。”虽然月青丘说话很贱，做事很贱，但是不愧为一个君子，并且心很细，他知道叶词游了很远，一定需要打整一下自己的行头，所以早早就为她开好了房间。

　　独眼海盗酒馆。

　　上好的房间，柔软干燥的被褥透着一股子太阳的味道，壁炉里燃烧着木柴，啪啪作响。浴室里，一个大大的木桶里装着热水，热水上居然还颇有风情的撒着花瓣。叶词一边脱衣服一边撇嘴，这个月青丘倒是很会调情，要不是知道这些东西都是羊毛出在羊身上，她说不定会夸赞他一句。不过一想到这个房间的开销最后还是要算到自己的头上，她就对于月青丘这种用心没有半点的感激了，反而十分的心安理得。

　　洗了一个好澡，装备也已经被酒馆的NPC打理好了，叶词只觉得一身舒爽。命运中有一种疲劳度和洁净度，都是需要洗澡来达到的，所以，玩家们不得不在少得可怜的收入中挤出一部分用来上澡堂子，所以说，这太过仿真的游戏也不见得是什么好事。

　　当月青丘来到房间里的时候，正看见公子幽再用餐，她倒是一点都不客气，点了一份最好的餐点和一瓶最贵的酒，吃得很是专心。月青丘默默的为自己的口袋哀悼了一下之后，就决定将这些钱全部算到大财主公子幽的头上。

　　果然，羊毛还是处在羊身上。

　　“说吧，事查的怎么样了？”

　　“嘿，我还真没有想到你居然让我去调查这么八卦的事情。”月青丘笑得很贼，看得出，这次调查的八卦让他很是满足。

　　“人世间的事情无非就是这样，有什么八卦不八卦的。”叶词拿起餐布擦了一下嘴角的肉汁，然后丢下了刀叉靠在了椅子上，眯着眼睛看着月青丘：“而且，你应该清楚，我让你查的可不是什么八卦。”

　　“好吧，我也只是感叹一下。”月青丘叹息着点点头，他就是知道，公子幽绝对不是一个好的陪聊对象，特别是对待这种八卦的上面，她更是表现的兴趣缺缺。她最感兴趣的事情永远是怎么在这些人身上找到有利于自己的弱点，有时候月青丘也挺纳闷，公子幽是不是白长了一张还算漂亮的脸，怎么说话做事没有一点小女人的性子，倒反永远那么势利冷酷，充满野心。

　　叶词哼了哼鼻子，示意他快点说，不要浪费自己宝贵的时间。

　　“黑夜白昼果然已经对悠悠飞云有所防范了，虽然表面上看起来还是一切如常，但是他已经在满满的分解悠悠飞云在大唐的权力。当然，他做得滴水不漏，我也是很长时间才看出来的。”月青丘耸了耸肩膀，其实他对黑夜白昼还是很钦佩的，被好兄弟带了这么一个大绿帽，他居然还能心平气和的慢慢收拾他，真是不得不称赞他为忍者神龟。

　　“当然，这件事虽然旁人不是很看得出来，但是我相信悠悠飞云已经有所察觉了，就好像最近他和一路浅暮向晚似乎没有什么联系，更不要说偷情这种事了。”说到了这里月青丘忽然眯起了眸子看着叶词：“按照我对悠悠飞云的分析，他一定会有所反击，而他要个帮助他反击的助力才对。”

　　叶词没有吭声，只是静静的看着月青丘。

　　“而你不会正好就是他要找的那个助力吧？”月青丘望着叶词大胆的推断，他相信悠悠飞云和一路浅暮向晚偷情这件事绝对没有几个人知道，或者说，天下知道这事的人一定不会超过五个。除了当事人三个之外，自己算一个，而还有一个人呢？没有好说的，一定是让子去查这件事的公子幽。可是，公子幽为什么会知道这件事？这还真是不可得知，不过，不管这件事公子幽是怎么知道的，只怕现在悠悠飞云都要来找她。且不论他来找公子幽能不能成事，现在又知道这事，又能和黑夜白昼所抗衡还不怕得罪他的人，只有公子幽了。

　　叶词望着月青丘那张算计的脸，不置可否。她丢出了十万金币在桌子上：“你受累帮我查查清楚，黑夜白昼还有什么动静没有？”

　　“看来你是默认了？”月青丘笑得志得意满，“就冲着这事，我绝对不再收半点费用。”

　　叶词挑了挑眉头，站了起来，开始朝着门外面走去，一边走一边回头说：“最近千山斜阳有什么动静？”

　　“满世界的买各个BOSS通关的视频，很着急的样子。倒是柳疏狂气定神闲，听说他们马上要开老四了。”月青丘自然明白叶词到底在问什么，他回答的自然也是叶词最想知道的事情。

　　月青丘办事她果然是放心的。月青丘这个人虽然锱铢必究，可也算是个厚道人，而且，很念旧恩，想当初，自己虽然是他最大的客户，可是，在他的眼中，这始终比不上当初给他知遇之恩的千山斜阳。只是想不到，到了这一世，给予他知遇之恩的人变成了自己。

　　叶词忽然觉得命运真是很可恶，要是有一天这一世的月青丘知道，他这么调查的千山斜阳正是上一世让他从贫困线上爬起来的人，又会是作何感想？想到了这里，她的唇角提起的弧度越发的好看起来，她又看了一眼在房间了月青丘，开始一步一步走向楼下，忽然她道：“对了，这个房间的费用我挂了你账单。”

　　“公子幽！”月青丘微微一愣，马上跳了起来，这个女人，还真是可恶，这么点亏都是不愿意吃的。他只听见她啪啪啪下楼的脚步声，那脚步踩在木质的楼梯上，竟然有一种雀跃的欢快，这更是让月青丘郁卒起来。

　　了却了这些事情之后，叶词觉得自己终于可以去做那个史诗级的任务去了，于是再也没有一点的停顿，直接从藏宝海湾飞向了忧伤沼泽。

　　因为这里是中立地图，没有达到一定的声望是不能开黑泥城的传送的，所以叶词只有又从忧伤沼泽开始朝着黑泥城奔去。跟上一次来到忧伤沼泽不一样，现在的忧伤沼泽因为被奥特拉的龙息洗礼过，到处都是一片焦黑，虽然系统会有自动回复的功能，可是要让这里回复成跟没有被袭击前的样子，只怕要一个月左右的时间了。

　　因为上次奥特拉的光临，再加上东部大陆和北大陆两方玩家的生死对战，再到公子幽和真水无香的事情，竟然让这一片原本冷清的地图显得有些热闹。只不过，这次叶词再骑着老四从一片红光绿光的玩家身边飞奔而过的时候，没有找事的人，大家都各自练级，或者各自火拼，并没有人再注意她。抑或，有人注意她却没有让他知道罢了。

　　总之，她一路顺畅，很快就到达了黑泥城。骑着老四在黑泥城里飞奔，没有多少的时间，她便已经到达了市政大厅，在向这里的管事说明了来意之后，他便安排叶词稍等，自己则去向市长报告她的来意了。

　　萨卡格尔虽然被称为命运中十大神秘玩家，大部分玩家玩了十多年的游戏估计见过他其人的屈指可数，可是，说来也很奇怪。就像是这样的一个人，天天闷在自己的城堡里看书的人，居然是命运大战中最顶级的高手之一，不仅如此，他的交友也很是广发，比如说绿洲城的城主是他的好朋友，而这个黑泥城的摩尔居然也是他的好朋友。

　　叶词其实实在不明白，这样一个连面都不露的人，是靠什么来维持他的友情呢？

　　当然，这些事情根本是不需要叶词来操心的，作为玩家这种低于NPC的生物，她只要做好NPC交代的事情就足够了。

　　在黑泥城的市政大厅里等待了一会，她就听见一阵急促的脚步声，回头看去，只见一个穿着十分考究衣服的高个子NPC朝着自己快步的走来。他的头发梳得很整齐，服帖的贴在头上，胸口带着的勋章说明着他的身份——黑泥城市长。

　　他快步的走到了叶词的身边，首先向她行了一个礼：“原来是远方的朋友到来，我居然现在才知道，实在是我这个做市长的失职，请到里面坐一下吧。”

　　“不用了市长大人。”叶词也很有礼貌的回了他一个礼：“我这一次来是受到了萨卡格尔大人的委托送一封信给摩尔大人，不知道我什么时候能见到摩尔大人？”

　　“哦？是有信吗？城主大人最近身体不适，你可以交给我，我会帮你转交给城主大人。”黑泥城市长说着朝着叶词伸出了手。

　　这是一个小陷阱，将信直接交给黑泥城市长的话，也可以完成任务，但是，任务的品质会从史诗级变成精英级，得到的奖励将少很多。作为从上一世经历过的叶词来说，自然是不会在这样的小陷阱里跌了跟头。

　　只见她微笑着摇头拒绝了黑泥城市场的要求：“恕我的不恭敬，市长大人，萨卡格尔大人是委托我要亲自将这封信交给摩尔大人，所以，我不能中途将这封信转交给其他人，市长大人，能理解我的苦衷吗？”

　　黑泥城市长的表情微微的一愣，显得有些尴尬，但是很快他又恢复了平日里的彬彬有礼：“这是当然的，不过，现在城主大人的身体实在是不好，只怕不能接待您。”说到了这里，他话锋一转又道：“当然，如果您一定要见城主大人也不是不可以。”

　　叶词见黑城市长一副为难的样子，便知道这个任务已经步入了史诗级的难度，现在她可以从这个市长NPC的手中接下下一步的任务了。于是她十分的热心的说：“市长大人是不是有什么为难的事情，如果有什么事情的话，倒是可以交给我去做，我相信我一定会竭尽全力为您服务的。”

　　黑你城市长当然就是在等也此这句话，听得叶词这么说，他一副惊喜的表情：“您是真诚的吗？我可以将这件棘手的事情交给你吗？”

　　“当然。”

　　“最近城主大人的身体不好，有一位名医开出了药方，可是，其他的药草已经找到了，唯独剩下一味我们实在是没有办法，正好您来了，如果您能为我们找到这味药的话，相信您很快就能见到城主大人了。”

　　黑泥城市长的话音刚刚才落，就听见系统提示响了起来：“请问你要接受任务‘城主大人的药’吗？”毫不犹豫的选择了确认，叶词就看见自己的任务面板上的任务已经改变了。不过依旧没有改变的任务的颜色，这说明，她的选择并没有降低任务的等级。

　　在得到了叶词的首肯之后，黑泥城市长便说出了自己的要求。这个要求听起来很平常，只是去忧伤沼泽的深处一个荒废的神坛上，找寻一种叫做安神草的药材。



　　第98章 战斗到战死为止！

　　虽然算得上是命运通，可是，到底从上一世到这一世经过了不少时间，还是有很多事情记得不太清楚了。就好像现在黑泥城市长让叶词去找的这个荒废神坛，她始终觉得这个神坛上有什么玄妙，可是怎么也想不起来。

　　不过，她不想在这种事情上纠结，既然接了任务，就去到了目的地再说，如果真的有什么不妥当的地方，就临时再想办法好了。如果玩游戏什么都把握其中的话，也没有什么意思，那就完全跟写电脑程序有什么区别？枯燥又无聊。游戏真正有意思的地方不正在于它的不确定性和各种事情的突发性吗？

　　那种连她这种重生人士都没有办法把握的事情，其实对于她来说是最刺激不过的事情了，因为你不知道你会怎么样？是获得巨大的利益还是会挂。

　　一想到这样的情况，叶词都忍不住有点兴奋。她想，她已经被按部就班的生活和游戏逼得有些无聊了，忽然有了这样一个事情还真是有趣。

　　按照任务提示，叶词一路朝着忧伤沼泽的东北角奔去。这一路上还是有很多玩家，不过，随着叶词越靠近东北角在这里练级的小队就越少了。还没有真正的到达东北角，就已经没有再练级的小队了，叶词也停住了脚步，她骑在老四的背上，静静的打量着周围的状况。

　　这里的植被显然要比忧伤沼泽其他的地方的植被茂密得多得多，忧伤沼泽里最多的其实是低矮的丛生植物和苔藓以及各种杂草。可是这里不一样，这里却长了非常多的高大树木，树木的树冠非常的茂密，抬起头看去，竟然看不到一点光线，从树丛里流泻而出的只有一种森林里特有的腐败枝叶的味道。这种味道，缓缓的弥漫在叶词的鼻子跟前，似乎在悄悄的宣泄着一种的不明所以的危险。

　　“老四，里面有些什么？”老四很难得的安静，他没有急躁，只是静静的站在叶词的身下，仿佛一只被驯服的猫儿一样的听话。叶词那细长的手指在他的脖子上的粗糙皮肤上轻轻的划过，声音几可未闻，不知道她是在问自己，还是在问老四。

　　这里安静极了，也许是因为太过安静了，叶词反而能听到一些依附在大树上的寄生植物生长时候的声音，她眯起了眼睛，朝着密密匝匝的树林深处看去，那里一片阴霾，什么都看不见，看来想要抵达那座废弃的神坛，是一定要穿过这看起来十分危险的森林了。

　　叶词并不怕危险，不过，她却也不会拿自己的生命贸然的去冒险，毕竟死在这个地方，要是掉了装备，光是捡尸体都是个麻烦事。

　　站在这些茂密的植被外面又感觉了一会，叶词最终还是决定走进这片森林。她并没有奔跑，而是采用十分缓慢的速度，慢慢的朝着那森林深处废弃的神坛的方向走去。

　　一路上老四的脚步都十分的轻缓，就算叶词没有做出这样的指令，可是作为一头霸王龙，从小就在密林中长大，那种深刻入骨血里的警惕和凶悍是无论如何也改变不了的。

　　不知道从什么吹来了一阵风，老四那双巨大的眼睛里的瞳孔猛然的就收缩了起来，接下来，他就俯下了身体。叶词也感觉到了这阵风有很不对劲的地方，而敏锐的发现那阵风是从自己的左后方吹来的，她在老四即将俯下身子的那一瞬间，一个人猛地朝着上空跳了起来，一把就抓住了一根粗张的蔓藤，然后飞快的转身，单手持着弩机朝着那风吹来的方向就放出了几箭。

　　这一系列的动作一气呵成，没有任何停顿。好像天生她就是这森林里的一份子，对于这种野外应变的情况显得如此的得心应手。直到那弩机将箭射出去之后，叶词才发现朝着自己扑来的东西是什么。

　　那居然是一条蛇。

　　一条很大的蛇。足足有她的大腿那么粗，暗青色的鳞片在暗淡的森林中散发出一种危险的青光，三角形的脑袋说明了它是一条剧毒的蛇，而此时，它大张着嘴在地上翻滚着，原因无他，只因为刚才叶词射出去的那一箭实在是没有什么准头要害倒是没有射到，反而想根刺一样的竖着插在了它的上颌与下颌之间，这让这条蛇的嘴巴就闭不拢了。再加上，那箭射在它口腔里的软肉里实在也是疼，就导致这条大蛇难受得满地打滚。

　　老四是十分会捡便宜的家伙。见状，立刻就跳上去，在这条大蛇的身上蹦蹦的跳了起来，似乎不把别人踩成肉酱誓不罢休。那条蛇虽然样子看着凶悍，到底也只是四十级的怪物，原本等级就比老四低，而且现在又处于下风，没有多少时间就被老四给折腾死了。

　　经验值倒是十分的可观，甚至比刀锋丘陵的巨人还要高一些，不过，这样的怪物在森林里实在是掩藏得太好了，除非他们主动攻击，想要找到还是不太容易。否则，在这里练练级倒是很不错的打算。

　　一路继续小心的往森林的最深处走去，虽然没有发生什么大的危险，可是小危机却还是不断的。这一路上时不时都有怪物来攻击，虽然都比较好对付，可是多少还是让叶词心里犯下了嘀咕。

　　这些怪物实力也算不俗，若是换一个职业，哪怕有自己自己这样的等级也不见得能轻松对付。可是，他们并不成群结队的出现，每次出现都是单体作战，这也不算什么奇怪的，更奇怪的还在于……从那条蛇开始，出现的所有的生物，全部都是有毒的！

　　比如蝎子，比如蜈蚣，比如软体的虫子，虽然毒性不高，不过却可以一再的叠加，好在叶词自己是制药的生活职业，身上随时都带着解毒剂，否则可能会被毒死。刚才老四就中了一个七层毒性的叠加，每三秒中下血近2000点，要不是她将解毒药剂喂它的及时，估计老四的处女挂就要交代在这片森林里了。

　　正是因为有了前面这些事情的铺垫，叶词几乎可以确定，这个废弃的神坛一定有什么不得了的怪物在守候，而且，这个怪物是以毒性攻击擅长的。

　　在命运中忧伤沼泽里有以毒性攻击的BOSS吗？叶词想了一会，记忆却模模糊糊，似乎真的是有这么一个，不过，因为她自己上一世只涉足过这里一次，而且稍作逗留就离开了，并没有很深刻的记忆，所以现在她不免有些纠结。

　　走一步，看一步吧。

　　虽然毒性攻击的BOSS是绝对不如物理攻击的BOSS好对付的，但是，不代表就没有突破的可能。

　　大概是走过了最幽暗的一片森林，面前的光线忽然有些开朗起来，虽然还是忧伤沼泽里那昏暗的色调，可是到底是比在森林里好多了。那里比较开阔，而且树木也稀少了不少，站在远处看去，隐隐的能看见掩映在一片影影错错的树影里的石头神坛。

　　而空气里弥漫着一股很难闻的味道。这股味道其实刚才在森林倒也已经闻到了，就是当时很淡，让人不太会注意到，不过现在走到这里却发现这股味道还真是让人作呕。而一道淡淡的黑烟从远处树丛后面升了起来，正是那道黑烟带来了这样的味道。

　　叶词从老四的背上跳了下来，暂时的解散了老四，以潜行的姿态朝着那道黑烟的方向走去。这里实在是太安静了，似乎除了那道黑烟昭示着这里是有其他不明生物存在的外，再也没有别的东西了。

　　可是，叶词还是绷紧了神经，不敢有一点放松，毕竟有时候就在你最为放松的时候，对方就会给你最致命的一口，让你猝不及防。这样的伤害才真正的叫做太亏了。

　　不过，有时候有些情况就算你再小心还是难免会受到伤害，就好像现在的叶词，就算她已经很小心脚下的情况了，就算她已经一直处于潜行的状态，就算她不时的变换着路线让自己绝对步走在一条直线上，可是，还是被定住了。

　　她低头一看，自己的双脚被一丛荆棘紧紧的困住了，整个人也从潜行状态里里被打了出来。果然，在人物的属性边上出现了一个DBUFF：荆棘缠绕，所剩余的时间还有10秒。

　　这个荆棘缠绕的技能一般是德鲁伊才会有的，而刚才并没有系统提示她被玩家攻击，那就只说明了一个问题，她一定是被NPC的德鲁伊攻击了。在确定了攻击自己目标基本职业后，她立刻伏低了身上，掏出了弩机，警惕的朝着四周的观察着，果不其然，立刻就有一个穿着长袍的兽人从树丛后面跳了出去，手里拿着一根法杖，站在她不远处嘲笑道：“愚蠢的精灵，中了我的圈套了吧！”

　　他一边说着一边开始读条技能：“这次我一定要杀死你！你们这些森林种族的低劣品，你们根本就不配活在世界上！”

　　在命运中，精灵和兽人都是出生在森林里的种族，从大方面上看，这种种族，除了样子很细小的部分不一样外，基本是两个一样的种族。不过，在游戏设定的时候，这种种族却不是很友好的。毕竟同样作为森林种族，谁都有个想要一争长短的想法，虽然精灵和兽人在很久之前就已经达成了和平共处的共识，可是，还是有个别的兽人和精灵是水火不容的。

　　就比如前面这个兽人德鲁伊，明显是痛恨精灵的家伙。

　　也正是他的这个特性，终于让叶词想起来，这个家伙是谁了。

　　兽人巫医布鲁！

　　布鲁曾经是兽人一族的大祭司，声誉也好、名望也罢，在兽人一族中都是顶尖的人物。不过，他的为人却是十分偏激的。他从小就认为兽人的血统是才是最优秀的森林种族血统，并且视精灵为低等生物，认为精灵是没有必要存在的种族，对于精灵出没的地方一定要屠杀殆尽。

　　这样的做法在最开始是没有什么的，毕竟那个时候每个种族都在为自己的种族利益所征战，可是，到了后来，魔王纳迦企图要占领玛迦大陆，致使所有的种族全部都放下了原本的恩怨，团结起来对抗这个共同的敌人，所以，兽人和精灵签订了和平共处，共同对敌的协议。就这样，已经互相征战了几百年的兽人和精灵在大环境的影响下最终放下武器，不管是不是心甘情愿，一同抗击魔王纳迦。

　　虽然这是大环境影响的，虽然这是当时必须要走的一步，可是还是有很多兽人和精灵都反对这样的做法，其中以布鲁为代表，他不但在十大种族签署了这样和平共处的协议之后不但不停手，反而以报复性的屠杀精灵表示对这样的协议的强烈抗议。

　　而在共同面对魔王纳迦的危机情况下，布鲁和他的一些追随者以及和他们有同样做法的精灵便成为了破坏所有种族利益的罪人，最后在十大种族的大会上，不顾精灵和兽人的反对，大会的最高领导对于布鲁和他的追随者以及那些同样拥有这样行为的精灵做出放逐的决定，并且永远不能踏足自己的家乡。

　　虽然这样处罚让布鲁十分的愤怒，可是到底小细胳膊拧不过大腿，他被彻底放逐出了兽人的领地，并且终生不能回到兽人的领地。

　　这样的做法，虽然是在非常时期的非常决定，是符合十大种族需求的决定，但是对于布鲁这样的兽人来说，这样的决定简直是对他的扼杀。他不但被褫夺了大祭司的神位，更被抹杀了作为兽人的骄傲，这样的结果让布鲁对于精灵一族愈发的恨之入骨了。

　　由于这样的设定，所以，这个BOSS在命运中也是很出名的。他的出名不但在于他对每个玩家都会痛下杀手，更在于，他对于精灵种族的玩家会以更加变态的折磨方式让它们生不如死。

　　叶词忽然记起来了，在上一世，其实自己是跟这个BOSS对战过的，只不过那个时候她等级很高，已经一百多级了，而这个BOSS只有50级，她基本没有等到布鲁放什么大招，就直接将他送回老家了，大概是因为这个原因，也让叶词对于布鲁有什么样的技能和特性并不是特别清楚，只是恍惚记得，原来在论坛上有玩家讨论过，布鲁不但是毒性攻击，而且会招很多的宠物，是一个十分麻烦的BOSS。

　　对于这种BOSS如果知道打法的话，一般很简单，但是如果不知道正确打法的话，那简直是只有用纠结两个字来形容了。

　　很遗憾，120级的叶词可以直接轰倒它，而42级的叶词完全不知道打法，看来势必要纠结了。叶词不怕纠结，玩游戏嘛，如果不纠结就一点意思都没有了。

　　50级的BOSS对战42级的自己，叶词并没有太大的把握能SOLO获胜，可是，但凡有一丝的机会，她也要取得胜利。

　　布鲁的技能不可能要吟唱10秒钟，所以叶词已经开出了防御姿态，并且握着大红，只等一会技能打到自己的身上的时候，可以拉一下血线。当然，前提是，布鲁不要一个技能秒了自己才好。

　　刚才怎么说的，布鲁最变态的地方在于他喜欢让精灵一族的玩家生不如死，绝对不会让他们像是其他种族玩家那样直接就死了。很不巧，我们的公子幽同学就是布鲁最痛恨的精灵种族，所以，布鲁的这一个技能并没有要了叶词的命，只是在带走了她十分之一的生命，并且让她中了毒。

　　布鲁的毒可比一路上遇见得那些小毒物厉害多了，哪怕只有一层，每三秒钟掉血就有1000之多。叶词这个不算血厚的职业，到现在42级也只有1W出头的血，他这一下子就等于要了叶词一半的命。

　　“精灵，是不是感觉很痛苦？是不是感觉浑身如同火烧一样的难受？”布鲁张着大嘴哈哈的笑着，那雪白的獠牙露出了森森的寒意。“你们加诸在我身上的痛苦，我要一点不剩的向你们讨回来！看样子你要死了！你以为我会让你死吗？”

　　布鲁好像可以看见叶词的血条一样，在她的血条下降到只有三分之一的时候，他居然给自己加了血！不愧是50级的BOSS，随便一个治愈术，就让叶词的血满。不过，布鲁会好心的给叶词治疗吗？当然不会，他的治愈术里其实也是有毒的，在给叶词加血的同时让叶词的中毒状态叠加到了2重，每次下血达到了1500点！

　　叶词先往嘴里塞了一瓶持续加血的金创药，然后静静的看着身上的荆棘缠绕的消失，还有2秒。

　　布鲁又在狂笑着读条技能了，不过，这次的技能吟唱时间似乎比较长，2秒钟还没有吟唱完，而叶词在荆棘消失的那一刻，立刻就进入了潜行状态，朝着自己刚刚站过的地方的左前方快步移动了几码。

　　“什么！消失！居然消失了！那个该死的精灵居然消失了！”布鲁正在吟唱着技能，突然就失去了叶词的身影，他愣了一下，然后大怒起来：“卑鄙的精灵！卑鄙的精灵啊！过了那么多久，你们骨子里那劣根还是没有消失！不，你们更加腐烂了，我甚至可以闻到你们身上那让人作呕的臭味！你们这种低等生物根本就不应该存活在这个世界上！你们活该去死！”说着他忽然举起了双手，大声还是吟唱起来：“大地之神啊，您的仆人在这里召唤你，求你赋予我最强悍的力量，我愿意以这个精灵为祭品！”

　　叶词继续的潜行，一边潜行一边远远的观察着布鲁，只见他举高着双手，跪在地上，十分虔诚的样子。不过这个技能明显吟唱时间很长，长到叶词可以绕到了他的身后，对着他的背心就狠狠的刺进了一刀！

　　“您使对方中毒了！”虽然叶词短剑上那点毒性比起来布鲁这个变态来说实在是不算是什么，可是好歹也是持续伤害，在现在只有自己的情况下，她只能一点一点的让对方下血了。

　　因为布鲁是兽人NPC，在怪物上属于人形生物。所以心窝上也是要害，叶词在背心那一刀不但让布鲁中了毒，而且让她打出了致命伤害，下了布鲁5%左右的血。这还不算什么，最重要的是，她打断了布鲁的大招，让他捂着胸口倒在地上。

　　叶词可不敢继续贴身跟着打了，连忙跳到了远处，召唤出了老四，一边命令他攻击布鲁，自己开始迅速的抽出了弩机，移动射击起来。

　　因为叶词的致命攻击，让布鲁暂时的眩晕了一阵子，这几秒钟的时间，让叶词啪啪啪打出来的全部都是暴击，好不过瘾，再加上老四连续几个大招，虽然布鲁等级达到五十秒，可是他双拳难敌四手，不过是眨眼功夫，血线已经掉到了10%。不过让叶词比较纠结的时候，布鲁的等级比自己高8级，她有很多的MISS，这一点状况如果不得到改变的话，只怕会直接影响到结果的。

　　就在这一瞬间，她忽然记起了在自己包裹的角落里有一枚戒指，这枚戒指虽然是流年掉落的，叶词也从来没有打算过要贪污，可是，在这样的情况下，用一下应该没有什么关系吧。

　　虽然，虽然，这东西是流年带过的，但是……叶词根本就来不及多纠结那问题，直接就摸出那那枚准确戒指套在了手指上，顿时，她的准头大幅度的提高，MISS一下子减少了至少70%，她的输出立刻就上来了。

　　“精灵！我不会放过你的！”布鲁终于从眩晕中醒了过来，他一边狂叫着一边开始朝着叶词释放法术。叶词看着布鲁头像下面在法术读条，她现在还没有打断读条的技能，不过，却可以从法术读条中猜测出布鲁所要释放的技能是单体法术还是群体法术。

　　如果是群体法术，叶词会提前就跳跃起来，躲过那种群体法术大面积的伤害，但是如果是单体法术的话，她就只能凭着运气，看看能不能闪避了，裹着直接找到大树或者石头的后面躲掉。

　　好在叶词这一世是猎人不是法师，她的动作敏捷，移动速度又快，再加上融合了法师保命走位的技术，让她接下去和布鲁的对战中占尽了便宜，基本上很少中到布鲁的技能。可是布鲁却因为是法系职业，移动慢，习惯站桩打怪，而且吟唱法术时间长的弱点，在对战争居然还处于下风。

　　这怎么会不让布鲁生气愤怒呢？他这么一个高贵的兽人居然让一个精灵戏弄成这样，而且，还有一头可恶的恐龙不断的再找自己的麻烦，他大吼一声，“出来吧，我的宠物们！”

　　顿时就看见地方浮现出了很多的毒物，开始朝着叶词和老四奔去！叶词连忙一个潜行，那些奔着自己来的毒物就开始朝着老四奔去。老四正欺负布鲁在兴头上，一下子出来了这么多的小东西让他如何不生气，他嗷嗷大叫着，一个“大地震颤”的群体技能让所有的毒物的血条下了不少。

　　而叶词也趁此时间，开始朝着远处奔去，布鲁怎么会放过叶词，立刻也跟着叶词冲了过去。却不想才跑了几步，一下子踩进了叶词的冰冻陷阱之中，顿时让他被冻在了冰块之中。

　　虽然在冰块中只有十几秒的时间，可是在实战中，往往十几秒可以做完很多的事情，比如给老四补血，指挥老四弄死所有的毒物。而就在所有毒物死掉的那一瞬间，叶词却发现了一件事，布鲁似乎被毒物死亡反噬，血条一下又自行掉了10%！

　　难道……

　　布鲁召唤宠物是跟自己的生命有关系吗？如果宠物死亡，他一定也会受到伤害？叶词不敢确认，不过却加大了攻击力度，很快就再一次引得布鲁召唤宠物，这一次叶词在如法炮制，自己先隐身，让布鲁所有的宠物去攻击老四，然后自己佯装逃跑，让布鲁来追自己，而自己又给他丢一个冰冻陷阱，直接让他被冻住后，自己和老四在以最快的速度消灭那些布鲁的宠物。

　　果然如同叶词所料，每次宠物的全部死亡都会给布鲁造成10%的伤害，但是，叶词还发现了一点，如果在一分钟之内弄不死这次召唤出来的宠物，那么这些宠物就会吸血给布鲁，所以，还真是有点悬啊，如果不是叶词的DPS很高，节点都掌握的很好，只怕她是会偷鸡不成蚀把米的。

　　既然知道了怎么对付布鲁，叶词就不那么纠结了。她开始慢慢的控制战斗节奏，让刚刚全部掌握在布鲁手里的战斗节奏全部转移到自己的手心里才好。

　　虽然布鲁有50级，但是，战斗节奏一旦被叶词掌握之后，他不过是一个比较难啃的骨头罢了。只要有足够的耐心和精力，那么要拿下他实在不是什么困难的事情。

　　布鲁当然不会这么心甘情愿的呗叶词送下地狱，虽然叶词已经掌握了战斗节奏，可是布鲁还是时不时的会诈尸一下，比如给自己加血，给自己套一点防御，虽然频率不高，可是也足够让叶词头疼的。特别是老四，更是在长时间的战斗中，体力和心情下降的非常快，就算叶词不断的给他投喂食物，可是还是抑制不住布鲁的心情变得越来越糟。

　　像是老四这种宠物，虽然长时间的心情糟糕并不会影响他的战斗节奏，可是，明显他的战斗速度和伤害值就不高了。这对于同样已经长时间劳作的叶词来说，不得不可谓是雪上加霜。本就十分昏暗的天光已经变得越来越黑暗，按照叶词的经验计算，这次与布鲁的对战起码已经消耗了将近四个小时了。不但老四的体力和精力达到了极限，就连她自己的体力和精力也已经达到了极限。

　　而比这些更加糟糕的情况是自己的箭快用完了，系统插件不停的在提示她：“您的箭囊里还剩下一组箭，请及时补充。”

　　要知道，叶词是有一个24格的蓝色属性箭囊的，不但比一般的箭囊多六格，而且附带回收普通箭支的功能，可是就算是这样，一个布鲁已经几乎耗尽了叶词所有的箭，如果在不能推倒布鲁的话，只怕自己也要落得和流年一样的下场，眼睁睁的看着自己反胜为败。

　　布鲁还有5%的血，而自己还有244支箭。叶词的脑子里开始计算剩下的这二百四十四支箭，可以怎么高效的利用才能放倒布鲁，才能打干它剩下的血条。

　　情况越来越紧急了，叶词却没有紧张，反而变得越发的冷静下来。她觉得自己真的是成长了，记得自己在上一世的对战中，如果遇见这样的情况，只怕已经慌了阵脚，可是，现在她没有。或许是她的心态已经放平的原因，亦或许，她已经更纯粹的享受游戏了，享受游戏带给自己的成功和失败，并没有把那么多利益看得太重。

　　不管是因为什么，叶词越来越冷静，越到这个时候，她越能理智冷静的分析现在的战况，什么事对自己有益处的，什么是对自己没有益处的。一边快速的游走在布鲁的施法范围之外，一边给老四投食烤肉和必要的药品，一边在准确的做出技能的判断，从外人看来，现在的公子幽和刚刚开战时没有任何的区别。

　　依然的敏捷，依然的迅猛，依然刀刀致命。可是，只有叶词自己知道，她的肉体已经完全要崩溃了，她举起弩机的手似乎已经不是自己的了，她的大腿小腿已经酸软得好像和身体要分离了一样，她浑身上下的每个器官似乎都要罢工了。而系统也不断的提示着她的体力已经达到极限，请及时休息，否则会有24小时的疲惫惩罚。

　　这些她都知道，但是，她更知道一件事，她不能放弃，因为她还没有做到尽力，只要她的身体还能动，只要她的思维还能控制她的身体，只要她的意识还在，她就要一直战斗！

　　因为她是猎人，因为她是DPS，她的出生就是为了战斗而存在的。

　　直到战死为止！

　　“精灵，你已经受不了了对吧，你已经跑不动对吧？放弃吧，我是无法抗拒的！我是无法被打败的！”布鲁还剩下3%的血，他的眼睛已经烧红了，站在距离叶词不远的地方不停的吟唱法术。

　　其实布鲁属于智能型的BOSS，这样的BOSS不但有智商还能分析各种发生的情况，就好像布鲁虽然知道自己已经快死了，可是他也清楚的知道对面的那个精灵也已经到了极限。战况到了这个情况，两个人之中只有一个能活下去，而布鲁作为兽人的骄傲绝对是不允许那个活下来的人是精灵。所以，他也同样要战斗，战斗到战死为止！

　　还剩下一百七十一支箭，应该能放倒对方。叶词的嗓子里好像是被火烧过一样，连一点声音都发不出来，就连喘息过的呼吸都像是要烧着一样，她转头看了看老四，他已经精神越来越萎靡了，似乎马上就要死了一般，不由得叹了一口气，老四真的已经到达了极限了，现在不能继续拖着他否则对于自己也是一个麻烦，于是，她毫不犹豫的收起了老四，转而将老三召唤了出来。

　　老三的等级只有四十级，虽然比老四差着两级，仅仅只是精英生物，可是好在他刚刚被召唤出来，精力充沛，战意高昂，对于叶词要求的攻击都能达到120%的伤害，这好歹也弥补了它和老四之间的差距。

　　继续周旋。

　　布鲁还剩下1.8%的学，而叶词的很多高伤害的技能全部都在冷却中，她只能不停的奔跑和用基本的毒蛇钉刺以及连环箭拖时间，她的箭也只剩下一百支了。

　　“精灵，受死吧！”叶词的身体真的已经达到极限了，虽然她依然保持着高速奔跑，可是还是露出了疲态，布鲁则看准了这个机会，朝着她丢出了一个荆棘锁，将她直接抓到了自己的身边，然后一把就捏住了她的喉咙！

　　“小臭虫！你居然敢跟我叫板，你居然敢向我挑衅！我要让你生不如死！”布鲁望着被自己捏在手里的叶词，脸上露出了狰狞的表情，他的手上开始用力。

　　叶词只觉得自己要喘不过来气了，脖子上的骨头吱吱嘎嘎的作响，她想要是在这么下去，她一定会被活活掐死的。可是，她的身体不够长，没有办法攻击到布鲁，而她的力气也不停的在流逝，她甚至想抽出短剑的可能都没有。

　　就这样死了吗？

　　叶词的喉咙里发出了咯咯咯的声音，那是骨头和气管被挤压后发出的奇怪的声音，虽然不甘心，可是……

　　真的就这样战死了吧。



　　第99章 共同利益

　　就在叶词的血条和意识一起在不断流逝的时候，只听见一声怒吼，在紧接着，那握住叶词的手就松开了。

　　叶词头昏脑胀，跌在地上，可是仅存的意识告诉自己，她还没有死，只要没有死，她就要继续战斗。她连滚带爬踉踉跄跄的站了起来，回头一看，这才知道刚才是老三扑上来咬住了布鲁的手臂，布鲁因为突如其来的剧痛而放开了自己，这样自己才捡了一条命。

　　而这个时候布鲁狂怒着在甩着老三。布鲁的身材本来就很高大，老三挂在他的手臂上被他这么奋力的甩来甩去，血线急速的下降！

　　“该死的豹子！你坏了我的好事！”布鲁终于将老三甩了出去，老三被呈现成抛物线的形状直接丢了出去，他重重的跌在了地上，发出了低低的呜咽声，想来一定是受了重伤。而就算是这样，他还是要拼命的站起来，继续投入战斗。

　　而布鲁只因为老三坏了自己的好事，所以暂时放下了叶词，朝着老三的方向冲去，决定要将他一击毙命。

　　叶词已经摇摇晃晃的站稳了，她甩了甩已经满是金星的脑袋，摇摇晃晃的举起了弩机，用嘶哑的嗓音冲着布鲁喊着：“布鲁，你的敌人是我！”话音未落，她的一连串高伤害的技能已经全部朝着布鲁身上放去。

　　这几箭虽然是在叶词已经意识涣散的情况下放出来的，可是，却出奇的精准的扎在了布鲁身上的几处要害上，几个暴击炸出了可观的伤害值，让叶词的眼前一片红色，很是欣慰。

　　而布鲁也因为这几个伤害带走了打量的生命值，转眼之间，他只剩下了1.1%的血条。这还不是最糟糕的，最糟糕的是叶词所附加在他身上技能不断的抽取着他已经不断的魔法值，让他没有办法在吟唱魔法。

　　布鲁彻底的发怒了，他放弃了自己的远程攻击优势，朝着叶词冲了过去。他没有变成动物的形状，因为他已经连变形的蓝都没有了。叶词一边倒退，一边飞快的射箭，她身上的箭支越来越少。

　　最终，在布鲁只剩下0.1%的血条的时候，叶词射完了她最后一支箭。

　　站在距离布鲁还有20码的地方，叶词大口大口的喘气，而布鲁也好不到什么地方去，他已经极度虚荣，只靠着信念在支撑着自己的身体，两个人的眼睛似乎都已经战红了，狠狠的瞪着对方，只等着最佳的机会冲上前去，将对方一击毙命。

　　现在不是等待的时候，叶词收起了弩机。虽然猎人是8码以外的王者，但是她没有忘记，在5级之前，猎人都是靠近战取胜的，虽然她的攻击不如战士这些近战职业，可是不代表她不行！

　　抽出了匕首和短剑，武器上散发着闪闪的寒光，带着杀戮的色彩。

　　“啊！”叶词深深吸一口气，大叫一声，试图用这种原始却又最简单的方法为自己增加无限的战意和勇气。她一边怒吼着一边飞一般的冲向了布鲁，就是这一击了，不管最后能不能活下来，这是她最后一次尝试！

　　叶词这么想，布鲁何尝不是这么想的？他也怒吼着冲向了叶词，他的手里挥舞着长长的法杖，准备跟这个精灵进行肉搏。

　　两个同样不擅长近战的职业，两个同样没有优势的职业，在战斗的最后一刻，要做到战死为止！

　　虽然对方只是一个NPC，可是叶词依旧对布鲁充满了敬意，很少有这样努力的怪物，很少有这样高智商的NPC，虽然他们的信念对立，可是，他是个值得尊敬的对手！

　　“碰”！

　　“扑哧！”

　　两个声音几乎同时发出来，叶词只觉得自己的身上一阵钻心的刺痛，血条已经下降了到2%。靠！这个布鲁，就算是近战很菜，但是这攻击力也太高了吧！

　　在昏暗的天光中，只有不远处的火堆为两个人提供微弱的亮光，叶词紧紧的盯着布鲁那张长着长獠牙的脸，而布鲁也死死的瞪着叶词，他们一直维持着最后一击的姿势，仿佛变成了雕塑。

　　叶词大口大口的喘息着，她看着布鲁的血条——0%。他已经被击毙了，只是为什么还没有倒下去，她自己也不知道。

　　“呵呵，精灵，你是个好对手！”布鲁忽然裂开嘴角扯出了一个让人胆战心惊的笑容，而下一刻，他的身体就这样朝后倒了下去，在寂静的森林里留下一声闷闷的回响。

　　布鲁倒下了。

　　这场战斗最终以叶词的险胜结束了。

　　“您于世界第一击杀了忧伤沼泽BOSS巫医布鲁，请问您需要隐藏您的ID马？”

　　“隐藏。”叶词长长的呼出了一口气，便看见了世界频道上的首杀刷频，这一刻是荣耀的一刻。可是对于叶词来说，却显得那么疲惫。她坐了下来，不，准确的说，她是因为双腿太软了，直接跌在了地上。直到这一刻，她才发现自己的身体已经完全不像是自己的，她甚至想动一下手指，身体都做不出相应的反应。

　　她知道，这是系统对于她不顾及身体极限而超负荷战斗带来的疲惫惩罚。这种惩罚在最初的半小时内是相当严重的，不但丝毫不能动弹，就连血和蓝都恢复得极慢。叶词看了看现在身上的状态，只有3%的血量，要是这个时候刷新一个什么怪物出来，估计她死的很郁闷。

　　好在，这里的布鲁的地盘，小怪们都是不会靠近的，所以，在最初的半个小时内，叶词就这样躺在布鲁的尸体边上，静静的看着漆黑的夜空发着呆。半小时之后，虽然身体还是极度的疲惫，可是，好歹能动了。叶词便挣扎着爬起来，先朝着老三走去。

　　只是短短的一段路，叶词去足足的走了十分钟，好容易走到了老三的身边，就听见老三发出了低低的呜咽声，像是痛苦也像是在安慰自己的主人。叶词望着老三身上那深深的伤口，从包裹里掏出了一瓶药塞进了老三的嘴里。现在她有蓝，可是，却没有力气发动宠物治疗的技能了，所以只能先给他吃一点药，缓解一下伤势。

　　老三听话的吃掉了药，叶词轻轻的抚摸着他的头，他舒服的眯起了琥珀色的眸子，喉咙里发出了咯咯咯的舒服声音，让叶词也觉得有一种温情的感觉。“老三，谢谢你。”轻轻的拍了拍老三的头，叶词将他收进了兽栏。

　　缓缓的站了起来，叶词这才朝着布鲁的尸体边上走过去。

　　大概是自己太黑的缘故，这种世界精英BOSS，叶词居然没有摸出几件东西，只有一枚戒指和三块无暇的宝石和一张图纸。宝石是用来镶嵌装备和提升装备属性的，不过这三块宝石的成色都很高，虽然只有一块自己用得上，但是用来镶嵌现在的装备却还是很浪费，所以叶词决定将这三块宝石先收起来，等到大家的等级和装备都上来之后，或者等到宝石的价格飙升之后才拿出来，否则真是糟蹋东西。

　　至于另外的两件东西就让叶词兴奋不已了。首先是那张图纸，居然是她的任务物品，多尔的地图碎片。这种碎片一共需要四片，现在距离开服虽然过去了10个月，但是叶词能找到了两张她还是很高兴的。

　　和精灵王多尔有关系的任务一定不会是什么简单的任务，所谓好事多磨，所以，叶词对于那张图纸能找到两张碎片就已经满足不已了。至于剩下的两张什么时候能找完，叶词倒是一点都不着急，她相信，这个任务一定会完成的，时间什么的，还真不是她多在意的。

　　最后一件东西是一个戒指。这个戒指居然是个紫色的戒指。

　　布鲁的指环：巫医布鲁从兽人领地唯一带走的纪念品，是布鲁的心爱之物。

　　紫色装备，要求装备等级：0

　　敏捷+42

　　力道+54

　　智慧+47

　　装备附带技能：黑暗驱散（可以驱散身上一切不良状态，3分钟发动一次）。

　　这个戒指从属性点的加成来说其实更适合德鲁伊，虽然敏捷和力量都是猎人喜欢的属性，但是智慧的属性点占得太多了，从属性上来说，拉低了猎人对他的需求性。不过叶词却并不在意这一点，必定，到了后期，这样几点的属性点可以随便提升上去，特别是，将装备进行精炼的话，还可以提升属性点，实在没有什么好在意的。

　　而叶词在这个戒指上所看重的则是那个附带技能，黑暗驱散。

　　现在在她的身上没有任何一个技能附带驱散功能，所以在打BOSS或者是PVP中她是一个一旦被控制就没有办法继续战斗下去的半残废职业。可是有了这枚戒指就不一样了，就比如再次遇见布鲁的话，带着这枚戒指，那么就可以直接驱散他所加诸在自己身上的一切DBUFF，大大提高的生存能力。而唯一让叶词不太满意的地方在于，这个黑暗驱散的冷却时间太长了，足足要三分钟一次。如果能缩短到一分钟一次的话，她想她会笑疯了的。

　　聊胜于无。

　　在自己没有任何一个驱散技能的情况下，就算这个技能需要三分钟的冷却时间，叶词也还是十分满意的。

　　她将戒指戴在自己的手指上，却不经意的看见了另一枚戒指。那是流年掉落的那枚准确戒指，今天能推倒布鲁，其实很大一部分要感谢这枚戒指。可是，不知道为什么叶词总是觉得那枚黄橙橙的戒指戴在手上怎么看怎么觉得刺眼。她皱了皱眉头，伸手取下了那枚戒指，又丢进了包裹的角落里了。她是绝对不会承认因为流年的戒指的缘故她才会打败布鲁的，叶词傲娇的想，就算没有这枚戒指，她也一定会战胜布鲁。

　　这是肯定的。

　　收拾好了布鲁的尸体，叶词可没有忘记今天来到这里的目的。她可是为了给摩尔城主来采摘安神草的。

　　安神草就长在平时刷新布鲁的后面的神坛上。这座神坛并不知道是倒地祭祀什么用的，不过，看得出来已经废弃了很久的时间了，上面的石头堆砌的建筑已经坍塌了大半，杂草从神坛的各个角落里恣意生长着，藤装的寄生植物已经将那灰白色的石头装点的郁郁葱葱了，虽然天色灰暗，可是叶词还是能感觉的出来这里的颓败与生机勃勃想矛盾的景色。

　　在杂草丛生的神坛石缝里，零零散散的长着几株发光的植物。叶词走进一看，果然就是自己正在寻找的安神草。也不知道这个摩尔城主到底要用多少合适，所以叶词就直接将神坛上所生长的所有的安神草都给采摘了。

　　虽然精灵的夜视能力很好，但是，叶词还是从火堆里面捡了一根木头作为了火把，开始仔细的搜索神坛。这是叶词多年玩游戏的习惯，她每到一个地方绝对不会因为，光线阴暗就放弃对那里的仔细搜索，因为，她不能保证这个地方她只来一次，所以，她回抓住所有的机会，让自己得到最大的利益化。

　　绕着神坛仔细的搜索了一圈，叶词并没有发现什么特别的东西，她这才招出了自己已经很久没有骑过的枣红色小马，艰难的爬上了马，一路扬鞭朝着黑泥城奔去。

　　也不知道是布鲁死了缘故还是因为叶词运气比较好的缘故，抑或者是所有的毒物小怪都已经睡觉了，叶词这奔出密林的一路上居然没有遇见一只小怪的埋伏，让她顺顺利利的奔到了黑泥城。

　　因为采药的这个任务并没有什么时间限制，所以，叶词并没有直接去交任务，而是走进了黑泥城最大一家旅馆，开了最上等的一个房间，让人准备好热水和上好的食品，用于来缓解自己身上的疲惫状态。

　　当她酒足饭饱又洗了一个热水澡之后，叶词这才让人物在房间里那干燥柔软的床上躺了下来，好好的休息一下。

　　做完了这些之后，她再也没有任何犹豫下了线。游戏里已经是深夜了，而游戏外的现实也已经是天黑了。白陌刚刚洗完澡，吹着口哨从浴室里出来，就遇上了从房间里往厨房去觅食的叶词。

　　他看叶词一脸的疲态，脸色苍白，仿佛是才刚刚经历了一场巨大磨难一般，不由得叫住她：“小词，你干嘛去了？怎么跟刚偷了鸡一样。”

　　叶词现在累得很，实在是懒得跟白陌打嘴仗，只是白了他一眼，有气无力的问：“给我留饭没有？”

　　“留了，你去坐一会吧，我去给你热。”白陌见叶词似乎连说话的力气都没有，就知道她已经是疲惫到了极点，虽然不知道为什么，可是，他还是主动的去厨房帮叶词热饭去了。

　　叶词走到了客厅，跌坐在了沙发上，虽然不是她自己的身体真正的在打架，可是她因为神经绷得紧紧的，所以，大脑的疲劳直接影响到了她的身体，导致她哪怕已经下了游戏也觉得疲惫不堪，特别是回想一下刚才和布鲁战斗的场面，她甚至有一种想吐的感觉。

　　开了电视，里面正放着无聊的肥皂剧，叶词只是闭着眼睛听着电视里乌拉乌拉的响着，却半句都没有听清楚。她只觉得很累，很困，恨不得现在就睡过去了。

　　也不知道过了多久，叶词被人轻轻的拍醒了，她睁开双眼，只看见白陌正弓着腰看着她：“小词，先吃饭，吃了饭再睡。”

　　“嗯。”叶词奋力的坐直了身体，白陌已经把饭都给她添好了，放在了她的受伤，又递上了筷子。面前的桌子上摆着三菜一汤，都是她喜欢吃的，热气腾腾，看着就很有食欲。

　　虽然身体很疲累，可是面对这样的美食，叶词顿时觉得饥肠辘辘，甩开膀子就开始吃了起来。

　　白陌则坐在一边的小凳子上，笑着看着她：“吃慢点，我吃过了，不会跟你抢。”

　　叶词可以说是风扫残云般的吃完了第一碗饭，这才能缓下气来吃第二碗饭。

　　“干什么去了，累成这样？”白陌问。

　　“杀了个是世界BOSS。”

　　“巫医布鲁？”

　　“嗯。”

　　虽然叶词并没有去关注自己对于巫医布鲁首杀之后造成了多大的世界影响，可是，不代表其他人没有关注。大概是早就已经习惯了叶词的一个又一个首杀，所以这一次巫医布鲁的首杀是叶词并没有给白陌带来多少的惊讶。他笑意盈盈的说：“啊，真好。”

　　“好什么？”叶词一边啃着排骨，一边问。

　　“自从巫医布鲁被杀了之后，论坛上就出现了一个下注的帖子，听说是官方搞的。”

　　“什么下注的帖子？”

　　“忧伤沼泽是中立地区，所以，不排除有四个大陆玩家去击杀的可能，而，在因为当时世界公告上发布出来的只有一个人的隐藏ID，所以，官方挂出了四个大陆的顶级高手SOLO王用来下注，玩家们可以去自行下注，每次玩家下注需要交纳100金币的赌注，三天之后官方会公布到底是谁杀了巫医布鲁。到时候……”白陌说到了这里不知道想起了什么笑得十分开心。

　　“官方怎么会这么无聊？”叶词的眉头皱了起来，要知道，她选择了隐藏ID就是不想让人知道这事，现在官方还用这个来下注，那她还不如自己一开始就自己公布了！

　　“我跟你说，你和流年都在榜上哦。”白陌十分八卦的眨着眼睛，“而且，你们两个的票数最高。”

　　叶词一头的黑线看着白陌：“你那要死的笑容是什么意思？”

　　“没有什么意思，我只是跟你说，我是下的你的注，我下了100注，一万金哦，不知道能赚多少？”白陌一脸贼笑的看着叶词，弄得叶词好不生气，又低头去大口吃饭去了。

　　“你的意思是我还要谢谢你的看得起我？”叶词翻着白眼，觉得面前这个人畜无害的白陌怎么那么猥琐？

　　“吃你的饭吧。”白陌也不跟叶词钻牛角尖，他伸手拍了拍叶词的头，对于她的愤愤不平表示理解，顺便在告诉一下她最近公会的情况。“真水无香一直在跟着二团，我暂时让他先跟着熟悉，没有让他做指挥，而且你说是让他做统战指挥，我们现在似乎还没有开统战，暂时用不到统战指挥，只好先委屈他开副本了。”

　　“嗯，就他那装备，还是跟着混混副本好了。”叶词对于白陌的人事安排历来是很放心的，所以，当白陌提到真水无香的安排的时候，她并没有什么异议，只是提出了一点：“对了，你自己注意，不要让倾言墨和弥鹿对于真水无香有什么敌意就好。”

　　“这个你放心，我做事自然会考虑到这些的。”白陌伸了个懒腰，显得有些累：“对了，我们今天推了一下老五，很可惜没有过。”

　　“狼族怎么样了？”

　　“不知道，不过听小道消息说，应该比我们的进度好，虽然也卡在老五，但是好像没有我们这么纠结。”白陌深深的吸了一口气：“说实在的，大家天天都在打副本，都已经很累的，我们毕竟不是狼族那种大公会，很多人还是不太习惯这样的进度。”

　　“这个副本推完，初期三十级的副本群就算是告一段落了，我们可以休息一段时间，多做些安慰吧。”白陌说的情况叶词虽然没有直接参与干管理，但是她也是明白的。像是天天向上这种半路出家的公会，就算大家都有着一股子热情，可是要在后继力上跟上狼族、大唐这种老牌公会相比还是比较困难，从推副本的情况就看得出来。狼族是一口气开了三个团在推本，大唐也是，就连铁血战戈这样的青少年公会也是开了两个团，更不要说像是零度空间、战天下等等这些已经存在多年的老公会了。

　　而天天向上只开了一个团，剩下的公会成员不是人心不稳，就是等级太低，要不就是蝗虫玩家，实在成不了大器。

　　“关于公会的发展其实我不太擅长，白陌，这些还是要靠你们多商量。你让我冲锋杀敌，带人拿首杀我绝对没有问题，只是这种人事管理，还是别跟我说了，我听着头疼。”叶词到底还是不喜欢和人打交道的，所以一听见这些人事管理的问题就觉得累。

　　“明白，公会的下一步发展，我们都已经提上日程了，你不用操心，你既然着急废墟城堡的首杀，不如帮帮倾言墨和弥鹿吧，我看他们的脑细胞都要死完了。”白陌知道叶词着急拿下废墟城堡的首杀，可是现在她拿着劲不愿意多帮倾言墨和弥鹿，让他多少有点着急，虽然说这样是对倾言墨和弥鹿好，可是如果她再这么拿着劲，只怕狼族就要拿到首杀了。

　　白陌话里面没有说明白的意思，叶词当然是明白的，她叹了一口气，所有的事情都凑到一起来了，饶是她这个重生人士也是没有办法处理得清清楚楚的，只能向现实低下自己傲娇的头颅了。

　　“好，下次进本是什么时候？”

　　“明天早上10点。”

　　“我跟着进本吧，不管怎么说，前面四个BOSS我就比较少跟着，在这么下去，只怕人人都以为我是混饭吃的了。”叶词调侃着自己，白陌也只是微微一笑，没有多说话。

　　那一夜，叶词睡得很早。大概是对付巫医布鲁时候耗费了太多的精力，让她这一夜都睡得很沉，连一个梦都没有做。而她的醒来也是因为门外白陌的敲门声才醒过来。

　　“小词，九点了，起来吃饭收拾一下，要集结队伍了。”白陌现在是标准家庭妇男，早晨起来做早点这种事当然是他的工作，而且他似乎也完成得相当兢兢业业。

　　“知道了。”叶词虽然还是很困，不过想到今天要去推老五，还是很快就起来了。

　　收拾停当，吃过了早餐叶词便爬上了游戏。一上线，她习惯性的看了看自己现在任务面板，虽然为黑泥城城主摩尔寻找安神草的任务已经完成了，但是她暂时不打算就交付，毕竟上一世她并没有做过这个任务，论坛上对于这个任务的表述也很模糊，甚至没有任务攻略，她只能一步步自己揣测了。现在她手里的这个任务是没有时限的，但是她就怕如果下面一个任务接了是需要时间限制的，那就坑爹了。

　　要知道，这中史诗级的任务，如果中间某一环出现了失败的话，NPC降低奖励物品还是小事，要是NPC就直接拒绝交付你下面的任务的话，那才叫真真正正的坑爹。

　　基于以上种种情况的考虑，叶词最后还是决定不要交任务，先去把副本打穿比较好。

　　打定了主意，她就开始搓起了回城石，要到红湖城去。

　　不过回城石刚刚搓了一半，她忽然接到了一条信息，这个发信息的人说起来真的让她有些意料之外。

　　发信息的人是柳疏狂。本来叶词以为按照自己和柳疏狂的关系，他是会主动给自己发信息的，但是，如果是天天向上的公子幽和铁血战戈的柳疏狂这样的关系的话，只怕他会给自己发信息的几率就骤然降到了天下红雨的比例之下了。特别是在这样微妙的关口上，叶词还在想着，自己怎么跟他联系呢，倒是没有想到这个人会主动跟自己联系，这不禁让叶词长长的呼出了一口气，真是给自己解决了一个大问题。

　　有时候，加过好友的人可能一次话都没有说过。

　　柳疏狂跟叶词大概就是属于这种关系的好友，他们虽然互相加了对方是好友，但是真正意义上的交谈只怕一次都没有。特别是，卡在叶词和千山斜阳这样的微妙的关系下，柳疏狂似乎更没有什么必要跟叶词说话了。

　　所以，这次的对话，让叶词可是十分谨慎的，她看着柳疏狂的信息进来，想了想就停止了搓回城石的打算，而是接通了他的对话。

　　“公子幽，好久不见了。”柳疏狂一开始的话，就真的是像是很久没有见面的朋友一般寒暄。

　　叶词也是来而不往非礼也，笑呵呵的打着哈哈，反正这种打太极谁不会：“是啊是啊，大家都忙嘛。”

　　叶词有时候想，其实有些东西是骨血里的。比如商人的奸诈，比如政客的虚伪，比如老百姓的小精明，这些大概是在上帝造物的时候就已经放进每个人的心里面去的吧。而虽然柳疏狂被家里面冷落了多年，可是，并不代表他就不是一个好商人，也不代表他就没有一点商人的特性。恰恰相反，正如月青丘的报告里所说明的一样，这个人其实要比千山斜阳更为的精明和分得清时事。

　　对于什么事情对自己有利，什么事情对自己没有利益，他似乎只要看上一眼就分得清清楚楚。

　　叶词觉得很幸运，因为，她被柳疏狂分到了可以利用的那一拨人之中，正如柳疏狂也被自己分到了可以利用的那一拨人中一样。叶词并没有因为自己呗柳疏狂利用而觉得有什么心里不平衡，反而觉得理所应当。

　　在这个世界上，最可怕的并不是被人利用，恰恰是没有人利用。只有被人利用，而且善于利用别人的人才能更好的活下去，所以，对于柳疏狂对自己存着的那些斤斤计较的利用叶词一点也是不在意的，反正，她也不会让人白白的占了便宜。

　　两个各怀鬼胎的人各自寒暄了一阵子，到底是柳疏狂压不住了性子。毕竟这千山斜阳能不能打通副本对于叶词来说只是个人心情的小事，可是对于柳疏狂来说却是能不能抓住大权的问题。

　　“公子，最近你们天天向上一直再推废墟城堡吧？”

　　叶词眯起了眼睛，果然，最后还是他急巴巴的抛出了问题。看来柳疏狂也被千山斜阳逼得有些急了，据她的了解，虽然柳疏狂现在的团队要比千山斜阳的团队进度快一点，可是毕竟他是刚刚进入公会，对于整个人事上和运营上都不是特别清楚，虽然事事都有零号砒霜，可是，那零号砒霜毕竟是老爷子的心腹，绝对不会真心实意巴心巴肝的帮助他的。

　　反而观看千山斜阳，虽然手下的精英比柳疏狂要少一些，但是，好在他一开游戏就已经和这些人厮混在一起了，更何况这些人中不少只知道千山斜阳是会长，哪里知道这两人私底下的你争我斗？还有，千山斜阳虽然在气势上已经被老爷子当头一喝，但是，他毕竟已经做了老爷子那么多年准接班人，盘根错节的关系以及为人处世的本事丝毫不差。现在在这种一个副本定输赢的情况下，千山斜阳竟然有了一种哀兵必胜的劲头，虽然现在的副本进度比柳疏狂还差一点，但是，按照他现在的劲头，相信很快就能冲上来的。

　　柳疏狂怎么可能不着急。面对这一场决斗，虽然看起来他占了不少优势，可是至于他自己知道，他才真正的腹背受敌。在这样的情况下，他求不得零号砒霜，也拿千山斜阳没有办法，那只有一个办法，求外援。

　　而，这个外援却又有很多限制，首先，他要对于自己有点交情，其次，还要跟千山斜阳很不对盘，这样才不会导致有一天背叛他倒戈。他找来找去，能达到这两个条件的只有一个人——公子幽。

　　虽然，他不止一次的怀疑自己第一次和公子幽的相遇就是那个女人刻意安排的，可是，就算是刻意的又如何？现在只要能扳倒千山斜阳，自己成为对方的利用之物也没有什么不可以的。

　　世界上没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　现在，柳疏狂虽然不知道叶词和千山斜阳之间具体有些什么不得了的梁子，但是根据他的情报，千山斜阳如果垮了，只怕这个女人的高兴程度并不会比自己差多少。这样有着相同利益的情况下，公子幽自然是自己当人不二的合作对象选择。

　　只不过现在的问题在于，公子幽从来没有表现过对于千山斜阳有多么的不满，以上的那些全是自己的揣测得最好情况，如果……如果公子幽并不愿意合作怎么办？他会不会将自己想要合作的意向透露出去，那么对于自己而言，再也没有更糟糕的了。

　　这也是为什么柳疏狂跟叶词绕了这么久的弯子还没有点名目的主要原因，他想试探一下公子幽。只是……他想他实在是低估了这个女人。这个女人对于他的试探不但一点都没有上钩，还处处装傻充愣，也不知道是真的不明白自己说什么，还是根本没有对付千山斜阳的意思。弄得柳疏狂最后没有办法，只好露了底牌。

　　“你们铁血战戈不是也一直再推废墟城堡吗？”叶词嘿嘿干笑两声，她心满意足眯着眼睛，获得最大利益的一大方法就是一定要让对方的胃口被掉到最高的时候才一击毙命。



　　第100章 一千次

　　“不止铁血战戈，很多公会都在开荒废墟城堡。”柳疏狂觉得自己问得有点突兀，干脆就顺水推舟的继续跟叶词闲聊下去。

　　“是啊，是啊，这事不就是我们东部大陆最近最要紧的头等大事吗？”叶词尽量让自己显得亲切一些，毕竟亲切一点的表情很容让人有好说话的错觉，再说了，叶词一直觉得自己还是很好说话的，虽然这一点可能没有多少人能够承认。

　　柳疏狂听见叶词这么说，只觉得她答得滴水不漏，自己竟然连半个字都插不进去，又不好提自己的事情，可是要是就这么挂了信息，他又觉得不甘心，更重要的是，在现在这种腹背受敌的情况下，几次三番的联系公子幽的话，只怕会让千山斜阳和公子幽都会对自己起疑心。

　　“喂喂，你都上来了多久了，怎么还不过来？还在黑泥城干什么呢！”白陌是和叶词一起上线的，不过他再公会驻地集合队伍，但是却老是没有看到叶词过来，打开好友列表一看，没想到这个人居然还在黑泥城，不由得开始呼叫她。

　　“哦，马上过来，如果实在等不了我，你们先进本，我马上就跟着到了。”叶词答应着白陌。

　　白陌不可谓不了解叶词，他听叶词这么说，自然就明白叶词还有没有处理完的事情，可是看看集合的时间已经越来越近了，不由得提醒一下叶词：“还有什么要紧的事，能不能放在推本之后，现在大家都在集合，准备集体去加BUFF了。”

　　“嗯，是有那么一点事。”叶词也不打算瞒白陌：“柳疏狂在找我，不过这个家伙还在兜圈子，没有说是什么事，我好歹得听听他有什么要求不是？”说到了这里叶词翘起了嘴角：“当然，我不会耽误进度的，你们进副本之前我一定到。”

　　白陌一听是柳疏狂的原因，他不由得笑了起来：“看来，他到底是按捺不住了。”

　　“谁说不是呢。”

　　“那你快点，我们先走了。”白陌知道叶词是个有主意的人，所以也不再多话，因为自己这边的事情也很多，也就不再多扯，便挂了线。

　　叶词这边挂了白陌的线，那边就不慌不忙的跟柳疏狂说：“你们公会今天还打副本吗？”

　　“要，进度紧嘛。”柳疏狂倒是也不瞒叶词：“我们现在都卡在老四那里，没有办法过去，所以整个公会都在为这个事情着急。”

　　“哦，这样啊，那就预祝你们快点过了老四吧，加油。”叶词有时候觉得自己真是虚伪，竟然能在对方如此明显的暗示的情况下还能说出这么云淡风轻的话。“我们公会要集合进副本了，我就不跟多聊了，先走了。”

　　柳疏狂一开始可是没有预料到叶词会这么着急的收线，所以，再听见叶词要断开密语的时候不禁微微一愣，而后连忙阻止：“公子幽，等一下。”

　　“什么？”幸好这种密语是看不见对方的表情的，否则，要是柳疏狂看见现在叶词的表情估计会对自己今天做事情的急切程度打个折扣的。她一边召唤出老四，这个家伙经过了一天的休息，已经大大的恢复了精神，不过因为太过饥饿的缘故，显得有些焦躁。叶词才杠杆刚把他召唤出来，他立刻就开始用鼻子拱着叶词，甩头摆尾的要吃的。

　　叶词也心情颇好，拿出早就准备好的烤肉和美食，一块一块的丢给老四。

　　“你们今天是要去打最后一个BOSS吗？”柳疏狂想了很久，最终还是选择了一个比较安全的问题开口。

　　“是。”反正这个事全东部大陆的人都知道，叶词也没有必要虚伪的否认。

　　“你们今天有把握过吗？”柳疏狂咽了一口口水，接着问道。

　　这种问题其实有些不太适宜问出来，毕竟进度的事情是一个公会的最大秘密，更何况，这么问了，就等于间接的问了对方的准备情况和队伍的调配情况。按照一般的情况下，其实都不会有准确而真实的答案。

　　叶词眯起了眼睛，心里暗自的估量。看来柳疏狂现在的日子不太好过，至少不像是月青丘报告上写得那么好过，否则，按照他的心思深沉，绝对不可能贸然的问出这么失礼而且没有水准的问题。

　　他明明知道，这么问了，绝对不可能从自己的口中得到真实的答案，那只有一种可能，他现在的处境已经十分不妙了。老爷子或许对他很信任，可是，他毕竟不是千山斜阳，那个被老爷子培养了二十多年的孩子，他只是一个备胎，老爷子虽然对他不错，但是一定是比千山斜阳更为苛刻。在这样的情况下，如果他和千山斜阳的对战一输，只怕他又要回去过原来那种生活了。

　　一个人，若是一直过那种人下人的生活或许是没有什么的。但是，你一旦让他尝试过了人上人生活的滋味后，再次让他回去过人下人的生活，他是绝对不会愿意的，就是因为这个不愿意，这怕这个人也要无所不用其极的挣扎一下。

　　而自己，或许在柳疏狂看来，就是这最后挣扎一下的稻草。

　　自己尚且能让月青丘去调查柳疏狂和千山斜阳，柳疏狂只怕也是能这么做的。叶词想，柳疏狂今天来找自己绝对不是什么偶然的情况，现在他一定知道自己和千山斜阳之间的恩恩怨怨，也一定知道自己曾经拒绝了董音他们的要求，所以，他才会主动来找自己。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　虽然柳疏狂并不确认自己想不想趟他们这潭浑水，可是，仗着他和自己的几分薄面，大概不会给他太难堪。就算是叶词不愿意帮助他的话，他也可以再次确认公子幽会不会帮助千山斜阳。虽然千山斜阳已经向各大公会都通过了气，想要高价收购攻略，可是，只要公子幽不卖他，他就不见得能赢自己。

　　想明白了柳疏狂的焦急的心态，叶词绝对见好就收，她不想太让柳疏狂难看，毕竟如果柳疏狂能成为千山斜阳老大的话，他们还是可以有很美好的合作前景的。于是，她不紧不慢的说：“没有任何事有绝对的把握。就算是十拿九稳的事情，难保不成不会中途出了岔子。”

　　这话其实已经说得够满了，却没有想到柳疏狂却笑了起来：“话是这么说没有错的。可是，有你公子幽参战的副本，不可能过不了。”

　　叶词挑了挑眉头，不动声色：“你高抬我了，我也不过是个普通的玩家。”

　　“普通？”柳疏狂笑了笑：“普通吗？如果公子幽也能称为普通玩家的话，我想整个命运里大概是没有普通玩家这种生物了。实不相瞒，我知道你们老一到老四，你参与的很少，而且一直都不是你在指挥，所以，过得很纠结，可是今天老五你却一反常态的药跟团跟进度，如果我没有猜错，虽然今天的指挥还是弥鹿和倾言墨，但是作为后备指挥的你才是最终拿下老五的关键吧。”

　　虽然计划被猜得八九不离十，但是叶词依旧不卑不亢：“你想太多了，就算你说得没有错，这个副本的老五我并没有打过，我就算做指挥也不可能保证一定能过的。”

　　“这话是别人说，我一定信，可是这话要是你说，我一定不信。”柳疏狂对于叶词的云淡风轻丝毫不放在心上，他今天能来跟叶词谈合作，自然是知己知彼的，虽然不知道最后能不能百战百胜，不过叶词做过些什么，柳疏狂一定清清楚楚。

　　“哦？”叶词眯起了眼睛：“为什么听你这个话，我总有一点飘飘然的感觉？给我灌迷魂汤吗？不过我自己有多少的斤两，我知道。”

　　“公子幽，能有几个人能单挑硬甲巨龟？又能有几个人单挑巫医布鲁呢？”柳疏狂看问题一直都看得很清楚，自然不会因为叶词这样打打太极就放弃了问题的中心问题而和她却去说些没有关联必要的事情。

　　叶词沉默下来，她觉得现在说多错多，倒反不如什么都不说的好。她一开始就知道柳疏狂不好对付，却没有想到他这么精明，看来，这个人虽然和千山斜阳有血缘关系，但是从心机深沉来看，千山斜阳确实是不如他的。

　　柳疏狂见叶词都没有说话，按捺不住心里的着急，贸然开了口。虽然他知道，在这样的情况下，谁首先开了口就首先失了先机，但是，他还是不能不先开口。毕竟刚刚零号砒霜已经在密他，要进副本了，如果不在进副本之前确认了这事，只怕万事就不好办了。

　　“我提起这些事并没有要以此要挟什么的意思，我只想和你做笔交易。”

　　“什么交易？”

　　“我要你们通关废墟城堡的攻略。”

　　叶词却冷笑起来：“柳疏狂，你没有忘记你是铁血战戈的人吧，而我可是跟铁血战戈历来不对盘的，你觉得我会把攻略给你？千山斜阳倒是跟轻歌公子关系好，怎么不叫他找轻歌公子去要更快速一些？反倒是你来找我？”

　　“虽然我也是铁血战戈的人，但是请你相信一件事，柳疏狂是柳疏狂，千山斜阳是千山斜阳，这中间并没有任何的关系。具体的事情是公会的秘密，我不能透露，但是，你把攻略给我的话，绝对不等于是给了千山斜阳。”

　　“是吗？你觉得我是傻子？”叶词觉得这个时候最好自己将事情撇清比较好，这样也避免以后自己落得个里外不是人的下场。“千山斜阳和柳疏狂当然是两个没有关系的人，据我所知，你们一个是一团的团长，一个是二团的团长，我将攻略给你，不就等于给了千山斜阳？这种事我做不出来。”

　　“我知道你和千山斜阳之间不对盘，也知道你拒绝了千山斜阳的人对你请求，可是，请你相信我。我来求你，并不是为了千山斜阳，只是为了我自己。”柳疏狂为了达到自己的目的，不知不觉中透露了一些事情。

　　“你的意思是……”叶词敏锐的听到了柳疏狂话里面的意思，她眯起了眼睛笑了笑：“你和千山斜阳也不对盘？”

　　柳疏狂这才发现自己说得有些多了，他于是清了清喉咙，跳过了这个话题：“我要的只是攻略，并不是首杀，这点你放心，我对自己现在的实力知道得很清楚，不会做不符合自己身份的要求。”

　　“就算我相信你，可是刚才你说的是交易，既然是交易，我就只看见了对你有利的一面，那么对我有利的一面是什么呢？”

　　“五百万现实币。”柳疏狂自诩是个大方人，他开出了一笔为数不小的价格。

　　不想，却只得到了叶词的冷笑：“柳疏狂，在商言商，你觉得你出得价格合适吗？”

　　“五百万现实币不少了，公子幽，这是两千五百万的游戏币，你的胃口不要太大。”说到讨价还价，这点是柳疏狂的长处，他知道公子幽一定会对这个价格不满意，可是他还是要尽量将这个价格压到最低。

　　“开荒的团队是一百人，五百万现实币就是每人五万块，看起来似乎不少，可是，柳疏狂你也未免太会算了。你难道不知道我有后备团员吗？你难道不知道为了打这个副本我这些团员磨练了多久吗？还有为了打这个本，通关这个本，公会做了多少药？又做了多少单体（提高属性的药品和食品）？指挥和中层付出了多少的心血？好吧，就算这些都不算钱，你觉得我通关了这个副本之后开金团会赚得少吗？”叶词冷笑了几声：“五百万的现实币不过是我们带五个富二代过副本的最低价格，如果我拿下首杀，你觉得我会少了这五百万吗？说实在的，光看在这点钱上，我没有必要卖掉攻略，因为你给的价格实在是太没有诚意了。”

　　柳疏狂在进入游戏之前对于叶词他们这种中小型的公会运营模式其实是做过相当透彻的了解的，他当然知道叶词说得这些全部都是真的，特别是如果他们首杀之后开金团的话，五百万现实币的收益实在是不算什么。

　　“一千万，不能再多了。”

　　“两千万。”叶词眉头都不皱一下，仿佛自己现在嘴巴里说出来仅仅只是一串再简单不过的数字，而不是即将会兑现的钱一样。

　　柳疏狂哑然失笑：“公子幽，看来论坛上对你的总结还不是很到位，我觉得应该再加上一条，你其实是个贪心不足的女人。”

　　叶词不怒反笑，对于柳疏狂现在的这些反应她根本不放在心上。他们两个人之间，一个一定会买，另一个一定会卖，所不同的就要看，谁更撑得住：“我确实很贪心，我贪心是因为我们公会人口多，我可得考虑得多，否则怎么过日子？”

　　柳疏狂冷笑得哼哼着，他并搭腔，可是又舍不得有骨气的挂掉信息，只能等着看叶词还有什么法子。

　　叶词却也不着急，不紧不慢的说：“若是我今天真的拿了首杀，那么五甲就还剩下四个名额，你看看这东部大陆这么多的大公会，难道只有你才会想得到来找我买攻略吗？”她翘了翘嘴角：“而且你们铁血战戈和别的公会还不一样，别的大公会我就算只能收一千万，但是也可以请他们帮我做些事情，用以弥补。可是你们铁血战戈行吗？不行。第一，你做不了这个主。第二，就算你做得了这个主，如果公会成员知道我将这么便宜的攻略卖给你，还要请你们做事，你觉得公会成员怎么看我？东大陆别的公会怎么看我天天向上？”

　　她并不把话说的清清楚楚，因为，她知道作为柳疏狂要担负起铁血战戈这么大的公会，那么其他的事情一定也是会考虑的，所以自己说得这些柳疏狂势必明白。

　　果不其然，柳疏狂被叶词的几句话给噎住了，他愣在那里，说也不是，不说也不是。

　　叶词见他没有动静，而自己进副本的时间又更近了，也懒得继续跟他绕圈子：“好了，柳疏狂，我的话已经说到这里了，反正买不买是你的事，卖不卖却是我的事，这本来就是你情我愿的买卖，用不着弄得好像是谁欠了谁米还了谁糠一样。我要进副本了，话就说到这里吧。”

　　言罢，她也不继续跟柳树狂闲扯，更不留着私聊，直接挂断后搓了回城石会红湖城去了。而柳疏狂更是没了声息一般再也不联系叶词了，叶词也不挂记，只是联系了月青丘让他查查最近柳疏狂和千山斜阳的进展，是不是跟自己猜想的一般。

　　这次根本就没有花费太多的时间，她才说完了她的要求，月青丘就回答说：“他们两个人现在可是斗得难分难解，虽然看起来柳疏狂略占上风，可是，千山斜阳毕竟比柳疏狂先进游戏那么长时间，再加上他对外的身份一直都是铁血战戈的会长，办事要比柳疏狂方便的多。据我所知，他已经大肆去收废墟城堡的攻略视频了，如果被他收到了，只怕柳疏狂的好日子及就到头了。”

　　“零号砒霜不还是跟着柳疏狂吗？”

　　“我说过零号砒霜是老爷子的心腹，虽然他现在跟着柳疏狂，但这也只是说明老爷子对于柳疏狂青眼有加，可是鹿死谁手还不知道呢，零号砒霜这么聪明的人当然不会在这个时候贸然出手，如果报错了大腿，他这么多年的对于老爷子的尽忠不就等于白费了吗？”月青丘冷笑了一声，对于这些富人之间的内斗很是不屑。

　　叶词点点头：“好，我明白了。”

　　收了线，叶词彻底确认了自己的猜测。这样的话，那么她就不在着急柳疏狂会不会被自己开得价下走了，因为现在在柳疏狂的面前只剩下了自己这一条路可以走了，如果他不走，那么等着他的只有死路一条。现在，她只是看柳疏狂有没有胆子答应自己的条件了。

　　大概是因为心里安定的原因，在扫清去老五途中的一切小怪的时候叶词显得心情很好，居然没有划水，这让白陌觉得很是奇怪，不免开起她的玩笑：“你是不是觉得你自己已经和你那头猪一样肥了，所以才那么卖力？”

　　叶词白了他一眼，然后招出了老四，不知道下达了一个什么命令，顿时让老四对白陌的好感值大幅度下降，甚至开始追着白陌狂咬，虽然在一个团队中，老四是不会伤害到白陌的，但是老四那白森森的牙咬在身上的时候可是真心的疼。一时间，白陌冲着叶词大呼小叫的投降，心里不止一百次的狂喊，唯女子与小人难养也。

　　副本的行进进度本来是沉重的，毕竟大家都被BOSS卡的太久了，但是中间多出了老四和白陌一段，大家都忍不住笑了起来，那原本沉重而纠结的心情也显得轻松了不少。

　　好不容易杀到了老五面前，远远的看着废墟城堡里的终极BOSS冰女王丹妮，大家原本轻松的心情又变得沉重起来，就连一向沉稳的倾言墨也显得有些心事重重，看得出来，他们在老五跟前已经颜面扫地很多次了。

　　倾言墨清了清嗓子：“我们今天总共是带着两套方案进的副本，先是由我指挥，如果我的方法不行的话，就会换成弥鹿指挥，如果我们两个还过不了的话，会由会长亲自来指挥。”

　　这里说的会长是指公子幽，每个人都知道，虽然平时公子幽很少在公会出现在，但是在这个时候，质押提到会长的话，大家都会不由自主的想起公子幽。

　　倾言墨说完话，顿时就看见所有人的目光都投向了叶词，他们的目光中有激动，有信任，也有最后的希望。

　　叶词觉得在这样的目光下面，她如果什么都不说点的话，实在是有点对不起大家，于是，她朝着倾言墨打了一个手势。倾言墨立刻就点点头，示意她可以说话。

　　“我一直很少参与大家的副本进度。你们开金团，我基本上没有参加过，大家开荒我也是偶尔才来，就这一点上来说，我觉得我并不是一个称职的指挥。”说到了这里她笑了起来：“今天的候补指挥是我，这是大家对我的信任，也是我该为公会做的。”

　　所有人都秉着呼吸静静的听叶词说话，没有人走神，更没有人开小差。在整个天天向上的人心里，公子幽虽然称不上称职的会长，但是绝对是天天向上的精神领袖，这百人团中，有人跟公子幽走了几次副本，也有人第一个跟她的副本，不过无论是什么样的人，心里都有这样的认知，只要团队里有公子幽，那就没有什么完成不了的。

　　最近论坛上有个投票贴子，里面提到的四个大陆的SOLO王，虽然对于其他三个天天向上的成员知之甚少，但是对于东部大陆的SOLO王是叶词，这绝对没有人反对。不光光是天天向上，哪怕是在整个东部大陆，她也是实至名归。

　　“一直都在参与打废墟副本的人有多少？”叶词忽然开口问团长白陌。

　　“一直固定次次都有参加的有七十八人。”

　　“你们这七十八个人中间，死过最多次的有多少次？我说在这个副本里？”叶词还是面带微笑。

　　没有人回答，因为已经没有人记得清楚自己到底在副本里死过多少次，付出了多少的修理费，他们只有沉默着，看着叶词。

　　“可能有一百次，有两百次，甚至更多。”叶词了解的点点头：“我记得有人问过我，我在第一个副本里死过多少次？”她伸出了手指，只有一根，她的唇边露出了淡淡的笑容：“一千次。”

　　就在所有人都以为是一次或者一次都没有的时候，他们听见了这个匪夷所思的答案，所有人哗然。

　　“也许你们不相信，那是我才刚刚接触到全息游戏，第一次进副本，我连东南西北都分不清楚，走位一塌糊涂，不会看仇恨，随时OT，总之，你们能想到的错误，我都犯过，不止一次。和我下过那个副本的小队，我都记不清有多少个了，被骂过，被安慰过，被鄙视过，你们经受过的情绪我都经受过。一直到最后，没有人跟我组副本，因为在那个副本前，我出了名，谁带我下副本，谁就会纠结。所以，没有人再组我。可是，我对自己说，我一定要过这个副本，如果没有人组我，我就自己想办法。所以我自己SOLO，我自己数着数，我在那个简单的五人副本里，我死了一千次，整整的一千次，我才推倒了最后的BOSS。”

　　说到这里叶词顿了顿，她发现每个人看着她的目光都是那么明亮，那么专注。

　　“我今天说这个，不是告诉你们我曾经有多悲惨，也不是要向你们炫耀我有多执着，我只是要跟你们说一个道理。在游戏里，所谓副本，所谓BOSS，无非是你推到他，或者他推倒你。只有这两条路，再无其他。”说着她伸出手指着那不远处站在湖水中间的终极BOSS冰女王丹妮：“她推倒过我们再多次又能如何？终有一刻，她要被我们推倒。这是BOSS的命运，也玩家的命运。你们记住，游戏公司绝对不会设计让玩家无从下手推倒的程序，你直到现在都不能干掉他，只能说明两件事，第一，我们的装备不到位，我们的配合不够好，第二，我们没有找对方法。仅此而已，没有其他。”

　　团队里安静得好像没有人生存一般。

　　“从今天进入副本，我就看见每个人都一脸沉重，为什么？难倒在没有看见BOSS之前，你们就先被自己所压倒了？BOSS没有那么可怕，可怕的是我们自己给自己的限制与压力。做任何事都一样，不要惧怕对手。”叶词看着面前的百人团队：“我是今天的第三号指挥，公子幽，我希望，我今天不用指挥，你们知道的，我最喜欢的事，是划水。我要说的，只是这些。”

　　叶词说完这些便不再多话，示意倾言墨接着说，可是却发现倾言墨愣在那里，只是定定的看着叶词，直到叶词再次示意他可以接过指挥权限的时候他才反应过来。看得出，他有些激动，深深的吸了一口气，“好，现在我开始讲解第一种方案，大家请用心听，有什么不懂可以提出来，我会为大家讲解清楚。”

　　……

　　趁着倾言墨在讲解他的方案，白陌凑到叶词的身边，碰了碰她：“你做新人的时候真的一个副本杀了一千次啊？”

　　叶词却皮笑肉不笑：“你觉得呢？”

　　“我觉得你不能吧，你多聪明，对于游戏好像有天赋，不可能那么笨吧。”

　　叶词哼了哼鼻子，没有搭理白陌。她静静的站在那里望着倾言墨，却又想起了刚刚开始玩游戏的自己。一千次，是啊，没有人会相信公子幽在一个副本里死过一千次。就连白陌都不会相信这个事情，可是，这个事情却偏偏就是事实，当年，刚刚只有十四岁的她，刚刚才进入全息游戏的她，真的在那个副本里死过一千次。

　　大概是那一千次太过于铭心刻骨了，以至于她后来变得有些凉薄。上一世时，她自私无情到自己都有些害怕的地步，不知道是不是也跟那一千次有关，是不是也跟那被所有玩家抛弃有关。

　　深深的吸了一口气，叶词抬眼看着副本的上空，好明媚的天气，好像从来都不会变得阴霾一般。

　　倾言墨的办法不错，但是却不是正确的打法，他能调集队伍顺利的通过第一阶段，可是到了第二阶段丹妮一出分身开始，无论所有人的跑位再精准，倾言墨还是避免不了，分身发射冰镰刀这个大面积伤害的法术带来的群伤。奶妈加不上血，MT直接被秒杀，DPS成片的死亡，为倾言墨也为所有的团员蒙上了一层阴霾。

　　倾言墨自己一个人坐在角落里一边吃东西恢复，一边看着冰女王丹妮，苦思冥想刚才的问题到底在什么地方，却总是得不到答案。这样纠结了几次，倾言墨最好的战绩是打到第二阶段还剩下三分之一的血条，可还是终究进不了第三阶段，他最终叹了一口气，将指挥权限交给了弥鹿。

　　“老大，你说，我是不是不适合做指挥？”倾言墨坐在叶词的身边，显得很是颓废。看得出，他让这个副本折腾得有点魂不守舍了。

　　叶词哈哈的笑着，她拍了拍倾言墨的肩膀：“只要你能看得到全局，只要你能在指挥频道喊得出来，你就有这个天赋。”

　　“老大……”

　　“倾言，你知道有多少在指挥频道就会紧张得说不出话来吗？”叶词望着远处在讲解自己攻略的弥鹿微笑：“世界上，没有适合不适合的指挥，只有努力不努力的指挥。你能喊出来就说明你有天赋，有了天赋剩下的就是磨练和努力，坚持吧，我相信，命运十大指挥的名单里，迟早会有你们的名字。”

　　倾言墨很是感动，他低下头，拼命的忍住自己的眼眶里的暖流。

　　“你们已经很努力了，有时候太认真反而会被蒙蔽。”叶词拍着倾言墨的肩膀站了起来：“别绷得太紧，每个人都相信你。”

　　“嗯。”倾言墨还是低着头坐在那里，他觉得自己真的是被这个女人折服了。强势、细心、强悍，最重要的是，她身上似乎带着一种让人无法不去折服的巨大光环，这种人，天生应该是站在王者的位置上的吧。

　　弥鹿的指挥比叶词上一次跟他组队的时候提高了很多，可想在这一段时间内，他和倾言墨同样的努力，他的方案要比倾言墨在前期更适合一些，虽然带着些勉强，可是好歹过了第二阶段，可是，在面对第三阶段的毒性加冰属性攻击的时候，显得力不从心。特别是他这一套方案是需要耗费大量的药片的，因为在第一和第二阶段的时候因为大量的集火攻击，大家的技能都在CD中，蓝也基本上空了，就会在第三阶段躲避和反击中出现了技能的空点。

　　而大家为了躲避丹妮飞出的状态和等待技能恢复外加吃药的过程中，走位一定会乱，这样一乱，死得人就是以成片计算了。

　　尝试了三次之后，弥鹿还是没有脱离这个怪圈，他抓着头发叹息：“看来还是我考虑得不到位，我本来觉得这样一定能过的，唉。”

　　其实按照弥鹿的指挥方案也能过，但是，对团队的需求太高，叶词想，如果是狼族或者是大唐那种老牌的团队说不定这一次就过了，只可惜，他们是天天向上，以普通玩家为主的天天向上，这样险中求胜的方法在现阶段果然还是太勉强了。


    第三卷



　　第1章 团队配合

　　虽然叶词一再表示了不想指挥，但是事到如今的话，她就算再想划水和偷懒也是无济于事的。只能在众人殷殷期盼的目光下，打开了指挥系统的语音。她清了清嗓子，简单的说：“这个BOSS大家现在看到的是三个阶段，先不论一共有多少个阶段，但是就这三个阶段而言，我说一下站位。”

　　“第一阶段就是站桩，其实基本很多BOSS都是这么打，所以，并没有什么难度，难点在于，站桩站在什么地方。”叶词站在水池子边上指出了三个点然后才又吩咐了近战、远程以及治疗各站一个点后这才继续说：“打到第二个阶段，出了分身，MT就把BOSS拖到治疗站的这个点来，所有的治疗过来和远程抱团，继续站桩输出好了。第三阶段来临的时候，MT要拖着BOSS绕着池子边上外圈跑，大家就站在内圈，如果中毒迅速跑到MT边上，将毒传递给BOSS，治疗注意顶一下血就好了。至于有没有第四阶段，打着再说吧，只要能打过这三个阶段，就是大家的胜利。”

　　叶词的指挥历来是简单明了的，她并没有事无巨细的那种习惯，她认为只有让玩家自己去体会那种全神贯注和做准备的情况后他们才能印象深刻，但是如果事事都要自己来说清楚的，实在是不给他们成长的机会。

　　所以，当叶词话音一落，做出了给大家5分钟准备时间的指令后，经常跟叶词团的团员立刻开始将自己所有补给的药品以及单体全部拿了出来，放在快捷键内。

　　一个第一次跟团的团员看着边上的人这么忙碌有点不明白，于是问他：“欢乐，你在干嘛？”

　　欢乐家是老团员了，自然熟悉叶词的习惯，可是面对第一次跟叶词团队的新人就不知所以了，于是他一边准备一边跟天然萌说：“会长让我们自己准备啊，你没有听到吗？”

　　“准备？我们现在不是已经准备好了吗？”天然萌显然是习惯了那种事无巨细的指挥，一般弥鹿和倾言墨指挥都会将任何的小事提前说清楚，所以她很是依赖这样的指挥。

　　“准备好了？”欢乐家看了一眼天然萌：“你的单体放在快捷键了吗？你的BUFF补好了吗？你的施法材料有没有自动填补？你应急的药品在哪里？”

　　“这些，这些不都是指挥会提醒的吗？到该用的时候，指挥不是都会说嘛？”天然萌虽然不理解，但是看见欢乐家在做准备，自己也连忙跟着将他所说的那些一一开始准备。

　　“你没有跟过会长的指挥吧？”

　　“没有呢，第一次。”天然萌也是猎人，一提到叶词立刻双眼放光：“公子会长是我的偶像啊，我可是天天排队等着能进一团，就是为了可以看一眼她，今天看见她我好兴奋，我好高兴……”

　　天然萌还没有说完自己的兴奋之情，欢乐家已经淡淡的打断了她的废话了：“我跟你说，会长的指挥只有两个字‘简单’，你刚才听见她讲打法了吗？那是会长最多的话了，一会开打之后，你不会在指挥频道听到任何的声音，或者是你说的提示……”

　　“啊？那，那我什么时候用这些准备的东西啊？”被欢乐家这么一说，天然萌已经紧张起来了：“这样，这样不是死得很快吗？”

　　“要想不死的那么快，就要好好的总结学习。”快乐家长长的呼出了一口气：“我原来也跟你一样，不习惯这样的指挥，可是死了几次之后就自己学着长进一点，自己要学会思考，然后就发现自己有很大进步。”

　　“可是，可是……”天然萌一听欢乐家的说法，更是着急：“要是死了，会长会不会，会不会骂人？”天然萌显然是极在意公子幽的情绪的：“我好不容易到了一团，要是，要是我死了，她会不会把我踢出一团？”她越是紧张，越是害怕，最后竟然已经有些发抖起来了。

　　“哎呀，你不要担心了，会长绝对不会踢人的，不过你要是死太多的话，可能会被她叫去开小灶。”欢乐家连忙安慰天然萌：“你要知道哦，公子幽是大神级别的人物，如果被她叫去开小灶，可能会很严苛……”

　　“可是，可是，我好想被她叫去开小灶。”天然萌一听就算死很多次也不会被踢，她的心猛然就放了下来，又听到说会被叫去开小灶，就更是激动起来。她捂着双颊有些不好意思：“只要一直死，就会被叫去开小灶吗？”

　　“你不会为了单独和公子相处，而想故意死很多次吧？”欢乐家立刻识破了天然萌的意图。

　　“哪有，哪有。”

　　“你想死也无所谓的了，但是你想想看，如果因为你故意的死亡而造成全团的灭团，就算会长、指挥们不说你，光是大家的目光，你能受得了吗？”欢乐家立刻劝说天然萌，让她放弃这种蠢得要死的追星梦想。

　　“呃……”天然萌瞪大了一双眼睛，半天说不出话来。

　　“还有两分钟时间，大家快点准备，没有箭还有施法材料的人快点去边上的杂货商那里备齐了。”面对叶词的默然无语，一边的弥鹿和倾言墨当然不能也这样坐视不管，团队是什么样的情况他们最清楚，所以连忙开口让大家去准备。

　　叶词只是抬眼看了两眼他们没有说话，只等他们坐下来之后才淡淡的开口：“何必提醒？”

　　“他们有很多人不知道准备些什么，如果不提醒他们，一会会有麻烦的？”

　　“专业的团队是不用提醒的。”

　　“可是，我们还不是专业……”

　　“你们应该信任自己的团队，信任每个团员，信任他们就是专业。”叶词翘了翘嘴角：“这是打副本，不是带幼儿园的小朋友，如果事事亲力亲为，你们会累死的。”

　　“会长，我们还是不放心啊。”弥鹿和倾言墨做不到叶词那么洒脱。

　　“要打副本就要死得起，如果担心团员因为死太多次而失去信心，你就未免太小心谨慎了。其实这也是一种淘汰，能适应这种模式的人自然越来越强，不适应的人自然就自生自灭。你们要相信他们，没有人会那么简单就被打击了。”

　　弥鹿和倾言墨相互对视一眼，对于叶词的话开始认真的思考。

　　而叶词将最后一块肉塞进了嘴里，便站了起来，她拍了拍手，刚准备招呼大家开战，就接到了一条密语。

　　密语是柳疏狂发来了，他的声音很平静，听不出他到底是怀着什么样的心情：“二千二百万现实币。”

　　“怎么？你觉得我喊的二千万太少？”叶词看着那个价格微微翘起了眉头。

　　“二千万是你要的价格，另外两百万，我是要请你守口如瓶并且要保证视频不会落入其他任何公会的手里。”柳疏狂自然是不会白给叶词那么多钱的，他有自己的要求。

　　“这个没有问题。”叶词立刻就关闭了全团团员的录影功能，这样一来，除了她自己外，没有人可以再录下视屏。不过她还是多了一句嘴：“是什么原因让你同意我的价格？”

　　柳疏狂在那边沉默了很久，然后才说：“有人曾经告诉我，如果想成就一件事，就得无所不用其极。”

　　叶词却扯了扯嘴角，冷笑道：“柳疏狂，其实你应该说，能用钱解决的问题都不能称之为问题才对。”

　　柳疏狂身体微微一震，说不出话来。

　　好在叶词没有继续在这个问题上跟他纠结，而是直接说：“既然你开价说了二千二百万，我这个时候如果再拿乔实在是显得没有什么诚意，那就以二千二百万成交，不过……我要先见到一千万的定金。”

　　“定金？怎么？公子幽你就这么有把握这笔生意你一定做得成？居然什么都没有，就让我交一半的定金。”柳疏狂深深的吸了一口气：“如果你做不到怎么办？如果你拿不到首杀又当怎么办？”

　　“这些不是你操心的问题。”叶词轻轻的哼了一声表示她的不满，她对于这种做生意斤斤计较的男人有些烦，这么简单的事情为什么非要弄得那么困难？“你只管付钱收货，我只管收钱交货，这本来就没有什么冲突的事情。如果你实在不放心，这生意不做也罢，反正对于我来说，并不是什么损失。”

　　柳疏狂自然也听出了叶词声音里的不愉快，他暗自叹了一口气，这个女人他确实招惹不起，谁让自己现在的命运掌握在她的手里呢？虽然有些不甘心，可是，到底只能按照她说的去办。“你的银行账号给我一个吧。”

　　“直接换成游戏币寄给我吧。”银行账号？叶词才不会傻到将自己的真实信息透露给这些网络里面的人呢：“手续费直接从钱里面扣吧，我全部的钱都收游戏币。”

　　虽然这一进一出要出掉不少的手续费，可是这些手续费比起自己的小命来，实在是算不了什么。她和柳疏狂相识不深，就算是熟人，隔着网络，谁知道他到底是什么样的人，经历过一次千山斜阳，叶词算是彻底学乖了，面对这种大富大贵又有点权力的人，自己这种平头老百姓还是能躲就躲。如果将自己的账号透露给他，那不就直接等于将自己所有的信息都告诉给柳疏狂了吗？若是他为人厚道倒也罢了，如果跟千山斜阳是个小心眼的家伙，那她还有好日子过嘛？

　　至于千山斜阳……叶词想，他大概就算是打死也不会将自己的真实信息透露给柳疏狂的。他们才是永远的敌人，有着共同利益的不共戴天的敌人。面对着自己这样一个对他并没有什么好感的人物，他要是将自己的真实信息透露给柳疏狂，难保柳疏狂会直接找到自己，有很多事情，游戏里不好说，但是面对面了，说不定就好说得多。

　　那样一来的话，千山斜阳才真正的得不偿失。

　　单就这一点来说，千山斜阳只要稍微有一点智商，就绝对会把自己的真实信息捂得严严的。

　　“好吧，我一会就汇五千万金的游戏币给你。”柳疏狂或许在这个时候并没有像是叶词这般想得那么多，只是答应了叶词的要求后便打算收线了。“对了，我有一件事想问你。”

　　“什么？”

　　“晴日微照和左面与你是什么关系？”柳疏狂是调查过叶词和千山斜阳之间那些纠葛的，所以对于董音和易苍两个人也是十分清楚的，只是按照他现在的实力，还没有办法在现实中做出什么调查，所以，还不清楚叶词和他们之间的关系。

　　“问这个做什么？”

　　“好奇。”

　　柳疏狂这种人会对无缘无故的事情好奇吗？当然是不会的，叶词知道这一点，可是她却不清楚为什么柳疏狂会突然问起他们来。她微微的一沉吟，不算实话也不算谎话：“曾经相识。”

　　这话，柳疏狂自然是不会全信的。但是，自然也不会全不信。他是个聪明人，听到了公子幽这么说，自然多多少少能猜到叶词和他们之间关系匪浅，至少曾经是这样的。

　　所以，他的心里还是有些不安，于是半试探半告诫的说：“他们两家好像投了不少钱在现在的铁血战戈里，我总觉得现实投钱进游戏不太合适……”

　　他的话没有说完，叶词便已经打断了他的话，随便给他吃了一颗定心丸：“选择决定结果，这和任何人都没有关系。”

　　柳疏狂很满意叶词的答案，他微笑起来。公子幽的话算是彻底打消了他的疑虑，有了公子幽这颗棋子，他就能放手对付千山斜阳了，胜负，在此一举。

　　柳疏狂挂了信息，叶词却很是吃惊，董音和易苍居然朝着千山斜阳投钱了，他们到底要位这段感情付出多少？可是转念一想，又觉得这些和自己么有关系，只是依然觉得自己的信息有些落后，居然他们做出了这么大的动静自己都不知道。所以，她就暂时安排所有的团员先暂时的在准备五分钟，自己连忙走到刘畅的边上，低声问：“董音和易苍他们家里往千山斜阳那里投钱了？”

　　刘畅转头看叶词，想了一会才说：“好像是吧，那天易苍他妈遇见我妈了，显摆了好长时间，让我妈回来叹息了一晚上，说是人家过日子过得好的，都在往游戏里投钱赚更大的，我们家没钱如何如何的……”刘畅翻着白眼：“我听着烦，就没有注意听，不过应该有这么一回事。”

　　叶词却忍不住笑：“你丫的还算是穷人，最近几个月天天跟着打金团挣得还算是少吗？”

　　一提到自己满满的荷包刘畅就心情愉快，嘿嘿的笑了两声：“怎么？他妈也去找你妈了？”

　　“没有吧，反正我妈没跟我说过。对了，你知道他们投了多少不？”

　　刘畅抓了抓脑袋，认真的确认了一会才说：“至少他们两家一半的家产吧，你也知道董音和易苍家虽然不是大富大贵，但是几千万还是有的，所以……应该很多。”

　　“他们还真敢投资……”叶词也不由得叹息。

　　“投资网游其实也不是什么新鲜事了，现在命运占的市场份额越来越大，董音和易苍的父亲都是生意人，自然对这种事情是很清楚的，再加上，好像董音和易苍在网游里还是挣了点钱的，所以……”刘畅没有说完，她想叶词应该明白她的意思。

　　“也是。”叶词翘了翘嘴角，露出一丝凉薄的笑容。本来她只想连带着给董音和易苍一点教训，可是现在她倒反有些沉重了。今天这个副本她是绝对要拿下的，而拿下这个副本的首杀之后，后面的情势也许就再也不容她来控制了吧。

　　柳疏狂要彻底压垮千山斜阳，当然不会在董音和易苍的身上手下留情，只怕，最后是树倒猢狲散。她一开始只想小小的教训一下他们，可是事情发展到现在……

　　只怕什么都由不得她了。

　　叶词深深的吸了一口气，她原没有想伤他们，可是最终，他们还是要因此一落千丈，溃不成军，说起来还真是讽刺。

　　“要开打了，你准备一下吧。”叶词低垂着眼帘淡淡的吩咐了一下刘畅，便转身离开了。只留下刘畅站在原地看她，其实刘畅心里明白的很，叶词表面上看起来不再想和董音易苍搭上关系，可是心底里到底不想他们受什么伤。

　　只可惜，世事无常吧。

　　虽然刘畅不明白现在千山斜阳到底怎么了？但是从董音三番两次私底下向她买攻略的焦急程度上不难看出来，千山斜阳只怕遇上极大的事情了，这事情继续闹下去……大概会连累到董音和易苍的家里吧。

　　刘畅又想起了那天易苍尖酸刻薄的话，她的心里滴血般的疼。她深深的吸了一口气，也罢，就这样吧，她和他们终究不是一条路上的人，就这样好了。

　　叶词默默的调整了一下心情，然后深深的吸了一口气，中气十足的大喊道：“准备！开！”

　　她一声令下，所有人按照刚才已经讲解过的方法直接就站到了叶词说过的三个点上。

　　“这个阶段BOSS不会有技能出现，大家控制输出，主要是保存自己大招的使用，不要进入第二阶段之后还有CD。还有，不要吃蓝，不要使用费蓝的技能，第一颗蓝药要在进入第二阶段后才服用。”开打之后，叶词不慌不忙的点出这一阶段的重点。

　　虽然话是这么说，可是还是有很多团员贪多，不听叶词的劝告，不停的输出，那伤害值打出来的实在是漂亮。不过作为从进入副本就一直在做数据分析的叶词来说，看到这样的伤害值却并不高兴，她可以预见后来的几个阶段会因为这第一阶段过高的伤害造成后继无力。尽管如此，叶词还是没有喊停止，按照她的习惯，就算到了不可能行的时候，都还要在挣扎两下，这才开始，她怎么可能就此放弃？

　　因为有不少团员不听指挥，拼命的打出了高DPS，让丹妮很快就进入了第二阶段。只听见丹妮尖叫着：“这里是我的世界，我不会容许你们再这里放肆的！”

　　才刚刚说话，就看见从水池子的周围东南西北四个方向冲来了四个丹妮，叶词立刻喊：“拖出去！”

　　作为主T的白陌和叶词是很有默契的，在叶词才刚刚喊话的时候，他就已经一个冲刺朝着治疗抱团的点的冲了过去，而后面的四个分身立刻对他穷追不舍，也跟着冲到了治疗抱团点。

　　“治疗过来和远程站在一起，祭祀注意群疗近战，主治疗副治疗专职加主T，绝对不能倒T，这里倒T绝对不是MT的责任！”

　　“游侠推个蓝吧！”治疗才刚刚跟远程站到了一起，叶词忽然听见有人用普通对话喊了一声，她回头一看，说话的人是个法师，名叫凉拌雪里红。叶词立刻打开了数据统计看他的数据。从团队数据显示，这个人并不是主输出，平时下副本的时候输出也只算中等，而刚才弥鹿指挥的时候要求大家拼命输出他也不过打了三十多名。可是，刚才一开战，她放出话来要控制输出，这个人却输出第一，比一直都是输出第一的及时雨和泡椒凤爪还要高出一大截，这就说明，刚才他根本就没有听指挥，不停的放大招，不停的堆伤害，直接把他的蓝耗完了。

　　就在凉拌雪里红做出了要求之后，一个叫做潮水滔滔的游侠则回答他：“推蓝的CD是三分钟，不能随便给，你先吃药吧。”

　　“我就是吃过药了。蓝药还在CD，给我一个吧。”

　　“你怎么那么不会控蓝啊，怎么就打空了。”另一个叫做糖糖糖的女性游侠忍不住抱怨：“团里面就只有八个游侠，那么多人要推蓝，现在就给，一会要紧的时候怎么办啊？”

　　“我还不是为了推BOSS，我把蓝打空了，又不是拿着去玩了。”糖糖糖的话显然让凉拌雪里红很不高兴。

　　“吵什么吵，现在是吵架的时候吗？”倾言墨是见几个人居然开始吵架，立刻就制止了，然后转头问叶词：“会长……”

　　“每个法师和每个术士有两次推蓝的机会，自己可以选择什么时候推蓝。”叶词对于这种小事从来不放在心上，只是将她的规矩告诉所有人，然后直接说：“糖糖糖，给雪里红推蓝。”

　　“是。”糖糖糖自然是很不愿意的，但是见叶词都已经发话了，就只能开始给他推蓝。随着糖糖糖给雪里红推蓝，大家听到指挥系统里面传出一阵通知声：“凉拌雪里红，职业，法师，糖糖糖为其推蓝一次，还剩余推蓝次数，一次。”

　　这种技能报警系统其实很早就有的，只不过不是一般的指挥们很少能正确的预测出一场战斗中要耗费多少技能，所以这个系统在战斗中很少发挥出自己的逆天属性。

　　不过，这对于叶词来说并不是什么难事，其实她在倾言墨和弥鹿指挥的时候，就已经做出计算了，在刚才让大家做准备的时候其实叶词自己也做了很多准备，特别是对于这个系统的设置就很费了一番功夫。

　　而现在，这个系统就立刻显示出了它的效果。

　　所有的DPS职业立刻开始关注自己的蓝。毕竟法师和术士都才只能推两次蓝，其他的职业就更不要说了……顿时，所有的职业，人人自危，再也不敢那么不要命的放技能了。

　　凉拌雪里红更是手抖脚抖，听着那系统提示，才知道自己开始太贪多了，耗了这么多的蓝，如果接下去，他只有一次推蓝机会了，那他还能坚持到第三阶段的结束吗？

　　大概是因为所有人忌讳这系统的缘故，输出倒反束手束脚，甚至有些人开始出现输出失误，在丹妮第二次召唤分身的时候，倒了一片的DPS，叶词见状不在犹豫果断的下达了脱战的命令。

　　所有人的立刻脱战，然后在慢慢的救人补给。叶词看着大家都做到地上开始恢复，便开口道：“大家要习惯这个系统，这个系统是为了优化大家的技能组合，也使大家对于控蓝更加熟悉，并没有别的目的，只要输出的时候大家注意听指挥，不用太把那个系统当一回事。”

　　随后叶词又说：“其实要推蓝要得早并不是什么坏事，毕竟每个推蓝的CD是3分钟，如果大家都集中在一个阶段来要推蓝，游侠们一定会故此失彼的，所以，要推蓝要得早的队员们也不要有压力，只要是技能就要物尽其用，大家也不用过分担心。”

　　听了这话，很多人似乎才放下心了，因为刚才有雪里红的例子，弄得大家心里都七上八下，怕自己要得太早会让指挥不高兴，却没有想到公子幽并没有因此责怪大家，反而很体贴的解除了大家的压力，这让所有的人都忍不住长长的呼出了一口气。

　　调整好了大家的情绪，叶词再一次下达了出发的命令。虽然叶词对于这次的首杀是势在必得的，但是从长远利益来看，调整整个战队的战斗节奏，让他们养成良好的战斗习惯更为重要，毕竟跟柳疏狂的生意只是一榔头买卖，而带领自己的团队却是长久之事。

　　这一次开战之后，大家明显听话了不少，让控制输出的时候，并没有再有人使用高耗的法术了，这虽然拖长了第一阶段的战斗时间，可是却为第二阶段迅速的结束开辟了最大的可能性。

　　第一阶段很顺利的过去了，第二阶段进入的很快，白陌作为主T，仇恨拉得很稳，这让做副T的小手冰凉一度改成输出装备在不停的丢技能。叶词在看见白陌拖出了BOSS之后，立刻下达命令：“所有DPS丢大招，集火！”

　　这个命令让已经憋屈了一个阶段的大家终于长长的呼出了一口气，所有DPS立刻疯狂的上技能，只看见丹妮的血直线下降，而叶词则一边输出一边仔细的注意着丹妮的血线到什么位置，眼看着距离进入第三阶段大概还有8%的血量的时候她又果断的喊：“控制攻击，控蓝，恢复CD。”

　　有了第一次的经验，大家这个时候全部都无比的听话，立刻收起了大招，韬光养晦，用一些不费蓝的技能，一边恢复一下蓝，一边开始等自己大招的CD。这个时候叶词则全力开火，毕竟这里所有的人只有她自己不怕蓝耗，这个时候要是她也停手的，DPS不够很容易造成丹妮招出第二批分身。如果招出了第二批分身，那么群灭的情况就很容易出现了。

　　叶词紧紧的盯着丹妮的状态，按照她的经验，在这个时候她一般会给自己一个BUFF，如果这个BUFF结束，玩家还没有打入第三阶段，那么第二拨分身将会无限爆炸。

　　果不其然，丹妮张开双臂，冲着天上尖利的大喊着：“风雪之神啊，请赐予我力量吧！”

　　随后在丹迪的头像下面立刻就出现了一个叫做“愤怒”的BUFF，这个时候叶词立刻开始点DPS的名：“点到名的人全力输出，没有点到名的人继续保守输出！”

　　愤怒的BUFF时间是五分钟，而叶词每隔30秒则点名八个左右的DPS集火输出。她点的名也是经过了严格计算的，每次点名的人中有DPS高的也有DPS比较低的人，尽量做到每次点名负责输出的玩家总输出没有太大的出入。

　　这个办法明显很奏效，所有的DPS都高度紧张，为了那30秒的输出，他们都似乎憋着一股劲等到点名之后，没有命的朝着丹妮身上丢技能，这样集中的爆发，倒反比他们平时打得DPS高得多。

　　天天向上公会现在的装备不算差，就是配合和意识比起大公会来差得不少，所以，叶词这样集中突击的点名，既是为了打BOSS，也是为了锻炼他们的反应和配合。最后还剩下四十二秒的时候，丹妮终于进入了第三阶段，这个进程虽然要比叶词要求的时间慢了不少，可是叶词还是很满意了，这样多磨合几次，她相信他们会很犀利的。

　　毕竟天才这种东西也是需要付出汗水和努力的。

　　“主T副T跟着BOSS跑圈，所有的DPS和治疗跟着我走，中毒不要慌，直接去T那里就行了，冰凉小手负责加好中毒的人。”

　　白陌不愧是上一世十大MT之一，虽然只是在刚才恢复的时候听叶词说过一次跑位的进度和速度，就已经熟练的好像是来过很多次了，倒反是一边的小手冰凉十分紧张，一边跟着白陌一边说：“老陌，你顶住哈，我现在还不会拉，你可不能倒，我跟在你边上走一圈再熟悉一下进度。”

　　“紧张什么，我要是挂了，你一样顶得住。”白陌却不以为意，甚至轻松的抽空对着小手冰凉笑了笑。

　　“我不是紧张你的技术，我是紧张加血的治疗啊。”小手冰凉这么紧张不是没有道理，在公会里主治疗是冰凉小手和果冻，不过最近果冻醉心于输出，很少治疗，所以，又有一个叫做雨蝶的MM被调过来做副治疗。而现在冰凉小手被指派去负责加中毒的人了，主加白陌的就变成了雨蝶和另一个叫做鬼猫的牧师以及一个叫做树欲静的祭祀。他们三个只有雨蝶稍微有一点加主T的经验，鬼猫和树欲静两个人平时都是加近战或者DPS，根本没有加主T的经验，今天被叶词点名加白陌，紧张得连手都抖起来了。

　　他们都紧张，就更不要说小手冰凉了，他现在更是满头大汗，弄得好像他才是主T。

　　白陌自然知道小手冰凉在紧张什么，可是这个话他们只能私下小声说，却不能大声说出来，一说出来，只怕会影响到鬼猫和树欲静的情绪，就会更紧张了。

　　白陌笑了笑，他转眼看了看和小手冰凉同样紧张的三人，甚至更紧张的三人，故意在指挥频道里说道：“作为一个T就是要信任治疗，如果做T连治疗都不信任，还怎么敢面对BOSS？”

　　小手冰凉微微一愣，再看看那三个人的情绪，知道白陌是故意说给他们听的，心里也不由得一松，他冲着白陌笑：“还是你老陌想得开。”

　　而三个负责加主T和副T的治疗听见白陌这样的话，原本紧张的心情居然缓缓的放松了下来。

　　叶词听见白陌的话，又看了看三个治疗和一脸紧张的小手冰凉，明白白陌的用意，她转头对着其他远程说：“我的移动速度比较快，我会放慢脚步等你们，但是你们不能掉队，否则会中冰刃。”

　　在第三阶段已经死过无数次的玩家，这个时候紧张的连话都说不清楚了，自然是叶词说什么就是什么，而这个时候叶词下达了进入第三阶段的第一个，也是唯一一个命令：“DPS集火BOSS，不要怕没有蓝，没有蓝的现在就开始要推蓝！”



　　第2章 恭喜

　　这句话一出，顿时开始要蓝的各个职业飞快的报名，好像晚了一点就没有机会了一样。不过，游侠到底只有8个人，很快这八个名额就被最需要的八个人抢走了，剩下的玩家要是蓝实在是少就喝瓶蓝，或者干脆干熬着，只有到这种时候，所有的人才发现控蓝这件事真的是非常重要。一方面，指挥要求了全力集火攻击，另一方面自己因为技能衔接不到位，造成了现在CD冷却很乱，蓝也剩的不多。

　　在这样的情况下，只有吃蓝硬撑。

　　好在，整个队伍的配合还不错，大家在这么艰难的情况下，并没有让DPS低了多少，大家一边跟着叶词的速度移动，一边小心的计算着自己的蓝，在有限的魔法下打出最高的伤害。

　　这种捉襟见肘的窘迫叶词自然也是知道的，她更知道，在这样的情况下，不能放手一搏，其实更加容易失败，可是，她的心里，却暂时越过了这个念头。她想拼一下，反正无论是人生也好，无论是游戏也罢，其实人生就是在不停的拼一下，不停的赌一下。如果说每个人都是赌徒，那么显然，叶词这个赌徒就要比其他的赌徒更加贪婪。

　　虽然队伍在这样的时刻，她还是发出了强攻的口号。她想，到底是什么驱使着她这样做呢？如果，今天面对的不是天天向上的成员，或者是带别的公会通关副本，她会不会这样赌一次？答案是不会。因为，在叶词的心目中，天天向上大概是最能纵容自己的地方了，只有在这里，大家是无条件的相信她，是无条件的支持她，她也才能这样放心大胆的赌一把，否则，放在别的公会，她起码是要为别人的修理费好好的盘算一下的。

　　虽然已经将近十年没有打过这个副本了，但是经过了几次的揣摩，叶词还是很快的就记起了走位的速度和路线，所以，远程在经过最初时刻掉血掉得比较快之后，后面基本上就没有怎么持续掉血了。

　　不过，尽管如此，治疗们还是提心吊胆，生怕BOSS出什么大招，就会让他们手忙脚乱。

　　迄今为止，所有的公会最多只打到第三阶段，根本没有公会可以进入第四阶段，所以，没有人会知道第四阶段出现什么问题，除了叶词。她现在走的这条路线并不是直线，也不是弧线，而是一条非常奇怪的“S”型路线，这种路线需要踩点踩得非常准确，才能最大限度上的发挥团队的优势。毕竟这条路线可是在上一世，无数团队为此献身之后总结出来的。

　　只要打丹妮的团队走的路线离开这条“S”型的线路带，就很容易中毒和被冰刃造成大面积的伤害。可以这么说，这条“S”型的路线是上一世的玩家付出了惨痛的经历之后得出了一条合理合法并且不会被游戏公司和谐掉的BUG带。没有人知道这条路，包括同样卡在第三阶段的大唐和狼族，所以，为了避免大多数人的奇怪，叶词再带着大家行走的时候，会时不时的故意带着大家走到BUG带外面去，让大家受一点伤害。即为了掩盖自己的先知先觉，也让大家多一点紧张感。

　　就这样，一路跌跌撞撞，虽然很是小心还是挂了两个装备和血量最跟不上的远程。其他人还算是安然无恙，只是弄的一群治疗随时手忙脚乱的刷血。

　　叶词一边打一边仔细的观察着丹妮的血条，计算着她什么时候放出这一阶段的大招——急速冰刃和剧毒渗透。

　　“你们以为，你们这样就能让我心服口服吗？你们这是在白日做梦！”虽然丹妮的血条在不断缓慢的下降，终于她不在猛烈的攻击白陌和小手冰凉，而是站在原地，冷冷的盯着所有人，恶毒的开始嘲讽着他们的作为。

　　来了！

　　就是这一刻，现在所有的公会和团队被卡住的地方就是在这里。在这个时候因为丹迪会放出低空的几十把冰刃，全场都没有可以躲避的地方，无论你站在什么地方，只要连续被三把冰刃碰上，饶是你血厚如牛，在这样的时刻，也是必死无疑。不光如此，就算你走位风骚，侥幸的躲过了所有的冰刃，但是随后而来的全场剧毒渗透也是无法躲过。

　　现在打不风的公会和团队打法是，遇见冰刃的时候全部起跳，这样虽然一开始会很慌乱，但是至少能在剧毒渗透之前保持很多的活人，而在剧毒渗透之前喝下一瓶的中级解毒药剂，用来抵抗毒素的蔓延。

　　就连刚才弥鹿和倾言墨在讲解自己的打法的时候采用的也是这样的方法。

　　这样的方法其实是行不通的，首先，你不能保证一个队伍里所有的人员操作都是一样的，他们毕竟会有熟练的人，也必定会有遇见事情就慌作一团的人，在这样的情况下，跳冰刃就很容易出现岔子，从而导致大面积的死亡。这个时候大面积的死亡，就不要说进入下一阶段，就算遇见剧毒渗透剩下的战斗力也没有保存的必要。

　　更不要说现在的中级解毒药剂是一种极为昂贵的药剂，在整个市面上都是有价无市了。

　　而叶词所采用的方法却和他们所有的人都不一样，她站在了BUG带上停住了脚步，所有的人也跟着停住了脚步，其实这个第三阶段到这里他们也经历过几次，可是每次跳冰刃都是死伤一塌糊涂，现在又到了这个阶段，难免所有的人都紧张不已，只等着叶词一声令下他们所有人起跳。

　　却没有让他们想到的是叶词的命令。

　　她确实有喊命令，不过这个命令并不是所有人都熟悉的起跳，而是：“全体卧倒！”

　　大家一时都愣在那里，只有少数的几个人立刻就趴在了地上，其他人还没有弄明白怎么一回事，就听见叶词又大声喊道：“全体卧倒！不听指挥的一会负担全团的修理费！”

　　开玩笑，现在的装备死一次那是要修十多金的，全团一百人就是一千多金，而大家都死了好多次了，这笔修理费可不便宜。

　　要不怎么说，人其实还是利益动物，一旦听到和利益有关系的词语，就算是自己再不明白是怎么一回事，还是乖乖的听指令。就在丹妮放出急速冰刃前一刻，整个天天向上的成员，全部都像是尸体一样的趴在了地上。

　　而叶词这个时候也不忘级提醒所有的人：“不许存在好奇心，所有的人全部将头贴着地面，不能抬起来，直到我喊起来为止。”

　　虽然大家有很多的好奇心，可是所有人更知道那冰刃的厉害，如果这个时候不忍住好奇心的话，只怕过一会是尸骨无存的。所以，没有一个人抬头，大家就好像小时候玩一二三木头人一般保持着现在这可笑而僵持的姿势，一直等待着。

　　耳边一遍遍的传来丹妮呼啸的声音。那代表着她的冰刃就要过去，随之而来的就是剧毒渗透的到来。

　　因为现在走的废墟城堡并不是精英版本的，所以也没有精英版的那么困难，在这个副本里，只要趴在地上，也可以躲过剧毒渗透这个大面积技能，但是如果到了精英版的副本里，光是趴在地上根本没有办法躲过的，唯一的办法只有吃药，而现在药品的短缺，让所有人对于精英版的废墟城堡暂时望而却步。

　　就这样保持这样的姿势也不知道过不了的多久，众人的耳边就听见丹妮的声音又传了过来：“看来，我要认真的对付你们了，你们这些打扰了我的清净的蝼蚁们，我一定要你们付出相应的代价的。”

　　叶词抬头一看，果然丹妮从她刚刚站的地方开始缓缓的朝着开始时站的水池中间去了，这个时间大概是二十秒，而这也标志着大家即将进入第四阶段。

　　“所有人全部站起来，退到距离BOSS二十四码以外的地方，记住下面的攻击无论任何情况全部都不要太靠近BOSS！”

　　而这个时候，系统的战斗准备提示出现在每个人的屏幕前面：“即将进入第四阶段的战斗，请注意准备战斗，倒计时，十秒开始！”

　　“马上就是第四阶段了，大家都没有打过第四阶段，尽量的保持远一点的离开她，就算这次灭团了，至少我们也取得了阶段性的胜利，我们知道怎么打进第四阶段！”叶词虽然不能明白的告诉大家第四阶段的打法就是要尽量远离BOSS，但是，还是换了个更加隐晦的方法告诉大家正确的打法。

　　这个说法显然很有说服力，大家居然没有一个人怀疑这个说法，立刻就退到距离丹妮二十四码以外的地方去了，可是也没有远程敢动手，只是静静的站在那里等待着叶词发号施令。

　　“哦，怎么回事？我好像有些累了。”当丹妮走向了水池中间的那个座位的时候，她忽然用手轻轻地揉着太阳穴露出了衣服疲惫的姿态。她叹息了一声之后，才又说：“不过，就算我累了，我还是不能容忍你们对我的嘲弄！”

　　说罢，她又缓缓的朝着大家走去，她的步伐极慢，可是在她的周围却出现了一个巨大的浅金色圆圈，微微的冒着白烟，就算不知道那是什么，大家还是明白，这个圈子最好不要接近的好。

　　叶词首先开始发动了对丹妮的攻击，果然现在可以打得下血了，她下令道：“所有远程集火BOSS，她的血还剩下20%了，应该不会有第五阶段了，大家不要靠近那个圈子！”

　　立刻远程华丽的法术全部开始朝着丹妮丢去。刚刚因为卧倒的缘故，大家一个劲的回蓝，那个空挡居然让大家的蓝已经恢复了大半，至少是用来集火BOSS是够的。

　　“那我们近战呢？”听得叶词只在吩咐远程，队伍里的近战开始着急了，要知道，虽然在天天向上的团队中近战只有三十五人左右，可是，这三十五人的装备和攻击力可是相当强悍的，要是第四阶段没有他们的存在的话，要过这个副本只怕是没有那么容易的。

　　“不要着急，我先看看，要知道我也没有来过这个本。”虽然现在阶段本来就不要用近战，可是叶词还是不能贸然这么回答，只好说些让大家信服的假话。后来她又说道：“所有近战对着BOSS甩飞刀！”

　　虽然近战十分不开心这点点伤害，可是指挥既然已经做出了决定，那么所有人只能执行指挥的决定。

　　像是这种远程的集火并没有持续多长时间，忽然大家就看见系统开始提示在每个人面前闪动起来：“冬天鸡鸡很冷你激怒的冰女王丹妮，她狠狠的瞪了你一眼！”

　　就是这个！

　　她等了那么半天，就是在等这个DBUFF。其实丹妮进入第四阶段已经没有太大的杀伤力，但是她依然有一个十分霸道的DBUFF，那就是现在这个——愤怒凝眸。如果中了这个DBUFF的玩家，在三十秒内，攻击力防御力提升2倍，并可以抵抗愤怒火圈的侵蚀，但是，三十秒之后，必死无疑。所以，这个第四阶段的打法就是让中了这个DBUFF的玩家冲进丹妮的圈子里然后全面攻击，三十秒过后就直接死亡拉到。如果玩家不冲进圈子去安抚丹妮的愤怒的话，三十秒之后，所有的玩家会直接被一个“杀戮之血”的终极技能全部秒杀。

　　“冬天鸡鸡很冷，你中没有中什么DBUFF？”叶词现在当然不能直接喊冬天鸡鸡很冷进圈，那就直接宣告她是对这个副本无比熟悉的，所以她在丹妮一点名的开始就立刻开口询问。

　　冬天鸡鸡很冷是天天向上精英团里的不错的盗贼，虽然操作很好，可是此人脸很黑，ROLL装备一直不超过10点，要不是白陌照顾了他几件装备，现在估计还是穷人一个。

　　“中了一个叫做愤怒凝眸的DBUFF，三十秒倒计时，下面的提示是攻击力防御力提升2倍，可以抵抗愤怒火圈的侵蚀！”冬天鸡鸡很冷虽然脸很黑，可是意识很好，听见叶词的询问之后立刻就明白了叶词的叶词，也在最短的时间内回答了叶词的问题。

　　“好，你速度进入圈子，对于BOSS进行攻击，记住不要节省蓝，不要怕OT，放大招！”叶词立刻下了命令。

　　冬天鸡鸡很冷立刻就冲进来得圈子，开始对于BOSS进行攻击。糖糖糖这个时候见他的蓝只有半管连忙问叶词：“会长，要不要给冬天推个蓝？”

　　“不用。”

　　“为什么，半管蓝支持不了多久的。”糖糖糖十分奇怪。

　　叶词当然不能直说，所以摇摇头，叹了一口气：“我估计他可能用不到了。那个DBUFF不知道最后会有什么效果，还是等到三十秒之后再说。”

　　随后她又下命令：“所有的治疗也全部攻击，用你们的攻击技能，就算打不出多少伤害，也使劲打！”

　　本来冬天鸡鸡很冷冲进了圈子里还心存着几分担心，因为公子幽并没有安排治疗也没有安排T跟进，他很怕自己被BOSS一招秒杀。可是等到他靠近丹妮不停的丢了几个技能之后，却发现BOSS只是一直保持着她自己那缓慢的行进速度前进，对于他发出的攻击并没有什么反应，这才彻底放心，拼命将大招往BOSS的身上丢。

　　双倍的攻击和防御力果然是霸道，看着自己给BOSS造成的伤害，那华丽丽的数字让冬天鸡鸡很冷格外有成就感。只可惜这样的成就感并没有持续很久，因为三十秒钟一过，他就听见自己的系统提示里说到：“你因为惧怕丹妮的愤怒，倒下了！”

　　紧接着，就听见他的人物惨叫一声，他便倒在了丹妮的石榴裙下，眼前一片的黑暗。他立刻说到：“我就说，怎么会BOSS给一个这样好的BUFF，原来是让你最后的疯狂，只能牛X三十秒，三十秒之后就直接被DBUFF秒掉。”

　　至此，大家的心里已经对于第四阶段BOSS的攻击行为有了全面的认识，后面再被点名的玩家根本就不用叶词提醒，直接就自己冲进圈子，做最后的灿烂演出去了。

　　白陌一边丢着飞刀一边悲悲戚戚的说：“我忽然觉得现在的感觉一点都不好。”

　　“怎么了？”同样只能远程丢飞刀的小手冰凉百般聊奈的问。

　　“你难道不觉得我们现在就好像是被出卖的地下党成员们，正在面对着小日本的酷刑招供，只要他一点名，我们就等于宣布了死刑，这简直就是在等死啊，这种感觉太煎熬了。”白陌说得十分悲催。

　　不过却得到小手冰凉全力的支持：“就是就是，我还以为就只有我自己有这个感觉呢，原来不止我一个有，我现在是即盼着她叫我，又害怕她叫我，纠结啊！”

　　两个人的闲聊是使用普通聊天方式，自然所有人都听得到。大家看着满地送死的尸体，心里不自觉的也有这种感觉。

　　“潮水滔滔你激怒了冰女王丹妮，她狠狠的瞪了你一眼。”虽然每个人都在期待下一个点名的不是自己，可是，这还是会轮到自己的头上的。终于丹妮点名了潮水滔滔，作为第一个被点名的游侠在他进入圈子之前，叶词立刻下令：“潮水，把蓝推给最少的法系职业！”

　　潮水滔滔也明白这是自己最后能为团队做的事情了，连忙将蓝推了，就义无返顾的冲进圈子里去了。

　　叶词的目光一直都没有离开过丹妮的血条，她一边看着她的血条，一边看着现在剩下的人数，计算着还有多少时间能放倒BOSS，一方面她还得继续输出，着实有点忙。

　　好在大家现在都知道已经是到放手一搏的情况下，将所有的单体和药品全部都往身上丢，尽可能的打出最大的攻击，让自己尽可能的在倒下之前，为团队多创造一点的伤害。

　　还剩下大概2%的血量了，整个团队的人还剩下9个，望着满地的尸体，其实叶词的压力很大。2%的血量看起来是不多，但是，在这样的情况下，只靠着9个人能不能方得倒实在是不知道。

　　其实这个问题不光叶词自己知道，所有的团员无论是活着的还是已经倒下的人全部都知道。现在活着的人还在拼死的攻击，而躺尸体的人全部都在地上开始给大家打气。

　　因为“死人”是不能说话的，所以，能看见一具具的尸体上顶着一个个的对话框，里面都有着加油打气的字，白花花的一片，叶词一眼望去，虽然是在有些乱，可是还是心里一暖。

　　这大概就是团队吧，这大概就能能容纳她的团队吧。

　　正这么想着及时雨被点名了。及时雨算是法系职业中装备很好的，他被点名之后立刻朝着圈子跑去，一边跑一边朝着嘴里塞单体，看样子他也是做出了最后一搏了。

　　及时雨不愧是主力法系职业，他的三十秒，给整个团队贡献了不少的DPS，直接将BOSS打到了还剩下1.4%的血条。在他倒地的一瞬间，他喊道：“公子，坚持住啊！”

　　可是，他话音未落，就听见叶词也被点名了。

　　顿时全团的人开始冲着他开玩笑，而及时雨也因为这件事成为了天天向上名副其实的乌鸦嘴……当然，这已经是后话了。

　　一听见点自己的名，叶词毫不犹豫的一个冲刺的冲进的圈子，然后召唤出老四，开始朝着丹妮全力开火。

　　只剩下最后三十秒的时间了。

　　叶词毫不犹豫的将猎人所有的技能全部都用了一次，一时间整个丹妮的周围，绚烂一片，就连躺尸的其他玩家也瞠目结舌。无一人不叹息，公子幽的爆发简直就是在给大家演示猎人高级技能啊！

　　各种绚烂，各种华丽，各种高伤害，看得人眼花缭乱，就算不是猎人职业也为此感到激动，原来高级技能如此的霸道。

　　不过在霸道也只有三十秒，虽然这样高攻击，可是叶词还是没有能彻底的干掉丹妮，在她只剩下0.2%的血量的情况下，彻底和老四倒下了。

　　虽然心有不甘，可是到底没有放倒丹妮，躺在地上的叶词只能寄希望于后人了。算起来这是她第二次在命运里死亡，可是，她死得一点也不委屈，能跟自己的团队死在一起，她有一种由衷的满足感从心里缓缓的升起来。

　　接下来一个被点名是果冻。

　　作为一个以DPS霸道着称的暴力牧师，果冻果然没有让叶词失望，在还剩下DBUFF还剩下9秒的时候，就已经和剩下的6个人彻底的放倒了丹妮。

　　“不！我不相信！我不相信我会失败！！不，我只是因为太累了！”丹妮捂着自己的脸，发出了凄厉的尖叫声，虽然她的血条已经空了，可是因为剧情的缘故，她还会废话几句，所以，并没有马上倒下。

　　而果冻则跟在她的屁股后面不停的丢技能，一边丢一边心惊胆战：“咋还不死，她怎么还不死！怎么还不倒下！是不是会狂化！”

　　这话才以出口，立刻就招来了所有人的愤怒制止。

　　“果冻，闭上你的乌鸦嘴！”

　　“如果他真的狂化了，第一个就那你去殉葬！”

　　“果冻要是狂化了，你负担今天所有的单体和修理费！”

　　“喂喂喂，你们不是吧，我这也是担心嘛。”果冻一脸的委屈，她是说实话啊。

　　叶词也放开了指挥系统，让所有人都可以在系统里说话，不用在打字了，一时间，语音系统里一片热闹。当然大家都在心惊胆战的等着丹妮倒下。她不倒下，系统就不认为她死亡，他们天天向上也不会被判定认为是通关了废墟城堡。所以，这个时候所有人的眼睛全部都直愣愣的盯在了丹妮的身上，没有一个人不希望她快点倒下的。

　　偏偏丹妮死亡之后的剧情有点长，看得团员们心急火燎。

　　倒是叶词心安理得的躺在地板上，一点不担心。有过推倒这个BOSS无数次的经验，她一点都不紧张丹妮会狂化，会复活，会原地满血信春哥。她会倒下的，很快。

　　“靠，她到底死不死啊！”作为少数几个活下来的人，游侠白露为霜直接抽出了匕首跟在丹妮的背后使劲的捅着丹妮的臀部：“再不死就让你菊花初血啊！”

　　“你真猥琐！”同样跟在丹妮身边的果冻对于白露为霜表示了最强烈的鄙视。

　　而剩下的几个人，无论是远程还是近战，全部都翁到丹妮的身边直接用手中的武器开始对于丹妮做出了最无耻的敲打。

　　叶词满头黑线的看了他们一眼，想了半天最后还是没有开口，虽然每个BOSS都有自己的尊严，可是，她似乎也不应该阻止这些无聊人士的情感宣泄。最后她索性不看他们，眼不见心不烦。

　　“我想，我需要休息一下了。真的，真的……”丹妮终于一边废话一边走到了她的座位前面，身体软软的倒下了下去，最后整个人就这么扑到在座椅上，悄无声息。

　　“死了？”

　　“不知道。”

　　几个无聊人士还在继续很小白的“凌辱”丹妮的尸体时，系统消息已经响了起来。

　　“恭喜‘天天向上’公会于世界第一击杀普通级一百人团队副本废墟城堡，奖励公会声望2000，世界各大主城声望20000点，金币15000枚。让我们记住英雄的名字！”

　　“恭喜‘陌水深’领导‘天天向上’团队完成首次击杀普通级一百人团队副本废墟城堡，奖励黑石城声望500点，天赋点8点。达成成就‘噩普通！废墟城堡！五甲！’！他的名字将被载入命运史册！”

　　“恭喜‘公子幽’领导‘天天向上’团队完成首次击杀普通级一百人团队副本废墟城堡，奖励黑石城声望500点，天赋点8点。达成成就‘噩普通！废墟城堡！五甲！’！她的名字将被载入命运史册！”

　　“恭喜‘小手冰凉’领导‘天天向上’团队完成首次击杀普通级一百人团队副本废墟城堡，奖励黑石城声望500点，天赋点8点。达成成就‘噩普通！废墟城堡！五甲！’！他的名字将被载入命运史册！”

　　“恭喜‘放开那个妹纸’领导‘天天向上’团队完成首次击杀普通级一百人团队副本废墟城堡，奖励黑石城声望500点，天赋点8点。达成成就‘噩普通！废墟城堡！五甲！’！他的名字将被载入命运史册！”

　　……

　　叶词并不是团长，所以并没有接到系统的询问。而作为团长的白陌对于这种情况当然不会是藏着掖着的，只怕是系统一询问他要不要隐藏ID，他立刻就否认了。像是这么骚包张扬的事情白陌当然是不会放过的了，这可是提升公会声望的好机会。

　　而对于本来就急需要这次首杀的叶词自然也不会阻止白陌这么做，像是这种对公会有好处的事情叶词从来都是希望多多益善的。她关上了视频的录制，下面就是要复活和摸尸体了，这些她并不像让柳疏狂知道。

　　“啊！首杀首杀！！”因为叶词已经放开了语音系统，大家虽然还处于尸体状态，却已经疯狂的尖叫起来，那声音欢乐的基本上快要把叶词的鼓膜给刺穿了，她连忙关上了语音系统。

　　因为已经通关了副本，大家根本就不愿意等果冻一个个来救人，反正距离复活点也很近，大家全部复活，然后集体跑尸体了。

　　照例，叶词是不摸尸体的，所以，她在后面不慌不忙的跑着，就算跑到了地方也不用着急去看尸体。之后先把血坐满，然后不紧不慢的开始复活老四。

　　就在这个时候，她的密语频道已经滴滴答答的响了起来，就算她不看，也知道是什么人发来的。多半都是各大公会的会长或者指挥，前来询问购买攻略的事情。

　　她一概不接，直接朝着白陌就扯开嗓子喊：“陌水深！”

　　“什么？”白陌这个时候正在准备虔诚的去摸尸体，忽然听见叶词喊自己，就回头看去，然后接通了她的密语：“有啥指示？”

　　“各大公会的找我买视频和攻略呢，该怎么做你懂的哦。”

　　“你不会已经把攻略卖了吧。”白陌当然是最了解叶词的人，既然叶词开了这个口，他立刻就猜到了叶词的真正意图。

　　“嗯。”

　　“卖给谁了？”白陌好奇，而后又明白：“你不会是卖给柳疏狂了吧。”

　　“你怎么那么聪明？”叶词好笑。

　　“那是，你不看我是谁，我可是天才表哥。”白陌立刻傲娇的尾巴都要把天空戳个洞了。“卖了多少钱？”

　　“二千二百万。”

　　“不高啊。”白陌砸了砸嘴：“换成现实币才四百多万，这么多个人分，还有工会的开支……”

　　“现实币。”

　　顿时，白陌那边没有声音了。叶词抬头看去，之间白陌两眼一翻直接晕倒了。

　　白陌和她家其实都不是什么大富之家，小康而已，十几万倒还是见过，二千多万，那可是听都没有听过的巨额财富。就这么突然从天而将，也无怪乎白陌要激动的晕过去了。

　　叶词勾了勾嘴角，不想再搭理没有什么见识的白陌，直接将密自己的私聊全部都拒绝。当她看见柳疏狂的私密的时候，她没有犹豫，立刻接通了他的私聊。

　　才刚刚一接通私聊，立刻就听见柳疏狂那兴奋的声音，好像这得到首杀的并不是叶词而是他柳疏狂一样。“恭喜啊，恭喜啊，公子幽，真的恭喜你。”

　　叶词扯了扯嘴角，扯出了一个还算能看的弧度，淡淡的回答：“同喜同喜。不过你是恭喜我，还是恭喜你自己？”

　　柳疏狂对于叶词的嘲讽并没有放在心上，和这个女人打过几次交道了，他早就看透了，面对这个女人的毒舌最好还是不要搭理为好，否则将自己气死那是早晚的事情。

　　“钱我已经寄给你了，五千五百万金币，你出了副本应该就能收到了。”

　　“好，我点过以后会联系你的。”叶词点点头，似乎对这个并不是特别热衷。

　　可是柳疏狂却已经按捺不住自己的激动之情了：“那你什么时候能将视频给我？”

　　“等我查收了定金之后我会在第一时间联系你，当然，这件事我需要向公会里的团员说明一下，毕竟这是大家合作的成果。”叶词可没有柳疏狂那么着急和激动，毕竟这件事对于她来说影响还是比较大的。

　　柳疏狂虽然心急，倒是也明白心急吃不了热豆腐的道理，所以，到底还是没有催促叶词，只是维持了自己的风度：“好的，我等你消息。”言罢，他还是有些不放心，又不忘加了一句：“当然，希望你不要让我等得太久。”

　　叶词笑了笑，并没有搭理柳疏狂就关上了语音系统。她抬头去看白陌，这个眼皮子浅的家伙终于在一群人七手八脚的折腾下缓缓的苏醒过来，而一张开双眼就朝着她远远的比出了一个“OK”的手势。



　　第3章 叶词的困惑

　　叶词觉得自己越来越黑了。

　　不但手黑，而且脸黑，不但脸黑，就算她呆着的副本都是黑得无限恐怖的。

　　就好像他们这次，明明是首杀啊，明明是百人首杀啊！不管怎么说，出了五六十件的装备，好歹应该有几件猎人的吧，可是，居然一件都没有。

　　真的。一件都没有！！！

　　一个团队里加叶词总共九个猎人，全部傻眼在那里。特别是在梦想身高一米七的叹息下，其余的八个猎人全部蹲在角落里齐齐的画圈圈的诅咒叶词这个大黑人去了。

　　叶词颇为尴尬的站在八人的后面，轻轻的咳嗽了一下，清了清嗓子，干笑了几声安慰他们：“那啥，那啥，前途是光明的，未来是美好的，技能书会有的，装备更会有的。我保证，以后出了装备我绝对不跟你们抢如何？”

　　天然萌悠悠的叹了一口气：“这不是抢不抢的问题，这是根本就不出的问题……”

　　其他的七个人虽然没有说话，但是同一的点头让叶词顿时压力山大啊，她也不想这样好不好！她真的也不想这样好不好！！

　　放开那个妹纸贱贱的走到叶词的身边，一边舞弄着他刚刚分到了一双手套一边拍着叶词的肩膀说：“公子，其实吧，我觉得你可以喝点祝福油，反正我听说你在舞龙大会的时候不是捞了不少咩？”

　　果冻也过来凑热闹：“是啊，公子，你这样黑下去真是让我们好痛心啊，你说我们辛苦那么久不就为了这点装备吗？你要是继续这样黑，你让我们多不好意思？”

　　叶词扭过头等着果冻那刚刚换上的崭新的法杖，重重的哼了哼鼻子：“我没有在你表情上看见不好意思。”

　　果冻却嘿嘿干笑，毫不在意叶词那已经黑掉的脸：“真的，我跟你说，没事多去修道院坐坐，找大祭司聊聊，多去圣水的池子里洗洗澡，我相信你终有一天会红的。”

　　叶词的脸已经黑到了极点了。

　　她面无表情的盯着一群看着他幸灾乐祸的贱人，淡漠的说：“你们相信不相信，我下次把摸尸体的权限分给我自己？”

　　顿时，全团的人黑线压顶，盯着叶词的目光呆滞不已，整个表情囧囧有神。顿时，叶词也觉得心情好多了。

　　这群贱人！就该这么整治他们才过瘾！

　　没有分到装备，叶词也就没有再副本里多逗留，只是跟管理们交代，分完装备回公会驻地的会议室，一会她有事要通知大家。然后就直接搓了回城石回到了红湖城。

　　老四因为在副本里牺牲了一次，心情不是很好，叶词自己身上也没有剩下高级的烤肉了，就只好带着它进了一家酒馆买了点高级的烤肉犒赏给这个吃货以后这才朝着最近的邮箱走去。

　　叶词的邮箱里历来是干净的，因为她很喜欢收取邮件，这让她有一种被人记住的幸福感。现在的邮箱里只有一封邮件，就是柳疏狂寄来了。

　　邮件所附的信件上只有几句话：“定金，请笑纳。”而在邮件里赫然放着五千五百万游戏币。她也没有客气，直接将这些钱尽数的收到了包里，转头就朝着公会驻地走去。

　　到了公会驻地，进了会议室，就发现会议室的管理基本已经到齐了，不过大家的脸上都洋溢着兴奋的笑容，显然全部沉浸在刚刚拿下首杀的激动之中，甚至连叶词走进了会议室他们也全然没有发现。一直等到叶词坐下之后，轻轻的咳了一下，这才引起了大家的注意。

　　“嘿！公子，现在我们要做的是喝酒，而不是在这里开会！”放开那个妹纸，满脸通红，看得出他的心情激动不已。

　　参加这次会议虽然大部分的都是一团的管理，可是也有二团的管理，比如真水无香。

　　“喝酒自然会。但是，在喝酒之前，还有一点事情。”叶词说着提出了一个钱袋子丢在了会议室的桌子上。

　　钱袋子划分金钱数量大家并不陌生，可是看见面前的这个钱袋子，大家还是忍不住摈住的呼吸。因为从那钱袋子的质地和大小上来看，这里面的钱至少在千万以上，一时间所有人都沉默下来。

　　而白陌虽然心里有底，但是还是看见那钱袋子，还是忍不住有一种想晕倒的感觉。虽然在天天向上的仓库里也有几千万金，可是那可是大家一点点存下来的，可比不上这种一下子砸下来这么多。

　　“这，这是什么？”小手冰凉和冰凉小手是两口子，两口子自从来了天天向上之后就干脆做起了全职玩家，因为都是管理，每个月从金团和公会的固定工资加起来能有7、8万的现实币，虽然比起大富大贵不算什么，可是，却已经让他们的日子好多了。但是今天陡然见了这么多钱，他还是忍不住发愣。

　　天天向上了并不缺有钱的主，但是更多的都是普通玩家，他们家里都是那种最平常的家庭，一个月一两万的收入，所以，在天天向上，他们得到了真正的实惠，也让他们对于天天向上越来越忠诚。

　　“钱。”叶词回答的干脆利落。

　　果冻也咽了一口口水：“我们知道是钱，我们是问，什么钱？”

　　“游戏币。”叶词似乎专门想曲解大家的叶词，皮皮的笑着：“一大堆的游戏币。”

　　“多少？”梦想身高一米七也开始不淡定了。

　　“五千万百万。”

　　叶词的话音刚落，几乎所有的人都有吐血的打算。

　　最后还是白陌挽救大家于水火之中，他一把抓住叶词的手腕，带着虚弱的请求：“我说，你不要折腾大家了，快点说明白，我们可都是穷人，你在这么继续折腾下去，我估计大家都要出心脏病了。”

　　白陌的话前所未有的得到了全部管理层的高度统一认可。

　　“在我们进本之前，有人花一千五百万现实币买了我们今天的通关攻略，这是定金。”叶词说得很简单，但是她并不打算将这个冤大头是谁告诉大家。

　　“一千五百万现实币，兑换成游戏币，柒仟伍佰万，哦，不对，还有七十五万的手续费……”及时雨立刻开始算了起来，而后他又叹息：“他妈的，真有钱啊，一千多万，对于他们来说估计就是数字。”

　　“其实对我们也是数字。”泡椒凤爪咂了咂嘴。这点钱对于有钱人来说没有什么概念，所以只是一个数字，可是这些钱对于普通人来说是多到没有什么概念，所以也只是一个数字。

　　底下一阵窃窃私语。

　　“这些钱是发给今天参加首杀的大家发工资的，一会庆功宴上及时雨你把工资发了。”叶词将那一包钱直接就推倒了及时雨的面前。

　　“好的。”

　　“剩下的钱，全部进入公会资金，至于怎么填补准备的损失你们管内务的把帐做好就行了。”叶词说着站了起来：“你们要准备宴会就去准备好了，我去把尾款收了。”

　　“我有点奇怪，为什么那个老板在你们没有进入副本之前就敢跟你出这么多钱买攻略，难倒他就不怕你过不了吗？”真水无香一直静静的看着叶词，不可否认那丰厚的工资让他作为职业玩家也很是心动，虽然这次并没有参加一团，但是首杀、五甲、巨额工资这些都已经让真水无香对于天天向上这个公会佩服不已。

　　叶词望着真水无香微微一笑：“第一，不是你们，大家都是天天向上的人，就算这次你没有参加推本，但是不要忘记，要说我们。第二……”她眯起了眼睛，身上有一种让人折服的气概：“因为，我是公子幽。”

　　大概再也没有人能狂妄得如此霸气而又不让人讨厌了吧，真水无香如是想。

　　“对了。”叶词忽然又想起了什么事情，她对着其他的管理说：“我现在去收尾款，只会给老板三天的时间，也就是说这三天里我们等着他拿五甲。我希望这三天里一团和二团互相交流一下，尽可能让二团的人也学会打法，三天后一团二团的进也要再次进这个副本。这一次也希望你们都过了这个本，拿到五甲。最好这次的攻略还能卖个好价钱。”

　　果冻笑：“公子有没有人说过，其实你很财迷？”

　　“你现在就再说。”叶词皮笑肉不笑，又跟大家寒暄了几句就离开了会议室。

　　站在洪湖城里，叶词给柳疏狂发了一条密语：“带着你的尾款到绿洲城最大的酒馆等我。”

　　绿洲城最大的酒馆是瘸腿勇士酒馆。柳疏狂在接到叶词的密语之后也不管自己是不是还在副本里，直接跟零号砒霜交代了一下就飞出了副本，直奔绿洲城，到了绿洲城，他便进了瘸腿勇士酒馆，然后在那里包一间房间静静的等待着叶词的到来。

　　不多时，叶词也到了绿洲城，问清楚了柳疏狂现在的位置，她马不停蹄的就赶到指定的包间里。

　　叶词才刚刚坐下，柳疏狂就给她倒上了一杯上好的酒。不过叶词历来是不喜欢这样的做派的，于是摇摇手：“喝酒就不用了，我们直接把事情了了就好了。”

　　“也好。”柳疏狂点点头，其实他也有点迫不及待的想要了结这件事了。

　　“这是视频。”叶词将拍好的视频放在了交易栏里，但是并不着急点下交易，倒是柳疏狂连忙就点了交易，叶词淡淡的说：“尾款。”

　　“哦哦，看我这个记性，我都忘记了。”说着他又放上了五千万的金币：“这是尾款，我已经扣掉了手续费了，给你凑了个整数。”

　　叶词细细的数了一下零，确认是五千万之后这才确认了交易。

　　钱货两清。

　　柳疏狂迫不及待的开始看起视频来，而叶词也不着急，她是个厚道人，她总得等人确认完视频的内容后才好离开对不？于是，她向房间里服务的NPC交了一份高级的食物，一边吃一边等着柳疏狂验货。

　　兀自看了一阵子，柳疏狂就已经完全的沉浸在了视频里的战斗场面来，虽然整个场面叶词并没有附上声音，只是单纯的画面，可是就算如此也让柳疏狂看得热血沸腾。本来他只想掐头去尾的随便看看，却没有想到这一看就歇不下来，愣是从头到尾都看完了才抬起头来。

　　这个BOSS天天向上打了足足有一个小时，这个视频自然也是有一个小时的。叶词估摸着柳疏狂看得差不多了，这才开口问道：“不知道这货可还真？”

　　柳疏狂这才意识到在屋子里还有一个人存在，他连忙关上了视频，冲着叶词不好意思的点点头：“啊，抱歉，我一下子看得太入迷了，竟然忘记了屋子你还在。”

　　“没什么，我给自己找了点事情。”叶词指了指面前的空盘子，表示自己已经吃了一顿美食。

　　对于此，柳疏狂才松了一口气。

　　“我给你三天的时间。”见柳疏狂既然已经认可视频，叶词也就说出了下面的要求。

　　“什么三天？”柳疏狂微微一愣，并不太明白叶词说这个是什么意思。

　　叶词翘了翘嘴角，看来这个柳疏狂还真的以为自己的视频给了他就什么也可以不管的万事大吉了。“从现在开始三天，七十二个小时，是我给你去推老五的时间。”

　　“这个好像不关你的事情吧。”柳疏狂这才明白叶词在说什么，也不禁冷笑一声，这个公子幽是不是也管得太多了，既然视频给了自己，她管自己什么开始推BOSS。

　　叶词见柳疏狂还没有明白这其中的厉害关系，不由得眯起了眼睛，唇边露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“你们什么时候推BOSS确实不关我的事情。不过作为合作者，我想我还是提醒你一下比较好，虽然不知道为什么你和要千山斜阳对着干，但是有些事情还是越早做完越好。”说到了这里叶词看见柳疏狂有些不耐烦准备开口，她又抬手阻止他继续说话道：“我的话还没有说完，你先听我说完再说。”

　　既然听到叶词这么说了，柳疏狂只好压下自己想要反驳的话，静静的听叶词将她要说的话说完。

　　“我不妨提醒你一下，现在狼族也卡在老五，就是卡在第三阶段那里，而大唐和战天下正准备开始推老五，三天时间其实改变很多事情，我可不能保证到三天之后这些公会不会拿到五甲。还有……”说到了这里叶词顿了一下，眯起了眼睛唇边露出一丝没有什么表情的弧度。

　　就是这个弧度忽然让柳疏狂的心沉了下去，他有些紧张：“还有什么？”

　　“还有，你不会认为我们天天向上就只有一个团队要推寒冷废墟的副本吧？”叶词微笑。

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是……”叶词轻笑出来：“这三天使我们公会修生养息的时间，而三天后的这个时候我们公会即将二团开荒。”

　　“你！”柳疏狂瞪大了眼睛，半天都说不出话来。

　　叶词望着他的样子冷笑一声：“我不知道该说你是不熟悉游戏程序，还是该说你幼稚。”说着她站了起来：“这是我跟你合作，还给你留了三天的时间，如果卖给别的公会，我一天都不会留的。”

　　柳疏狂这才发现原来在游戏中自己还有太多东西没有想到，公子幽说得倒也是没有错，今天如果换成和别人交易，估计价格不会少，可是一天时间都不会给自己留。

　　他深深的吸了一口气，虽然有些不甘心，但是还是跟叶词诚恳的道谢：“如此，谢谢你了。”

　　“我只能预祝，你早日达到自己想要的目的。”叶词站了起来，不在看柳疏狂转身朝着门口走去：“我今日没有见过你，我想，你也是不愿意见过我的。”

　　“自然。”柳疏狂明白叶词的意思。

　　就在叶词要拉开门的一瞬间，柳疏狂忽然叫住了叶词：“公子幽，等一下。”

　　“还有什么事？”叶词扭头看着柳疏狂有些不明白为什么他突然要把自己叫住，她并不觉得自己还有什么事情还需要跟他继续啰嗦的。

　　“我还有最后一个问题想问你。”柳疏狂看着叶词，目光很真诚，并没有作为商人之间的算计和精明。

　　这样的真诚让叶词有些不习惯，：“你说说看。”

　　“如果没有千山斜阳，你会不会跟我合作？”

　　果然，这个人到底还是怀疑了自己的动机，不过事到如今，动机是什么，其实已经并不重要了。叶词的露出一个也十分真诚的笑容：“当然会。”她果然看见了柳疏狂那吃惊的扬眉，她也不着急缓缓的说：“你给的价钱我很喜欢。其实，跟谁合作都不重要，只要价钱合适，谁都可以。”

　　“千山斜阳也可以？”

　　“他不一样。”叶词扯了扯嘴角：“我对害过我的人从来不会有什么好感，何况，东大陆并不是只剩下千山斜阳有钱，不是吗？”

　　这个答案很好。至少对于柳疏狂来说很好，他没有必要总是害怕自己今天和公子幽的交易，迟早有一天成为公子幽来威胁自己的软肋。没错，今天对于自己和公子幽来说，只是一个普通的交易，他给得价钱合适，她对这个价钱很满意，如此而已。

　　“如果没有别的事，就此别过吧。”叶词转身，开门，快步离开。

　　她听着自己的脚步踩在粗木的楼梯上，发出了笃笃笃的特殊响声，忽然觉得心里空荡荡。千山斜阳，这次我们之间的恩怨，就要结束了吧。这样一年的时间里红眉毛绿眼睛仇视，应该很快就该结束了吧。

　　虽然并不是我自己亲手来解决你，但是，我觉得，让你败在柳疏狂手里应该更好一些。因为这样你会更惨，而我，似乎会更快乐。

　　至于董音和易苍，叶词想来这两个名字，不知道为什么竟然有一种陌生的感觉。大概过去的一切都已经变得淡了吧。

　　我并无意伤害你们的家庭，只可惜，你们做出了选择就要为此结果做出些代价吧。

　　“事情办妥了吧。回来，公会驻地，有酒。”白陌的语音发了过来。

　　“我不喜欢喝酒。”

　　“可是，我想你今天一定很想喝酒。”

　　白陌说得一点都没有错。叶词想，她今天是一定要喝酒的，因为不喝酒不足以填满她现在空荡荡的内心。

　　今天注定是一个不适合寂寞的日子。也同样是不适合一个人的日子。

　　当叶词走进公会驻地的时候就已经看见到处都是人了。不仅仅是人，公会的管理们居然还将过年过节才拿出来布置的彩灯全部都挂了出来，天色将黑，那满眼看见的都是星星点点五彩斑斓的灯光，晃花了她的眼睛。

　　她就这样站在公会驻地的大门口，望着那熙熙攘攘人群，望着那星星点点的灯光，望着那不肯安静的热闹。不知道为什么，她那颗一直都安静而理智的心就这么激动起来。

　　“会长，你回来了啊！”一个清清脆脆的声音将叶词从自己的情绪里拉了出来，她定睛一看，是一个她并不熟悉的人，从她身上的装备上看，她的等级不高，装备也很差，可是在她的脸上却洋溢着和所有人都一样的快乐。

　　“是，回来了。”看着她脸上的笑容，叶词也忍不住就笑了起来，她甚至想，面对这样的孩子，如果你不笑，实在是太过分的一件事了。

　　“快点快点，大会长他们给你留了最好的酒呢，说是一定要等你回来才能喝。”她满脸的笑容，像是得了全天下最美好的宝贝，一把就拉住了叶词的手腕，朝着公会驻地的大厅冲去。

　　叶词就这么任她拉着，一路朝着那人最多的屋子冲去。其实，她来这个女孩子是谁都不知道，可是，不知道为什么，似乎从她的身上她又感觉到一种从来没有过的熟悉，这到底是什么呢？

　　“今天，你，很快乐吗？”叶词跟着她跑，看着她乌黑的头发在肩膀上回荡，就这样忍不住的问道。

　　“什么？会长，你是在跟我说话吗？”那女孩子似乎听见叶词在说话，可是并没有听清楚，于是站住了脚步，转头看着叶词，一脸的好奇。

　　叶词微微一愣，而后又重复了一遍：“我是说。今天，你，很快乐吗？”

　　“当然，当然快乐！今天是我进入天天向上以后最快乐的一天了！”女孩子脸上那兴高采烈的表情宣誓了她的心口如一。

　　“为什么？”这让叶词不明白，今天到底有什么快乐的？

　　“为什么？”女孩子看着叶词反而好像在看怪物一般：“今天是我们打通的废墟城堡啊！首杀啊！！这怎么可能不快乐！会长，你难道不快乐。”

　　叶词只觉得脑子里嗡嗡的，弄不清楚自己到底要想些什么，又该想些什么，只是愣愣的问：“可是，这次首杀你并没有参与，为什么会快乐？”

　　这问题好不伤人，可是那女孩子似乎也没有感到什么不妥当，她歪着头认真的想了一会才笑着说：“虽然我没有参与，可是，我是天天向上的人啊！是天天向上拿下了首杀，而我正好是这个公会的一员，世界上哪还有这样的幸运和快乐！虽然，今天我等级低，我没有能参与一团、二团，可是我相信，一定会有一天，我也会得到我自己的首杀！”

　　她说完，看见叶词还愣在那里，又说：“我高兴因为我是天天向上的一份子，这里是我的家啊！”

　　有那么一瞬间，叶词似乎被当头棒喝一般的反应过来什么。她缓缓环顾着整个驻地，这里每个人，这里那么多人，她叫不上来每个人的名字，可是，她似乎又知道他们每个人的名字。因为他们都是天天向上的成员，而，她，她也是天天向上的成员。

　　恍惚间，她似乎想起了一件事，不知道从什么时候开始，论坛上也好，世界上也好，没有人再称她为公子幽了，而是叫她为天天向上的公子幽。她似乎从来没有发现这个转变，可是今天发现到之后，居然有一种说不出来的温暖。

　　“会长！快点走吧！你在发什么呆！”那个女孩子似乎等不得叶词继续整理清楚自己的思绪，只是拉着叶词朝着大厅冲去，一边跑着一边笑得好像一串银铃般清脆：“大会长，你看看，你看看我找到了谁！”

　　“嘿，我还以为你还要磨蹭很久。”白陌看见叶词来了，一把就拉过了叶词：“快点快点，我可是拿出了公会最好最贵的酒。”

　　叶词低头一看，是朗宁三百年葡萄酒，不禁微微一愣。这酒并不是可以买得到的，而是需要做个冗长的团队任务才可以拿到的。她有些稀奇：“这酒你们怎么弄来的？”

　　“当然是我们一起去做任务拿来的。”白陌哈哈的笑着：“就是你去总部那几天，我们挑了二十五个人做了半天才得到的。”白陌拍了拍酒桶，“这可是我们专门为这一天准备的！怎么样？我是不是很有先见之明？”

　　“为什么不等我回来一起去呢？”

　　“你有大事要忙的，我们去也一样。”及时雨哈哈的笑着，蹭在白陌的身边：“快点快点，可以喝了不，我可是等了好多天了，我跟你们讲，今天要不是为了喝这桶酒我是绝对不会这么卖力的！”

　　大厅的人笑成一团。

　　叶词却忽然觉得有些难过。她似乎很少为公会做些什么，可是所有人都理解她，她一直像是一个独行侠一样，游走在每个地图，为了自己的快意恩仇而冒险，却从来没有想过，原来公会也有很多事情可以做的。

　　白陌已经开了酒，大家轰然嗡了上来，抢起酒喝。叶词一直站在所有的人身后，静静的看着他们，好像看着极为陌生的一群人。而自己和他们是这样的遥远，格格不入。

　　直到有一个人搂住了她的肩膀，她才仓皇的抬起了眼睛，顺着那力道看去，只看见，白陌那张扬的笑，那欢喜的眉毛，还要压也压不住的激动。他塞了一杯子酒给叶词的手里，笑声爽朗：“要不是我给你抢了一杯，只怕你这么谦让，这桶酒你是一口也喝不上了。”

　　叶词紧紧的捏着白陌塞到她手里的杯子，一句话也没有说出来，她只是仰着头看着白陌那美好的侧面，似乎很遥远也似乎很近，远远近近，近近远远恍惚不清楚。

　　白陌紧紧的搂着她的肩膀，举起了杯子，大声说：“今天我们拿到了废墟城堡的首杀！全世界都要记得我们的名字！”

　　“是！全世界都要记得我们的名字！”大厅里的人也举着杯子，每个人的脸上红红的，灿烂极了。

　　“我们的名字是什么！”

　　“天天向上！”

　　觥筹交错，喜笑颜开，纵情欢乐。这一切都如花般美好隔在云端之上。叶词觉得自己就好像在观赏一副最美好的名画一般，可以为它倾倒，可以为它着迷，可以为它不知所以，可是却恰恰不能融入其中。

　　这种感觉真的是很差劲，至少是让叶词浑身上下都不痛快。

　　大家的酒越喝越开，也不见得都在大厅，整个驻地里都有他们的身影，他们甚至还自己举办了很多的活动，玩的不亦乐乎。

　　而原本最热闹的大厅里，居然就这么落寞了下来。

　　白陌拉着叶词的手腕朝着外面走去。

　　“去哪？”叶词跟在白陌的后面走得跌跌撞撞。

　　“去看月亮。”

　　“我跟你看过了，难道每次看月亮都要和你看嘛？”叶词皱着眉毛嘟囔。

　　“我没有资格陪你看日出，也就只有陪你看月亮了。”白陌转脸，望着叶词的目光里有一种淡淡惆怅，而后他又转过了头去。

　　叶词只是看着他的背影，一直跟在他的身后。

　　最后他们就这样坐在城墙上。

　　“我发现你是一点也不喜欢这样场面吗？”

　　“什么场面？”叶词望着天上的月亮，忍不住觉得哪块地图的月亮都不如公会驻地的月亮漂亮，那么明亮，那么圆润，在他之下好像任何事情都变得那么简单纯洁起来。

　　“这种大家喝酒吃肉，大家欢乐的场面。”

　　“没有。”叶词只是看着月亮，有些言不由衷。

　　白陌明明知道她的心口不一，却还是没有揭穿，只是伸出了手轻轻的揉了揉她的头发：“为什么不快乐。”

　　“没有啊。”叶词眨了眨眼睛，努力说服自己，其实她很快乐，不是吗？

　　“喝酒。”白陌递给她一瓶子酒：“这虽然没有刚才那一桶珍贵，可是，也是我连续做了一个月的循环任务拿到的，本想藏私，可是看你可怜，分你喝一口。”

　　“我可怜？”叶词扭头瞪着白陌，说实在的她讨厌人家在她面前说这两个字，她可怜吗？不，她才不可怜，更不需要别人可怜，就连白陌也是不可以的。

　　“难道不是吗？你的那张脸上一天晚上就写着我很可怜。”

　　“喂！”叶词的眉头已经竖起来了，看得出她有些生气了。

　　“如果不是被我说中心事，何必会生气？”白陌伸出手按在了叶词的眉头上：“小词，我是白陌，不是流年，不是千山斜阳，更不是谁谁谁。我不是你的对手，不是你的宿敌，也不是你需要算计的人，我只是白陌。”

　　叶词张了张嘴，想说些什么反驳，可是最后她的嗓子却好像噎着沙子，什么都没有说出来。她松开了眉头，接过了白陌手里的酒，扭开塞子以后灌进了嘴里，那味道醇厚而回甘，让人值得回味。她就这样沉浸在那美酒的甘醇里，过了很久才说：“表哥，我是不是一直都是一个人？”

　　白陌微微一愣，随后就明白了叶词的意思。他翘起了嘴角，伸开了手臂，将她揽进了自己的怀里：“这个世界上每个人出生的时候都是一个人。而死的时候还是一个人，就一头一尾来说，还真没有错，每个人，一直都是一个人。”

　　叶词忽然觉得很难过。

　　她想起了自己上一世坐在荣耀总部大楼上的情景了，那一天也是这样，很亮的月亮，很安静的夜晚，还有，她一个人。

　　“可是，从生到死之间，我们要走过好多好多年，这些时光中，我们的周围会来来回回很多人，他们也许是朋友，也许是敌人，也许是陌生人，可是他们都在陪着我们，而我们也同样陪着他们。”

　　叶词眨了眨眼睛，她想她是有些变笨了，否则她怎么不明白白陌再说什么。

　　“白陌，刚才有人跟我说，她很快乐，虽然她没有参加首杀，但是她还是很快乐。我问她为什么，她说因为拿首杀的是天天向上，而她是天天向上的一份子，所以她很骄傲很高兴。可是，白陌为什么我一点都感觉不到这种感情呢？”叶词显得很是困惑：“为什么在这个队伍中，我一直都没有感觉到我是存在的？白陌，你告诉我，我真的属于这个队伍吗？还是……还是我一直都是一个人？”



　　第4章 团队

　　白陌只是望着叶词，目光柔软，看不出他到底在想什么。

　　可是，在这一刻，叶词想她是战栗的，她是恐惧的。她忍不住想起自己上一世被荣耀主办方的拒绝。

　　“你是一个没有团队的人。”

　　你是一个没有团队的人！就算过去了那么久，就算那是上一世的事情，却仿佛近得一直就在身边盘旋一样。叶词忍不住想堵住自己的耳朵，可是还是不停的有声音飞进来，砸在她的鼓膜上，砸在她的心口上。虽然她重生了，虽然她努力在将自己曾经犯过的错误一一纠正，可是，她是不是还是一个人？她是不是还是一个没有团队接受的人？

　　在这生命的洪荒中，是不是对于任何人来说，她还是一个可有可无，甚至是不能接受的人？

　　白陌想，在他和叶词过去相处的几十年当中，还有未来相处的几十年当中，大概再也没有机会看见如此单薄而脆弱的叶词了。无论是在她的父母眼里，还是在亲戚眼里，抑或是其他的外人眼中，叶词从小都是一个自立得有些过分的孩子。她的话自来都是不多的，也从来不善于和别人做什么深刻的交心，她给人的感觉一直是铜墙铁壁般的坚强。

　　甚至就连自己有时候也觉得她其实是个无血无泪的女孩子。她从来不会服软，也不会说些温柔的话，这样的性格放在一个女孩子的身上未免太硬气了一些。这样的硬气久而久之就会让人有一种错觉，觉得她不会软弱，不会哭泣，更不会悲伤。其实，现在白陌才知道，原来叶词也有脆弱的时候。

　　有了这个认知，就更加让白陌的目光温柔下来，他轻轻的抚摸着叶词的头发，微笑：“你到底在想些什么？怎么会有这种不切实际的想法？”

　　叶词却在这个时候显得那么执拗，她看着白陌，目光清澈，带着一种少见的单薄苦笑：“其实就是这个样子的是不是，我一直都是一个人是不是，就算是天天向上，我也一直只是公子幽，而不是天天向上的公子幽是不是？”

　　“你到底想证明什么呢？”

　　“证明？”叶词微微一愣，她有些不明白白陌的意思。“我不知道所指的是什么。”

　　“小词，每个人在团队中的位置都是不一样的，每个人会因为自己的位置不一样所以感受也不一样。如果你不是天天向上的一份子，如果你不是这个团队的一份子，那你告诉我，今天天天向上得不得到首杀对于你来说有没有什么重要的。”

　　“当然重要！你知道这次首杀对于我来说……”叶词似乎一直想证明自己还是那个被人遗忘的孤独者，她瞪着白陌，就好像瞪着生生世世的仇人，目光中竟然流露出了一种狠戾，看得人心惊胆战。

　　白陌伸出手，蒙住了叶词的双眼，苦笑起来：“别用这种目光看着我，小词，我再说一遍，我是白陌，不是你的仇人。”他打断了叶词的话：“我说的首杀不止这一次，是每一次。”

　　叶词咬着嘴唇，她似乎陷入了自己所制造出来的一个奇怪的圈子里，让她兜兜转转却怎么也绕不出去。

　　“我知道你的意思，小词。”白陌放下了手，只是看着叶词笑得很温和：“你觉得自己只是在首杀的时候出现，甚至有时候连开荒都不来，似乎没有资格成为这个团队的一份子。大家觉得称你为会长不过是看着我的面子，或者别的什么……”

　　“本来就是这样的，难倒不是吗？如果我不是公子幽，如果我不是所谓的大神，你们还会记得我吗？我不一样还是一个人！”叶词的声音越发的尖利起来。

　　“你们纵容我一个人推世界BOSS，从来都没有提过让我带着公会去推世界BOSS，你们纵容我东奔西跑，从来都不要求我参加副本的进度，这些难道不就代表着你们根本就没有把我当成一个公会的人吗？没有把我当成一个团队的人吗？”

　　叶词的声音越来越高，在这个本来应该充满欢快的夜晚里却好像是尖锐的利器划破了华丽的绸缎一样。她似乎要被自己逼疯了，她的耳边怎么也听不进去白陌的话，只有那上一世留给她的最后一点羞辱，在无限的重复，在无限的扩大。

　　“那又如何？”在这样激烈如火的叶词面前，白陌却越发的像一滩水一样，他就无限的包容叶词，将她那要喷发出来的火焰全部都湮灭。

　　“那又如何？”叶词被这句反问忽然就给卡住了。她愣在那里，就这样直愣愣的看着白陌，就仿佛突然被抽掉了所有的力气和声音一般，只能如此失神的看着白陌，除此之外，再也没有别的动作。

　　“是啊，就算你说得都对那又如何？”白陌只是好笑的看着叶词。

　　现在的叶词看起来才像是一个这个年纪的小女生，也会斤斤计较，也会死钻牛角尖，更会浑身都长满了荆棘。他甚至觉得这样的叶词要比平日里那满身光环高高在上的公子幽可爱多了。

　　也不知道是不是这样的机会太少，越发让人觉得弥足珍贵，总之现在的白陌似乎十分享受此刻的时光。

　　“就算你独来独往，就算你很少参加团队，就算你几乎不走进度，那又如何？难道这样你就不是天天向上的人了？难倒这样你就不是公子幽了？难倒这样就代表着你孤身一人，没有团队了？”白陌伸出两只手捧着叶词的脸，将她的面孔转过来，转向了公会驻地里那正在广场上烧着篝火举行晚会的人群：“你看看那些人，你觉得你不是他们一个团队的吗？”

　　“我是吗？”叶词冷笑：“我甚至连他们叫什么我都不知道，我算是这个团队的吗？”

　　“难道你不是天天向上的人吗？”

　　“我这个样子算是吗？”

　　“为什么不算？”

　　“所谓团队并不是时时刻刻都在一起的人才能成为团队。团队这种更重要的是配合，是默契，是心的交汇。”白陌叹了一口气：“我知道我现在说什么你都是听不进去的，因为你现在全部的心思里都觉得自己是个外人。可是，你可以去问问那里的每一个人，不管你认识不认识，他们会不会认为你不是这个团队的人？”

　　叶词说不出话来。

　　“你看看这些人，及时雨，小手夫妻，凤爪，果冻，妹纸，梦想，一豆糕，不吃素，真水……”白陌一口气数了十几二十个人出来：“这些人现在都是公会不可或缺的主力，你觉得他们会认为和你不是一个团队的吗？你能否认他们的存在吗？他们全部都是因为你的原因，都是因为的推荐才能进入天天向上。”

　　叶词还是没有说话，她的眼睛现在似乎已经被场地中间那熊熊的篝火晃花了，根本就再也看不见其他的东西。

　　“你也许觉得自己参加团队活动少，团队活动也很少叫你，你就是公会里可有可无的一个人，可是真的如此吗？”白陌大大的灌了一口酒：“小词，要是你真的这么想，那么我只能说，并不是公会不把你当成一份子，而是你自己从来没有把自己看成公会的一份子。”

　　叶词狠狠的咬着嘴唇：“我不知道。”

　　“其实我不明白，你到底在这里纠结些什么，在我看来，这个问题根本就不能称之为问题。所谓团队并不是要时时刻刻在一起的，你有心为公会付出，或许不是在团队副本上，也许是在别的方面，可是这依然不能抹去你是团队的一份子。你觉得你不是公会的一份子，但是我们看看你为公会做了些什么，每次首杀的攻略都是你带来的，优秀的人才你源源不断的挖进来，公会受到其他公会欺负的时候，力挽狂澜的人还是你，能想尽所有的办法为公会带来利益的人还是你。”

　　白陌放开了叶词的脸微笑：“我就不一一的举例了，这些事情都是你做的，我想你自己做了些什么，其实你自己比我更清楚对不对？”

　　“这些也算是贡献吗？”

　　“怎么就不算是贡献？”白陌摇头苦笑：“小词，我觉得你是不是脑子里什么地方短路了，你难道觉得只有在团队里和大家一起推BOSS才叫做团队吗？如果这样的话，一豆糕、不吃素、可爱柠檬这些家伙连一次副本都没有下过，他们是不是也不算是公会的成员，他们和我们是不是也不算是团队？”

　　“他们是生活玩家，分工不同。”叶词对于这一点倒是十分的清楚，白陌才刚刚提出来，她就已经摇头反驳了。

　　“你看，你自己也知道分工不同。而你和大家也同样是分工不同，你能力强，你SOLO本领大，你是东部大陆公认的大神，这样的人能带副本自然是好事，可是，若是能做些别的事情不是更好吗？小词，你知道不知道你拿下的首杀到底为天天向上公会声望的提升做出了多大的贡献？我们天天向上这样一个人数不到两千，又是新成立的公会，如果没有你做得这些，你以为我们能挤进东部大陆的前十大公会吗？”白陌扒拉着手指头说：“你要知道在我们东部大陆，人数超过一百的公会总共有五百多个，光是人数超过一千的公会已经有二百一十六个了。而我们天天向上凭什么能在这些个公会中脱颖而出，凭什么能挤进前十，难道你一点都不明白吗？”

　　“白陌，我第一次发现，你很会安慰人。”叶词的嘴里涩涩的。尝不出是什么样的滋味。

　　“事实而已，你要是觉得我是在安慰你，我也无话可说。”白陌摇头：“你知道不知道这个世界上最难的两件事是什么？”

　　“是什么？”

　　“第一是怎么把别人的钱放到自己的口袋里。我觉得这一点你倒是做得不错。”他的脸上荡漾着笑容，让人看来很是舒服：“另一件则是，怎么把自己的想法放到别的脑袋里去，显然，关于这一点我做得很差劲，否则你就不会在这里继续的跟我钻牛角尖了。”

　　白陌的话让叶词一愣，随后忍不住低低的笑了起来。

　　“笑什么笑，要是可以的话，我真想把你的脑袋瓜子掰开，然后把我的脑子换进去，然后把你的脑子拿出来洗一洗晾干，你就没有那么多乱七八糟的想法了。”白陌又灌了一口酒：“你要是真的很介意这个开副本叫不叫你的问题，我以后都会叫你，不过到时候你不要觉得烦就是了。”

　　“烦什么？”叶词其实还真没有认真的跟过团队打进度，所以对于这种模式并不是特别清楚。

　　“这东西就跟上班一样，上线时间必须的固定的，下班的时间就不固定了，要是顺利，很快就能拿装备领工资收工，要是运气不好，一直纠结着，就不知道要到什么时候了。”白陌实话实说：“我倒是知道你手里有不少的好任务，你可是要想好了，如果你要跟着推进度，可就不会像是现在这么好命了，想打什么任务打什么任务，想找谁麻烦就找谁麻烦，那时候你就会累得跟狗一样，没有一点自己的时间，成天到晚就是进度进度进度。”

　　听到白陌说到这里叶词的眉头已经皱了起来了，说实话，这种按部就班的生活她实在是非常的不喜欢，于是她有些犹豫：“一定要这样？”

　　“一定要这样。”白陌点点头：“要不是你以为为什么公会推进度每个礼拜为什么还要休息一天？”

　　“可是，不这样不就不能……”

　　白陌自然知道叶词想要说什么：“你那种说法真是没脑子，如果只有推进度才叫团队的话，那所有的公会都是副本公会了，虽然推进度一直都公会的主流模式，但是公会一定要多元化发展才能壮大，就好像一个家庭一定要有挣钱的人，也要有花钱的人，这就是收支平衡。我就好比是那花钱的人，而你更适合的是去赚钱，当然，你一定要来做花钱的人，我也可以去做那赚钱的人，只不过，可能不会有你做得那么得心应手。”

　　叶词没有吭声，白陌则继续说着：“小词，我了解你，你不是那种能受得了按部就班的人，其实现在这样的模式挺好的。至于你觉得自己不是天天向上公会一份子的想法根本就是放狗屁。不然我们打个赌好了。”

　　“什么赌？”

　　“你现在开着屠杀到外面随便找一个地图，开始杀人，然后你看看激起民愤之后，这些人是找你一个人的麻烦，还是找天天向上的麻烦？”

　　叶词愕然：“为什么要这样做？”

　　“如果他们找的是你一个人的麻烦，那就说明你想得不错，不光你自己觉得自己是不是天天向上一份子，就连所有人都是这么觉得的。”白陌那修长的手指轻轻的弹跳在自己的盔甲上面，像是弹钢琴一般：“要是人家找我们天天向上的麻烦，对于公会的人，不管大号小号，见一个杀一个的话，那就说明所有人都把你看成是天天向上的成员之一，你做得孽，得公会来买单。”

　　说到了这里，白陌凑近了叶词的面孔，双眼明亮得让人不能鄙视，他的唇角带着魅惑的笑容：“怎么样，要不要来跟我打这个赌看看？”

　　叶词则以一种看白痴的目光看着白陌：“你是二货吗？这种事情能打赌？”

　　“为什么不能？”

　　“这可是对于公会来说百害无一利的事情。”

　　“那又如何？”白陌眯起了眼睛，这个时候的他看起来真心实意的像个不负责任的痞子：“反正公会就是用来玩的，这么玩也没有什么不成。大家才刚刚拿了首杀，正好增加一点趣味活动。”

　　“你有病吧。”叶词喃喃着：“这种趣味活动……”

　　“有什么不可以！”白陌说着已经站了起来，一把将坐在地上的叶词也拉了起来，眼睛里满满的都是兴奋的光：“走吧，走吧，我知道你对我这个提议也是十分感兴趣的，我们两个一起去好不好？”

　　“喂，白陌，你疯了，你这是拿公会声望开玩笑好不好，大家那么辛苦把公会声望提升到现在，你这么一来，明天天天向上就等着臭名昭着吧！”白陌发神经抽风叶词当然不会跟着他一起抽风，她一把就甩开了白陌的手：“你可是会长啊，应该是最爱护羽毛的，怎么会想到这种损招？”

　　白陌则一直笑眯眯的看着她，低低的笑着，等到叶词骂完自己之后才缓缓的说：“你看，你还说你自己不是工会的人？你还说你自己不算是这个团队的一份子吗？”

　　“我怎么？”叶词觉得今天自己的智商有点低，不知道是不是酒喝多了的缘故，为什么白陌说得话她总是有种理解不清楚的感觉。

　　“如果你不是真心将自己看成天天向上的一份子，你不是真心觉得是这个团队的人，你何必为了公会的声望如此担心？”白陌抬起了手，轻轻的放在了叶词的头发上：“小词，不要太聪明了，有时候太聪明了，就容易犯傻。”

　　叶词看着白陌没说话，想了好一会才明白白陌的意思，她低下头，无奈的笑了起来：“呵，这事，还真是犯傻。”

　　白陌将她搂进怀里，双臂紧紧的抱住：“其实，我觉得你偶尔傻一回也挺好，这样才像个小女孩。”

　　听到这个称呼叶词的嘴角忍不住抽到起来。小女孩……

　　这个称呼到底有多久没有听到过了，怎么听起来这么别扭？

　　叶词一把就推开了白陌，然后毫不客气的一脚踹在他的胸口上，白陌被这突如其来的一切弄得糊涂了，一时没有反应过来，直接翻倒在地。“你干什么？”

　　叶词则挑着眉毛，踩在白陌的胸口，弯下要去看着他：“白陌，你是不是皮子痒了？什么叫做小女孩？你当我才5岁？”

　　“不是，我的意思就是，你经常犯傻其实也是挺不错的一件事。”白陌叹了一口气，看着目光中泛着精明的叶词无奈的想，果然这种机会是几十年都遇不上的。叶词犯傻的时候，大概也就这么一回吧。

　　“哼哼。”叶词横着鼻子，狠狠的在白陌的胸口跺了两脚，再也不想搭理这个家伙，转身下线了。

　　大概那天白陌开导的叶词也算是比较到位，虽然叶词还是偶尔有点小纠结，可是倒是对这件事也放下了。不过最近几天她是没有什么时间上游戏的，原因无他，马上既要期末考试了，叶词实在不想挂科，只好埋头苦读了几天。

　　想想看也真是够辛苦的，她重生之前念了一次大学，重生之后有念了一次大学。不仅如此，更让叶词纠结的是，为什么她没有像是一般重生的小说里一样，重生之后，各种功课全部都能无师自通，所有的功课都能达到满分的成绩。她则还是要努力读书，因为前世她学到的东西全部还给了老师，所以要是不努力，等待她的一样是无情的挂科。

　　“小词，你觉得你今天考得怎么样？”从考场出来，方苏苏看着一脸菜色的叶词，不无担心：“我觉得今天的题好难啊。”

　　“何止是好难啊，那个死老头，说什么他讲过的都是重点，那么厚一本书我根本就没有看完，看过的也记不住，我觉得我这个学期要悲剧。”叶词长长的叹了一口气，她大概是最苦逼的重生者了吧，居然重生之后考试都要挂科的。

　　“不一定了，你平时上课都不旷课的，每次点名都在，那老头一定会给点出席分的。”方苏苏如此安慰叶词，其实她自己的心里也是一点底气都没有，今年的题真的挺难。

　　提起这个叶词更想翻白眼了，还好她是重生的人，知道这老头最喜欢将平时旷课的人深深的记在脑海里，等到期末一起报复，所以才一节课都不敢逃，要不是的话，依照她在游戏里那么忙，不早就旷课才怪了。

　　“希望如此吧。”叶词现在心里可真是七上八下，她只希望自己能达到六十分就可以了，多得也不奢望，可千万不要挂科才好。虽然说补考的钱并不多，可是，补考一多可是会影响她拿毕业证的。无论她再是游戏里的大神，再是重生之后的人，要是没有顺利拿到毕业证，叶词想，跟父母那里是绝对不好交代的。

　　有没有像是她这么苦逼的重生者啊！

　　方苏苏和叶词抱着书往回走，才走到校门口，叶词的电话就响了，她手忙脚乱的接起来一看，居然是父母打来的。电话打通之后除了叮嘱她早点回家之后，还交代了晚上有个饭局，让她和白陌快点到指定地点，而他们则先带着谭破浪去了。

　　挂了电话，叶词咬牙切齿。这真是有了儿子忘了女儿啊，吃个饭要一步不离的带着那臭小子，而自己和白陌只能坐公交过去，天理何在？

　　方苏苏知道了叶词介意的事情之后笑得前仰后合，直说叶词小心眼，还好这个时候白陌到了，要不是叶词还不知道被方苏苏笑话成什么样。

　　远远的看见白陌在朝着叶词挥手，方苏苏眉眼带笑的凑近叶词之后，小声说：“叶词啊，你跟白陌是真的表亲还是只是远亲叫着一个称呼罢了？”

　　“当然是真的表亲。”叶词看着方苏苏那鬼鬼祟祟的笑容不明就里：“她妈是我妈的亲姐姐，就这个关系，你干嘛这么问？”

　　“唉，那还真可惜。”方苏苏叹了一口气，随后又说：“其实，就算是这样的表亲也没啥。”

　　“你到底想说什么？”叶词被方苏苏挤眉弄眼的弄得一头雾水：“我要走了。”

　　“其实也没什么，我就是说，表亲结婚，生孩子也不一定是弱智哈。”

　　叶词微微一愣，眉毛就竖起来了，追着她就开始打：“喂喂喂，方苏苏你皮子真的是紧了哈！”

　　“别别别，我就是觉得你们其实挺般配的，要不是表亲你真可以考虑一下。”方苏苏哈哈的笑着，看见秦楚若正朝着这边走，连忙奔过去：“我可是走了，你保重哦。”

　　叶词看着跑远的方苏苏叹了一口气，他们永远不知道白陌对于她来说意味着什么。那是一种骨血之缘的刻骨守护，上一世，这一世，无论什么原因也无法割舍的亲情。

　　白陌倒是早就把游戏仓和两人换洗的衣服拿回家里去了，这回过来就是给叶词搬书的。

　　坐在车上，白陌问叶词：“今天晚上是什么饭局？”

　　“我怎么知道，我妈也没有说明白，就说喊我们自己坐公车去，不要迟到，他们带着那臭小子先去了。”叶词说起这个就眉毛不是眉毛，眼睛不是眼睛：“他们倒是有车开着去，为什么我们就要坐公车？”

　　“因为我们是大人，他是未成年。”白陌知道叶词也不是真的生气，只是说说罢了，也打趣起来她：“要不然，你假装一下未成年，我可以背着你过去。”

　　叶词冲着白陌翻了翻白眼，直接将他的话归类在白痴之中。

　　回到家，左晓兰和叶南天连带着谭破浪都已经出门了，只是在留言板那留了一张吃饭的地址，嘱咐两个人快点赶过去。叶词随便梳洗一下，换了一件衣服和白陌出了门。

　　而白陌则是对这次饭局充满了好奇，坐在公交车上，他冲着叶词挤眉弄眼：“小词，你说，这次饭局是不是给你相亲啊？”

　　“你脑子一定是进水了。”叶词翻白眼，对于白陌这种无聊言论根本不放在心上。

　　“我是很认真的说。”

　　“相亲还带你和谭破浪两个电灯泡？”叶词哼了哼鼻子，虽然她现在只有19岁，可是她好歹是重生的人，加上上一世的年纪，她可是比白陌还要年长不少的。

　　“这不是给你把关吗？”白陌显得很兴奋，看起来这个家伙还没有经历过关于相亲这种惨烈的事件，所以才十分的期待。

　　叶词则三缄其口，不想再拉低智商跟白陌讨论这个无聊的话题了。

　　直到到了吃饭的地方，进了包间，叶词才知道两个人说得果然是无聊到家的话题。今天一起吃饭的人，她本来以为会老死不相往来了，却没有想到，又见面了。

　　四家人。

　　四家的家长带着自己的孩子，全部已经坐在了桌子边，叶词和白陌一进屋子，叶词先是愣住了，而白陌也愣住了。不过好在白陌反应快，立刻就戳了一下已经发呆的叶词，让她回过神来，两人连忙一边落座一边跟其他几家人的家长打招呼。

　　“哎呀，我这是有多少年没有看见小词和白陌了，这白陌真是变成大小伙子了。”刘畅的妈妈是个温和的人，连连给他们打招呼，而其他的家长也开始寒暄起来。

　　“说起来我们几家人好几年没有一起吃饭了。”董音的爸爸也笑着说：“自己的孩子在跟前不觉得长大了，倒是猛一见其他孩子才知道他们真的长大了，而我们也老了。”

　　董音爸爸的话立刻就得到其他大人的认可，他们又很快的聊开了。

　　和家长们热络的气氛不一样，六个小孩明显就没有那么热络了，虽然他们坐在一起，可是看得出来，他们明显就心不在焉。董音和易苍还是盯着平板电脑玩，叶词则和刘畅两个人嘀嘀咕咕的小声聊天，白陌和谭破浪也不知道在说什，笑得很是开心。

　　虽然各有各的活动，但是总体看起来还算是十分的和谐。

　　“这次的饭局是谁牵头的啊？”叶词实在想不通已经有很多年都没有在一起吃过饭的四家人今天是闹得哪一出，居然还来个大会餐。其实他们家长会餐不会餐叶词是一点都不在意，只是，她可是一点都不想根董音和易苍打交道的。

　　“反正不是我父母，听我爸妈说是董音父母牵头的吧，易苍父母积极响应，你爸妈还算给面子，而我父母本来不想来，高攀不起他们嘛，但是听说你父母都要来，也就同意来了。”刘畅的声音很小，除了自己和叶词外，其他人是听不见的。她的口气不善，看起来中间的事情并没有刘畅说得那么云淡风轻。

　　叶词能感觉得出来刘畅的不爽，不过也没有多说，毕竟这是长辈之间的事情，他们这些小辈没有必要插嘴的。

　　“那这次吃饭是为了什么啊？”

　　“说是联络感情，但是谁知道呢？”刘畅显然对于这个冠冕堂皇的理由不是很相信。

　　“幸好……”她们正说着话，饭店开始上菜了。一盘盘一碟碟很是精致丰盛，一看就知道价格不菲，叶词摸了摸自己的口袋，呼出了一口气。

　　“幸好什么？”

　　“幸好我带了卡。”叶词冲着刘畅微笑：“我总觉得这顿饭可不好吃，一摸，带着卡呢，心里就踏实多了。”

　　“你不会是想自己付账吧，这可是人家请客……”

　　“就是怕他们请客，我们吃不下去。”叶词不知道是不是自己想太多，但是心里总是不平静：“只希望是我想太多了。”

　　刘畅何曾不知道叶词的叶词，她叹了一口气：“我也带着卡呢，要是这顿饭真吃不下去，我和你一起付。”

　　“怎么最近金团挣得够本了？”叶词嘿嘿的笑了起来，别人她不清楚，刘畅最近可是挣了不少，她却是清清楚楚的。

　　刘畅也跟着笑了起来：“可不是，至少比原来打零工挣得多了。”

　　……

　　“菜都上了，快点吃饭，吃饭。”董音爸爸招呼这大家动筷子，又是招呼服务员倒饮料倒酒，好不忙碌的样子。

　　家长们也乐乐呵呵的开始吃了起来。

　　酒过三巡，大家吃得都差不多了，董音爸爸才清了清嗓子准备开始说话了。

　　从叶词记事开始，似乎只要是这样的四家聚会吃饭，出来讲话主持大局总是董音的爸爸。和董音那软得跟棉花一样的性格不一样，董音的爸爸倒是一个独当一面的好手，这也是为什么他们家能飞黄腾达的主要原因。

　　只不过，从一开始，叶词就对他们要说什么不是很感兴趣，所以，在其他人都很给面子的停下筷子做出侧耳倾听状的时候，叶词还很不客气的夹了一块猪蹄到碗里，大口的吃起来。

　　这个举动放在原来或许没有什么大不了的。反正家长也都知道，大人说话，这些孩子们不会太感兴趣，但是现在似乎不太一样，就在叶词开始啃猪蹄的时候，坐在距离她不算远的易苍轻轻的哼了一下鼻子：“真是一辈子没有吃过免费的饭啊，见过世面没有？”

　　这话虽然轻，但是周围好几个人都听见了，叶词微微一顿，还没有怎么反应，倒是坐在一边的易苍父母连忙瞪了易苍一眼，让他闭嘴。



　　第5章 这顿饭不好吃

　　刘畅也听见了，她扭头看了易苍一眼，不咸不淡的说：“那还真是谢谢易少爷给我们这个机会见见世面呢。”

　　刘畅这么包子的人，是鲜少会说出这样尖锐的话的，可见，她今天是真的有些生气。或者说，从那一天几人最后一次见面开始，她心口里就一直塞着一口气，到现在都没有吐出来。今天又遇见易苍说这样的话，她自然是忍也忍不住了。

　　只可惜这话说得不太是时候，虽然成功的让易苍一家人和董音一家人的脸色变得难看了，但是，也让刘畅自己遭到了自己父母的白眼。

　　“这么大的孩子了，说什么呢！快点给易苍道歉！”刘畅的妈妈立刻对刘畅说。

　　刘畅因为家里并不富裕，所以自小父母对她的要求更为严格，家教也是四家中最为严厉的。

　　可是刘畅心里有气，又加上原来易苍曾经对她说过那么伤人的话，自然是不愿意道歉的。更何况，她一点也不觉得自己说错了什么。

　　而左晓兰见叶词居然还在啃猪蹄，上来伸手就拍掉了叶词手里的筷子，目光严厉：“快点跟董叔叔道歉！是谁教你的，大人讲话的时候你不好好听着还在这里吃东西！”

　　她的语气十分严厉，不过，叶词知道左晓兰这么做并不是因为生自己的气，倒是对易苍生出几分厌恶来。不过，当着这么几个人的面让左晓兰拍掉了手里的筷子，还是让叶词的面子上大大的过不去。

　　她皱了皱眉毛，然后缓缓的抬起了眼睛，用那凉薄的目光瞟了易苍一眼，易苍这个时候正抬着头等着刘畅道歉呢。叶词从来都不知道，易苍居然也有这么让人恶心的嘴脸的时候，有那么一瞬间，她真想抬起面前的那碗汤直接扣在这张面孔上。

　　不过，叶词没有这么做，因为这个时候坐在她身边的刘畅似乎立刻要跳起来了，她连忙一把拉住了刘畅，眼中染上了几分虚伪的笑意，转头对着董音父亲说：“董叔叔不好意思，我们很少来这么高级的饭店吃饭，不太懂规矩，你别见怪啊。”

　　这话更是刀子一样的刮在董音父母和易苍父母的脸上，特别是易苍的父母脸色更难看了几分，不过现在他们除了狠狠的瞪着易苍外，也只能说些客套话了。

　　“董叔叔不是有话要说吗？”就这么一会的功夫，整个火热的场面已经冷了下来了，大人们都很尴尬，大概他们也不知道孩子们之间到底发生了什么，他们还以为孩子们还是跟原来一样的亲密吧。只可惜，真是世事无常啊。叶词也不想因为这么点小事就让整个场面冷下来，毕竟，这事说到底也跟自己有些关系，于是她笑眯眯的提醒着董音父亲。

　　而叶南天也因为叶词的话回过神来，连忙顺着闺女的话开始重新凑合整个气氛：“是啊是啊，老董，你不是有话要说吗？要说什么？”

　　刘畅的爸爸的也连忙和叶南天一起打起边鼓，很快就让原本冷掉的气氛又重新热络起来。

　　叶词这才靠在了椅背上，转头看着刘畅，却看见刘畅正低头看着地下，也不知道想些什么。她拉了拉刘畅的手腕，成功的引起了她的注意，这时叶词才用两人听得到的声音说：“别弄得太僵了，我们可以老死不相往来，但是考虑下大人们的感受。”

　　刘畅却冷笑起来，然后站了起来，冲着还没有开始说话的董音父亲说：“董叔叔，各位叔叔阿姨，我去下卫生间。”说着，就转身就走。

　　弄得所有人都愣在那里，包括叶词也愣住了。而刘畅的母亲，也皱着眉头欲言又止，好一会才说：“这孩子……”接着转头对董音父亲赔笑：“老董你别在意。”

　　叶词坐不住了，她也推开了椅子：“我也去上个卫生间吧。”然后微笑着冲着大家点点头，然后快步跟着刘畅出了包房。

　　这期间，大人们都搭着笑脸说话，并没有人太在意到叶词，而易苍和董音却是板着一张脸，仿佛死了爹妈一样的难看。不过叶词也顾不上了，她不知道，原来自己是这么沉不住气的人，和不喜欢的人在一间屋子里，居然连一分钟也呆不下去。似乎，这屋子里的空气有最致命的病毒一般，只要呼吸了一口，似乎自己马上就要死去。

　　出了包房，叶词就看见刘畅站在包房外面，靠在一根柱子上，冲着她挥手。

　　叶词迎着刘畅走了过去，一边走一边忍不住笑：“你不是要上卫生间吗？怎么还在这里？”

　　“我等你啊。”刘畅耸了耸肩膀，说得名正言顺。

　　而叶词却笑了起来，“你怎么知道我也会上卫生间？”

　　刘畅将自己的胳膊伸进叶词的胳膊里，挎着她，微笑：“我是谁啊？我是刘畅，怎么可能不知道你叶词心里的那点事情。我都出来了，你还能在里面坐着？”

　　这一点还真是让刘畅说对了，叶词和她朝着卫生间走去，一边走一边却问：“你今天怎么了？那易苍是针对我，我还没有炸毛呢，怎么你先跟他杠上了？”

　　刘畅听到叶词提起了易苍，又不免冷哼起来：“我是连看他一眼都恶心，听见他说话不反驳几句的话就好像折寿一样。”

　　叶词察觉出刘畅的不对劲，不由得问：“出什么事了？”

　　刘畅长长的叹了一口气，显得很是烦闷：“我是连说都懒得说，说起来都觉得自己的小半辈子因为有这种人的存在而变得污秽起来了。”

　　“你就这么吊我胃口得了，我也懒得问你。”这时恰好进了卫生间，两个人其实也没有真的要上卫生间的意思，就这样站在镜子边上洗了洗手，转身出去了。

　　“不是我不告诉你，而是我根本就不知道从什么地方开始说，真是，太让人生气了。”刘畅一脸的怒容，看样子这件事真是让气极了。

　　“怎么？”

　　“你知道不知道我奶奶的老屋子？”

　　“知道，小时候我还跟你去玩过的，好像那一片不是拆了要建商业区吗？怎么无缘无故的提起那了？”关于刘畅的奶奶，虽然已经过去了多年，叶词还是印象很深刻的，这个老人是个面慈心软的老太太，很是喜欢孩子。就算孩子们犯了错也不会板起面孔教训人，很是得到周围孩子的爱戴，原来自己也经常跟刘畅去她奶奶家玩，每次去的时候，她都会拿出自己存起来的好吃的给两个人。只可惜，这样一个慈祥的老人也抵不过病魔的侵蚀，最后刘畅家耗尽了家财也没有换回老人家的性命。

　　每每这么想起，总会让叶词有一种世事无常的感觉，再美好的东西最后也许也抵不过时间的消磨和侵蚀，最后消失在红尘之间。

　　“还真让你说到了点子上了，说来说去，就是这片地拆迁的事情。”刘畅说到了这里又重重的哼了哼鼻子，明显是非常的不满意了：“你知道不知道易苍的外婆家也在那一片有老屋子。”

　　“这我还真不知道。”叶词转脸看着刘畅：“就算有又怎么了？这似乎没什么必然的联系吧。”

　　“谁说不是呢？”刘畅似乎越说越生气，有点咬牙切齿的样子了：“世界上就是有些人，能将明明就没有一点关系的两件事情结合到一起来，你说说这是不是本事。”

　　叶词虽然不知道刘畅到底在说什么事，但是多少猜到，应该和两个人家里老人的拆迁建房有关系，只是，她实在想不到，这样的两家人的事情能怎么弄到一起去？“不明白你到底再说什么？”

　　“这拆迁的事情是在一年多以前就在说了，那时候我不是跟你还说了吗？”

　　“嗯，是有那么一回事。”叶词打着哈哈，其实刘畅说的一年多以前，对于叶词来说，那可是上一世的事情了，她就算记性再好，这样的事情她也不一定能记得清清楚楚，所以只好打着哈哈敷衍刘畅。

　　“等到命运开服的时候，正好那几天就是人家开发方来谈拆迁的事情，说我奶奶的老屋子能换一个非常好位置的铺面，还有一套商品房，我家里人很是高兴。”

　　“那是，要是我遇见这事我也能乐够呛，那地方的铺面啊……”叶词咂了咂嘴，那里可是市里面的头等重要的开发区，迁移了很多人口过去，也投资了很多的产业，要是能在那个地方有一个铺面，可真是三辈子都不愁吃穿了。

　　“什么铺面啊！”刘畅忽然露出一副凶神恶煞的表情，仿佛要把人活活生吃掉一般，猛地打断了叶词的话。

　　“你刚才不是说你奶奶的老屋子能换一个好位置的铺面，外加一套商品房吗？”叶词被刘畅吼得莫名其妙。

　　“要是最后真的是这样，我就不生气了，你知道前一个月，我们去拿钥匙的时候，发生了什么事情？”

　　“什么事？”

　　“我们家的铺面没有了，变成了三套商品房！而且有两套的位置还非常的偏！”

　　“啊？为什么？”叶词也觉得莫名其妙，“这不是说好的吗？你们当时没有签协议吗？”

　　“签了一个临时的协议，没有签正式合同，吃亏就吃亏在这里。我们家里绝对不同意这么安排啊，就在那里闹了一场，人家办公室的一个小职员看我们实在是可怜，就悄悄跟我们说，我们的铺面其实一直都有的，但是，就在我们拿房的前几天被人换了。”刘畅说到这里眼睛都要喷火了。

　　叶词很理解，要是自己家里遇见这事，估计她的反应不比刘畅小。

　　“那你们想过怎么追回来没有？”

　　“这个事暂时不说，我现在要说的是，你知道不知道换我们铺面的人是谁？”

　　叶词微微一愣，结合前面所说的一切，有点不可置信的问：“不会是易苍他们家吧？”

　　“什么叫不会！就是他们家！！”刘畅现在真是抓狂了：“原来才刚刚开始说要拆迁补房子的时候，她妈就来找我妈打听过，我们家换的房子是什么，我妈那个不长脑袋的，居然跟他妈说了！他妈就到处活动，生生的用他们手里位置最烂的两套房子换了我们家的铺面！”

　　“靠！”叶词听到这里也忍不住火冒三丈，“这是不是人做的啊！他们不是还我们父母是好朋友吗？这种事情也做得出来！”

　　“让人生气就生气在这里！”

　　“你们家就没有去找他们家？”

　　“去了！怎么没有去！不过人家根本就不认账，还说我们没凭没据不要乱说话，破坏了两家人之前的感情，甚至搬出了我奶奶住院的时候他们帮忙找得好医院的事情来说合。”刘畅憋得满脸通红，转身对着墙壁一阵拳打脚踢，好像那就是易苍家父母和易苍一样。

　　“那最后呢？不会就这么算了吧……”

　　“是啊！还能怎么样！”刘畅拳打脚踢了一阵子，最后放弃了，靠着墙壁缩了下去，蹲在了地上：“我们家都是平头百姓，不像是他们家手里有钱，而且易苍的外公似乎退休前还当过不小官，就算现在退了，还有余威在，我们怎么斗得过人家。所以，今天董音他爸让我们家老吃饭，我父母是坚决不来的，要不是因为你父母要过来，我想他们是不会走这一趟的。”

　　叶词眯起了眼睛，越发觉得人情薄如纸。

　　“这就是好朋友。”她凉凉的哼了一声，“连猪狗都不如。易苍那个妈本来就是个极品，又小气又会算计人，我一直以为她也就是点小打小闹的算计，却没有想到，她居然会干出这种事情来。”

　　刘畅苦笑了一下，站了起来：“你现在知道，我为什么会炸毛了吧，为什么他一开口我就会浑身带刺了吧？我现在是看见他我就觉得像吃了苍蝇一样的恶心。真是当我们这些没权没势的小老百姓是包子啊，欺负起来，连眼睛都不眨一下。”

　　叶词忽然想起一个事：“你那天跟我说，易苍和董音他们家里投资了铁血战戈？”

　　“是啊！这事前两天他妈还专门来找我妈炫耀过的，还劝我妈不要把钱抓的那么紧，要学会适当的投资。”刘畅是个发了脾气就好的人，刚刚她发了那么一通的脾气，现在气也顺了不少，于是还算是心平气和的跟叶词说话。

　　叶词眯了眯眼睛，唇边勾起了一丝笑容，轻轻的拍了拍刘畅的手：“那你不会也投资一点在我们天天向上，我可是直到你最近赚了不少，拿出来一点生财了，难倒你觉得我们天天向上还不如铁血战戈。”

　　“你还真是，时时刻刻不忘给公会拉赞助啊！”刘畅翻着白眼，也忍不住笑了起来了：“我也不是没这么想过，只是现在钱少，怕投进去见不到什么回报，等再攒攒再说吧。”

　　叶词也没有在这个问题上继续和刘畅说下去，只是和她一起走到了前台，对着那里的服务生点点头：“我能不能看一下花开富贵包房的菜单？”

　　服务生连忙满脸堆笑的把菜单递了上来，刘畅凑到一边问：“干嘛？看什么菜单？”

　　叶词没说话，只是看了一会包房的菜单之后才又对服务生说：“我想再加几个菜，不知道可以不可以？”

　　人家巴不得多加菜呢，连忙将菜谱拿出来给叶词，叶词翻开以后，看也不看，直接按照最贵的刷刷刷的点了十几个，这才合上，然后对着那服务生说：“给我先把帐结了。”说着就抽出了自己的银行卡递给了服务生。

　　“我也算一份。”刘畅自然明白叶词这么做的意思，也拿出了自己的银行卡递了过去，却被叶词给拦住了，叶词摇摇头说：“你就算了，还是快点攒钱投资吧，我嘛，钱来得快，SOLO一次副本，随便卖一件装备，今天的饭钱就有了，跟我客气什么。”

　　刘畅也没有推辞，点点头：“我不跟你客气。”

　　结了帐，叶词这才和刘畅朝着包房走回去。

　　“真是不想进去，太烦了。”都走到了门口，刘畅还在嘟囔。

　　叶词只好拉着她往屋子里面走：“行了，都走到这里，你还想在到厕所蹲着？何必跟他们赌气，人在做天在看，迟早会有报应的。”

　　“我就怕好人不长命，祸害留千年。”刘畅虽然不愿意，但是也没有办法，只有一边叹气一边跟着叶词走了进去。

　　进了屋子，董音父亲的话似乎已经说完了，没有一个人说话，似乎气氛有点僵，倒是两人一走进了屋子，所有人的目光立刻落在两人的身上，董音父亲立刻站起来说：“老叶，你看小词回来了，不如你们问问他们的意见好了，你们不相信我的眼光，难道还不相信你家闺女的眼光？”

　　这话说得叶词莫名其妙，她转眼看着父母：“爸妈，什么啊？什么眼光不眼光的？”

　　叶南天和左晓兰也面有难色，他们你看看我，我看看你，最后还是叶南天说：“哎呀，我们也说不清楚，白陌你也听了，你跟小词说一下。”

　　正在埋头吃粉丝的白陌猛地被一点名，差点没有被呛到，他抬起头望着叶南天：“姨父，你让我说？”

　　“嗯。”叶南天和左晓兰连忙点头，然后就直勾勾的看着叶词。

　　叶词被他们看得心慌，其实不光是他们看着叶词，这屋子里所有的人现在都直勾勾的看着叶词，弄得她老大不舒服，只能清了清嗓子，然后对着白陌，亲切的问：“你要说什么？”

　　白陌叹了一口气，这才准备开口。就在这时，包房的门却响了，从外面走进来不少服务员，又哗哗哗的上了不少菜，这下子，原本空荡荡的桌子一下子变得满满当当。不光如此，而且这回上的还都是好菜，什么山珍海味，什么珍馐佳肴，光是看看那盘子就知道价格不菲。

　　一屋子的人都愣住了，董音第一个出了声：“喂，你们是不是上错了屋子了，我们的菜已经上齐了啊！”

　　“没有啊，这明明是你们花开富贵包房点的啊！”一个领班模样的女孩子一边上菜一边笑容可掬的回答董音。

　　“没有，绝对没有！我们没有点这些菜！”看看拿菜品的内容，董音妈妈的脸色也开始不好看了，她连忙站起来对领班说。

　　“是啊，我们没有点这些菜，你们是不是弄错了，快点撤下去，小心我投诉你们哦！”易苍的妈妈看了一眼董音妈妈的脸色，也连忙站起来跟着说，她甚至端起了面前的一盘海参往那个领班怀里塞，好不傲气。

　　叶词却拿起筷子就朝着面前的鹿肉夹了一块进碗里，然后直接夹进了嘴里。易苍等着叶词，怒不可遏：“叶词，你没有听到吗？这些菜不是我们的，你怎么开吃了，你知道这些菜要多少钱吗？”

　　易苍的声音又大又猛，吼的叶南天和左晓兰脸色发白，他们连连对叶词说：“你干什么！怎么那么不懂规矩？”一边说着一边对易苍父母和董音父母歉意的笑：“不好意思，不好意思，这菜钱我们出了……”

　　“你们出得起吗？”易苍啪一声拍了桌子：“这些菜不是海参鲍鱼，就是鱼翅燕窝，随便一道菜就抵你们一个月的工资，你们付得起吗？”

　　这话已经是很不客气了，赤裸裸的鄙视，赤裸裸的看不起，赤裸裸的厌恶。后来叶词回想这件事，得出个结论，其实易苍说得话，就是易苍父母和董音父母想说的话，其实他们就是这样一直轻看自己父母和刘畅父母的，不然的话，他们不会在易苍发火的时候，连个屁都不放，任凭易苍如此的放肆。不管这顿饭董音的父母到底是打着什么主意，但是他们都是觉得自己是高人一等的。

　　“把你的屁话收回去！”白陌也突的站了起来：“这里都是长辈，长辈都还没有说话，你算老几在这里放屁！”说着，白陌也轻轻的哼了一声，目光扫过几人的脸，轻描淡写的嘲讽：“莫不是你们家的规矩就是晚辈可以做拍桌子砸板凳这么没教养的事情，抑或是，这就是你们家教的？”

　　“你有胆子再给我说一次！”易苍虽然对于白陌还是有几分忌惮，但是今天有那么多人给他撑腰的情况下，他还是一点都不怕的冲着白陌咆哮起来。

　　“都干什么！易苍，你还有没有长辈，给我闭嘴，坐下！”易苍父亲因为白陌的话，已经放不下面子了，现在如果再不出来教训他，只怕老脸都丢光了，更何况，还在这么多服务员的面前。他的面色铁青，呵斥着易苍。

　　易苍被父亲这么一吼，也没有了什么气势，只好瞪着白陌恶狠狠的放着狠话坐下：“你给我等着！白陌！”

　　“还不闭嘴！”易苍父亲又吼了儿子几句之后，转头对着已经愣在那里的领班赔笑：“你看，这些菜确实不是我们点的，要不是这样，除了刚才我们碰过的那盘外，其他的你们退回去吧……”

　　就在他们在吵的时候，其实叶词还是充耳未闻的吃着面前的鹿肉，说实在的，这家的鹿肉做得真不错，真是值得那个死贵死贵的价格。而就在易苍父亲跟领班赔笑脸的时候，她轻描淡写的说：“菜都放下吧，是我点的。”

　　“叶词，你真的当吃白食啊，你知道不知道多少钱！”一听这话，不光所有人父母都愣在那里，就连一直不说话的董音也怒了，她冲着叶词怒道：“就算是我们家请客，我们已经把菜点了，这么多的菜难道还不够你们吃，就算不够吃，你不会说一声，我们自然会点，用的着你这么自作主张！”

　　一边一直被叶词拉着的刘畅再也忍不住了，她冲着董音冷哼一声：“这顿饭叶词已经付过钱了，怎么出了钱，还吃不得？你们点的那些菜，你也不看看，你们打发叫花子是不是！”

　　刘畅的话立刻将董音所有的怒意全部塞在了嗓子了，她就这么站在那里，生生的憋红了脸，一句话也说不出来。而上菜的服务员们也下意识的看向了桌子上，果然，先上的菜都是一些普通的家常菜，分量也不是很足，可见花不了几个钱，跟现在上得菜比起来，还真是天上地下。

　　董音父亲的面子也挂不住了，他一把将董音拉下坐好，“丫头片子，轮得到你说话吗？”说着又转头看着叶词笑：“小词啊，你不喜欢这菜你早跟叔叔说就好了，这顿饭是叔叔请，怎么能让你花钱？”

　　叶词却眯了眯眼睛，不咸不淡的回答：“都是吃饭，谁吃饭不花钱，谁花钱不一样？我是晚辈，请一顿饭只当是孝敬父母了，没有什么大不了的，董叔叔就不用客气了。”

　　几句话说的董音父亲脸色越发难看了，而这个时候，领班开口微笑，冲着叶词点头：“女士，你们的菜已经上完了，您看看还有什么需要的？”

　　叶词抬眼看了看这些菜，还算是过得去吧，虽然这些跟上一世叶词自己消费的奢侈比起来实在不算是什么，但是，对于父母来说，一定是很心疼了。她虽然有心要打董音和易苍家的脸，可是，还是要多少给父母点面子，她点点头，不动声色的又点了两个颇为昂贵的甜点：“等到饭吃得差不多了，你们在上吧。”说着，她从包里拿出几张钱交给领班：“辛苦你们了。”

　　“好的，女士。”领班连忙接过小费，点点头，喜笑颜开，留下了看台的人退了出去。

　　她的一整套动作一气呵成，没有一点做作的成分在里面，就好像她天生就会一样，举手投足之间气度频生，让一边的白陌都忍不住侧目想看，怎么也猜不到她是什么时候学会的这一套。

　　只是他们猜不到，这一切其实都是叶词上一世奢侈出来的，这一世，虽然她现在还只是一个普普通通的女学生，但是一到这种场合，那种浸淫在她骨子里的高雅风度就会又冒出来。

　　“你刚才要跟我说什么？”而叶词这个时候也转过脸来，冲着白陌问。

　　白陌这个时候才回过神来，开始说起刚才董音父亲的意思。原来董音家和易苍家都投资了铁血战戈，也就是千山斜阳，而现在千山斜阳正在和柳疏狂你死我活的争斗中。他们的相争的重点就是谁能最后拿到废墟城堡的五甲。

　　董音和易苍的父母在投资之后很快就知道了，叶词其实公子幽，并且也已经知道了天天向上拿下了首杀。无论是作为人也好，作为商人也罢，他们都不会让自己的投入的钱白白的打水漂，所以，就要想办法让千山斜阳得到这五甲。只是，他们并不知道董音易苍已经和叶词刘畅这个时候已经闹僵了，所以，想趁着这个机会，请叶词吃饭，从而从叶词父母方面以感情施压，让叶词帮助千山斜阳。

　　当然，当然，这些话不是董音爸爸的原话，也不是白陌的原话。不过，从白陌的字里行间，以及叶词细细理解之后，就成了这么一个意思。她微微的挑起了眉毛，用一种不可思议的目光看着白陌。而白陌也以一种无奈的面无表情回望着叶词，他的这个表情正好印证着叶词心里所想的那些。

　　叶词甚至这么想，如果现实生活中有密语的话，她和白陌一定有如下的对话。

　　“不会吧，他们真的这么说？”

　　“没错，他们就是这么说的。”

　　“怎么还不死心？”

　　“这个世界上，只有饿死要脸的，不要脸的人才能吃饱喝足。”

　　……

　　没错，就是这样的对话。

　　白陌将事情叙述完毕之后，叶南天和左晓兰都还没有说话，董音父亲就立刻急切的对着叶词问：“小词，你都听明白了吧？”

　　“听明白了。”叶词翘了翘嘴角，她又不是白痴，怎么可能不明白，只可惜，这件事早就已经定下了，哪里还轮得到他们来指手画脚。

　　“那你的意思是什么？”董音父亲以一种极为盼望的眼神看着叶词，那眼神的热烈程度，好比一个久久没有进餐的乞丐忽然看见满汉全席般，实在是让人有点心惊胆战的感觉。

　　“我的意思……”

　　叶词才刚刚开口，话都没有起头，却听见董音父亲又哈哈的笑了起来说：“哎呀，我就知道小词是个好孩子了，你看我们几家多少年的友谊了，你和音音又是这么好的朋友，叔叔怎么还会多此一举的问你这个事情，你一定就是全力帮助的对不对？”说着她又转头看着董音笑：“你看看，我让你自己来找小词，小词这么好说话的孩子，只要一开口就一定会答应，你还不愿意，怎么样，老爸一开口，这事不就搞定了？”

　　屋子里面回荡着董音父亲爽朗的笑声，易苍的父亲也跟着笑了起来，倒是叶南天夫妇和刘畅的父母坐在那里怎么也笑不出来，甚至连嘴角都抽动了起来。

　　董音和易苍也没有说话，特别是董音更是直勾勾的看着叶词。刚才的事情已经让她分外的难堪了，现在她爸爸又自作主张的认为叶词同意了，就更让她心里苦涩。她看着叶词那张似笑非笑的脸，心里面七上八下，即不相信叶词会就这样同意这件事，又充满了希望，只要父亲一开口，叶词说不定真的就同意这事了。

　　她不知道哪一个想法是正确的，所以，就只有看着叶词，想从她那似笑非笑的脸孔上得到一些蛛丝马迹，可是可惜的是，什么都没有。在叶词的脸上除了那古井不波的平淡表情外，连一点其他的情绪也没有，她什么都看不到。

　　“那小词啊，既然你答应了，今天上了游戏就去铁血战戈帮帮忙吧！我听音音和易苍说过，你玩游戏可是很厉害的，只要你帮忙，这个五甲一定能马上得到的，你看怎么样啊？”

　　叶词没吭声，只是轻轻的转动了一下桌子上的玻璃转盘，将鱼翅转到了自己的面前，夹了一筷子进自己的碗里，然后对着刘畅小声叹气：“唉，我不该点这个菜，现在全球都在禁止吃这玩意，我点一道这个菜，好像又要弄死一条鲨鱼了，我太可耻了。”

　　刘畅则翻着白眼：“你个马后炮。”

　　董音父亲见叶词并不搭理他，只觉得自己的脸没处放，脸色不由得难看了一些，抬眼就看向了叶南天和左晓兰，皮笑肉不笑的警告：“老叶……”

　　叶南天抽了抽嘴角，没有搭理他，也开始学着女儿开始吃桌子上的珍馐佳肴，这些可都是他闺女买的，要是不吃岂不是太浪费了。至于左晓兰更是直接把头扭到一边跟刘畅母亲低低的谈笑着，仿佛完全没有看见董音父亲的表情。



　　第6章 几件事

　　气氛越发的僵持起来。

　　董音见父亲被叶词晾在那里，心里那个火气腾腾的往上冒。她最近一直在找叶词，希望她能松口帮助千山斜阳，就算她不帮千山斜阳，也要看在几家多年的情分上帮帮她才是，她可是说服父亲将家里面大半的财产都投入了游戏里。虽然那个柳疏狂实在是不以为惧，但是，她还是想早点拿下五甲，让自己家里可以赚一笔，也顺便能保住自己和千山斜阳的恋情。

　　却没有想到，自从上次吃完饭之后，叶词对于她所有的留言一律不回，对于她发送的所有的邮件一律退回，就算找到刘畅，让她牵线搭桥，刘畅也是百般推脱，就好像她是在生生的求她们一样！

　　话说回来，就算她是真的在求她们，可是已经求了那么久了，她们也应该给点面子了吧。

　　董音的心里很是不痛快，她从小家境就十分优渥，什么时候受到过这样的打击，她公主般的长大，哪件事不是只要勾勾手指，就能心想事成。唯独这件事，叶词摆明了一点面子都不给，这让她又羞又气，再加上千山斜阳已经百般的暗示过她，如果不能搞定叶词，估计他们之间的关系也要受到影响，更是让她着急上火。

　　人哪，只要一着急上火，就很容易做一些不太符合自己身份和性格的事，说一些不太符合自己身份和性格的话。

　　就好像是现在的董音，她看见叶词这样无视自己的父亲，再加上以前被叶词的冷遇和拒绝，心里面的小火山立刻就爆发了，她竖起了眉毛，声音虽不大，可是却疾声厉色：“叶词，我爸在跟你说话呢，你还有没有点礼貌！长辈跟你说话的时候，你在干什么，是不是一点家教都没有！”

　　她说这话，立刻让叶南天和左晓兰的脸色就变了，左晓兰轻哼一声：“董音，我家叶词有没有家教似乎还轮不到你一个小黄毛丫头来评说吧？你年纪小，说些话不经过大脑，阿姨不和你计较，可是出了这门不要再说了，让别的外人听见，还不知道怎么评价你这位千金大小姐呢。”

　　董音到底不是易苍，没有办法直接拍桌子砸板凳，她正想反驳，却被自己的母亲一把拉住，她妈瞪着她：“轮到你说话了吗？吃你的饭！”说着又朝着左晓兰满脸堆笑：“小兰，音音是被我惯坏了，你可别在意，她从小就这个性格。”随后，她又转向叶词笑：“小词，你别跟音音计较，她就是娇一些，你让让她。”

　　“让？”刘畅的母亲不大不小的哼了一声：“好像只有你们家是捧在手心里的掌上明珠独生女，我们的都是路边随便丢的杂草是吧。”

　　刘畅妈妈似乎已经跟董音和易苍家撕破了脸皮了，所以，说话也没有这么温和，夹枪带棒的很让人下不了台面。

　　董音的妈妈被这么呛了一句，那保养得十分得当的脸上立刻浮现出了一种扭曲的表情，要不是看在老公的面子上，估计也是要发脾气的。最后还是董音爸爸出来打了圆场：“你们这些女人小孩是干嘛，我这是跟小词说话呢，你们插什么嘴？”说罢，又笑着对叶词说：“小词，你看今天回去行不行？你既然答应了叔叔，那么择日不如撞日，就今天回去吧，这推副本的事情还是不要推，越快越好。”

　　叶词抬起头，静静的望着董音父亲，他最近几年大概因为生意越做越大，整个人有些发福了，油光水滑的头发，脸上胖得连一丝皱纹都没有，现在正冲着自己的笑得眉眼之中却让叶词感觉到一种叫做算计的光。她忽然打了一个寒战，有钱真是可怕的一件事，记得小时候，董音的爸爸不是这个样子的，到底从什么时候改变的呢？

　　“还择日不如撞日呢，我姐什么时候答应你要帮什么铁血战戈打副本了？”一直埋头吃饭的谭破浪再也听不下去了，直接抬头冲着董音父亲就嘲讽了一句。

　　这话一出口，顿时让本来就很僵的气氛，顿时温度降到了冰点之下，所有人都不吭声了。

　　董音父亲脸色铁青，冷冷的哼了一声：“毛头小子，什么时候轮到你说话！刚才小词明明已经答应了。”

　　“刚才我什么都没有说，是叔叔自己一直自说自话的，我可是来不及插话。”叶词直接打断了董音父亲的自说自话。

　　董音父亲脸色更加难看了。他紧紧的盯着叶词，用那种阴郁的目光盯着叶词，好像是一条伺机而动的毒蛇一般。可是叶词却根本不为惧，对于这种威胁的目光她可是看得多了，要是她怕的话，要是她屈服的话，她就不是叶词了。

　　面对叶词那毫不在意的回视，董音父亲心里不免微微有些胆颤，这样的目光实在是不像一个十九岁的孩子。那里面没有天真和幼稚，也没有单纯和美好，倒反是一种他捉摸不定的深沉和老辣，如果不是确信叶词只有十九岁的话，他简直肯定，拥有这样一双眼睛人，至少也有三十岁以上的年纪了。

　　狭路相逢勇者胜，两军交战兵贵神速。

　　在董音父亲和叶词的目光交锋中最后还是董音父亲落败下来，这并不是说叶词有多厉害，也不是说董音的父亲多么不如一个黄毛丫头。他的落败重要的原因是因为他有欲望。

　　在这一场交易中，有欲望的人，无论在强势都会落于下风，而没有什么欲望和诉求的人却往往能够扶摇直上，这大概就是所谓的无欲则刚吧。

　　他低头掏出了支票簿，在上面刷刷刷的写了几笔字，然后放在了旋转桌上，直接转到了叶词的面前：“小词，只要你肯帮忙，你立刻就能拿着这张支票去银行提取。”

　　“老董，你这是做什么？”叶南天一看见桌子上的支票，脸就拉了下来：“我们的情谊是我们的情谊，不要搀和钱进来，你这样子做当我们是什么？”

　　“爸妈，你们吃饭吧。”叶词却直接打断了父亲的话，她转头看着叶南天，脸上的沉着和冷静让叶南天也微微一愣，原来不知道在什么时候开始，他们的女儿已经长大，已经可以独当一面了。

　　叶南天和左晓兰两个人互相看了一眼，最终还是叹了一口气，没有在说话。

　　叶词则静静的看着支票上写的数字，二十万。

　　还真是一笔不算小的数字，至少对于他们这些穷人来说，真是一笔高额的巨款了。虽然这笔钱对于董音家来说不算什么，可是在他们的认知里，这笔钱对于自己这样的人家来说一定是足以撼动其基石的了。

　　坐在旁边的白陌转着目光也看到那支票上的数字，实在没有忍住，轻轻的笑了一下。二十万，不过是他们天天向上管理层一个月的基本工资，开金团的话，一两天就赚回来了。

　　而谭破浪坐得有些远了，他也伸着头看了看支票上的钱数，而后低下头，笑出了声：“我还以为是多少呢，二十万而已……”

　　这话更让董音父亲下不来台了，大家都僵在那里等着叶词最后的发言，可是叶词却只是静静的看着支票什么话都没有说。恰好在这时，白陌的掌上电脑滴滴的响了几声，他放下了筷子，掏出了掌上电脑，查了一下信息的内容，而后，又递给了叶词。

　　叶词望着白陌那笑呵呵的样子，忽然心情就好了不少。她觉得，白陌能这么笑一定是得到了什么好消息。于是她接过了电脑，然后看着白陌已经给她翻开的那条消息。只见里面写着：东部大陆废墟城堡副本五甲尘埃落定。

　　而下面则细细的写着五甲的各支队伍，除了首杀是天天向上之外，其他还有狼族、大唐、命运之刃以及铁血战戈。对于其他四只队伍叶词并不感兴趣，她所感兴趣的是，这铁血战戈里，到底是谁带领的队伍得到了五甲？

　　是柳疏狂还是千山斜阳？

　　虽然她的心里更偏向柳疏狂，可是，这种事谁也不能百分百打包票，万一，柳疏狂不给力，那她才真是吃亏吐血了。

　　所幸的是，老天还算是给叶词面子，当她点开铁血战戈的队伍，看见为首的两个名字后，她那悬起来的一颗心就这么猛然放了下来。只见这两个名字赫然写着：柳疏狂。零号砒霜。

　　她合上了掌上电脑，交还给了白陌，然后将面前的支票又直接转回给了董音的父亲，淡淡的笑着：“董叔叔，你也未免对于自己投资的战队太没有信心了吧？虽然我们天天向上拿了首杀，但那也是瞎猫碰见死耗子，毕竟我们天天向上是没有什么基础的，不比铁血战戈这样的大牌公会，有实力。其实说实话，就算是我想帮你们，可是也要经过公会会长同意的，虽然我是天天向上副会长，毕竟只是副的，如果要去帮助铁血战戈拿首杀，不知道在公会里会收到什么样的待遇呢。你们也知道的，这种公会里的人事制度，可不是我一个小小的玩家能抗拒的。倒不是我不同意帮你们，我也有我的苦衷，我刚才还在想，要不是我就跟我们会长求求情，去帮帮铁血战戈。可是……”

　　她说到了这里，脸上的笑容更加盛了，让董音的父亲连连追问：“可是什么？”

　　“可是，刚刚官方上已经报道了，你们铁血战戈已经拿到五甲了啊！这样的话，我就没有必要在出手了吧。”叶词耸了耸肩膀：“董叔叔投资很有眼光，投资到了铁血战戈，这可是我们东部大陆的一匹黑马，一定能赚到钱的。”

　　“铁血战戈已经拿到五甲了？”这句话不光光是从董音父亲嘴里问出来的，而是从他们两家人每个人的嘴里问出来的，那统一的程度，就好像是电视配音一样的完美，没有一点的迟疑，真正的异口同声。

　　“当然，我刚刚才看的。”叶词说着伸手朝着白陌，让白陌将掌上电脑拿出来。

　　白陌连忙拿出来，还没有打开，那边易苍已经掏出自己的电脑开始查了起来：“不用了，我们自己可以查。”

　　他的脸上脸色沉重，不光是他，这两家人每个人的脸上都是脸色沉重，沉重得似乎都已经黑掉了。叶词有点坏心眼的想，其实这么沉重也没有什么不好吧。至少她本人看了很是开心。

　　剩下的两家人，除了叶词和白陌外，他们并不知道千山斜阳和柳疏狂的争斗，所以对于董音和易苍家里人脸色大变觉得很不可思议。刘畅爸爸对着叶南天小声说：“你闺女不是跟他们说了，那个什么铁血战戈拿到五甲了吗？他们怎么还是一副如临大敌的样子？”

　　叶南天也觉得莫名其妙，“我怎么知道啊，我也没有玩游戏，更没有在游戏里搞什么投资，我们家虽然孩子们都玩游戏，我们两个可是对于游戏一窍不通的。”

　　就在这边还在窃窃私语的时候，只听见易苍妈妈一声惨叫：“我的天啊！我当时是怎么说的！”

　　她的话还没有喊完，就被易苍爸爸一把给拉住了，她也回过神来，咬着下唇，脸色苍白不再言语。不过整个人却好像被霜打过的茄子一般，蔫到了极点。

　　叶词看着几个人铁青的脸色，立刻笑眯眯的问：“是吧，确实是铁血战戈拿到了五甲是吧。”

　　“是，是。”董音爸爸的脸色难看得要命，额头上甚至渗出了不少的汗水。他有些坐立不安，其实不光他有些坐立不安，这两家人统统的都坐立不安。

　　叶词却仿佛没有看见这一切一样，让看台的服务员给大家倒上酒水，举起了面前的杯子，冲着董音爸爸说：“那我真是要恭喜董叔叔了，这次对于铁血战戈的投资真是非常成功。”

　　董音爸爸明显心不在焉，手里端着杯子，哼哼哈哈，满头的汗水。“是，是。”

　　“那董叔叔，既然你们铁血战戈已经拿到了五甲，就不用在让我帮忙了吧？”叶词眨了眨眼睛，十分的无辜。

　　“不用了。”董音父亲的脸色越发的苍白起来，他举起杯子，将杯子里的酒猛的灌到肚子里面，仿佛一瞬间苍老的不少：“不用了。”

　　“快点吃菜吧，这些菜凉了就不好吃了。”叶词点点头，转眼扫过了董音和易苍，只见董音现在正失魂落魄的坐在一边，看起来好像一个失去了生命的娃娃一般，而易苍则是脸色苍白，根本再也没有刚才的意气风发和少爷气势，倒是像是落魄的落汤鸡一般。

　　她微微笑着，收回了目光，然后冲着父母和刘畅父母说：“爸妈，叔叔阿姨，多吃一点，不够吃我们再点。”

　　而左晓兰夫妇，刘畅父母都被弄得晕忽忽的，简直不知道一瞬间发生了什么时候，不过，这样的情况下，他们也不好问，只好低下头吃菜。

　　“老叶老刘，我想起来，我还有点事，就先走了。”董音父亲长长的叹了一口气，强打着笑容对依旧一头雾水的两对夫妇提出告别。

　　“吃了饭再走吧。”

　　“不了，不了，真的还有事。”董音父亲站了起来，一边摆手一边朝着门外走去，叶词发现他的脚步并没有那么坚实，反而有些虚晃，似乎踉踉跄跄的样子，要不是董音妈妈跟在后面扶着他，只怕会摔跤。

　　董音家提出告别，易苍家也连忙跟着告别了。

　　瞬间之后，刚才还热热闹闹的屋子里，只剩下了刘畅一家三口和叶词一家五口。

　　两对夫妇还是觉得丈二和尚摸不着头脑：“他们怎么了啊？”

　　叶词耸了耸肩膀，一副不明白的表情：“我怎么会知道。”

　　刘畅更是夸张，直接对着看台的服务员要求她开下窗户透气。

　　而白陌则笑了笑，四两拨千斤的为两对夫妇解释着：“他们真的有事吧，反正有钱人都很忙的，我们这些没钱人一般是想不到他们忙的事情有些什么的。”

　　“也对也对。”两对夫妻一想，果然是这个道理，于是不再纠结这个问题，便开始对于一桌子的好吃得开始大快朵颐。

　　叶南天夫妇和刘畅父母，他们从原来开始走得就比董音易苍父母近一些，更何况猴脸他们飞黄腾达，而作为一直都是普通家庭的两对夫妇更是鲜少和他们联系了，也免得人家说自己攀龙附凤，倒是这两家关系一直很好。

　　又加上易苍家和刘畅加的过节，刚才气氛一直都狠僵，现在那两家一走，这两家反而放松下来，气氛十分美好。

　　叶词眯着眼睛看着眼前美好的气氛也觉得十分美好。

　　吃过饭，两家人告别。叶南天和左晓兰是开着车来的，本来是要带三个孩子回去，不过，叶词和白陌说要去书店逛逛，就离开了。当然，谭破浪死活要跟着去，不过，介于他正是要考试的当口，作业多得堆成山，被四个人义正言辞的拒绝了，于是，他只好灰溜溜的跟着叶南天和左晓兰坐车回家做作业去了。

　　站在路边，叶词和白陌目送着车子离开，看着坐在后座趴在车门上眼巴巴的盯着两人的谭破浪，白陌叹了一口气：“你难道一点都觉得破浪很可怜啊？”

　　“要是他考试考不好，我敢保证这个暑假他会更可怜。”叶词才不会心软呢，她可是对于父母的高压政策十分了解，绝对明白，要是谭破浪这次考试成绩不再全年级排到前二十名的，只怕整个暑假他都会生不如死。

　　对于这一点白陌也是理解的，他点点头，刚刚对于谭破浪的一点点怜悯立刻就烟消云散了：“没错，学生就是要以学业为重。”

　　叶词眯起了眼睛，又想起了谭破浪那几乎要哭出来的眼泪，这句话还真是动听呢，哇哈哈。

　　“今天出来吃饭，为什么一定要让我带着掌上电脑？难道你一开始就猜到了跟这些人吃饭，会说这些事情？”白陌望着远处的街心花园，长长的呼出了一口气，然后问道。

　　“你当我是神仙？”叶词则哼了哼鼻子：“在进包房之前我都不知道会和这些人吃饭，更不要说是谈论这些事情了。”

　　“那还让我带电脑？”

　　“我昨天晚上睡觉前上了一下线，柳疏狂密了我，说是他们要通宵推掉老五，不推掉坚决不下线，我虽然不知道他会不会成功，不过今天早上起来的时候并没有发现官方有五甲的通报，就觉得他们还没有下线。喊你带电脑也不过是为了以防万一，我这个人喜欢万事都掌握在手上，所以，希望能第一个知道消息。谁知道会误打误撞。”叶词翘起了嘴角，她的心情看起来相当的好。

　　“如果那个时候他们还是没有推过的话，你打算怎么回答董音他爸？”

　　“当然是拒绝，不过，我其实一直都没有想好要怎么拒绝会比较好，最后还是上帝保守看顾啊，居然在那个当口接到消息。”叶词的眼睛越发眯了起来，她现在甚至有这样一种感觉，大概从她重生的那一刻开始，整个命运都之神都是站在她的一边的。

　　“真是走狗屎运。”

　　叶词却对白陌的评价一点也不在意，她甚至哈哈的笑了起来：“狗屎运又如何？你看这满大街的人，有几个人能踩到狗屎？”

　　叶词的暑假在那天晚上就正式开始了，不过在过她的暑假之前，还是发生了几件事。第一，就是那个官方的二B的下赌注的帖子终于有了结论，官方在没有通知叶词的情况下，公布了推倒巫医布鲁的玩家姓名，叶词虽然赢了不少的钞票，但是却也在世界上惨遭调戏。

　　事情是这样发生的。

　　那天吃完饭回家，叶词才刚刚上线，人还在红湖城里没动地方呢，就听见世界上不知道谁喊了一嗓子：“我在红湖城坐标729.163.454发现公子幽了！”

　　然后叶词都没有反应过来怎么一回事，就看见自己的周围呼啦啦的围上了人山人海，每个人都眼巴巴的望着她。而她也眼巴巴的望着这群人，那叫一个尴尬，那叫一个郁闷。

　　如果这还不算是事情的高潮的，接下来的事情就更加高潮了。

　　就在叶词被众人围观，拍照，搭讪的时候，忽然她看见世界上有某个贱人发了一条消息。

　　流年：呀，小公子，你一个人做这么危险的事情怎么不叫上我呢？好歹我能为你保驾护航嘛！

　　就是这一条消息，整个世界炸锅了，整个东部大陆和西部大陆炸锅了，整个天天向上也炸锅了，而整个叶词更是炸毛到一句话都说不出来。她站在红湖城广场上，前来围观搭讪拍照的人更多了，不过这个时候更多的人是在议论另外一件事情。

　　作为敌对大陆的公子幽和流年两位大神，他们要是结婚的话，婚礼要怎么办呢？

　　当然这种讨论叶词根本就不用看世界聊天、大陆聊天或者地图聊天，光看看工会聊天就知道这些贱人到底有多无聊了。天天向上工会的人一个个跟打了鸡血一样，讨论的热火朝天。

　　“老陌啊，你说如果他们结婚我是当伴郎啊，还是当伴郎啊！”放开那个妹纸兴奋得几乎要冒鼻涕泡了。

　　“就你那个身高，你还当伴郎……”梦想身高一米七立刻吐槽。

　　“你以为你能当伴娘，站在精灵边上连人都看不见了。”为了矮人的尊严，放开那个妹纸立刻奋起反驳。

　　“哎呀，哎呀，伴娘一定是人家了！”果冻这个贱人扭动着身子：“我才让柠檬给我做了一件好看的裙子，还没有想好什么时候穿呢，这就来机会了。”

　　“恩恩，我觉得为了我更帅一点，我也要找人给我打一套新的盔甲，毕竟是我领着她进礼堂嘛。”白陌更是已经想入非非了。

　　不光是讨论这个事情，就连真水无香也冒了出来：“怎么样怎么样，我就说我跟公子之间没有任何的暧昧，你们相信了吧！”

　　“是啊，这么一看，确实是冤枉你了。”

　　……

　　叶词再也听不下去了，她在公会频道怒吼起来：“你们一个个是不是都闲得没事情做了！我告诉你们，从今天开始，两个月内的所有金团我全部要抽10%的提成！！！”

　　“哎呀，哎呀，新娘子要为自己攒嫁妆了，抽吧抽吧。”冰凉小手以过来人的身份极力赞成：“没事的，你的嫁妆多一点，才不会让婆家人欺负。”

　　“就是就是，你抽吧。”小手冰凉立刻力顶老婆。

　　“你放心，你嫁人的时候，公会一定会拿出一大笔钱给你做嫁妆的。”管财政的及时雨也发话了。

　　……

　　叶词满头黑线的看着公会里的人，觉得自己真的是太无语了。她摸了摸鼻子，最终决定自己还是不跟他们参合好了。

　　而对于世界上的刷频，她只是默默的回复一句。

　　公子幽：流年，你这个贱人，我要杀你到零级。

　　而流年立刻就回复道。

　　流年：公子教训的是。能死在你手下到零级，我甘之如始。

　　世界更加狂暴了，几乎所有八卦女人都在尖叫。

　　叶词忽然发现，要比犯贱自己跟流年绝对不是一个阶段的，她这种人，最好还是默默的匿掉比较好。

　　押沙龙满脸黑线的看着流年坐在地上，拍着土地狂笑不已。他抽动着嘴角：“喂，你够了没有，现在我们还在推副本啊。”

　　“嗯嗯。”流年点着头，可是一点没有要起来的意思，依旧狂笑不止。

　　弄得一个公会围观的人全部都满头的黑线，静静的看着流年的失态表现。

　　“我说，有那么好笑吗？人家骂你是贱人唉。”押沙龙简直就不明白了，流年这种人为什么会对那个公子幽那么纵容，她对他骂也好，打也好，从来都是不生气的，反而对于公子幽的愤怒反应笑得前仰后合。

　　“哎，你不懂，能让那个人骂人，她现在的表情一定很精彩。”流年眯起了眼睛想象现在叶词的样子，越想越好笑，越发的狂笑起来。

　　而现在围观的所有人，心里就只有两个想法。

　　第一，流年跟公子幽果然有不可告人的暧昧。

　　第二，大神的恶趣味真是让尔等普通人不能理解啊。

　　恩恩，刚才我们讲到，这是第一件事情。

　　而第二件事是，叶南天和左晓兰终于决定更要进入游戏了，这个说起来，还是董音父母和易苍父母的刺激，让他们终于将这件事提到了日程上来。

　　照例，他们煮好了冰镇的绿豆汤，便招呼每个孩子都到阳台上吃。在吃绿豆汤的时候，左晓兰和叶南天终于将这个事情提了出来，不过，他们还是有些许不太好意思。

　　“小词啊？妈妈爸爸现在玩游戏，是不是有点太那个什么了？”左晓兰多少有些担心，毕竟自己都快五十岁的人，现在跟着小孩子玩游戏……她年轻的时候可都没有玩过啊。

　　“姨妈姨父你们想太多了，现在游戏里好多人年纪比你们都大，还不是照样玩游戏。”白陌呼哧呼哧的喝着绿豆汤。

　　谭破浪也说：“是啊，我们学校的校长他爸爸，都快八十了，还天天玩游戏呢，人家都不觉得怎么样，你们怕什么啊！”

　　叶词看他们难得想得通了，也笑着开导他们：“没事的，你们想得太多了。要是不喜欢练级升级，就做生活玩家好了，你们原来不是绝对做裁缝还是做厨师来着？”

　　“我们一直没有达成统一，所以，最后我们决定，我做裁缝，你爸爸做厨师。”左晓兰有些不好意思的笑了笑。“听易苍和董音的爸爸他们说，玩游戏能挣到钱，我们也想试试看。”

　　“只要你们高兴就好。”叶词点点头，然后跟白陌商量，明天去给父母挑选游戏仓，当然这又引来了谭破浪的伤心往事，作为还没有考试的学生，他还是不能上游戏。

　　叶词将空了很久的两个铺面的房契找了出来，准备等父母上线之后就给父母，让他们在游戏找到点乐子。能不能挣到钱对于叶词来说，其实并没有什么重要的，重要的是父母能开心，父母能知道她在做什么，这就是最好的了。

　　重生之后，她不想再将父母排除在自己的生活和生命之外，她像是一个普通的女儿一样，希望自己能一直承欢膝下，而现在这个机会实在是很好。

　　除了这两件事情之外，还有另外一件事情。

　　这件事情，说起来跟叶词没有什么关系，可是，听到这个消息的时候，她还是多少有些怅然。

　　月青丘坐在椅子上，小心的切着烤鸵鸟肉，细细的品味，脸上满满的都是满足。他端起手边的酒喝了一口，才叹息道：“唉，你在红湖城的待遇可真是高，我什么时候能再我的城市混到你这个待遇我死都愿意了。”

　　叶词翘了翘嘴角，也开始慢条斯理的吃自己面前的菜：“无缘无故的找我不可能就是让我请你吃饭吧，你月青丘的时间似乎不是这么用来浪费的。”

　　“嘿，别这么说，公子，我们两个人谁跟谁啊？我的时间对于别人来说那确实是浪费，对于你来说，这叫值得。”月青丘那双眼睛里闪烁着明亮的光。

　　叶词则哼哼鼻子：“那是因为你看我都是以一种看金币的目光来看，你当然不会觉得浪费。”

　　“哎呀，你别说得这么直白嘛，我会不好意思的。”月青丘虽然这么说，却没有一点不好意思的样子。

　　“说吧，什么事。”

　　“我这个人做事一向有头有尾，所以，你让我做得事，最后会如何，我都会来向你通报一声。”月青丘虽然这么说，不过脸上却明明白白的写着，“我就是八卦”几个大字。

　　叶词眯了眯眼睛：“那你要通报哪件事？”

　　“当然是柳疏狂了。”月青丘嘿嘿笑了起来：“你就不想知道柳疏狂和千山斜阳最后怎么了？”

　　“最后？不是你死就是我活，无非是这样。既然柳疏狂拿到了最后的五甲，那么千山斜阳一定是落败的那一个了。”叶词笑了笑，这种事情她猜得到。

　　“要是真这么简单的话，你觉得我会跟你来说吗？”

　　“哦？”叶词微微一愣，难道事情还有别的转机吗？

　　“虽然千山斜阳不受老爷子器重，但是好歹也培养了这么多年，他根系已深，就这么点小事就能搬到他，那是不可能的。老爷子决定将铁血战戈一分为二，一边交给柳疏狂，一边交给千山斜阳，看看谁最后能成大器。”

　　叶词嘲讽的翘了翘嘴角：“那么千山斜阳不是因祸得福？”

　　“怎么可能，这次的五甲决定了一大笔资金的走向，而且，整个集团都有下注这件事。他这次一败，可是赔了不少，只怕伤了元气了。不过，柳疏狂的根基未稳，就算这次赢了，弄了不少钱，可是，比起千山斜阳，他们还胜负未分。”



　　第7章 左右为难，绝对坑爹

　　叶词微微一愣，看来是她想得太简单了，以为上次的事情能够釜底抽薪，彻底让千山斜阳垮台，只是没有想到，自己的比起那些老头子还是道行尚浅，不由得苦笑，是她太过幼稚了。

　　她抬头望着千山斜阳，叹了一口气，想说什么，可是最后还是摇摇头，决定不说了。

　　“我知道你要说什么。”月青丘是私家侦探，这看人心理的一件事是玩得再熟稔不过的了，他见叶词的表情，就知道她还有事想问，只是最后不知道为什么放弃了。

　　“我要说什么？”叶词笑了笑，她望着月青丘，倒是好笑，这个人聪明是聪明，就是不知道他猜得对不对。

　　“你是想问，那个晴日微照和左面的事情吧。”月青丘看事情历来很准。

　　叶词的眉头皱了起来，她虽然觉得月青丘聪明，可是要是自己的心事被人猜得准准的，她也是十分不舒服的。

　　见到叶词的眉头皱了起来，月青丘连忙说：“别生气，这事我可没有跟任何人提起过，你应该相信我的职业操守，更何况，我是一个有良心的人，你公子幽对我有知遇之恩，我不会做出对你有什么不利的事情。”

　　叶词皱起的眉头渐渐松开了，不过脸色却没有多好，她还是淡淡的望着月青丘，没有说话。

　　月青丘翘起了嘴角，自顾自的说了起来：“他们可是没有千山斜阳那么好的运气，投进来的钱基本上都赔掉了，最近这连个人都没有上线，我估计家里面正乱成一锅粥呢。若是我没有估计错，晴日微照家里的企业很快就会宣告破产，而左面只怕家里也资不抵债了，你放心，他们只不过是我们交易中附带的轻描淡写，并不是什么主要内容。对于他们我不会在做什么打听的。”

　　叶词微微一愣，她知道这两家人都投了不少钱进去，只是怎么也没有想到会投了这么多钱进去。按道理来说董音和易苍的父亲都是极为稳妥的人，应该不会这么贸然的投入这么大的一笔钱的，到底是什么原因让他们这样不管不顾的将全部家当都加在了千山斜阳的身上？

　　虽然叶词对于这件事百思不得其解，不过，事到如今，她已经不太在意这些事了。

　　还是那一句话，她并无意伤他们，只是他们做了选择，就要为自己的选择付出代价。

　　“他们还会有机会东山再起吗？”沉默了一会，叶词抬起眼睛看着月青丘。

　　月青丘却浅浅的笑开了，在阳光之下，他的笑容还真是好看：“这个，谁知道，以后的事情谁都说不清楚。”

　　叶词也有所感触：“是啊，世事无常，谁知道明天会发生些什么呢。”

　　月青丘吃得差不多了，站了起来，伸了一个懒腰，“再免费告诉你一个消息吧。”

　　“什么？”

　　“千山斜阳正准备卖掉他手中的铁血战戈的一部分股份，要是有钱的话，不妨试试看。”乐清丘嘿嘿的笑了起来：“实不相瞒，我也买了一点点，权当一个乐子。”说着他转身走了出去：“如果你不想让他赚钱的话，早点告诉我，我可不想亏本。”

　　叶词望着月青丘的背影，没有说话，只是很快的将目光转向了窗户外面去了。

　　如果她愿意，是不是整个事情就到此为止了？

　　世界上一切的大事小事，就好像是生命中的插曲一样，当时看起来那么惨烈，可是事后一看，却不过如此罢了。

　　果然没有过多久，铁血战戈公会宣布，分割成了两个公会。一个为铁血，一个为战戈。铁血交给了千山斜阳，而战戈交给了柳疏狂。从此树大招风的铁血战戈变成了过眼云烟，再也不复存在。

　　千山斜阳还是千山斜阳，至于董音还是不是董音，易苍还是不是易苍，叶词却已经完全没有了兴趣。她也再没有从刘畅的嘴里提起过这两个人，仿佛随着铁血战戈的消失，他们也消失了一般。

　　叶词还是除了副本就是做自己的史诗任务，日子过得平淡而又充实。叶南天和左晓兰也进入了游戏，叶词给了他们一人一间铺面，在人潮如水的洪湖城里，他们开始了属于他们的命运。

　　所谓史诗任务，有时候也免不了跑腿，就好像叶词现在做得这几步一样，都是无休止的跑腿，不是一会去帮助这个NPC送信，就是一会去帮助那个NPC买东西，反正没有什么特别难，只不过这史诗级任务的跑腿比起其他任务的跑腿起来也是十分的繁琐，路程也很长。

　　就好像现在叶词接到的这个跑腿任务一样，居然是去红湖城外面西北方向去跟那里的土匪头子套套交情。这个任务可真是好，好得不得了！

　　叶词从任务面板中翻出了早就不知道断了多少年的支线任务，上面写着让她去红湖城外的西北方向去探听一下那股土匪是什么来历，她一直因为有事情就将这个任务耽搁下来了，现在可正好，两个任务能合并到一起做了。

　　于是，叶词直接搓回城石，从黑泥城回到了红湖城。招出了老四，就一路出城网西北方向去了。

　　红湖城西北方向是一个叫做锡银矿脉的地方，这里其实一个十分奇特的地方。从一级的小怪，一直到100级的精英怪都有分布，而草药、矿产也很丰富，如果不是这里有一股土匪的话，这里的玩家会更多。

　　这里这股土匪说实在也是一个大陆势利。

　　在命运里，除了各个大陆声望、主城声望、种族声望外，还有一种叫做势利声望。所谓的势利声望就是分布在命运的大陆上各种势利的声望，如果玩家和某一种势利的声望非常的要好，达到了尊敬以上的等级，还能得到意想不到的好处。而在命运中，这些势力声望有非常多种，比如各种土匪、各种黑恶势利、甚至各种怪物种族，只有你想不到，绝对没有命运里找不到的。

　　而在锡银矿脉这里的土匪正是若干大陆势利之中的一个——多兰盗贼会。

　　当然，盘踞在这里的多兰盗贼会土匪，并不是多兰盗贼会的主力，他们其实只是多兰盗贼会的一个小分支，在这里占山为王，经常成群结队的出现，抢劫玩家、NPC，也算是为恶一方了。

　　红湖城虽然城里面人满为患，可是城外面却没有多少人，多少都跟这股土匪有关系。而能在锡银矿脉练级的玩家也多是一小队或者小团队的形势出现，如果一旦人少或者落单，很容易就招来土匪。

　　正是因为这个原因，所以当叶词一个人单枪匹马冲进锡银矿脉的区域的时候，立刻引起了这里的玩家的侧目，一个个都对叶词窃窃私语。叶词在上一世其实也被这些土匪抢过，而且那个时候她的等级不低，只不过她向来独来独往，当一堆土匪突然出现的时候打了她一个措手不及，生生的让他们抢去了几件不错的装备。

　　所以，从此以后叶词对于这里十分有阴影，就算红湖城布置了这样的支线任务，她也是一直放着不肯来。

　　在锡银矿脉的外面，玩家比较多，所以土匪并没有这么猖獗，毕竟只要他们一出现，就会被玩家集体扑杀，久而久之，这些土匪也学聪明了，专门在人少和偏僻的地方打转，能打一票就是一票。

　　叶词并不沿着锡银矿脉的大路走，而是专门找比较僻静的山路走，这样的话更容易吸引土匪的注意。果不其然，她在僻静的旷野没有走多少时间，就被一小撮的土匪给拦住了。

　　为首的是一个长相丑陋的小队长，他双手叉腰，望着叶词哈哈大笑：“怎么样，兄弟们，我就说一定会有不知道死亡的傻鸟闯进我们的包围圈的，看看，这不是来了吗？”

　　“大哥，可是，她看起来很不好惹啊。”跟着这个小队长的一个喽啰，拖着长长鼻涕，一边吸鼻涕一边悄悄的打量着叶词身下的老四。

　　小队长也发现了老四了，和玩家不一样，作为怪物，他们是很容易就知道同样曾经为怪物的老四的基础数据的。所以，他也知道老四是个十分不好招惹的家伙，所以，他直接抬头看着叶词，凶巴巴的说：“喂，你是配合一点把值钱的东西放下来，还是要吃点苦头？”

　　叶词浅浅的笑着：“我其实是来找人的。”

　　“找人？”小队长微微一愣，随后大笑起来，他后面跟着的所有的土匪也哈哈大笑起来：“她说来找人，我们这里可是土匪窝子，你来找谁啊啊！”

　　叶词就知道跟这些土匪小混混说不出什么道理来，她从包裹里拿出了一个亮晶晶的勋章说：“我要找你们的头。”

　　“哇，那东西好值钱的样子！”小喽啰们的注意力立刻被那枚勋章吸引了，摩拳擦掌想要去抢，而那个小队长为愣住了，而后大喝一声：“你们统统退下。”

　　小喽啰们被头头吼了一声，虽然不明白为什么，可是也退到了后面去，小心翼翼的看着叶词和小队长，不知道发生了什么事情。

　　小队长正色道：“你那东西是从什么地方来的？”

　　这小队长虽然丑陋，但是正色的时候看起来还是有几分的威严，叶词微微一笑：“我从黑泥城来。”

　　“黑泥城？”小队长眯起了眼睛，他上上下下的打量着叶词，而后冷笑：“我怎么却在你身上闻到一大股属于红湖城的腐败味道！”

　　“那又怎么了？我就住在洪湖城里，不可以吗？”叶词微笑。

　　“那你就是我们的敌人。”小队长立刻一招手，一群小喽啰立刻就将叶词围了个水泄不通。

　　在各个势力之间，其实也有敌对的势力，就好像多兰盗贼会因为有小分队在各个大城周围驻扎，所以不免跟大城之间有过节，他们经常受到城里的NPC的追捕和屠杀，而城里的NPC也经常受到他们的抢劫和杀戮，所以，是敌对的。

　　正是因为这个原因，这些土匪跟作为红湖城居民的叶词来说，也是敌对的。也无怪乎叶词一亮出自己的身份，就立刻被团团包围住了，对于这些土匪来说，她才是送上门来的肥羊，不吃干抹净焚尸灭迹的话，都不叫对得起自己的身份。

　　可是叶词却也不着急，她只是笑眯眯的对着那小队长说：“我是红湖城的人不假，你们跟红湖城有仇这也不假，可是我们做人做事总得一桩桩一件件分清楚不是？我今天是给黑泥城城主摩尔办事，而不是给红湖城办事，你们却因为我的身份拦着我不让进去，这又何必？倒不如这样，你们先让我办完黑泥城的事，然后我们再算红湖城的帐如何？”

　　她说得不算快，可是却听得一众小喽啰们昏头转向，就连那个小队长似乎也被她给说晕了。只是直愣愣的站在那里好一会才糊里糊涂的说：“你说得好像也有道理，如果我要是因为你是红湖城居民的身份就阻拦了你，那不是让黑泥城的城主很不痛快？万一让上面知道了，可是吃不完兜着走的。”

　　叶词眯了眯眼睛，自从她接到这个跑腿任务开始，她就在怀疑黑泥城和这股土匪是有勾结的，现在看来更是准确无误了。只是，她现在还搞不清楚，到底是摩尔跟这些土匪有勾结，还是那个市长跟这些土匪有勾结，毕竟，到了现在，她还是连摩尔的照面都没有见过，所以，她无从做出准确的判断。

　　就这样，叶词就被这一大群土匪簇拥着进了位于锡银矿脉深处的土匪窝子。

　　其实你要说这里是土匪窝子实在也是有点言过其实，在这里，俨然是一个小村落，各种商人分布的错落有致。男女老少，只不过叶词看他们的名字都是红色的，而他们看叶词的名字估计也是红色的，要不是因为自己周围簇拥了这么多人，可能这些人也会要围上来。

　　谁叫现在她就是一个纯粹的吸引仇恨的机器呢？

　　很快的叶词就被带到一个相对比较华丽的屋子里面，在屋子里面有一个叫做米拉达的NPC，从他的穿着和气度看起来，这个人就应该是这小股土匪的头子，也正是自己要找得人。

　　“老大，老大，我逮住了一个红湖城的人。”

　　“那你还不直接带下去弄死，弄到我这里来做什么？你是越来越不会办事了。”米拉达看着叶词，厌恶的皱起了眉头，看得出，他们可是对红湖城的人深恶痛疾到了极点了。

　　“我原来也是这么想的，可是，可是……”小队长有些为难，他看了看叶词，又看了看米拉达，觉得自己现在很像是进入了风箱的老鼠，两头受气啊。

　　“可是什么？”米拉达有些不耐烦了，他从自己的座位上站了起来，放下了手里的正在看着的一本书，瞪着一双凶巴巴的眼睛看着小队长，似乎十分愤怒的样子。

　　“可是，她说她是来给摩尔办事的。”

　　“摩尔？”米拉达微微一愣，一时间还没有弄明白这个摩尔到底是哪个摩尔：“什么摩尔？”

　　“就是黑泥城的城主摩尔，她还有摩尔的勋章！”小队长一边说一边拉着叶词，让她交出了黑泥城市长给她的摩尔的勋章，用来证明自己说的话一点都没有错，根本就没有再骗人。

　　叶词十分恭敬的从包裹里将勋章拿了出来，交给了那个小队长，如他所愿。小队长拿到了勋章立刻冲到了米拉达的面前，向他邀功：“老大，你看你看，果然是黑泥城摩尔城主的勋章吧？虽然我只见过一次，可是我想我是没有记错的，这个世界上，哪里还有比摩尔城主的勋章更漂亮的东西？”

　　米拉达白了小队长一眼，没有说话，只是将那块勋章翻来拂去的看来看去，好一会才确认了它的真伪。这个时候他才抬起头看向了叶词，朝着其他小喽啰挥了挥手，让他们退下去。那些小喽啰鱼贯而出后，米拉达这才缓缓的问道：“这个是黑泥城城主给你的？”

　　“不是。”叶词不打算骗这个米拉达，于是实话实说。

　　“什么！你刚才居然骗我！”那个小队长立刻就跳了起来，拔出了刀就要开始对叶词动手。

　　“下去下去，老子在这里问话，什么时候轮到你在这里多事！”米拉达连忙打发了小队长，然后才又仔细的看着叶词：“不是城主摩尔给你的，那是……”

　　“是黑泥城市长给我的，他说是城主交给我的，让我把这封信交给你。”说着她从怀里掏出了那封信。

　　米拉达扬了扬眉毛，接过了信，看了一遍，表情阴晴不定，叶词其实很想知道信的内容，而且当时她也试图拆开过这封信偷看一下，但是却被系统告知这不是写给她的信，她不能随便偷看，这才不了了之。

　　而现在看见米拉达的表情叶词也猜不到这封信上到底写的是什么。不过，她还是不动声色的看着米拉达，等着他下达命令，其实这个时候叶词已经做好了最坏的打算，如果这个土匪头子要除掉她的话，她也不介意在这个地方大开杀戒。

　　不过，事实上，米拉达并没有让叶词做出最坏的反应。他只是扬着眉毛说：“信我已经收到了，可是我对你这个人并不放心，虽然你颇受到摩尔的器重，但是不代表我就可以相信你。你要知道，你其实是红湖城的人，而我们和红湖城之间虽然没有到不共戴天的仇恨，但是也是水火不容的。所以，我无法按照摩尔的要求将下面的事情委托给你做。”

　　叶词听着这话有些诧异的皱眉，不会吧，难道这史诗级的任务到了这个地方就彻底的断掉了，那也太坑爹了吧。但是看看米拉达的样子，似乎还有话要说下去，于是她并没有插嘴，继续静静的等着他说下去。

　　“不过，我也不能驳了摩尔的面子，所以，如果你能达到我的条件，我就将接下来的任务交给你。”

　　果然，NPC都是这样的，就是要用庞大的利益将玩家一步步的引进那无法爬出来的深渊。叶词揶揄的笑了笑，冲着米拉达说：“你先将你的条件说说看。”

　　“如果你能在多兰盗贼会中的声望达到敬重的话，我就将下面的任务交给你。”这是米拉达的话，而叶词接下去无论再跟他说什么，他都是以一句，你还没有达到要求来回答，叶词就知道，米拉达的任务是无法更改的了。

　　她现在要做的事情就是要将多兰盗贼会的声望做到敬重才能来做下面的任务了。

　　而怎么提升在多兰盗贼会中的声望呢？叶词并没有花太多时间去想，因为除了米拉达的屋子，她就发现虽然自己和这些土匪的名字互相看到还是红色的，但是对方不会主动的攻击自己了，而在米拉达门口的有一个叫做约翰的NPC的名字更是已经变成了黄色。通过和他对话，叶词很清楚的了解到了药提升多兰盗贼会中声望的途径。

　　那就是带着土匪们抢劫玩家，抢劫红湖城的居民，如果能杀掉红湖城的NPC的话，多兰盗贼会的声望就会提升的更快。

　　叶词看着这样的解释，觉得真是太坑爹了。她要是带着土匪去抢劫玩家一定是会受到玩家的围攻的，而要是去抢劫红湖城居民，或者去杀掉红湖城的NPC的话，那么她好不容易在红湖城里达到的声望绝对会往下掉。这样一来，如果她要保住红湖城声望，那么就势必要放弃做这个史诗任务，叶词不甘心，如果不放弃在这个史诗级的任务，那么她在红湖城中的声望一定会受到影响，这样叶词更不甘心。

　　左右为难，绝对坑爹。

　　一时半会叶词也想不到好的办法，于是，只能悻悻的下山去了。回到红湖城交了支线任务，接到的后续任务让叶词觉得世界上所有倒霉的事情一定是全部凑到一起来了。

　　因为支线任务的下一步是要求打击多兰盗贼会的气焰一百次。而怎么才能打击多兰盗贼会的气焰呢？也是有下面几种途径的。

　　杀掉土匪，捕捉土匪，虐待土匪。

　　叶词站在市政大厅的外面，真想骂娘，这都是什么任务！怎么会这么矛盾。

　　其实，这也不能怪人家设计任务的策划，毕竟没有人能想到，能接到支线任务和这个史诗级任务的玩家是同一人不是？同时也没有人会想到，叶词哪个城市不挑偏偏挑了红湖城做自己的老家对吧。

　　就在叶词对此等坑爹的事情大伤脑经要怎么解决的时候，她居然收到了一条密语。

　　“公子幽！你是不是将我和一路浅暮向晚的事情告诉黑夜白昼了！”密语的发布人是悠悠飞云，虽然不是语音的，但是从文字上，叶词也可以想象得出悠悠飞云到底有多愤怒。

　　叶词眯着眼睛想，难道黑夜白昼将自己的老底给倒了，不会吧，他好歹是一个大公会的会长，不会做出这么二的事情吧。于是，她打开了自己的好友面板，发现黑夜白昼的头像是亮着的，于是直接发了一条文字消息过去：“悠悠飞云找我的麻烦。”

　　黑夜白昼的消息立刻就反馈了回来：“他找你麻烦？为什么？”

　　“你觉得呢？”

　　黑夜白昼立刻就明白了叶词在说的是什么意思，他连连摇头：“我可什么都没有透露过，我吃了这么大的哑巴亏都没有吭声呢，不会那么二货的。”

　　叶词觉得也是，黑夜白昼要是连这点心思都没有，怎么可能坐到今天的位置，想来想去只能想到是悠悠飞云自己猜得，并不肯定。更何况，按照他话里面的意思，也是不肯定的，所以也没有继续多说。只是点点头：“好吧，打扰你了。”

　　说完，她刚想挂掉和黑夜白昼的信息，就看见黑夜白昼的信息又进来：“对了，废墟城堡的老五，是跳还是跑。”

　　虽然废墟城堡的五甲已经产生，可是还是有很多大公会没有打穿这个副本，继续在纠结中，比如大唐就是一个。现在的黑夜白昼就在自己带副本呢，现在正卡在老五的第二、三阶段那里。正好叶词找他说话，他就立刻顺杆问问叶词。

　　“二十万游戏币。”叶词也不含糊，直接要了一个价。

　　“我嘞个去，你能不能再黑一点，你一个字就要卖我二十万，你当我的钱是天上白掉下来的。”黑夜白昼对于这个势利的女人十分抓狂。

　　“那你去问别人好了。”叶词才懒得跟他废话，因为悠悠飞云的消息提醒不停的再闪，弄得很是心烦。她和悠悠飞云不是好友，所以，悠悠飞云只能发消息。

　　“等等等等。”眼见着叶词要挂断小心，黑夜白昼连忙阻拦，开玩笑，这个时候让她跑掉，可能就问不到了。“你就告诉我一下得了。”

　　“我说，那么多人都打过了，你随便问一下，总会有嘴巴不严的，问什么一定要问我？”这才是叶词想不通的地方，现在至少有五百个人打过这个副本了，难道这五百个人中就没有一个人嘴巴不严的？她才不会相信呢。

　　“有，但是我买到好几个答案了都是不对的，我现在都对这些信息怕了，还不如直接问问你得了。”

　　“二十万。”叶词还是面不改色的继续说：“别忘了，上一次你们围攻我们公会，可是让我公会掉了不少东西，要你这个价不算高。”

　　“行了行了，就二十万，是跳还是跑啊？”黑夜白昼实在是对叶词没有办法了，最近他也想通了，有些事情还是不要讲感情的好，要是真的讲感情什么事情都做得更好的话，那么就不会出现悠悠飞云的事情。想通了这一点，他倒是对于这个势利的公子幽没有那么多芥蒂了，反而觉得跟她这样人好打交道，只要钱货到位，都不会出什么纰漏。“我出了副本就给你，你快点告诉我一下吧，拜托拜托。”

　　“趴下。”叶词这边跟黑夜白昼说话，而那边悠悠飞云又有消息进来，弄得叶词心烦得很。“你不会没有让悠悠飞云参加推本吧？”

　　“我让他带三团四团去了。”黑夜白昼得到了自己想要的答案，似乎也没有那么紧张了，气定神闲的跟叶词聊天，一点都看不出他是在推副本。其实叶词觉得他这种心态是最好的，只要大家能齐心推掉就好，无所谓是首杀还是五甲，这才是真正的享受游戏，而不是被游戏享受。

　　“就冲你让他这么悠闲，我就该管你再要二十万金。”叶词咬牙切齿：“你们自己公会的事情能不能自己管好，不要来招惹我？”

　　黑夜白昼自然知道叶词为什么这么说，他想了一会，才沉沉的说：“你自己想办法打发他一下吧，对于他我自有打算，不好意思了。”

　　面对黑夜白昼这样一个大绿毛龟，叶词还能说什么，她只能愤愤的收了线，点开了悠悠飞云的发所有的信息，一条一条的看。

　　“公子幽，你给我说话！”

　　“公子幽！你怎么会将这种事告诉黑夜白昼，我难道有什么地方招惹了你吗？你为什么要这么对付我！”

　　“说话啊！你以为你装哑巴，我就会放过你吗？”

　　“我警告你，你要是不说话，我会直接找到你，你让我一时不好过，我就会让你一世不好过！”

　　……

　　因为悠悠飞云不是叶词的好友，所以他发的一切信息都是匿名的。要不是叶词一看见里面涉及的几个名字，立刻就能知道是谁，否则，他骂这么半天叶词还真有可能不知道对方是哪根葱呢。

　　这边她在看，那边悠悠飞云的信息还在不断的发进来，叶词想了想，觉得这种浑水他还是不要趟的好，所以，最好就是装傻到底。于是她慢悠悠的回了一条信息：“请问，你是哪位啊？”

　　不得不说，这条信息的杀伤力是巨大的。不但是巨大，更是恐怖的，这条信息发过去之后，就好像一桶冰水陡然从悠悠飞云的头上倒了下去，让他所有的话都说不出来了。

　　悠悠飞云发叶词的对话从来没有发成功过，他也知道自己不是她的好友，所以发给她的信息都是匿名。但是，他以为至少对方在看了那么多信息之后，至少应该知道他再说什么，却没有想到得到的却是这样一条消息。

　　这实在是让悠悠飞云太愤怒了。

　　不仅仅是愤怒，而且可以说，他觉得自己的脑子被似乎要爆炸了一般。他弄不清楚那个女人到底是真的不知道自己是谁，还是装得不知道自己是谁，总之这个时候，他只是觉得要将这件事弄个清楚才行。

　　于是，他压抑着自己的怒火，又发去的一条消息：“公子幽，我是悠悠飞云。”

　　“哦，是你啊。你发那么多消息干嘛？”叶词看着悠悠飞云发回来的消息，觉得这个男人不会这么好打发。

　　“那个事……你跟黑夜白昼说了？”

　　“什么事？”叶词眯着眼睛继续装傻。

　　“就是，就是……”悠悠飞云犹豫了半天才很含蓄的说：“花园小区……”

　　“我不知道你再说什么，花园小区是什么？”叶词直接装作什么都不清楚，如果悠悠飞云够聪明，稍微有点脑子的话，她想他绝对不会再继续问下去了。

　　果然，悠悠飞云还没有失去理智到降低智商的地步，他听见了叶词的话，沉默了好一会，才又一次确认：“你不知道？”

　　“你希望我知道什么？”叶词翘了翘嘴角。

　　事情说到了这里，不管悠悠飞云相信还是不相信，他都知道自己已经无法在追问下去了。因为如果追问下去，就等于跟叶词直接承认了自己和一路浅暮向晚的事情，虽然在刚才他已经浑说了一通，但是听到现在，似乎叶词并不会说出去。在这样的情况下，他似乎只能相信这个女人所说的一切。

　　“没有，没什么。”悠悠飞云顿住了嘴，不想在继续在这个话题上继续下去，从现在看来，自己现在的境遇，只能从黑夜白昼身上去探查了。或许是那个家伙自己发现了什么，抑或者是……

　　“加个好友吧，公子幽，以后有机会还可以合作。”虽然心里面满满的都是疑惑，可是悠悠飞云在这个时候还是不忘记跟叶词搭一下关系，毕竟，能和这个女人搭上点关系的话，很多事情都很好办。据他所知，这个女人跟很多大公会的头头都有联系，要是能把握好她这条线，以后就算跟黑夜白昼闹僵了，也能找到别的出路。

　　叶词却扬起了眉头。

　　这话还真是熟悉，好像在上一世的时候，这个男人也是这么说过的。而自己当时是怎么回答的？



　　第8章 幸福像花儿一样

　　认真的想过了好一会之后，叶词发现自己居然忘记了上一世当悠悠飞云提出同样的要求的时候，她是怎么回答的了。她不禁有些好笑，看起来，那一段曾经让她以为是最重要的感情，在放下之后不过是最可有可无的一段笑话，甚至可有可无到她转过头就忘记了的地步。

　　既然已经想不起原来的时候是怎么回答悠悠飞云的，那么叶词也不会在花多余的时间去做这种没有任何意义的事情了。反正在重生之后这一世，她是绝对不会再给悠悠飞云这样的机会。于是她淡淡的回绝了他：“如果你有什么需要的话，可以密我，加好友就不用了。”

　　悠悠飞云并没有想到叶词会这么直接的回绝自己，毕竟这种事情在游戏里非常的普通，一般人遇见这样的事情都不会拒绝。所以，一开始听到叶词这样的回答的时候悠悠飞云足足愣了好几秒，而后才扯了扯嘴角，装作不太在意的样子：“好的，有事我会密你的。”

　　言罢，他便挂断了消息，毕竟刚刚在她的面前碰了这么大一个钉子，让他无论是面子还是里子上都是那么过意不去，这个时候如果还继续东拉西扯下去，倒反会对以后再联系造成一定的影响，还不如干脆一点抽身算了。

　　悠悠飞云这么痛快的就结束的了对话倒是让叶词微微的有些讶异，按照上一世她对悠悠飞云的了解，这个人是死缠烂打，不达到目的绝对不罢休的最佳代名词，今天居然因为自己的一个软钉子就放弃了和自己的搭讪，实在是有些少见。

　　不过，鉴于自己是在懒得跟悠悠飞云有什么联系，所以叶词并没有在这个问题上纠结太多的时候，就直接将这件事抛在脑后了。毕竟在现在，对于她来说，最重要的是要想个办法，既能增长多兰盗贼会的声望，让自己的史诗任务能顺利完成，又不会降低红湖城的声望，让自己的支线任务能继续进行下去，这才是个最考人的事情。

　　坐在红湖城的湖边上，叶词一边钓鱼，一边静静的想这个问题，可是抓破了脑袋也想不到所以然来。最后只能放弃这个纠结的问题，专心的练练钓鱼和烹饪。红湖城里的渔产很丰富，不过要是用普通的鱼竿钓的话，倒是很浪费时间，于是叶词就转动了欺诈胸针然后拿出了自己搜刮来的紫色钓鱼竿开始钓鱼。

　　刚刚这么做的时候，她一个激灵。怎么刚才她就没有想到这个问题呢？她原来一直都是用欺诈胸针来伪装玩家，可是，她怎么忘记了一件事，欺诈胸针不但可以伪装玩家，还可以伪装NPC！

　　如果用它的话，不就正好解决了自己现在最头疼的问题吗？

　　既然想到了办法，至于可行不可行一定要试过才知道，而叶词现在就立刻迫不及待的要试一试了。

　　她首先到了市政大厅，找到发布任务的NPC表明了自己愿意为红湖城的保卫工作负责，然后任务管理员就给了叶词一个选择，分别是绞杀土匪、活捉土匪和虐待土匪。

　　这三个任务其带来的声望都是一样，不过，作为现在实验胸针的效果的话，她还是选择了最直接的绞杀土匪。

　　绞杀土匪，需要在三个小时之内杀死一百个多兰盗贼会的小喽啰，并不难完成，而且，按照叶词在洪湖城的官阶军衔还可以带领一只10人的NPC小队一起绞杀，那就更加简单了。

　　就这样叶词带着十个五十级的NPC士兵出了城，一路朝着红湖城西北面的锡银矿脉冲去。这一路上她的行动立刻引起很多普通玩家的好奇，他们纷纷的向着叶词发去密语或者直接发问，不过由于叶词的陌生人密语关闭了，而且奔跑的速度又快，这些玩家并没有得到他们想要的答案。

　　而叶词进了锡银矿脉之后，立刻就开启了欺诈胸针，将自己也伪装成了红湖城的卫兵小队长，带着这些NPC就朝着四十级左右的土匪刷新区冲去。这里是叶词在早就探听好的刷新点，即不会有太多的土匪，而且多半也是以散兵出现，最重要的是，这里距离土匪窝子远，很少会有巡逻队过来，并且因为过于偏僻，玩家也很少，实在是一个用来刷任务的好地方。

　　进入了这个盆地型的刷新区，叶词立刻就指挥着身边的NPC，朝着所有游荡着的土匪冲去。这些土匪也就40级左右，都是以物理攻击为主，也没有什么特殊技能，叶词带着这么多个五十级的红湖城的卫兵，要解决他们是很容易的。而叶词自己只要注意，将跑去报信的土匪杀掉就可以了，这样就等于将这些土匪完全的放在了一个绝对密封的空间里，直接解决他们，全然没有后顾之忧。

　　这里刷新实在是快，不多时，叶词就已经将绞杀100个土匪的任务完成了。完成任务之后，她不愿意多逗留，直接带领着NPC朝着红湖城奔去。为了避免这一路上在引起玩家的注意，叶词跑入隐蔽的位置后，就直接卸去了伪装，解散了卫兵，然后一路朝着红湖城冲去。

　　到了市政大厅交了任务，听着市政官说了一些废话，并没有发现什么不妥，叶词这才领取了自己的奖励后退出了市政大厅。接着，她就再次朝着锡银矿脉冲去，带着点忐忑不安的心，她走进了土匪窝子。

　　而，土匪们虽然对她还是敌视状态，但是因为史诗任务的原因，并没有对她发动攻击，而在米拉达的屋子外面，约翰的名字还是黄色的，似乎并没有因为叶词屠杀了那么多的土匪而有所改变。而叶词还是胆战心惊，她小心翼翼的点开了约翰的属性面板，找出了他对自己的友好度的部分，还是和上次看到的一样，并没有什么改变，她那颗悬起的心这才算是放下了一半。

　　为什么说才放下了一半呢？那是因为她只证明了伪装成NPC来绞杀土匪并不会让土匪对于她本人有什么声望上的影响。可是，关于另一半，就是她即将伪装成土匪对于红湖城进行袭击的话，会不会对于她在红湖城的声望造成影响呢？这就不得而知了。

　　“很高兴看见你回来，我的朋友，怎么样？有没有考虑好要怎么帮助我们呢？”约翰看见叶词的靠近，十分客套而熟稔的向她打着招呼。而他也向叶词提供了三个升高其在多兰盗贼会里声望的途径。

　　一，抢劫二十个玩家。二，抢劫十个红湖城的居民。三，杀掉指定的红湖城NPC。

　　叶词一一点开看三个任务途径。第一个是要抢劫在锡银矿脉里的玩家，只要杀掉他们就能获得一件系统自动附赠的任务物品，集齐二十个就可以交任务了。而第二个是要抢劫红湖城的居民，地方没有限制，只要是红湖城范围内的居民就可以了，不过，并不需要杀掉居民，因为只要抢劫了这些NPC就可以得到任务物品。第三个任务就相对比较难了，就是要杀掉红湖城的监狱长。

　　要知道监狱长的等级是七十级，就算叶词现在也是没有办法杀掉他的。更何况在监狱长周围有无数的小兵NPC随时随地的巡逻，想要能毫发无伤的来到监狱长身边那都是难于上青天了。

　　所以，第三个任务基本被叶词排除掉了，而剩下的只有抢劫玩家和抢劫红湖城居民了。

　　叶词想了一会，还是决定先选择第一个试试看。毕竟抢劫NPC实在是风险太高了，而且，按照现在多兰盗贼会中的声望，他们是绝对不可能像是红湖城那么大方直接派十几个打手给她的无偿使用的。现在唯一能做到的就只有杀玩家了。

　　锡银矿脉虽然在地图上只是一条矿脉，不过，占地面积却相当的大，在这里分布的玩家虽然因为客观原因的影响并没有其他地图那么密集，但是也是可以算得上是多如牛毛了。不过他们多半都是以组队的形势出现，要找到落单的玩家还是相当不容易的。

　　叶词伪装成了一个土匪的小队长，按照她的观察，这种小队长一般都是法系攻击，有好几个技能，用来对付等级低于她的玩家实在是绰绰有余。伪装好之后，叶词就出了土匪窝子，在锡银矿脉中一边行走一边观察着什么样的玩家最好下手。

　　鉴于土匪小队长一般是五十级以上的怪物，而且又是亚精英的怪，身上携带的战利品可是要比一般的小喽啰们多多了，所以，当落单的叶词出现的时候，很快就吸引了玩家的注意。

　　叶词也知道这个特性，所以，她并不往玩家集中的区域行走，而是选择相对较为僻静的地方行走。这样的目的有两个，第一，玩家相对稀疏，这样她不至于吸引到太多的玩家的围攻。毕竟作为公子幽的话，以现在的玩家等级平均水准，她一个人挑战20+倒是不成问题，但是要是换成了以土匪小队长的话，就算等级高达50级，她也不确定能不能对抗得了超过五个以上的玩家的围攻。

　　而第二，因为相对僻静的地方是玩家小队是不会组太多人的，在这里的玩家基本都是为了采集药材或者挖矿而来，所以，这种半生活玩家，一般情况下操作都不会太犀利。虽然叶词并不怕遇见高手，但是，只是做做任务，何必给自己搞得那么困难。

　　当叶词走进一片很僻静的废弃的矿坑的时候，很快就有玩家叫了起来。

　　“哇！落单的小队长！”

　　“快点快点抢怪！”

　　“五十级唉，我们这些人能不能对付得了？”

　　虽然大家议论纷纷，不过，他们更快速的动作已经说明了他们的目的。魔法、圣光、箭支以及战士的冲锋全部朝着叶词丢了过来。

　　叶词抬起头微微一算，这里的玩家大概有三十个左右，如果全部杀了，倒是刚好够她完成任务。所以，她直接锁定了距离她最近的一个战士，抬手就丢出了一个技能。

　　而效果真是让叶词略微吃惊，这看起来只是一个一般的单体技能，居然能直接将那个三十三级的战士直接秒掉了。看来，这个NPC实在是不能小觑，既然实验了威力之后，叶词也不再客气，将自己技能栏里面的几个技能对着玩家挨个的使用。不一会，那些最先冲上来的玩家全部都倒了下来。而后面尾随的玩家看见这个小队长的实力如此强悍，也纷纷开始落跑，要不是叶词站在路口，估计现在要被他们跑得差不多了。

　　好不容易解决了这些零散的玩家，叶词为了避免他们复活反扑就立刻开始捡任务物品起来。她并没有去捡那些掉落的装备，毕竟大家都是东大陆的玩家，而且，这些玩家的装备，叶词并看不上。

　　所以，当叶词迅速捡完了任务物品之后，就朝着土匪窝子冲去了。而在这期间，有不少跑尸体的玩家已经跑了回来了。不过，鉴于叶词还在附近徘徊的原因他们并没有马上复活，只是静静的观察着这个落单的小队长，顺便发出了一些议论。

　　“我勒个去啊，这个小队长也太凶悍了，我还以为我们几个人足够能推倒他呢，没想到直接被秒杀。”

　　“其实是我们没有组织好攻势，要是刚才大家不要想着抢怪，直接将他给拉住放风筝，要想解决他还是比较容易的。”

　　“你说得倒是简单，这里又不是只有我们一个小队，你说不抢就不抢啊，大家又不是傻子。”

　　“所以说啊……”

　　“喂喂，你们看，这个小队长还会搜索尸体啊，不是吧，怪物也会捡战利品啊！”

　　“是啊是啊，我还从来没有发现过原来怪物也会捡战利品，太少见了。”

　　“我说你们不要这么少见多怪了，我是担心他捡的是不是我们的装备啊！”

　　“那复活看看？”

　　“看毛，现在复活只有一半的血，他那么强悍，一个技能就能秒杀满血战士，你上去送经验外加送装备？”

　　……

　　作为现在是一个普通NPC的叶词，自然是不知道她就捡下任务物品居然引起了那么多玩家的议论，她现在想的只有一个，快点回到土匪窝子交了任务拉倒，要是一会被招来的玩家大部队弄死，泄了底就太不划算了。到那个时候，估计她这个史诗任务的秘密保不住，她手里拿着欺诈胸针这个秘密也很快就会泄底，那样的话，千山斜阳只怕会猜到是自己偷了他的仓库。就算现在他已经失势了，但是，瘦死的骆驼比马大，谁知道他会不会在现实中对自己不利。

　　退一万步讲，就算他什么都不会做，不过铁血战戈的那些东西可都是那位神秘的老爷子的，要是那死老头知道是自己偷了仓库，只怕自己做得事情全部都会败露，到时候，零号砒霜、柳疏狂、千山斜阳甚至还有董音易苍这些人全部追究起责任了，那种事态绝对不是现在的叶词可以应付的。

　　叶词猜得并没有错。

　　虽然大部分被叶词解决掉的玩家已经放弃了继续追着这个小队长送死的念头，但是还是有个别很不甘心的玩心，向他的朋友或者亲友团发布了这个消息。很快，在锡银矿脉有一个落单的土匪小队长的消息就在整个锡银矿脉的玩家中传开了。虽然大家对于小队长的实力还是心有余悸，不过，因为人多得以壮胆，很快他们还是对小队长身上多携带的宝物垂涎三尺，贪婪的力量盖过了恐惧，他们开始从各个方向尾追堵截伪装成小队长的叶词。

　　这是叶词最不愿意看见的情况。在这样的情况下，她是绝对不能卸掉伪装的，可是不卸掉伪装的话，那就意味着她只能用自己的两条腿奔跑。按照小队长的移动速度，想要摆脱掉这些玩家实在是有些困难。再加上，他们一直都朝着叶词身上丢技能，虽然，这些技能对于叶词来说并没有多少的伤害，可是一直被一群苍蝇围着，是个人都会心烦的。

　　叶词一边朝着土匪窝奔跑，一边努力的深呼吸，让自己的浮躁平静下来，然后开始想办法解决现在对于自己不利的问题。现在她不能召唤小喽啰，唯一能得救的办法就是带着这些玩家冲进土匪窝，让那里的土匪直接收拾他们，而自己就可以趁机逃出玩家视线了。

　　既然已经选择了脱身的办法，那么叶词就不在慌张的直线逃跑，而是在锡银矿脉中以很诡异的路线东躲西藏，时不时还对着追在自己后面靠得太紧的玩家丢出一个群体技能，让他们老实一点，也距离自己远一点。

　　这样的战略很快就把玩家们给绕晕了，而且更是激起了玩家的愤怒，他们甚至发誓不弄死这个小队长死也不罢休。

　　听着他们的喊叫声，叶词忍不住翘起了嘴角，其实玩游戏跟任何事情都是一样的，如果你被愤怒所控制的话，那很容易你就忘记整个事情最重要的部分，所以，无论再任何情况下，大家还是要保持冷静，这样才能做出最准确的判断。

　　在锡银矿脉的土匪窝边上叶词绕了足足有二十分钟，而她的血也已经掉了一半了，这个时候叶词不再继续玩猫捉耗子的游戏了，她要直接将所有的人全部都领进包围圈，而自己则要快点脱身了。

　　所以，她找到一个距离土匪窝最近的小路的时候，不再迂回的乱跑，直接就以直线朝着土匪窝冲去。后面早就被绕昏头的玩家们也不明就里，就这么头昏脑胀的跟着叶词也一起冲进了土匪窝。

　　叶词因为伪装的是土匪小队长，这样的NPC在土匪窝里并不少见，所以，只要一跑进了土匪窝，后面跟着的玩家立刻就失去了目标。当然，这并不是最严重的事情，最严重的事情是，土匪窝里的NPC一看见冲进来了那么多的玩家，立刻呼朋唤友，召唤了无数的土匪，将这些源源不断冲上来的玩家全部绞杀在土匪窝里。

　　这个惨烈的事件在后来还被登上了论坛的新闻，当然，并没有玩家怀疑这是一个玩家引发的血案，而是更多的议论这些人形NPC的高智商，而这件事最后也就成为了游戏中一件NPC逆袭玩家的普通事件。当然，当然，这些都是以后发生的事情了，并不是我们现在故事里所要关注的重点。

　　我们现在的故事里继续需要去讲的是叶词。

　　她将玩家领进了土匪窝以后，就在土匪窝绕了几圈，彻底将自己掩埋了那密密麻麻的NPC之中，再也没有一个玩家还能找得到她的存在后，这才一路小跑冲到了米达拉的屋子里。

　　显然，米达拉的消息要比玩家的消息灵通多了，当叶词刚刚进了他的屋子之后，他就从座位上站了起来，冲着叶词露出了一个赏识的笑容：“没有想到你能这么激灵，引了这么多可恶的外邦人来到这里，让我们可以痛痛快快的大开杀戒了！”

　　“这是我诚意。”虽然米达拉有很多废话，不过显然这个时候不是废话的时候，叶词直接选择了跳过了对话，然后奉上了自己的结束语。显然，她的欺诈属性并没有让米达拉发现有什么不妥当的地方，而是，让直接送给了叶词一个大大的声望礼包，这里面的声望丰厚的直接让叶词在多兰盗贼会的声望从仇恨达到了冷淡。

　　虽然，土匪的名字还是红色的，但是达到冷淡之后，他们至少不会主动攻击叶词了。这已经是今天最大的收获了。

　　在土匪窝的村子里响起了一片厮杀的声音，听起来十分的惨烈，作为始作俑者的叶词可没有什么好心情去看热闹，或者分一杯羹。她现在唯一只想的事情就是快点回到红湖城去。

　　在第一次进入米达拉的屋子的时候，叶词就已经发现了他的屋子里有一个小里间，虽然不知道摆放着什么，不过那里十分的隐蔽，所以她向米达拉提出要借他的里间一用。米达拉当然是不放心的，不过又不想得罪叶词，最后只好派一个土匪小队长跟着叶词进了里间。里间里其实并没有什么稀奇的东西，只不过是有一个上锁的箱子，虽然叶词很想知道这些箱子里到底放着些什么，不过现在并不是合适的时机，所以，一走进了里间她就卸去了伪装，搓了回城石消失在了这个不太平的地方。

　　回到了红湖城之后，叶词马不停蹄的冲到了市政大厅，做了一圈的试探和巡视之后，她的心终于放了下来。因为她刚才的举动并没有给自己在红湖城的声望里造成任何的影响。所以，总得来说，这个计划是很成功的，以后她只要继续这么做，顺便在改进一下方法就能在两边都达到瞒天过海了。

　　有些人，当有了一个目标之后就会去努力的达成，而叶词恰恰就是这种人。当她发现了可以刷两边的声望之后，做这两边的任务就成了她每天都要做的事情了。没有多少时间，竟然也快达成目标了。

　　在这一段时间里，叶南天和左晓兰正式的进入了游戏，在经过了最初十级的折磨后，他们也算是对整个游戏有了最初的认知。不过因为两个人都是要做生活玩家的，所以，在满了十级之后就各自去找生活技能学习师学习技能去了。叶词给了两个人每个人两万金币的启动资金，又将早就预备好的两间铺面给了两人。

　　而经过了一段时间游戏洗礼的叶南天和左晓兰自然知道这游戏里的物价可是不便宜，再加上他们从来就生性简朴，所以对于叶词的安排实在是于心不安。

　　“小词，这个铺面的租金应该很贵吧，我看这里好像是红湖城最好的地段啊，你还是拿出去收租金吧。”左晓兰和叶南天站在自己的铺子里面看着那崭新的装修欢喜的左看看右看看，可是心里面却还是觉得拿给自己来用很可惜。

　　“我有很多铺面，你们不用担心我的收入问题。”叶词笑着安慰父母：“我现在的收入可是比你们想象得高多了，你们就别跟我客气了，这两件铺面是专门给你们留的。”

　　“小词，你还是自己留着吧，多存点钱，嫁人了也会有底气的。”作为父母的总是会为儿女想得很遥远：“而且，职业玩家这种职业，我觉得也做不了一辈子，所以，你还是多存点钱，以后好转行，所以，这铺面我们就不要了。”

　　叶词当然能够明白父母的心思，她只是安慰着父母，希望他们能收下铺面。不过叶词不愧是叶南天和左晓兰的女儿，他们执拗的脾气果然是一模一样的，相比起叶词一定要给，父母是一定不收的。

　　最后逼得叶词没有办法，只好拿出对付不吃素的办法来：“好吧，既然你们这么跟我客气的话，那我们就来公事公办好了。”她带着两个人到了市政大厅，给了两个人一人一份合同，自己以入伙的方式成为他们两家铺面的大股东，而给他们的钱和铺面成为她的投资，父母他们以后赚了钱要跟她四六分账。

　　虽然这样的安排还是让父母觉得太浪费了，但是顶不住叶词的坚持，最后就勉强同意了。看着父母两个人将电子合同欢欢喜喜的收了起来，然后欢天喜地的去看自己铺面的时候，坐在铺面外面街道上的叶词只觉得心酸得很。

　　家里从小都不算是富裕，可是对于自己的要求，父母总是想尽一切办法去满足，等到自己终于可以回报他们的时候，他们却心心念念的还是为自己。这么想来，自己真不算是个孝敬的女儿，只希望以后他们能在游戏中找到自己的乐趣，为自己的中晚年生活找到生活的重心。

　　命运的马上要公布的资料片是“新的大陆”，而再下个资料片是“另一个世界”，在那个资料片中，作为主策划的望江南将凸显出他的野心，也正是那个资料片，让命运的在线人数翻了三番多，让现在的十亿左右，足足达到了四十七亿，真正的成为了现代人生活的另一个世界。在那个资料片里，除了增加了新的种族和职业外，更是对于生活玩家的重要性有了大规模的提升，不仅如此，望江南还将现实生活中的商业政治体系正式的引入了游戏，这导致，更多的大财团，大企业，甚至是国家军队全部进入游戏，让这一款游戏真正成为全民时代。

　　而这一切，在现在没有人能够知道。大概，就连望江南自己都不知道吧。可是作为已经重生的叶词，当然不会不知道。虽然从重生的那一天开始，她就已经下定决心，要重新来过，要将自己的过往的过失统统弥补，可是这不代表她不渴望再一次站在顶点。

　　叶词眯起了眼睛，望着蔚蓝的天空，说实在的，她有些期待，那个资料的到来了。其实，说实在话，她极力的邀请父母在这个时候进入游戏，其实跟那个资料片也是有关系的。

　　上一世，叶南天和左晓兰知道自己无法在现实中把握女儿，所以在“另一个世界”资料片开了之后，他们没有一点游戏经验，贸然的进入了游戏，并且投入了不少家当，可是当时的叶词只觉得有人在游戏里盯着自己很烦，再加上她那个时候正在追求所谓“第一人”的虚名，根本就没有细心的指导过父母游戏，让父母在游戏中吃了不少苦头。而他们投入的那点家当，在上层玩家炒金的热潮中，他们很快就亏得血本无归，最后，落魄出游戏。

　　他们最落魄的时候，似乎是连房子都卖了，生病的时候更是连医院都不敢去。

　　就这样，一直到生命的最后，叶词才知道这事，可是，那时候的叶词已经被蒙蔽的所有的心智，早就忘记了人性是什么东西了。

　　往事，真是很遥远了。

　　叶词眨了眨眼睛，红湖城的太阳暖暖的照在身上，仿佛驱散了她身上所有过往的寒意。她就这么歪着头看着那天空上云彩无常的变化，甚至开始怀疑，那些上一世的事情真的都是一场梦。

　　“小词，小词，你来帮妈妈看看，这件衣服挂在这里怎么样？”就在叶词还在看着天上云彩的时候，左晓兰站在铺子里兴奋的对着叶词招手，叶词回过神来，朝着母亲的方向看去，而后她微笑起来，起身朝着母亲走过去。

　　一边走一边小声的抱怨：“妈哎，不要叫我小词了，要叫我公子幽，这里是游戏，你叫我真名会泄底的。”

　　“哎呀，我知道我知道，我这不是都叫了快二十年吗，你得给我时间纠正不是吗？”左晓兰连连点头，不过现在她更关心的是，现在怎么把手里这一件细布长袍挂起来。

　　这件衣服虽然只是一件细布长袍，可是却是左晓兰成为裁缝之后做出的品质最高的一件衣服，达到了罕见的蓝色品质，所以她很是得意，一定要挂在醒目的地方。

　　“我来给你挂吧。”叶词看着母亲站在椅子上在一面墙上比来比去，连忙走过去接过来。游戏的属性点都是根据玩家自身当时素质分配的，作为中年人，在敏捷上是要比年轻人吃些亏，所以，叶词总怕母亲从椅子上跌下来。

　　“是这里吗？”叶词举着手里的衣服问。

　　“在往那边一点。”

　　“哪边？”

　　“就是那边那边，哎哎，对了，就是那边。”左晓兰指手画脚。

　　“妈，麻烦你说左右，不要这边那边，我分不清楚。”叶词脸上带着浅浅的笑意，嘴里虽然在抱怨，可是，心里却仿佛盛开了一朵又一朵的花，那种花叫做幸福。

　　“我不会说，你还不会听吗？我白养你了！对了对了，就是那边。”

　　“这样行了吗？”

　　“再高一点，高一点！”

　　“挂那么高，要是卖出去你怎么取下来？你现在还不能招小工。”

　　“哦，好吧，那挂低一点，要我可以取的地方。”

　　……

　　就连叶词自己都不知道，到底有多久没有这样轻松和家常的对话发生在自己和左晓兰中间了，过去的那一切就好像做了一个冗长而又沉闷的噩梦一样，而现在，叶词要做的就是醒过来，快点醒过来。

　　因为，对于她来说，最重要的是现在，现在的每一天，每一分，每一秒。

　　“老叶，你看看，我的衣服挂的怎么样？”总算布置好铺子的左晓兰和叶南天站在铺面的外面，喜笑颜开的看着铺子里面。

　　“你看看，我的菜式摆得如何？比你的好吧！”

　　“一般了，哪有我的好！”

　　“还是我的好！”

　　……

　　叶词远远的站着，望着父母如同孩子一样的顶嘴，她忽然觉得好幸福。她能作为他们的女儿，真的是这个世界上最幸福的一件事。

　　“小词，推本了！”白陌密她。

　　叶词深深的吸了一口气，再看了一眼夕阳下的父母，露出了灿烂的笑容，转身飞驰而去，她说：“好的，我来了！”



　　第9章 亚细亚迷雾

　　西部大陆。

　　创世纪公会。

　　“很好！这一次大家打得都很好，特别是亚细亚迷雾，打断和背刺的时机都非常到位。”创世纪公会现在忙着推副本给大家攒装备，在又一次的副本通关之后，押沙龙照例对于这一次的副本表现给予了点评。然后他便去摸了装备，这次运气真不错，里面有一把紫色的盗贼匕首，押沙龙看了看现在大家的装备后，说：“现在我们团队里亚细亚迷雾的装备还比较差一点，这把匕首就……”

　　押沙龙的话没有说完，亚细亚迷雾就开口拒绝了：“会长，不用了，我不要装备，可以折给我金币吗？”

　　亚细亚迷雾这样几次三番的推脱装备已经出现过好多次了，押沙龙一直没有过问，可是这一次，他微微皱起了眉头：“迷雾，你要知道，给你装备并不是为你自己的装备，而是为了整个公会团队的战斗力，你既然是公会的一份子，就应该有点团队意识对不对？”

　　“会长，我知道的，但是，我还是要求折给我金币，装备，我就不要了。”亚细亚迷雾点点头，不过他却有他的坚持。

　　押沙龙并没有再说什么，只是将这件装备给了另一个盗贼，而从那个盗贼那里拿了十万金币交易给了亚细亚迷雾，而在交易的时候，押沙龙看着他那张还有些稚气的脸，难得认真的说：“迷雾，我要知道原因，你是不是家里有什么事情……”

　　“不是，会长，你就不要猜了，到时候我自然会给你答案的。”亚细亚迷雾很快就收下了金币，却打断了押沙龙的猜测。

　　既然亚细亚迷雾这么说了，押沙龙自然不好再说些什么，他只好点点头，宣布了队伍解散。然后望着亚细亚迷雾的背影想了一会后，他就走到了正在剥皮剥得乐不思蜀的流年身边，弯下腰说：“我说，你怎么就不能大方点啊，看见动物尸体就剥皮，你有那么缺肉吗？”

　　流年白了他一眼：“没有饲养吃货的人是没有资格跟我讨论这个问题的。”

　　押沙龙只是笑了笑。他觉得作为猎人其实挺辛苦的，几乎每个猎人都是这幅样子，一看见动物的尸体就扑上去剥皮庖肉，只为了自己饲养的宠物能吃好一点，就连身为大神的流年也是不能免俗的。

　　“好吧，能不能麻烦你一点事。”押沙龙觉得自己不能再这种问题上跟流年去讨论，毕竟，在这种问题上他似乎没有什么可以站住脚的立场，所以干脆就直接将自己的问题直接丢出来。

　　流年却头也不抬，依旧剥皮剥得兴高采烈，只是淡淡的说：“要是找迷雾谈谈这种事情就不要找我了。”

　　“喂喂喂……”见流年一下子就说到了点子上，并且还被拒绝了，押沙龙当然是立刻要宣告一下自己的立场：“流年，做人好厚道一些。”

　　“我是挺厚道，我哪里不厚道，我一直是个厚道人。”流年眼睛也不抬一下就说出了让人根本就不相信的话。

　　“你要是厚道人，你就不会拒绝我。”

　　流年没吭声，押沙龙就开始发挥自己喋喋不休的唐僧精神，开始对他进行精神上摧残。有时候，流年其实挺佩服押沙龙的，至少这个人在要说服一个人或者是要教训一个人的时候，他的废话能一堆一堆的冒出来，这还不算什么，最让流年佩服的是，这个人说得这些废话居然可以一句都不重复，完完全全的把你说晕掉。就好像现在的押沙龙一样，居然开始从圣经中耶和华是怎么创造世界开始讲，然后一路讲到自己如果不去帮忙，就是多么的泯灭人性和罪孽深重。

　　弄得流年自己也开始反思，自己真的有那么可恶吗？

　　如果这般喋喋不休的超过二十分钟，流年实在忍不住了，他觉得自己的耳朵要是继续被押沙龙这么摧残下去，他可以直接就进入敬老院去过此残生了，至于中间那些结婚生儿育女的重要过程完全可以马上跳跃过去，根本就不用在意了。

　　所以，为了自己的生命着想，虽然流年很不想搭理这个男人，但是，他还是决定挽救一下自己。

　　“行了行了，你少给我说这么多废话，你到底想干嘛？”

　　押沙龙看着流年那一张不耐烦的脸，露出了胜利的笑脸，他的那种笑容就好像在赤裸裸的宣告着，你看看你这个二货，早知现在何必当初呢？而就是这种笑容，十分让流年恼火，他真的很想将这个人拉进自己的黑名单，一辈子不往来才是最好的。

　　“其实，我的目的很简单，就是想请你和迷雾谈谈心……”

　　“去了解下他为什么那么多次都不要装备，然后再回来八卦给你听是不是？”流年直接打断了押沙龙的话，然后代替他说完。

　　“你这人怎么这么说呢，我只是担心他而已，什么叫做回来八卦给我听，我是那么八卦的人嘛？”押沙龙立刻摇头晃脑，对于流年的说法是一百个一千个不认同。

　　流年则哼了哼鼻子，显得极为不屑：“这有什么不同吗？”

　　“好了好了，你快点去吧，我在公会会议室等你。”押沙龙看着流年已经开始收拾自己的包裹，就连忙满脸堆笑的催促他快点去为自己卖命。

　　“我说这事你能不能自己去啊？我从来不是那种喜欢找人谈心的家伙，你让我去做这事是不是有点强人所难？”流年看着押沙龙那一副欠揍的嘴脸，忽然觉得自己还能为自己争取一下。

　　“这样吧，这个月发工资给你包个红包，一个月工资那么多的红包，可以吧？”

　　流年却不屑：“我最近的兴趣不是挣钱。”

　　“那你最近有什么兴趣？”押沙龙一听流年这么说，连忙凑上前去，虽然他和流年关系很铁，可是，流年这个人是历来不喜欢操心公会里的事情的，所以押沙龙一旦要想让流年为自己跑腿公会的事情，就一定要有相应的筹码，否则，流年是坚决不甩他的。

　　“泡妞。”流年眯着眼睛望着押沙龙，眼睛里闪过一丝戏谑的光芒。

　　“啊啊啊……”押沙龙顿时兴奋起来，要知道，他可是认识流年超过十二年的时间了。这个男人似乎对于异性从来都没有一点兴趣，私生活干净的连他都觉得他其实感兴趣的是同性，而现在这种话却从他的嘴巴里冒出来，真是让押沙龙好像看见天下红雨一般的惊讶。“你说真的吗？你说真的吗！！我怎么觉得那么不真实！”

　　流年坏坏的看着押沙龙那副见鬼一样的表情，忽然觉得很开心。他承认他不是什么好心眼的人，最喜欢看见别人这种癫狂的样子。

　　“天啊，天啊，今天到底是什么日子，我怎么忽然知道了这么骇人惊闻的消息！这让我怎么是好！”押沙龙抓着自己的头发，根本就没有注意到流年那唇角流露出淡淡的恶作剧的表情，只是不停的沉浸在自己的兴奋之中。他在流年的面前走来走去，好像是热锅上的蚂蚁一样，忽然他站住了脚步，猛地抓住了流年的双臂，开始慎重的问：“兄弟，你告诉我，你怎么开窍的？”

　　流年扬了扬眉毛。

　　押沙龙又马上摇头，自己否认了这个问题：“不不不，这个并不重要，你为什么会开窍这个并不重要的，重要的是你喜欢什么类型的女人？大胸部的那种？风骚的那种？还是青春可爱的那种？或者风情万种的种？要不就是邻家妹子那种？你说你要哪种？只要你说得出来，我马上把这种女人给你找出来，我们公会美女那么多，我相信，只要你说是你要女朋友，她们绝对不会拒绝的。你说说看，你要什么类型的？”

　　流年忍着强烈的笑意，一本正经的看着押沙龙，他一直觉得押沙龙真是鸡婆男人的杰出代表，可惜生错了时代，生错了性别，不然去街道办事处当个知心大姐应该是他最好的归宿。现在看着押沙龙如此摸样，流年觉得真是够本了，虽然他还是不太愿意帮押沙龙去为了这种杂事跑腿，但是看在他这么有趣的表演份上，他就动一动吧。

　　“你确认要知道？”流年又扬了扬眉毛，叹了一口气，难得表现出一丝犹豫。

　　“当然当然。”押沙龙的脑袋点得如同捣蒜。

　　流年眯着眼睛看着押沙龙，不知道为什么，一个名字从他的唇角溢出：“我要公子幽。”

　　“唉？”押沙龙顿时傻眼了，呆呆的望着流年。

　　其实不光是押沙龙，就连流年自己也微微愣住了，他从来没有想到自己会说出这个名字。其实，从头到尾他都是在开押沙龙的玩笑，可是，不知道为什么，在押沙龙追问他的时候，他的嘴巴就已经冒出了她的名字了。

　　望着呆呆的押沙龙，流年忽然没有兴趣继续欺负押沙龙了，他的心里不知道为什么有了一丝涟漪。一个问题不停的在他的脑子里盘旋，转来转去的找不到答案。

　　为什么会说她？为什么会说她？！

　　可是，当想到公子幽那张尖锐而又充满野心的面孔的时候，他忽然又笑了，特别是想到这样一张脸被自己逼得骂人的时候，就越发觉得开心起来。他忽然觉得，没有什么为什么。

　　公子幽，果然是很好的。

　　流年从来不是一个对于一个问题要究根结底的人，他只要能找到让自己信服而开心的答案，就不会再去计较别的事情，并且认为这就是自己唯一的答案，至于别的什么想法，便不会在出现了。

　　押沙龙望着一脸镇静的流年实在是不敢相信他听到的答案，他伸出了小手指，扣着自己的耳朵，他想他一定是很久没有洗澡了，所以耳垢太多阻碍了他的听力。他不确信的反问：“你刚才说的是公子幽。”

　　“是啊。”

　　“你没有在开玩笑吗？”

　　“那你是不是觉得我说是你比较好？”流年眯起了眼睛，带着点警告的味道。

　　“那还是公子幽吧。”押沙龙立刻摸了摸鼻子，虽然他一直都很怀疑流年对女人不感兴趣，但是他可从来没有觉得自己会引起流年的兴趣。

　　“你不是要帮我牵线吗？可以去试试。”流年觉得押沙龙那惊讶的表情真有意思，最后决定在自己收拾包裹的时候顺便再逗逗他。

　　“喂喂，你说得不会是东大陆那个公子幽吧！”

　　“不就只有那一个公子幽吗？”

　　“你不会是当真的吧！”

　　“为什么不能当真？”

　　“我一直以为你们只是开玩笑，你只是捉弄她而已，你不要吓我！”押沙龙越想越觉得不可思议。

　　“那你见我开过其他女人的玩笑吗？”流年说得振振有词，甚至连自己都快被自己说服了。

　　“可是……可是……”押沙龙一想，确实是这么一回事，可是他还是想不通：“你怎么会喜欢公子幽那种女人呢？能被尊称为大神的女人，要不就是作风不正，要不就是强悍无比……”押沙龙在流年警告的眼神中自觉的改口：“当然公子幽应该是属于后面一种了，你怎么会喜欢那么强悍的女人呢？男人不都是喜欢小鸟依人的女人吗？”

　　“我喜欢女王行不行？”

　　押沙龙又被流年塞住了，他甚至觉得自己的鼻子里有什么东西在流动，他想他的鼻血要喷出来了！他一边揉着鼻子一边暧昧的看着流年：“流年，你好重口味啊……”

　　流年的眼睛又一次眯起来了，他忽然有一种想揍押沙龙的念头，认识这个男人那么多年，怎么现在才发现他不但鸡婆而且很思想龌龊？

　　而押沙龙似乎根本就发现流年的不妥，继续说着：“不过，我觉得公子幽的身材做女王有点不够啊，她太平了……”押沙龙的话还没有说完，只觉得脸上剧烈的疼痛，自己一个人踉踉跄跄的朝后跌去，然后仰面摔在地上。

　　“流年，你发神经啊！干嘛打我！”过了几秒钟，押沙龙捂着鼻子坐了起来，这回不用他想了，他的鼻血果然已经喷了出来。

　　“再对我看上的女人想入非非或者胡乱评价，我就揍你到满脸桃花开。”流年蹲在押沙龙的面前，唇边带着凉凉的笑，半真半假的警告着他：“我说的是现实中哦……”

　　现实中……被打……押沙龙觉得自己满脸黑线了。

　　而流年却已经站起身，转身准备离开副本，根本就不关押沙龙还在后面吱哇乱叫。

　　虽然很讨厌押沙龙如此的鸡婆，不过既然答应了他的事情，流年还是决定稍微的帮他敷衍一下。出了副本，他就给亚细亚迷雾发了一条消息：“在什么地方？”

　　“在城里的银行。”

　　“那你在那里等我。”

　　“好的。”亚细亚迷雾叹了一口气，抬头看了看阳光明媚的天空，觉得有些沉重。看来，要来的事情迟早都是要来的，无论怎么拖一定会来。

　　没有多少时间，亚细亚迷雾就看见骑着一头银白色独角兽的流年出现了他的眼帘之中。说实话，独角兽果然是最适合精灵的坐骑，优雅而漂亮，行动迅速，而且攻击力也不低，真是一头极具观赏性和实用性坐骑。

　　而这种坐骑一定是拉风的，一定是让MM们艳羡不已的，所以，当流年骑着独角兽进了城之后，马上就引起了无数的女性的追逐和尖叫。不过，流年似乎对于这种情况早就司空见惯了，他连眸子都不抬一下就朝着亚细亚迷雾的方向跑了过来。

　　亚细亚迷雾看着这个架势，他忽然觉得自己站在大街上等流年是一件再二货不过的事情了，谁都知道女人的嫉妒心是最可怕的，如果让这些女人知道流年的目的是自己，哪怕自己是个男人只怕也不会有什么好下场。果然，当流年停在亚细亚迷雾面前的时候，他立刻就感觉到了无数道杀死人的目光朝着自己射了过来。

　　“找个安静的地方，我有话问题。”流年低着头看着亚细亚迷雾。

　　亚细亚迷雾满头抽动了一下嘴角，然后问出了自己这辈子最白痴的一个问题：“你带我走？”

　　果然，接下来流年的脸也黑了，他抽动了一下嘴角：“我的坐骑不带男人。”

　　亚细亚迷雾摸了摸鼻子，好吧，他二了，他只要跟这些人在一起就一天比一天更二了。“我只有一般的马，速度没有你的快。”

　　“没事，我等着你。”流年说完报了一个地名掉头就走了，只留下亚细亚迷雾一个人泪牛满面的面对着一街女人的指指点点。他真想大吼一声，他和流年没有你们想得那种关系啊，他们就是一个公会的好不好，这些女人不要用那种奇怪的目光看他好不好！

　　当亚细亚迷雾赶到了流年约定的地方的时候，这个男人正在一堆篝火边上烹饪呢，远远的就闻到了香味，而跟在他身边的是一只巨大的蝙蝠，目不转睛的望着流年手里的锅，看样子是要口水都要流下来了。

　　“坐吧。”流年头也没有抬，直接指了指自己对面的石头，示意亚细亚迷雾坐下来。

　　亚细亚迷雾坐了下来，却不知道说什么，只能这么沉默着。

　　随后流年丢给了他一块刚刚考好的犀牛肉：“趁热吃，我才学的菜谱，味道不错。”

　　亚细亚迷雾接过了犀牛肉，忽然觉得有什么恶狠狠的瞪着自己，抬头一看，果然看见流年身边那只蝙蝠正怒视着自己，准确来说，是怒视着自己手里的肉。亚细亚迷雾忽然更觉得悲剧了，自己怎么好像落得要跟一个宠物抢肉的地步啊。

　　“小五，你的在这里，不要这种眼神。”流年伸手拍了拍蝙蝠的头，然后丢了几块肉在它的面前，示意他要大方一点。不过小五明显对于这种抢了自己食物的人从来都很没有好感，所以，重重的哼了一下鼻子后，才低头吃肉。

　　“我找你的目的，你应该比我还清楚。”流年果然不是那种适合找人谈心的家伙，他一边吃着烤肉，一边直接插入了主题：“你自己说吧，别让我问你。”

　　听到这话，亚细亚迷雾觉得这块烤肉更加吃不下去了。他叹了一口气：“我也不知道从什么地方说。”

　　“你很缺钱？”流年眯起了眼睛，望着亚细亚迷雾，他的面孔充满了稚气，应该还是个不算太大的孩子。

　　“还好。”亚细亚迷雾笑了笑，然后开始静静的吃烤肉。

　　“家里要是有困难，直接说，钱就是王八蛋，用不着为它犯难。”流年收回了目光继续吃烤肉：“我这里还有，一百万够不够……”

　　“流年哥，不用的，我不是家里有困难。”亚细亚迷雾连忙打断了流年的话。

　　“那你在银行那里转现金做什么？”有些事虽然流年不问，但是不代表他什么都不知道。

　　亚细亚迷雾沉默了，过了很久，他才似乎下定了很大的决心对流年说：“流年哥，我知道我这么久不拿装备对于公会的战斗力有很大的影响，只是……只是，我有自己的理由。”

　　“能说的理由吗？”

　　“是。”亚细亚迷雾深深的吸了一口气，才缓缓的说：“流年哥，我准备转到东部大陆去。”

　　亚细亚迷雾的话让流年愣住了，他望着面前这个还满是稚气面孔的男孩子，半天都没有说话。他们其实认识很多年了，但是真正说话熟稔起来是进入命运开始，亚细亚迷雾一直是个开朗的人，虽然前半年他似乎有什么心事，但是，很快他就自己调试过来了。虽然流年和他接触不算太多，但是，还是能感觉出来这是一个很好的游戏苗子，如果给他十年的时间来磨练，或许他能凌驾在自己之上也说不定呢。

　　“原因是能说的理由吗？”

　　“是，家里的原因吧。”亚细亚迷雾犹豫了一会最终还是给了流年一个摸棱两可的答案：“我自从进入游戏里就一直跟你们在一起，你们是我最好的朋友和亲人，我一直很犹豫，到底要不要转过去。”

　　“能让转过去的理由一定很强大。”流年忽然笑了起来：“虽然你不愿意讲，但是，我相信这个理由对你很重要。”

　　“嗯。因为，那是对我人生都很重要的理由。”亚细亚迷雾点点头，露出了一丝苦笑，随后，他低下了头：“可是，我还是舍不得走，我舍不得离开你们。特别是，当我一想到，我如果转了大陆，你们这些在我好友名单上的名字全部都要消失，那一刻，我一点都不想走。”

　　“所以，你一直都不要装备？”流年脸上的笑容很温和：“你怕你要了装备你更加舍不得，或者说，你想让自己的负罪感少一点。”

　　亚细亚迷雾觉得自己的眼睛前面有什么模糊了，他伸出手使劲的揉了一下，低着头笑着说：“流年哥，你还真是讨厌啊，干嘛说那么白啊，你含蓄一点不会吗？”

　　“含蓄？那是娘们做的事，我是纯爷们，不做这种事。”流年笑出了声音。

　　亚细亚迷雾却嘿嘿的笑：“谁说啊，其实女人也不见得会含蓄。”他抬起头，看着流年露出一个很奇怪的笑容：“我认识一个女人，说话也一点都不懂含蓄，一天就以打击报复我为最大目标，整个人作风强悍得像个男人，真是讨厌的很。”

　　“不过，你很佩服她。”流年却一针见血的说出了亚细亚迷雾话语背后的答案。

　　亚细亚迷雾却没有吭声，只是吸了吸鼻子，眼睛红红的。流年叹了一口气，伸过手，轻轻的揉了揉他的头发：“行了啊，我可什么都没有看见，你那是什么表情，真难看。”

　　“我知道。”亚细亚迷雾抬起手肘使劲的擦着自己的脸，声音里却带着颤音：“我知道。不用你说。”

　　“要我去跟押沙龙说吗？”

　　“不，不用。”亚细亚迷雾吸了吸鼻子，然后毅然的抬起头，望着流年的眼睛里有着不屈的力量：“我是男人，我也是纯爷们，这种事不用你帮忙。”

　　流年看着这个稚气却不认输的男孩子，心里忍不住有了一丝怅然，以后就再也看不见这张脸了吧。他动了动唇角，想说些什么，可是最后，还是只憋出一句：“保重啊。”

　　“流年哥，你也是啊。”

　　“以后再见面……”流年顿了顿，才又故作轻松的说：“以后再见面，我可不会手下留情的。”

　　“我也是！”亚细亚迷雾露出大大的笑容。“我一定会打倒你的。”

　　“就凭你，呵呵！”流年笑出了声音：“好啊，那你好好努力，不要让我失望啊。”

　　忽然亚细亚迷雾露出一个诡异的表情：“流年哥，东部大陆有公子幽哦。”

　　“那又怎么了？”流年眯了眯眼睛，努力咽下差点让自己喷出来的肉，尽量的让自己表现的平静一些，他不明白亚细亚迷雾忽然提起这个话题。

　　“我觉得你好像对她很不一样。要不要我帮你打听她的消息？我是说所有消息……”亚细亚迷雾的表情越发的诡异起来，那笑容甚至有点不怀好意的感觉。

　　流年愣了一下，然后干笑了几声，连连摇头：“我和公子幽其实没有什么关系，用不着这样了。”

　　“是吗？”亚细亚迷雾有点小失望的样子，他望着流年再三确认：“你和公子幽之间真的没有什么吗？”

　　流年越发尴尬起来，他连忙打着哈哈，转移话题，“我们只是打过几次架，哪有什么，你想太多了。”

　　亚细亚迷雾叹了一口气：“我还以为，至少这样能保持着和你的联系呢，看来，我以后连通风报信的机会的都没有了。”

　　流年这回彻底只能干笑了，他哈哈了几声，真想擦擦额头，忍不住叹气，现在的小孩子心里到底在想什么也不知道了，他，他其实什么都没有表现出来不是吗？不是吗……

　　和亚细亚迷雾告别之后，流年打算去练级，不过在练级之前，他还是通过密语将这个亚细亚迷雾的事情先跟押沙龙通了通气，因为他实在是害怕这个家伙如果没有一点心里准备听到这个消息的话会抓狂。不过押沙龙听到这个消息后的表现倒是让流年刮目相看，他并没有很吃惊，相反松了一口气：“还好，我还以为是他对公会有什么意见却又不好提，原来是这样。”

　　“怎么？我听你的意思，好像是早就猜到这件事了？”

　　“不是早就猜到，只是隐隐的有种感觉迷雾要离开，却没有想到真的是这种。”说着押沙龙叹了一口气：“真是可惜，这是个好孩子，人品技术操作都没得说，真是便宜东部大陆了。”

　　流年只是笑笑，并没有在回答押沙龙，其实相比起押沙龙他现在的心里真的有些不舒服，一个团队的伙伴啊，又离开了一个。

　　他抬起头看着地平线上的红日，它正在缓缓的下沉，忽然流年狠狠的抽了独角兽一下，然后朝着红日快速奔去，似乎只有在这样的急速体验中，他心里的那些怅然才会随风消逝得无影无踪。

　　谭破浪拿着银行卡，看着里面的钱，细细的数着上面的数字，最终长长的呼出了一口气，终于是凑够了。真没有想到转个大陆要那么贵，居然要十万的现实币，让他凑了那么久才算是凑齐，这个荣耀集团真是坑死人不偿命啊。

　　从提款机里将自己的银行卡退了出来，谭破浪小心的将卡放进了钱包，然后仔细的检查了一下自己所带的证件和记忆卡，确认所有需要的证件都齐全之后，他就朝着命运在这个城市的服务店走去。

　　到了店子里，里面的服务人员很快就将他要办理的业务办理妥当了，所花费的时间不过是他排队时间的三分之一，真是让人唏嘘。从依旧有密密麻麻排队的服务店里走了出来，谭破浪大大的伸了个懒腰，总算是担心的事情都办完了，现在重要的就是快点赶回家上游戏看看，最后在给叶词和白陌一个大大惊喜！

　　这么想着，谭破浪就带着轻快的步伐，开始朝着家里面走去。

　　上楼，开门。

　　“干爹干妈，我回来了！”谭破浪站在玄关门口一边换鞋，一边像是望天一样的打着招呼，只是一低下头，他就愣住了。在门口放了三双陌生的鞋子，鞋子的质量很好，而且上面的牌子是谭破浪只在网上和电视上见过的大名牌，就算谭破浪猜不到具体的价格，也知道是非常贵的。

　　他有些好奇，是什么样的客人来了呢？

　　家里从玄关到客厅还要走过一截路，这是原来老房子设计的不合理性，可是今天这条走廊却给了谭破浪足够的悬念，他一直在猜测到底是什么样的客人到来。走廊还没有走完，还没有靠近客厅，谭破浪就听到一个有些耳熟的声音传了出来。

　　“老叶，晓兰，你帮帮我们夫妇吧，大家都是那么多年的朋友了，我从来都没有求过你们什么，这一次，我拉下了老脸来求你们，求你们帮帮我吧！”

　　这声音好像原来在什么地方听过，谭破浪小心翼翼的靠近了客厅，伸头一看，只见董音和他的父母早就坐在客厅里面的大沙发上。而叶南天和左晓兰坐在茶几边上那个小沙发上，现在董音的父亲正拉着叶南天的手低低的乞求着。

　　而他转眼一看，叶词靠在电视边窗户边上，心不在焉的看着外面，而白陌正坐在茶几边上的矮凳上，不停的换着电视频道。

　　这家人怎么来了？这是谭破浪的第一个想法，第二个想法是，他们登门来找干爹干妈来帮什么忙？难道这样大气的有钱人也会求到他们这种小老百姓办事？莫不是天下下红雨了。

　　不过，不管是怎么回事，显然他刚才打的那个招呼根本就没有人听见。于是他又打了个招呼：“干爹干妈，叶词姐，白陌哥，我回来了。”

　　“啊，破浪你回来了！”打这个招呼不要紧，而接下来发生的事情，简直让谭破浪受宠若惊。居然一家四口全部站起来朝着他冲过来。

　　“破浪，外面那么热，妈妈煮的有绿豆汤，你坐着，妈去给你盛。”

　　“老婆，你坐你坐，你辛苦了一天，还是我去盛。”

　　“破浪，我新买了一款电子竞技游戏，我去拿给你看！”

　　“表哥，还是我去吧，尊老爱幼嘛……”

　　谭破浪目瞪口呆的站在那里，就看着一家人对他笑得好像灿烂桃花开，只觉得真诡异啊真诡异。

　　最终叶南天也没有抢过左晓兰，而白陌更没有抢过叶词，两个女人蹭蹭蹭的跑出了客厅，仿佛这里有什么可怕的超级细菌一样。只留下家里的三个男人和脸色铁青的三个“客人”大眼瞪小眼的或坐或站在客厅里。

　　谭破浪咽了一口口水，他的想法还是那个。

　　今天的事情，真诡异啊最诡异。



　　第10章 句号

　　谭破浪搬着个小凳子，坐在白陌的边上，低低的问：“陌哥，我咋觉得气氛这么诡异呢？”

　　白陌看了他一眼，然后叹了一口气，用两个人才能听得到的声音说：“你要是觉得不诡异，估计也不太可能了。”

　　“他们……”谭破浪小心翼翼的回头看了一眼大沙发上坐着的一家三口，却发现董音正直直的盯着自己。她的面孔本来是温婉可人的美丽，大有一种柔弱的小鸟依人般的魅力，可是此时此刻，她的目光中竟然有一种让人心惊胆战的寒光，就这么直愣愣的看着谭破浪，让谭破浪下意识的抖了一下，然后连忙转回头来，又将小凳子更靠近白陌一点，用更小的声音问：“他们来做什么啊？”

　　白陌本来就心里烦。特别是在夏天，如果人一烦就特别容易热，而一热的话脾气也不好，现在谭破浪还又距离他近了一点，他不由得皱起眉毛来：“我说，臭小子，你当过冬呢，挨我那么近做什么，热不热啊？”

　　谭破浪只觉得自己的背后要被董音那寒光闪闪的目光看出两个洞来了，他一脸苦笑：“哥，我也不想挨你那么近好不好，可是……可是……”他一脸难色的望着白陌，希望他能懂得自己的难处。

　　白陌见谭破浪那一脸屎色，顺着他的目光转过头看去，然后也看见了董音那有些瘆人的目光，他皱着的眉头更紧了，扭回头，盯着电视轻轻的哼了一声：“还当自己是千金大小姐啊，拿脸色给谁看，真不知道上辈子欠了她家什么孽。”

　　“到底怎么了？”白陌越是这样，谭破浪就越是好奇。

　　可是白陌却不知道从什么地方说起，想了半天只好叹气，“晚上再说吧，你看一会就明白了。”

　　虽然很不想跟董音家再扯上一丁点的关系，可是，总不能把人家撂在客厅里大眼瞪小眼吧，更何况，叶词和左晓兰确认，这一家人，就算把他们单独撂在客厅里不闻不问，他们也绝对不会因为冷遇而离开的。总而言之，这家人简直就是不达目的坚决不罢休的一家人，就好像上次废墟城堡的攻略一样，他们家到底想了多少办法啊，最后拒绝得连叶词都有点不好意思了，人家还在孜孜不倦、坚持不懈的做最后的努力，就这样的精神来说，叶词实在是打心眼里佩服。

　　当然，当然，如果用这种精神对付的人如果不是自己的话，那么她就更加佩服了。

　　叶词自认为自己的脸皮还不够厚，或者说，脸皮还不是最厚的，所以，她不可能在自己的屋子里窝一辈子。就算她想这么做，左晓兰也绝对不允许她这么做。

　　这不是嘛，她正躺在床上随便翻翻漫画，左晓兰已经站在门口，靠在门框边上凉凉的望着她：“我说，闺女，你想混到什么时候？”

　　“混到他们走。”叶词只是瞟了自己老妈一眼，然后又将全部的注意力放在了面前的漫画书上了：“你不是去端绿豆汤去了？怎么绿豆汤煮到我的屋子里了？”

　　“我总不能在厨房躲一辈子吧。”左晓兰叹了一口气：“绿豆汤已经端过去了，看见你还不过去，所以过来看看你。”

　　“看我干嘛？反正人家是来找你和我爸的，跟我没有关系。”叶词转了个身，背对着自己的老妈继续看漫画，嘴里嘟嘟囔囔：“白瞎了我的绿豆汤，难得我一大早起床就洗绿豆，现在都被糟蹋了……”

　　“什么找我们啊，面子上是说找我们，可是我们知道，人家其实是来找你的。我们就是一个生活玩家，玩的时间又不长，游戏里好多事情都没有弄清楚呢，而且，他们多半是不知道我和你爸在玩游戏的。”左晓兰看着叶词的背影，低声的说。

　　“那又怎么样，又没有直说找我，我就当不知道，我最烦这种肠子跟山路十八弯的人了，你想干嘛，你直接说，能行就行，不行就不行，用得着这样吗？”叶词冷冷的哼了一声。

　　“又不是才认识，都认识这么多年了，他们家是什么样的人，你又不是才知道，何必这样，出去吧，几下打发了完事。”左晓兰见叶词还是不动地方，就直接走进了屋子里坐在了叶词的边上，拍拍她的背，让她快点去解决。

　　“妈，你到底是过来干嘛的？”叶词放下了手里的漫画书，转身看着左晓兰。

　　“拉个垫背的。”左晓兰笑眯眯的望着女儿，说得理所应当。

　　叶词满头的黑线，她就知道她妈绝对不会是因为担心她的心情来看她的，果然是来找个垫背的。

　　“你觉得他们能几下子就打发掉吗？”叶词挑起了眉毛看着左晓兰，“这可是我们家里，他们如果不走的话，我们总不能所有人举家迁徙吧。”

　　“这就要看你的本事了。”左晓兰也知道叶词说得是实话，可是现在这个问题并不是能如此担心一番就彻底解决掉。她想了想，然后试探的说：“小词，要不你就随了他们心愿吧，何必死磕着，就算是不喜欢他们一家也就算了，可是董音她爸说得那个投资似乎是个很好的方案，我们没有必要跟钱过不去是吧。”

　　“妈，我们确实是没有必要跟钱过意不去，不过，你就确认董音他爸说得一定会赚钱？他那种人你又不是不清楚，真正赚钱的买卖什么时候想起过我们这些人？退一万步讲，就算是这个投资真的很好很好，我也绝对不会帮忙的。”叶词坚决的摇摇头。

　　“为什么？”这倒是让左晓兰奇怪了，她自然是不知道叶词跟董音他们之间那些盘根错节的关系，也不知道叶词跟千山斜阳之间的恩恩怨怨，只是单纯的觉得叶词这么咬着绝对不跟董音家有任何一点关系有些奇怪。放在她自己的身上的话，就算董音的父母再不会做人，至少跟自己和丈夫之间也是多年的情分了，不看僧面看佛面，只要不过分，他们倒是很愿意做个顺水人情的。

　　“妈，有些忙可以帮，有些忙不能帮。”

　　“小词，既然说了是帮忙，就不要求回报，这样才会心理平衡，你如果帮忙是一定要求对方的回报的话，那么你永远会不痛快。”左晓兰以为叶词咬着不帮忙不过是因为董音家接受了自己家帮忙会认为理所应当，所以才不情愿，于是劝说叶词。

　　却不想叶词摇摇头：“妈，要是为了回报才去帮忙，那也就不叫帮忙了。而且，我叶词也不是这么斤斤计较的人。我说的不能帮，不是在意这种琐碎的小事，而是因为……”叶词说到了这里微微一顿，然后很委婉的告诉母亲：“而是因为，有些忙帮了之后，你不但一点好处都落不下，还会万劫不复。”

　　“万劫不复？”左晓兰微微有点吃惊，她不明白叶词到底在指什么，但是她只听这几个字就有一种心惊肉跳的感觉：“你不要乱说话，什么万劫不复，何必说得那么吓人。”

　　叶词坐了起来，静静的望着左晓兰：“妈，你们才玩游戏，只当这是一款游戏而已，可是，很多人是不把这个当成游戏的，而是当成赚钱的工具，或者是赖以生存的生活途径，一样东西只要是涉及到了利益，就一定不会单纯到什么地方去。所以，你不能用你们玩游戏的单纯心思去衡量所有的人，在这一点，你们和董音的父母绝对是不一样的。你们为了开心，为了打发时间，而董音的父母却是为了赚钱，赚更多的钱。”

　　“小词，我，我不太明白你说的，董音的父母难道把这个游戏当成生意了吗？”左晓兰其实过得生活一直都不算是复杂，所以并不太了解叶词说得那些，只是隐隐的觉得，好像事情跟自己想象得实在不一样。

　　“算是吧。”叶词低吟了一会，然后抬起头来看着左晓兰突然说：“妈，你知道今天董音他们家来是怎么来的吗？”

　　“啊？这个我怎么知道，开车吧，他们家可是我们几家当中最早买车的，好多年了，很贵的车……”左晓兰说话有时候喜欢东拉西扯，说不到重点，这却是叶词最忌讳的。

　　所以叶词直接打断了左晓兰的话：“他们是走路进的我们小区，我估计是坐公交车来的。”

　　“不会吧！”左晓兰瞪大了眼睛看着叶词：“董音她妈可是很娇气的，能坐车的地方绝对是一步也不会多走的……”

　　“你知道他们的车哪去了吗？”

　　“我，我怎么会知道！”

　　“如果我没有猜错，多半是卖了，而且他们家的房产估计也卖得差不多了。”叶词低头，扣了扣指甲。后来她又找月青丘了解了一下情况，知道董音和易苍两家因为千山斜阳落败的缘故，亏得很惨，要是连裤裆也当掉了也一点都不为过。当然，这些来龙去脉和自己怎么知道这件事的，她是绝对不会让父母知道的。

　　“你怎么会知道的！”

　　“我简单的说吧，他们投资失败，他们投资在铁血战戈的钱亏了。”叶词淡淡的陈述的这个事实。

　　“啊……”

　　“不然，你以为他们为什么会来找我们。”叶词眯起了眼睛：“按照董音那种性格，上次吃饭的时候就已经把脸皮都撕破了，现在却又来找我们，那只能说明他们走投无路了，才会厚着脸皮来找我们的。死马当活马医吧。”

　　“所以……”左晓兰明白叶词的意思了：“所以，这个忙不能帮？”

　　“你要是想帮我没意见。”叶词望着左晓兰笑眯眯的说。

　　“死丫头，说什么呢，我们的钱也不是大风吹来的，干嘛帮人家填坑！”左晓兰抬手拍了叶词的脊背一下，然后站起了身子，对着她说：“我出去看看你爸，千万不要让他胡乱说话答应了什么，你快点出来。”

　　叶词还是性意阑珊，懒懒的答应了左晓兰一声。

　　就在叶词还坐在床上发呆的时候，忽然听见一阵重重的脚步声咚咚咚的冲到了自己房间门口，然后房间门猛然被打开了。她回头看去，只看见董音站在门口，她涨红着一张脸，愤怒的看着叶词，胸口上下起伏着，似乎刚刚受到了极大的欺辱一样。

　　“音音，音音，你别这样，这不是我们家，你别到处乱跑！”董音的妈妈跟在后面，追到了门口，而跟在她后面的左晓兰。

　　左晓兰一脸的菜色，踮着脚站在董音的身后，伸着头对着好不尴尬：“小词……”

　　叶词摇摇头，示意她不要多话，而又把目光对向了董音。董音转头看着自己的母亲，怒吼道：“妈！今天，我一定要找她说个清楚，你能不能不管我！”

　　董音母亲被她吼得愣在那里，半天都说不出一句话。

　　“把门关上吧。”叶词还是坐在床上，既不起床，也不动地方，只是淡淡的对着董音说，就好像她们之间什么都不曾发生过一样那么平静。

　　董音的愤怒宛如一个巨大的拳头，而叶词淡然的态度却好像是一床刚刚弹好的棉花被子，就算这个拳头再有力量，可是打在那软绵绵飘乎乎的棉花杯子上，所有力道顿时也化得无影无踪了。她就这样站在那里，瞪着叶词好一会，然后才重重的将门关上了。

　　门发出了巨大的响声，叶词甚至都能感觉到这巨大的响声下这道墙壁会晃上两晃，最终坍塌。好在这房子虽然是有些年头了，可是质量还不错，除了落下了很多灰外，并没有什么变化。

　　董音靠在门上，还是直愣愣的瞪着叶词，不说话也没有任何动作。叶词望着她的目光，淡淡的说：“说吧，你有什么事。”

　　董音咬着嘴唇，望着叶词的目光变得有些怨怼，但是她还是没有说话，更没有吱声。叶词暗自叹了一口气，她最烦这种无声的抗议的，有事说事，没事闪人，这样多好。你光是看着我，又不说话，就算目光里有千言万语，我也不是你肚子里的蛔虫能明白的一清二楚吧。可偏偏就是有这种人，认为她不说，你也要懂得，否则你就是罪大恶极，你就是要万劫不复。

　　遇见这种事，叶词从来都是不买账的。反正对于她来说，被人看看也没有什么损失，不会掉两斤肉，更不会长两斤肉，既然别人那么喜欢在她的身上研究目光的多样性，她就索性当个摆设好了。

　　基于这种淡定的想法，她靠在床头，又拿起了刚才那本漫画书，继续看了起来。

　　董音还从来没有人这么冷待过，就算是千山斜阳，也会考虑到她的心情，绝对不会让她感觉到尴尬，可是在叶词的面前，她的自尊，她的面子好像一文不值一样，她从来不会在意，也不会顺着她的性子做出应有的反应。或者说，其实任何人都一样，在叶词面前，她都是这样旁若无人的，原来，她还曾经觉得叶词这样的性格很有个性，可是今天她却觉得这样性格真是太让人讨厌了！

　　“喂，你难道不能专心的听我说话吗！”董音越想越愤怒，她重重的拍了一下门，试图告诉屋子里的另外一个人，自己是多么的不满意。不过这一下子并没有让叶词有什么改变，她甚至连眼睛都没有抬一下，倒是让董音的手疼得发麻，也顺便把门外的人吓了一跳。

　　“你不是还什么都没有说吗？”叶词一点也不以为意，反正对付这种千金大小姐，她从来都不把她们当一回事的。这是一种病，得治。

　　“你……”董音狠狠的咬着自己的嘴唇，望着叶词的眼睛里忍不住染上了一层水雾：“你怎么可以这么欺负我！”

　　这回叶词总算是抬起头来，看着董音了，她叹了一口气：“我这里可没有几百块的唇膏，你要是把嘴唇要咬破了，出了这道门要是被人认为我揍了你，我可是吃大亏了。”说到这里她又叹气：“至于欺负……董音，你没有毛病吧，我什么时候欺负你了！”

　　“你有，你就是有！你随时都在欺负我！你什么时候都不帮我，都不关心我，我的事情你也不会想办法帮我解决，你这就是欺负我！”董音越说越生气，最后竟然呜呜的哭了起来。

　　叶词最烦别人哭，特别还是一个千娇百媚的大小姐的眼泪，她更烦了。她皱起了眉头：“你说这些好像不是我的责任吧，这不应该都是千山斜阳做的吗？他才是你的男朋友，关我屁事。”

　　“他要关心我，你难道就不应该关心我吗？我们不是最好的朋友吗？你怎么可以一点都不在意我，一点都不关心我！”

　　叶词只觉得头大，这都是什么跟什么：“最好的朋友？”她听着里面可笑的字眼冷笑着：“那我可以不可以也要求你关心我一下？”

　　“我难道还不够关心你吗？你在论坛被骂了我还为你出过头，千山斜阳要找你麻烦，我还劝阻过，难道这些我还不关心你吗？”董音越说越是愤怒，哭的更是梨花带雨了：“而你呢，你为我做过了什么！我求你找硬甲巨龟的攻略，你不说，还教训我，我让你留在铁血战戈，我们有个照应你也直接闪人，甚至都不跟我打个招呼，我几次三番找你要废墟城堡的攻略你都不给，那天吃饭你还给我家那么大的难堪，今天我都亲自来找你了，请你帮忙投一点钱在铁血公会里，或者帮助他们站稳脚跟一下，你倒是避而不见，躲在这里算什么啊！”

　　叶词听着董音的控诉，仿佛字字句句都充满了血泪一样，她只觉得无奈又心烦不已，好不容易等到董音停下了控诉，开始哭泣的时候，她不耐烦的开口：“硬甲巨龟的攻略也好，留在铁血战戈拿首杀也好，废墟城堡的攻略也好，在铁血公会里投资也好，这些全部都是公会的事情，你就是一个普通会员，这些都关你屁事啊！”

　　董音没有想到自己的控诉不但没有得到叶词的歉意，反而被骂了，就更加委屈和不甘，她大声吼道：“是，我是一个普通会员，可是，可是，我是千山斜阳的女朋友！那就等于我是铁血战戈的老板娘！只要对铁血战戈有益处的事情，只要对于千山斜阳有益处的事情怎么就不关我的事！”

　　“女朋友？老板娘？”叶词的眉毛挑高了，唇角的笑容越发讥诮起来，有一句，她放在心里一直没有说。所谓女朋友也好，所谓老板娘也罢，大概只是董音自己的自以为是吧，千山斜阳似乎从头到尾都没有承诺过什么，更何况，就算千山斜阳承诺过什么，像是他们这种家庭的人的婚姻，可能是自己说得算的吗？

　　这些话叶词没有必要去说，毕竟戳穿一个人的美梦绝对不是一件什么道德的事情，她虽然不是什么好人，可是也不会多管闲事做这种毫无意义的伤害。

　　“难道不是吗？”董音见叶词挑起的眉角，知道她是有些嘲讽的，而这些嘲讽就好像是扎在她心头的一根锐刺，让她立刻就暴跳如雷。甚至口不择言：“叶词，你根本没有谈过恋爱，你根本就不知道爱情有多美好，有多重要，你的生命中完全是赤裸裸的自私自利，如果你继续这样的话，你一辈子都尝不到爱情是什么滋味！那才是真正的可悲！”

　　叶词实在不明白董音的大脑是什么做的，为什么东拉西扯都就说些没有任何意义的废话。她叹了一口气，百无聊奈：“我恋不恋爱这件事又关你屁事啊，行了行了，你别跟我扯了，你到底要干什么，直接说，我没心情听你这些废话。”

　　“你原来不是这样的！”董音忽然换了一个腔调，她显得柔弱可怜，楚楚动人：“你原来从来不会这么对我说话的，你原来从来不会说这些我不爱听的话，不会说这些伤着我的话的！”

　　“我又不是广场上算命的，唠不出那么多你爱听的嗑！”叶词忍不住冷冷的哼了一声，原来？她指的是哪个原来？上一世？如果换成是上一世的叶词，估计根本就容不下董音在这里废话。

　　“你原来对我那么好，无论我出了什么事总是第一个冲出来帮我，只要我的要求，一定会帮我实现，只要我提出来的问题，一定会最快速的帮我解决掉，你原来是那样对我，现在怎么可以这样对我！”董音哭得越发伤心，将她那种菟丝草般的柔弱发挥得淋漓尽致。

　　叶词望着董音，只觉得心烦。她想，男人和女人真的不一样，遇见这种情况，男人一定会百炼钢化为绕指柔了，可是女人遇见这种情况恨不得将她丢到楼下下。

　　“你记错了，要不就是你把我美化了，我从来没有逾矩做过你男朋友该做的事情，而且，我也不是全能，做不到你说的那些。”说着叶词从床上站了起来，因为她发现如果她继续躺在床上，董音就将一直在高度上有优势，这很不利于自己快点结束这场闹剧。于是她想她应该快刀斩乱麻，直接一下子让董音死心才好。

　　她是比董音个子高的，加上董音现在又没有穿高跟鞋，站在叶词面前就显得越发娇小可人起来。叶词走到了董音面前，伸出双手按在了她的肩膀上，暗暗的施加着重力，她用一种无法违背的声音说：“董音，我再说一次，说出你的要求，不要继续废话，也不要挑战我的耐心。”

　　董音抬起头，忘了哭泣，因为印入她眼帘里的叶词竟然变得让人无法逼视，从他身上所渗出的压力竟然让董音觉得呼吸都有些困难。面前的这个人确实是叶词，可是，却让董音同时觉得这个人并不是叶词。她让自己熟悉又陌生。熟悉的大概是她的外貌，可是陌生的呢？不知道，董音说不清楚，大概没有一个地方不是陌生的。

　　董音不知道为什么竟然一种颤抖的感觉，在这三伏天里，她猛然的抖了一下，打了一下寒战，就好像是深入了三九寒冬一样的凌冽。

　　“叶词，求求你，帮帮我们家吧。我们投资了铁血战戈，可是亏得血本无归。”

　　“铁血战戈已经拿到了五甲，怎么会亏？”叶词的眼睛黑得好像一滩深不见底的潭水，她的声音似乎带着最恐怖的魔力，能将心心里面的话全部都掏出来。

　　“不是的，叶词。”董音对于叶词的问题并不怀疑，毕竟关于柳疏狂和千山斜阳的问题，是豪门秘辛，就算身为她也不是了解得特别清楚，所以，她断定叶词是一点也不知晓的。“具体的你不用知道，你只要知道，只要拿到五甲的不是千山，我们就亏了！”

　　“哦！”叶词挑着眉毛，很不以为然。

　　“而，这次千山没有拿到五甲，很大的原因是因为你！”

　　“因为我？”叶词眼睛眯了起来。

　　“如果在第一次我和易苍来找你的时候，你就同意带我们带副本，那么这次拿到五甲的一定是千山，不，甚至拿到首杀的都是千山，这样的话，我们家也不会亏本，而千山也一定会酬谢给你一大笔钱！叶词，你难道能否认这不是你的责任！”

　　这是什么狗屁的强盗逻辑！

　　“所以？”叶词几乎被气得发笑了。

　　“所以，这一次你必须帮我。”董音的目光变得锐利起来：“你听清楚，是必须！我现在不是在询问你的意见，而是告诉你应该做的事……”

　　董音的话还没有说话，只觉得自己的脸颊被捏住了，她的后脑也重重的撞到了门上，钻心的疼让她几乎叫出声音来，可是当她看清楚眼前的人时，所有的声音就好像被关掉了一样，什么都发不出来了。

　　“董音，下面的话，我只说一次，你给我听好了。”叶词的目光中带着森森的寒意，让人不寒而栗。“我从来不欠你任何东西，从来不！少用你那些强盗逻辑扣到我身上，就算你这么认为，你给记好，我不认可。只要我不认可的事情，就没有什么应该，也没有什么必须。千山斜阳能不能拿到五甲，从来都和我没有关系，就好像你们家投资失败不失败也和我一点关系都没有。”她眯起了眼睛：“你难道不知道我们之间的脸皮早就撕破了吗？既然如此，你还能若无其事的要求我做些对我毫无意义的事情吗？你不能。”

　　说完之后，叶词放开了董音的双颊，冷冷的看着她：“现在，带着你的父母，从我的眼前滚出去，永远不要让我见到你，否则，不要怪我不客气。”

　　董音似乎还沉浸在叶词那瘆人的气势之中没有回过神来，直到叶词再次看着她冷冷的说：“怎么？你还没有听到吗？”

　　这时，她才回过神来，不过，董音的胆子并不像是她所表现出来的那么小，面对这样的叶词，她居然还问道：“你的意思是要跟我恩断义绝吗？”她的口气里带着浓浓的威胁的味道。

　　“我们不是早就恩断义绝了吗？”叶词扭头，伸出一只手，轻佻的抬起了董音的下巴。她距离她很近，甚至连她呼出的气息都能喷在董音的面孔上：“最后，我再说一句，我这个人很叛逆，最无所谓的就是威胁。”

　　“你！”董音瞪大了眼睛，胸口快速的起伏着，她狠狠的挥掉了叶词的手，一把推开她，就拉开了门。门外面，董音的父母，叶词的父母，白陌和谭破浪全部都瞪大了眼睛看着两个人。

　　董音伸出手一边拉着自己的父母，就朝着门外冲去：“爸妈，我们走！”

　　“音音！音音！到底怎么了！”董音的父母被这突然的逆转弄得满头雾水，还得转头跟叶南天和左晓兰赔笑脸。而董音则怒吼着：“不要丢人现眼了，不要再来求她们！”

　　叶词也走出了卧室门，淡漠的看着盛怒中的董音，拉着父母冲到了玄关。忽然之间，董音站住了脚步，她扭过头，用一种前所未有过得凶狠和恶毒对着叶词说：“叶词，你给我记着，今天你给予我的，我一定要千百倍的还给你！！”

　　叶词则一点都不以为意，她甚至抬起手，朝着董音挥了挥手：“慢走不送，顺便说，永不相见了。”

　　而对于叶词的回答是关得震天响的门板声。

　　谭破浪捂着耳朵，缩着脖子看着挂在门边上的那副挂画，摇摇欲坠，好一会才说：“我们家的门砸坏了能找她赔吗？”

　　叶词看着他笑了笑没有回答，直接走到了阳台上，伸头朝着下面看去。只见董音拉着父母一路怒气冲冲的冲出了小区，几下就不见了踪影，然后她才缩回了头，看着谭破浪叹气：“恐怕不能了，因为我们可能永远不会再和她见面了。”

　　“永远？”左晓兰微微一愣，“你们到底说了什么？”

　　“没什么，我断了她所有的念想，只怕她现在心里恨死我了，如果可以的话，她会想杀了我。”叶词走进了客厅，坐在了沙发上，茶几上摆放着冰镇的绿豆汤，没有人动过，她也不客气，端起了一碗就缓缓的喝了起来。

　　屋子里面没有一个人说话，这时候的气氛真诡异。过了好一会，叶词才回过头，看着父母，慎重的道歉：“对不起，爸妈，因为我的关系，你们几十年的朋友可能再也没有将来了。”

　　叶南天叹了一口气，走到了叶词边上坐了下来，拍了拍她的肩膀：“别放在心上，朋友这个东西都是阶段性的，我们和他们的差距太大，是做不了朋友的。所谓的交情其实也只是二十年前的老话了，现在人家看不起我们这样的人，我们也不想去攀附这样的人，大家早就不是一条路上的人了。做不得朋友也就算了，只是你们……”他微微一顿：“你和董音……”

　　“道不同不相为谋。”叶词扭过头很淡然的为自己和董音曾经的友情画上了句号。

　　“叶词姐！我要入会！”气氛很沉重，谭破浪见这样的气氛实在是不利于家庭的稳定团结，连忙笑嘻嘻的跳出来说。

　　“你？”叶词有点吃惊的望着谭破浪：“你不是连叫什么都不告诉我们吗？”

　　“嘿嘿嘿，我要入会，我要入会~~”谭破浪却不回答叶词，直接转身朝着卧室奔去：“快点上线加我啊！”

　　叶南天和左晓兰也看着叶词和白陌笑：“你们快去吧。”

　　叶词和白陌两个人一前一后的走向卧室，白陌忽然伸出手，握住了叶词的肩膀。叶词回头看他：“怎么？”

　　白陌的脸平静的看不出任何情绪，他淡淡的说：“你要怎么做？”

　　“我如果说我想彻底封杀他们，你相信不？”叶词的脸上的表情温和，根本不像是说出这么凉薄的话。

　　“我信。”

　　“哦？”叶词有点讶异。

　　“因为你是叶词。”



　　第11章 这是一个选择

　　也不知道是董音刻意的隐藏起了自己，或者是叶词根本就没有心思去注意董音的存在，总之，从那天开始叶词就再也没有听闻过董音的消息。从刘畅那里是这样的，从月青丘那里也是这样，仿佛这个人从来都没有出现过一般，董音似乎就这样彻底从叶词的生命里消失了。

　　叶词并没有觉得有多惆怅，也没有一点感觉到唏嘘，因为她现在的日子真的是太忙了。

　　除了每天都要去做多兰盗贼会的史诗级任务，还要去做红湖城的支线任务外，更重要的现在公会里面为了积攒装备，以便做好下一个副本群的准备，几乎天天都在推本。

　　不过，大概是因为首杀是自己公会拿掉的原因，大家并没有觉得这样的推本有多枯燥，反而觉得十分兴奋，毕竟又有谁不愿意穿着崭新的装备呢？

　　谭破浪也加入了天天向上，他那本来已经被清空的好友栏里面，名字又渐渐的多了起来。可是，有时候，当他望着那满满的名字的时候，还是会忍不住去想念另一个大陆上的曾经的朋友和战友。只不过，这些情感都被他隐秘的藏了起来，谁也不曾提起。

　　叶词从来都没有问过谭破浪的人物——亚细亚迷雾原来为什么不来天天向上，也从来没有打听过，这个ID背后有怎样的故事。第一，她从来都不是一个八卦的人，第二，每个人一定都有一些不愿意提及，或者细心珍藏的过往是不愿意和别人分享的。

　　叶词尊重每一个人的秘密，正如，每个人都尊重自己的秘密一般。

　　就好像，她现在利用欺诈胸针这个类似BUG在完成自己的任务一样，她当然也是谁也不愿意告诉的。

　　相比起红湖城的支线任务的完成，多兰盗贼会的任务其实要困难一些。毕竟用欺诈胸针去骗玩家这种事不可能每次都成功的。相比起最开始几次的顺利之后，玩家们也渐渐学乖了，就算叶词再到他们中间去晃荡，也鲜少有玩家去攻击叶词了。不过大家都知道叶词伪装的那个土匪小队长一出现，一定就有玩家要死于非命，所以，经常来锡银矿脉练级或者采药挖矿的玩家在一看见叶词出现后，就会远远的跑开，以避免不必要的死亡。

　　只是有少数新来这里的玩家才会偶尔的上当，只是，人都是很容易学乖的动物……

　　毕竟被怪物欺负，被怪物欺骗的滋味实在是不太好受，更何况这些玩家的等级都不算高，死亡几次后掉的经验和装备可是会让人心疼不已的。所以，在成功几次之后，叶词的这个引君入瓮的办法就不太奏效了。没办法，她只好另寻他路。

　　既然总是欺负玩家已经不能完成任务了，叶词就只能将目光放在了另外两个选项上。第一个是抢劫红湖城的NPC，第二个是杀死指定的红湖城NPC。

　　相比较起杀死指定红湖城的NPC来说，抢劫红湖城的NPC就要简单多了。首先不用杀死NPC，其次，要求的数量比较少。而叶词也比较聪明，她从来不去抢劫红湖城城市里面的NPC，而是寻找那些红湖城附近的村庄里的闲散的居民。

　　这些居民没有什么攻击力，而且也不会使用武器，住的也相对比较远，所以下起手很是方便。更何况，多兰盗贼会要求叶词的只是抢劫十分NPC的物品，所以，很快就能达成。

　　不过做了一段时间后，跟玩家的情况一样，这些周边的农场或者村庄里的NPC也开始防范起叶词来。他们将有武力的青年男子集结起来巡逻，或者，就聘请一些卫兵过来站岗，这样一来叶词就没有这么容易得手了。

　　看来，无论是玩家还是NPC都不是那么好欺负的。

　　没有办法，叶词只好又回去骗玩家，好在上一波的玩家基本已经离开锡银矿脉了，现在在锡银矿脉活动的玩家是新的一波。虽然论坛上有报道过这件事情了，但是对于已经沉寂很久没有出现的土匪小队长，大家多少都已经淡忘了这件事情。

　　玩家毕竟是好了伤疤忘了疼的生物。

　　所以一定会有新的玩家上当受骗，也就有新的玩家帮助叶词完成新一轮的任务。

　　又一次的屠杀完毕。叶词并没有脱去伪装，她只是坐在土匪窝一个很隐蔽的角落里吃苹果，说句实在话，这样周而复始的任务已经渐渐的让她觉得有些厌烦了，每天总是在重复同样的事情，实在没有什么新鲜的感觉。要不是那史诗级任务和支线任务的最后奖励一直在那里诱惑着她，否则她早就放弃了这两个任务了。

　　有时候，所谓逆天的奖励，在它的背后将是常人无法想象的心酸和劳苦。叶词举起了苹果，在上面又咬了一口。虽然游戏里所有的东西都是虚拟的，但是，不得不承认命运这款游戏真是人类智慧的结晶，就好像她手里的这只苹果，在以往的全息游戏中，每一个苹果的味道都是一样，因为系统它们统一的概论和名称都是苹果。而苹果就是一个味道的。

　　但是在命运中不一样，在这里你完全找不到相同的两片叶子，当然，也就更加没有办法找到相同味道的两个苹果了。这里的一切似乎都和现实世界中的一样，常常会让人忘记这只是一场高科技的革命带来的游戏而已，从而沉迷在其中，无法自拔。

　　土匪窝前面的地方传来玩家一浪高过一浪的惨叫声，和各种技能的声音，叶词听得有些麻木了。第一次出现这样的情况时，她多少还有点内疚，甚至会出去看看热闹，不过现在，对于她来说，这只是一场年复一年的日复一日的重复旅程罢了。

　　就在叶词又咬了一口苹果的时候，一个声音忽然在她的对面响了起来：“每次遇见你，你不是在发现BUG，就是在利用BUG。”

　　对面是没有人的，可是却有人在说话，而且说话的声音还如此清楚的传达到了叶词的耳朵里。这样的情况可真是诡异，难道是游戏里也开始闹鬼不成？这种情况饶是叶词也微微有些愣住了，不过，还好她是重生过的人，说她在命运中见多识广也并不为过。

　　所以，很快她就从对方的语言和发声的情况得出了答案，对方其实是GM，绝对是开启了隐身系统，此时此刻人就在自己的对面。

　　既然已经确认了对方的身份，她便也不再着急，只是继续静静的吃着苹果，然后淡漠的说：“出来说话，少装神弄鬼。”

　　对方没有了声音，而后，传来了哈哈的大笑声，再后来，一个一级的人类出现在了叶词的对面。这个人物很平凡，就跟随机建立的所有人类小号是一样的，没有任何的区别，要不是他能身处在这里这样的高级地区还不引怪，几乎会让人认为出现新的NPC了。

　　叶词眯着眼睛看着那个人类小号，过了一会才说：“望江南？”

　　“唉？你怎么知道是我。”

　　“因为我想不出还有哪个策划会这么无聊而且这么……”说到了这里叶词本来就眯起的眼睛眯得更加细了，她的语气了也染上了几分不悦：“讨人嫌。”

　　“哎呀，你别这么说嘛，好歹我们也算是熟人了，这么说可多伤感情。”望江南坐在木头箱子上，毫不客气伸手从叶词身边的果篮里也拿出了一个苹果塞到了嘴巴里卡卡擦擦的咬了起来。

　　“我怎么不觉得我们是熟人。”叶词哼了哼鼻子，虽然知道这个人未来辉煌无比，可是身为骨灰级玩家，多少对于策划这种身份还是有一定的愤怒的，这些人只会没事拿着玩家玩，其他的正事似乎什么都不做。

　　“你这么说我要伤心了。”望江南嘿嘿的笑着：“如果我一伤心的话，可能会管不住自己的嘴，管不住自己的嘴，我就会把你利用BUG刷声望的事情捅出去……”

　　所以说策划都不是什么好东西。

　　叶词冷笑了一声，似乎根本不在意：“是吗？如果这样的话，那么我要先向荣耀集团投诉，094号客服，随便查询我的游戏行动轨迹，无缘无故打扰我的游戏生活。”说着她又露出一丝似有似无的笑容：“不知道对于你这个策划来说，是私自查询玩家的行动轨迹的错误严重点呢？还是找到一个可有可无的BUG功劳大一点呢？”

　　“喂喂喂，有没有人说过，你很可恶。”望江南的眉毛翘了起来。

　　“你现在不就在说？”

　　“我就是开开玩笑，你何必嘛。”望江南摸着自己的鼻子，然后侧着耳朵倾听着土匪窝里NPC屠杀玩家的惨烈声音，忍不住拍了拍兄控：“唉，你听听，外面的声音多可怜，多可怕，你可是这一切的始作俑者，你就没有一点内疚之心？”

　　“这是你们设计游戏的漏洞，我只是恰巧发现了这个漏洞并且合理的运用而已，有什么内疚？”叶词面对望江南那谈声叹气的面容不但没有一丝的愧疚，反而说得理所当然，“而且，作为一个玩家，在游戏里不是杀死怪物，就是被怪物杀死，反正都是这样的，何必计较太多。”

　　“唉唉唉，你可真冷血。”望江南跳下了箱子，走到了叶词的面前，静静的望着她。忽然，他的手出其不意的伸了出来。

　　他的动作很快，快得连叶词都没有反应过来，他的手就已经将叶词胸襟上的那枚灰暗的胸针捏了起来。虽然叶词现在还是伪装成土匪小队长的样子，但是确实还是被望江南惊到了。

　　她立刻向后跳跃，远远的离开了望江南，声音也变得有些尖利：“你要干什么！”

　　望江南这个时候似乎才意识到自己的动作确实是有些不符合适宜，他变得有些不好意思，轻轻的抓了抓头发，便退回了箱子上，又坐下，连连的表示起自己的歉意：“不好意思，不好意思，是我唐突了。我只是突然想到了，其实这个欺诈胸针本身的存在就是一个BUG。”

　　只见到望江南已经退回了箱子上坐了下去，叶词的心这才落了下去，她缓缓的呼出了一口气，缓缓的走到了刚才坐的地方又重新坐了下去。然后不动声色的说：“怎么？想要和谐掉？”

　　“是有这个想法。”

　　“随你的便。”叶词却没有一点情绪的波动，不过望江南知道，叶词这个女人绝对不会容许别人将她碗里面的肉夹出去的，所以，他也不吭声，只是静静的看着叶词，等待着叶词下面的话。果然，叶词只是微微一停顿，然后低下头，轻轻的拉着胸口上的欺诈胸针缓缓的说：“其实，我也觉得这种东西是一种逆天到属于BUG的存在。”

　　难得得到叶词的和自己相同的意见，这倒是让望江南有些吃惊了，看来他还是小看了这个女人，她也并不是只会和系统、策划作对，也会有很中肯的想法。

　　“你作为一个游戏的策划，想要和谐这种东西当然是很正确的想法，其实，如果我是主策划的话，我也会有想和谐这种东西的想法。”叶词笑呵呵的样子看起来真是好说话极了，要不是身材的限制，她现在的笑容还真像是一个大肚能容天下难容之事的弥勒佛呢。

　　“你说的真心话？”望江南有些迟疑，虽然说要和谐这种逆天的东西，只要他提交上去，很快就会得到批复便能和谐了，可是对于手里持有这件物品的玩家，一般都不太好处理。

　　“当然是真心话，难道你不觉得我真诚？”叶词眨了眨眼睛，望着望江南的神情，确实是十分的真诚。

　　可是，望江南却不这么觉得，他无论是用正常的人类思维，还是用叶词这种人的思维，抑或是作为策划自己的思维去思考这个问题，最后得到的答案都是一样的。只要这个人没有毛病，是绝对不可能同意这种事情的发生的！

　　“我觉得你很真诚，但是却不是我想象的那种真诚。”望江南实话实说。

　　“怎么会？”叶词挑起了眉毛，看着望江南笑：“欺诈胸针是沙蝎的特产，不过爆率很低吧，所以，你们和谐不和谐这个东西，对于以后的玩家来说并没有什么大不了的事情不是吗？”

　　“我的意思是你这枚……”望江南何等聪明，当然一听就明白，叶词的意思是同意他们和谐以后的欺诈胸针，而不是自己手上的这枚，可是，按照望江南的意思来说，要和谐的话，最好是所有的欺诈胸针都被和谐掉才是最公平的。不过，明显，现在叶词是不同意这个说法的。

　　“我的这一枚怎么了？”叶词微微的眯起了眼睛：“如果我没有记错，我的这一枚是我通过正常渠道获得了，虽然，过程是个BUG，但是作为一个守法的玩家，我已经向你们举报了，要是我没有记错的话，提交这次BUG的人不是别人，正是你094号策划望江南吧，难道你忘记了？”

　　“当然没有，可是……”

　　叶词很快将望江南的辩驳打断了：“可是什么？难道说，这枚胸针在设计的时候就没人注意过吗？”

　　这个当然不可能，命运这种游戏，光策划就有几百人，游戏的设计员更是数以万计，每一件物品的产生都是经过无数道工序，无数个人之手才做出来的，哪有这么容易就不被注意到。

　　不过这个话，望江南现在说不出来，因为说出来了，就等于他再自己否认这款游戏，虽然他前期并没有参与这款游戏的主要策划，可是，不代表他就可以随便的否认前人的工作。

　　既然望江南不说话，那么叶词就当他是默许了，于是她点头微笑：“像是这么一个逆天的东西被做出来，却没有任何人考虑过他的后果，只能说从一开始设计的时候它就是合理。既然它的存在是合理的，我的所得过程是合理的，那么作为一个策划，你就不能随便的将已经成为我的物品的东西以一句它是BUG就给和谐掉。”

　　望江南说不出话来。因为叶词的每句话都符合游戏的规则，他曾经说过什么？游戏规则是用来约束普通玩家的，可是游戏规则同样是被像叶词这种玩家用来利用的。

　　原来她印证过这一点，而现在，她则又一次的印证了这一点。

　　“对于还没有产生的东西，要怎么约束，都是你们策划的事情，跟我这个普通的玩家一点关系都没有。你用不着跟我商量，也没有必要通知我。可是，我所拥有的东西一旦被这么无缘无故的和谐掉了……”叶词说到这里微微笑了起来。

　　“什么？”

　　“你如果不是看了我的游戏轨迹，你怎么知道欺诈胸针是BUG，如果你不知道欺诈胸针是BUG，又怎么会想起来要和谐这个东西？”叶词微笑：“说起来，你还是利用和监控玩家的隐私从而达到为你工作的晋升铺平道路。这已经不是违反游戏规则和工作准则的问题了，这是道德层面的问题，你说是吧，亲爱的094号客服？”

　　望江南的脸都青了，他看着叶词，一副苦笑的样子：“喂喂，你这么说也未免太难听了吧，我现在还没有说要和谐呢……”

　　“不不不，我是十分赞成你和谐这个东西的。”叶词走到了望江南的身边，拍了拍他的肩膀，脸上带着好看的笑容，不过，让这种笑容一点都没有让望江南觉得轻松，反而越发沉重起来。

　　“你可以提交这个BUG，我也可以装做不知道你查过我的游戏轨迹……”叶词笑得好像是狐狸：“不过，作为回报的话……”

　　“你要保留你这枚胸针？”

　　“怪不得别人说你是天才，我发现你不但智商很高，情商也不错。”叶词连连点头。

　　“喂，这样很麻烦的。”望江南立刻提出了抗议，这种程序很不好做。要保留一件物品的同时，要删除它以后所有的存在比起全部删除要繁琐多了，望江南不想揽这样的麻烦。

　　“望江南，杀死巫医布鲁的事情，我似乎是用了隐藏ID的选择，可是，为什么会在论坛的首页出现了下注的帖子？”叶词毫不在意，只是轻轻的抠着自己的指甲，将她的威胁都说得轻描淡写。

　　“喂喂喂，你别乱说哈，那事不是我做的。”望江南连连摆手。

　　叶词却怎么也不相信，她不说话，只是笑眯眯的看着望江南，可是那笑容却让望江南有种不寒而栗的感觉。

　　两个人僵持了好一会，望江南才叹息：“好了好了，我知道了，我会办妥的。”

　　这个答案让叶词很是满意，她点点头，然后转身就朝着土匪窝走去：“那我就走了。”

　　“对了，我还有点事。”望江南看着叶词正要离开，忽然叫住了她。

　　“什么？”

　　“你说，如果有一天，命运变成了全民都玩的游戏，这种可行性大不大？”望江南望着叶词，那双眼睛里盛放着真诚和迫切。

　　这是一种让人会感动的情感，因为这种情感来源于一种叫做梦想的东西，而梦想这种东西却不是每个人都会拥有。所以，当看见这种目光的时候，叶词总会觉得很感动。虽然望江南说得很隐晦，可是叶词知道她的意思，她甚至知道望江南已经朝着他的梦想在迈进了。

　　于是她微笑起来：“为什么不大？”

　　“我是说，我是说……”望江南看着叶词的笑容，那笑容仿佛会发光一样，让人挪不开眼睛，这让他原本还有些紧张的心便放松了下来：“我是说，其实现在虽然有很多人玩游戏，可是跟几十年前一样，其实游戏的普及率只是在年轻人中很高，但是在中老年人中是不高的，可是我们不能忽视，中老年的群体其实比青年人的群体更加庞大，不过，他们却不会那么轻易接受游戏……”

　　“为什么不会轻易接受？”叶词转过身来，静静的望着望江南：“你是从什么地方得知他们不会接受的？”

　　“至少，我父母是不愿意接受的。”望江南苦笑了一下，这还真是讽刺，作为命运的策划，他的父母可是对游戏这个职业报有极大的偏见呢。

　　“世界上并不是每个人的想法都一样，你父母不能代表所有这个年龄的人。何必为了这种事情就裹足不前，梦想何其美好。”对于未来，叶词并不想多说，她想，那种需要自己去开导才能成长的望江南，只怕也不会是上一世那个霸气十足的主策划。这是望江南的梦想，这是望江南的人生，她没有必要在里面做主角，更不需要搀和，只是给予一点建议就已经做到了该做的一切了。

　　望江南只是坐在箱子上，静静的看着叶词，看着她的微笑，看着她的潇洒。最后在看着她冲着自己挥手后毫不留恋的走开。他也忍不住微笑起来，他想，他今天其实来找公子幽是做得很正确的一件事。

　　当然，他永远不会告诉公子幽，今天他来找她，所谓和谐BUG只是在可笑不过的借口罢了，他真正的目的，只是想听听她的建议。她曾经鼓励过他的梦想，而现在在他的梦想有些迟疑的时候，没有任何犹豫的，望江南便想起了她，因为他需要她的肯定。

　　仿佛在她的身上带着光芒一样，只要得到了她的一点点火种，他就有了继续下去的勇气。

　　“谢谢你，叶词。”望江南低下头，在自己的心里默默的念着，然后他的身影也消失在了这一片锡银矿脉之中。

　　果然，第二天，欺诈胸针这种东西就被和谐了。当然，叶词这一枚没有事情。在上线的时候，叶词看见了更新的补丁，上面无非是一些小问题的修正，不过最让叶词注意的是一条——某些不该存在的东西，也回到了它不该存在的世界去了。

　　关于这一条，没有人知道是什么。大家都众说纷纭。

　　或者说，其实除了第一枚欺诈胸针的持有者叶词知道说得是什么外，其他人根本就不明白官方发布的这个消息到底说得什么。但是没有人去追究，因为没有任何的意义。

　　在暑假过半的时候，玩家们所期待的古兰竞技场终于亮出了它的真实面目。

　　作为现阶段最大的竞技场，在它还没有退出来之前就已经引起了玩家们的疯狂关注。毕竟这和原来那些小打小闹的竞技场不一样，古兰竞技场不但规范了玩家们作为战斗的各种模式，而且有更多的场地可供选择。在古兰竞技场里，玩家除了可以和联盟大陆的玩家进行友谊切磋外，还可以直面敌对大陆的玩家。

　　古兰竞技场的竞技项目分为一人对战、两人对战、三人对战、五人对战、十人对战五种。每一种对战都考验玩家们不同的侧重点，而且所能获得的荣誉值也会更多，能有更多的机会换取高级的PVP装备。

　　去古兰竞技场的玩家除了好玩外，其实很多人都是冲着换取PVP装备去的。从开游戏到现在虽然还没有正式张开大陆之间的战争，可是，也已经通过各种方式经过了几次战斗了，大家都明显感觉到，穿着PVE装备的玩家要是和穿着PVP装备的玩家PK的话，实在是吃亏太多了，所以，大家才对PVP装备重视起来。

　　毕竟以后大陆和大陆之间的战争将是整个游戏的一个重点部分，如果不趁着没有开放之前多攒一些PVP装备，在开了大陆战争之后，就等于失去了先机一样的可悲。没有人愿意这样，所以，在古兰竞技场亮相之初，玩家们除了推副本外，最多去的地方就是古兰竞技场了。

　　叶词一开始并没有凑这个热闹，第一是因为那时候人太多了，导致古兰竞技场的每一场战斗都要经过长久的排队才能进去，叶词不想浪费这个时间。其次是，那个时候她的史诗级任务和支线任务都到了最关键的时刻，她实在不想在这个紧要关头分心。

　　“经过了这么长时间的考验，我终于感觉到了你真诚的诚意了。”米拉达看着站在面前的叶词静静的说着自己的感受。

　　叶词呼出了一口气，想，这下子总算能进行下一步了吧。可是任务是坑爹，NPC就更是坑爹的。米拉达并没有像是叶词所想象的那样将下一步的任务交给她，而是话锋一转说到：“不过为了考验你诚意的最后一步，我还是有一个小小的请求，希望你能答应。”

　　“你说。”

　　“我的哥哥，也就是锡银矿脉真正的主宰者安德烈被红湖城的监狱长法塔尔抓走了，我希望你能帮我救他出来。”米拉达说得理所当然，好像这件事就像是吃饭睡觉一样的简单。

　　可是听任务的叶词却眼睛都瞪大了，不是吧，这个家伙让她去红湖城监狱救人？也就是说让她帮忙那个真正的土匪头子安德烈越狱！还是从红湖城最严厉的NPC法塔尔的手下这么做！这不是去找死吧！

　　法塔尔的等级是一百级，而且是精英级的NPC，不但自己身有强悍的攻击力，而且他最大的法宝是召唤士兵，虽然并没有城主和市政官能召唤那么多，但是也不少了，至少对付一个叶词来说可是绰绰有余了。

　　这也太过分了。就算是史诗级任务，也是要安排可以完成的任务好不好？像是这种根本就没有办法完成的任务安排起来根本就等于耍人没有任何的区别，还要怎么完成？

　　就在叶词头疼不已的时候，忽然米拉达又开始说话了：“我想，我的兄长安德烈并没有见过你，所以，就算你就救他，他也不一定会跟你走，所以，我会给你一件东西，带着他就可以让你得到他的信任。”

　　米拉达的话说完，叶词就看见自己的眼前出现了两个选项，第一个是一包烈性的毒药，上面的解释也很到位。剧毒的毒药，只要一点点就能致人于死命，用来对付法塔尔和他的爪牙是再好不过的利器了。

　　而另一个则是一枚戒指，上面也是有解释的。这是米拉达的戒指，这是米拉达的母亲给米拉达的戒指，安德烈也有一枚，如果安德烈看见一定会十分高兴的。

　　这是一个选择。

　　不同的选择将会带来不同的结果。游戏和人生一样无时不刻的充满着不同的选择。只要你稍稍的选择错了一步，很可能全盘皆输，所以，人在做选择的时候一定要非常的慎重。

　　叶词静静的看着这两个选择，是选择毒药还是选择戒指？

　　如果选择了毒药，那么按照这个道具上的说明，杀法塔尔以及那些卫兵将变得非常的简单，说不定，还能赚得不少多兰盗贼会的声望。可是，法塔尔是红湖城的监狱长，如果一旦将他杀死，红湖城将不会自己再刷新出来这样一个百级的精英NPC，那么身为红湖城居民的叶词不得不担心，这会不会对整个红湖城的发展以及以后的前景有什么不好的影响。

　　在命运中，每个城市里的重要NPC被杀死后是不会刷新的，就好像法塔尔这样的监狱长一旦死亡，就等于没有人再看守监狱，也没有人再派人维护整个红湖城的治安。这样带来的结果只怕是整个红湖城的局势动荡，而玩家也会受到城市动荡的波及。

　　除非城主大人能从别的城市，或者野外找到另个一可以替代法塔尔的NPC重新出任监狱长，这样的局势才会得以缓解。不过鉴于红湖城的城主萨卡格尔那种甩手掌柜的性格，估计，他是不会管这件事的。如果他不管……

　　叶词的脑子里立刻想到的就是红湖城日渐凋敝的经济，以及盗贼横行的惨况，那个时候，不但玩家会对红湖城失望，只怕他们这些在红湖城里赖以生存的居民来说，更是会在声望和收入方面遭到沉重的打击。

　　正是因为这样的原因，所以，毒药这个选项立刻就被叶词所否认掉了。虽然这个选项很便捷，但是绝对是贻害万年的事情，做人绝对不能这么短视。

　　而剩下的就还有戒指那个选项了。

　　既然不能选择毒药，那么没有什么可以犹豫的了，叶词只能选择了戒指。很快米拉达将一枚已经磨损的很严重的金戒指放倒了叶词的手里，并且就招呼她下山去了。

　　任务并没有时限，这算是不幸中的大幸，因为这让叶词可以有足够的时间来思考怎么做才能让这个任务继续下去。

　　回想上一世的攻略，那个完成了这个史诗级任务的玩家并没有明确告知整条流程，毕竟史诗级的任务并不是每个人都能遇见的，说了也没有什么大的作用，所以，他倒是花了很大的篇幅来展示最后得到的奖励。

　　不置可否，果然非常的诱人。

　　叶词甚至想，自己是个贪心的人，若不是那些奖励，或许她不会对这个史诗级的任务如此上心吧。



　　第12章 安德烈

　　戒指能有什么好处？

　　除了让安德烈相信自己是米拉达派来营救他的人外，似乎没有任何好处。它不能让法塔尔闭上眼睛，任由自己带走安德烈，也不能阻止巡逻的卫兵发现自己，更不能让自己就这么大摇大摆的走进监狱去看安德烈。

　　总而言之来说，这个戒指可远远没有毒药那么好用。

　　可是，它能带来最大的一个好处，就是不用将法塔尔送进地狱，这样的话，能让红湖城一直兴兴向荣。叶词忽然觉得自己可真伟大，居然能为红湖城的将来考虑这么多事情，封她做个最佳市民一点也不为过。

　　不过，再怎么想也是空想。虽然她有欺诈胸针，不过这个东西只能伪装自己，不能伪装其他人，这一次，这个玩意是完全派不上用场了。她总不能自己伪装成卫兵进去，然后，在将安德烈带出来吧。叶词觉得很是苦恼，如果这样下去，不就卡在这里了吗？她坐在距离红湖城监狱不远处的护城河边上钓鱼，虽然看起来是在钓鱼，可是，她实在是有点心不在焉，甚至有好几次都放走了鱼。

　　就在叶词百思不得其解，找不到办法的时候，忽然两个巡逻的士兵从她的身边走了过去，他们一边走着一边还在低声的交谈着什么，如果不仔细去听，一定不会注意到他们在说什么的。

　　这就是命运的高级所在，在游戏里的每个NPC都有自己思想和想法，他们会按照自己的思想做出不同的行为和动作，也会表达不同的情感。如果你有兴趣的话，你可以随便找个城市的角落坐下，你会发现，每个在你身边或者从你身边走过的NPC他们都会有不同的动作，也会和不同的人交谈，更让人拍案叫绝的是，这些NPC他们每次说的内容都是不一样的。

　　这样的用心制作不得不让人佩服。

　　叶词本来是对这些NPC的交谈没有任何兴趣的，毕竟对于一个重生之后的人，这些细微之处的名堂，她早就在上一世稀罕过了，现在到这一世根本就觉得没有什么了不起的，毕竟命运在后期越做越好，越做越庞大细致，这些前期让人拍案叫绝的小细节，到了后期也会让玩家感觉到不过如此。

　　可是今天不太一样，因为今天叶词心里烦躁，钓鱼也不静心，怎么都没有办法集中精神去思考自己该思考的问题，很容易走神。这也是为什么这两个巡逻兵从叶词身边走过去之后，叶词会自觉不自觉的开始倾听他们的谈话的原因了。

　　“哎呀，最近真是累死了，连着巡逻，可是钱却少得很。”巡逻兵甲伸了一个懒腰，看起来满脸的疲态。

　　“可不是钱少，回家交给老婆之后想要留两个喝酒的钱都没有。”巡逻兵乙也附和着巡逻兵甲，看起来，红湖城城主萨卡格尔已经许久没有给收下的雇佣兵们涨过薪水了。

　　“还是我单身好，一人吃饱全家不饿，那点钱虽然少，可是我想喝酒喝酒，想打牌打牌，全部都是自己花掉，哪像你还要顾着老婆，还要顾着孩子。”巡逻兵甲嘿嘿的笑着，砸了砸嘴，那脸上的神情说不出是羡慕还是瞧不起。

　　“你不知道结婚的好处。”巡逻兵乙却对甲的说法很是不屑一顾，他摇摇头，而后叹气：“不过还是挣得太少了，我要什么时候能监狱长挣得那么多就好了。”

　　“那你不如买一个枕头在大街上晒着太阳睡一觉来得更快一些。”巡逻兵甲嘿嘿的笑着，不过他似乎也对监狱长法塔尔有诸多的埋怨：“不过，大家都是在监狱看守犯人为什么我们要这么辛苦，天天都不能休息，吃得又差，拿得又少，法塔尔那个家伙却可以每天大鱼大肉的吃着，中午还能去睡个午觉，干活从来不出力，还一大把一大把的拿钱？这都是爹生妈养的，为什么差距那么大？”

　　“真是不公平啊，不公平啊！”巡逻兵乙指着头顶那毒日头说：“你看看，这大的太阳，大中午的，不要说能休息了，就算找个阴凉的地方站一站都不可以，可是法塔尔那个家伙却可以去睡觉，简直，简直，简直太不公平了！”

　　“就是，就是，这个人实在是太讨厌了，做事情那么严格，一不小心就要扣工钱，真希望什么时候他的工作也出乱子，最好让城主大人革他的职，那么才叫大快人心呢……”

　　两个人一边议论一边打着呵欠从叶词的背后越走越远了。

　　这本来就是普通NPC之间的细微的抱怨，没有什么值得听的，可是，对于叶词来说，这简直是神为她专门指点的光明大道一样的，就在这一刻，她忽然想到了一个办法，可以毫发无伤的带走安德烈。

　　不过这计划需要在多几次考察才行，绝对不能贸然行事。因为这个机会只有一次，如果贸然尝试，一旦失败，她这个任务就等于再也无法完成了。

　　白陌觉得叶词最近几天有点奇怪，别管在做什么，只要到了游戏里正好是正午的时间，绝对会闪人跑得不见踪影。就因为这个，他好几次的推本，到了中途都只能让大家自由活动休息半个小时，或者直接找个替补来顶替叶词的位置。白陌觉得，绝对不能让叶词在这么下去了，在下本之前他一定要问个清楚。

　　“我说，公子幽大神，今天中午的时候请问你要用尿遁法还是饭遁法？”

　　叶词一脸黑线的看着白陌那阴晴不定的脸，嘿嘿的笑了几声：“你觉得你哪个比较能接受，就用哪个吧。”

　　“你少给我打哈哈，你到底去干什么，让我天天把队伍停在副本里等你，你亏心不亏心啊？”白陌眼看着叶词又要闪人了，连忙一把逮住她的披风：“你今天不给我个原因，就不用走了。”

　　“哎呀，好了好了，我走了也就一会，你们要么就找替补，要么就先杀小怪，干嘛等我。”叶词被白陌拉住的披风弄得喘不过气来，连连说着。

　　“原因……”白陌才不吃叶词这一套，直接问道问题的本身，大有一种你不说我们两个就比赛耗下去的劲头。

　　“一个史诗级任务了。”叶词本来不想在最后完成前告诉别人，她从来不是那种在做成事情之前就大肆宣扬的人，她更喜欢事情做好了，完成了，才低调的告诉亲近的人，所以，要不是今天白陌抓着她问，估计她还不会将这件事说出来。

　　“史诗级任务？”白陌微微一愣，然后立刻放开了叶词：“哪接的。”

　　叶词看看时间，马上就要打法塔尔吃饭睡觉休息的时间了，哪里还有工夫继续跟白陌在这里蘑菇，她掏出了回城石开始准备回城：“我晚上再跟你说，现在可是这个任务的紧要关头，要是错过了，我这个任务可就完不成了。”

　　白陌也知道这种任务的稀少性和不确定性，自然不会再继续阻拦叶词，反而冲着她挥挥手：“那你慢慢去吧，我直接找个替补顶你的位置。”

　　“好的，没有问题。”叶词只来得及说完这句话，整个人就已经白光闪过从白陌面前消失不见了。

　　回到了红湖城，叶词立刻朝着监狱附近奔去。这几天她一直在监狱附近细细的观察法塔尔的作息时间和他的语言动作，已经学得八九不离十了。当然，为了避免引人耳目，她从来都不会在一个地方蹲点，有时候也打开欺诈胸针伪装成不同的玩家静静的等待着法塔尔的出现。

　　一如既往，在几个送饭的卫兵进了监狱办公室一会之后，法塔尔就走了出来，他大大的伸了一个懒腰，然后就朝着闹市区自己的家走去。叶词则装成了一个在杂货店里挑选东西矮人战士，一边心不在焉的选购物品，一边悄悄的抬眼看着法塔尔。

　　“法塔尔大人，中午好。”

　　这条街上的每个商户都会在听见法塔尔那铿锵作响的盔甲敲击地面的时候从自己的商铺里跑出来，向他尊敬的问好，并表示最诚挚的关心。这也难怪，法塔尔虽然只是一个监狱长，可是在红湖城里的作用却好比是护城将军，不但管理着监狱那些罪大恶极的囚犯，更是兼顾着保卫这红湖城这些商贩和NPC的安全。

　　当然，这也是为什么叶词只敢在红湖城周围的小村庄里欺负一下NPC而不敢到红湖城里闹事的最重要的原因。就算叶词再强悍，但是跟一百级的精英NPC法塔尔比起来，一旦动手，她也只是一个被秒杀的对象。

　　“你们好，你们好。”其实法塔尔只是对于下属很严厉，对于敌人很凶狠，对待一般的NPC还是十分平易敬人的。当然，玩家是不在一般的NPC范围之内的，所以，法塔尔一般不屑跟任何一个玩家交谈，他是一个拥有上层贵族血统的精英NPC，自然是喜欢被NPC称为“外乡人”的玩家了，他甚至有时候会认为，就是因为这些外乡人太过繁多的缘故，才让整个红湖城的治安一天比一天更不好。

　　法塔尔在想什么，跟叶词并没有什么关系。她只是看着法塔尔从杂货店门口离去，趁着杂货店老板还没有回到店子里面的时候，快速的离开了这繁华的商业街，一路朝着监狱奔去了。

　　在马上就要到监狱的小巷子里，叶词在迅速的躲进了一个无人的破旧小屋子，然后在那里转动了欺诈胸针。片刻之后，一个穿着银光闪闪的盔甲、身材高大的法塔尔就出现了。

　　一模一样，没有任何的区别。

　　这就是欺诈胸针的好处，只要被玩家接触过的NPC，它都可以做到百分之百的建模模仿，只要你在言语上不出现纰漏，那么仅仅从外貌上，根本就分不出真伪，哪怕是这个NPC最亲近的人也是如此。

　　所以当叶词走到了监狱门口的时候，那些正在打混的巡逻兵们顿时惊得嘴巴都合不拢了。他们怎么也想不通，今天法塔尔怎么会一个回马枪又回来了。他们一个个连忙站好，目瞪口呆的冲着叶词问好：“法塔尔大人，中午好！”

　　叶词学着法塔尔的样子，从鼻子里重重的发出了一声冷哼：“中午好？我看，不是我中午好，而是你们中午好才对。”

　　这几句话真的是跟法塔尔一模一样，就连她说话的鼻音和面孔上细微的小动作也被欺诈胸针模仿得惟妙惟肖。所以，根本就没有任何一个卫兵发现现在站在自己面前的法塔尔竟然是一个冒牌货。

　　“大人……大人……”

　　法塔尔历来是以对待下属严苛而出名的，所以，大家在偷懒的时候如果被逮住的话，一定不会有好果子吃。不过今天叶词的主要目的可不是来耍威风，她只能小惩大诫，让大家不要怀疑他就好了。

　　“看来，你们是觉得做为红湖城的卫兵是一件十分枯燥的事情了，居然在这么好的天气里打瞌睡！我要重重的责罚你们，才能让你们知道什么是军人的职责！”叶词大声的说着，她脸上的表情严肃极了，带着一种不怒而威的凌厉。

　　而那些卫兵们早就被吓得瑟瑟发抖，不敢说一个不字。

　　“你们一定是觉得在凉爽的监狱里呆得不耐烦了，那么你们就统统的去给到街上去巡逻，去好好的教训一下那些生事的外乡人！”因为法塔尔不喜欢“外乡人”平时也做过这样的安排，所以这些士兵没有怀疑，反而觉得今天法塔尔惩罚得并不严重而心里暗暗欢喜。

　　很快，这些碍事的卫兵就被叶词全部赶出了监狱，她满意的看着自己带来的效果，然后转身朝着监狱的最深处走去。在那里关押着对于红湖城拥有巨大危害的一些犯人，而安德烈就位于其中。

　　“法塔尔大人，您，您，怎么来了！”在重犯区外面有一个执勤的卫兵，当他看见叶词出现的时候，也惊讶得说不出话来。谁不知道法塔尔这个时候是要去睡午觉的，现在突然出现，难道发生了什么重大的事情。

　　“怎么？在我的监管区域，我不能来吗？”叶词没有好气，随后又重重的哼了哼鼻子：“如果我不来的话，我恐怕一直都不知道我那些所谓忠心耿耿又勤奋的下属们，竟然趁着我平日午睡的时间里，放浪形骸，正在损害着红湖城军人的形象！”

　　执勤的卫兵哪里还敢接话，今天还算他运气好，昨天睡得早，现在不想午睡，如果按照往日的习惯，他此时此刻可正是在睡觉的时候，如果被法塔尔给抓住了……执勤的卫兵缩了缩脖子，实在不敢想那样的后果。

　　他看见法塔尔朝着要犯区走去，连忙提着钥匙跟了上来：“大人，是要提审哪个犯人吗？”

　　“哼哼。”叶词学着法塔尔的样子，高傲的哼了哼鼻子，没有回答卫兵。

　　卫兵哪里还敢多嘴，只敢畏畏缩缩的跟在法塔尔的身后，一路在要犯区缓缓的行走。而叶词也在焦急的找着安德烈的牢房。虽然她曾经潜行进这里探查过路线，不过，要犯区是玩家不能进入的，所以，叶词并没有找到安德烈的具体位置，现在她只能学着法塔尔踱着方步，一边去找安德烈了。

　　还好，这要犯区的地形并不算是复杂，很快叶词就发现了关在最里面的安德烈。

　　站在牢房的外面，叶词朝着牢门努了努嘴：“开门。”

　　“是，大人。”执勤的卫兵当然是什么都不敢过问的，连忙给叶词开了门，然后尾随着叶词走进了牢房。

　　在这间沉闷而充斥着腐败气息的牢房里，没有灯光，唯一能用来着凉的是放置在角落里一盆即将熄灭的炭火。这炭火当然不是用来给犯人取暖的，因为叶词在炭火上面看见了几个烙铁。就这那炭火微弱的光，叶词开始打量起这间牢房。

　　很大，可是也摆放满了各种各种不同刑具，密密麻麻，让人看上一眼都不寒而栗。

　　而叶词要找的目的人物安德烈，现在正被挂在一个铁架子上，他已经被拷打得浑身上下没有一块完成的皮肤，甚至有很多的伤口都已经溃败了。

　　叶词站在安德烈的前面，学着法塔尔的样子，嫌弃的捂住了鼻子，而他身后的那个卫兵倒是很会来事，已经搬来了一个椅子放在叶词的身后，一脸的谄媚：“大人，请坐。”

　　叶词点点头，顺便就支开了这个卫兵：“你出去吧，我一会就出来。”

　　“是，大人。”执勤的卫兵显然也不想根子法塔尔的身边，毕竟在他的身边实在是压力山大啊，还不如自己在外面忙里偷闲的好。他行了一个礼，然后快速的就离开了牢房。

　　叶词侧耳听着卫兵的脚步在这安静而幽暗的牢房里击打出一阵欢快的乐曲，越来越远，这才抬眼看向了安德烈。

　　而安德烈这个时候也在看他，他的目光含着愤怒，似乎是要把叶词吃掉的凶狠：“我绝对不会告诉你任何一个字的，就算你杀了我，我也是这个答案。你们红湖城的监狱就只有这点手段吗？统统使出来吧！看看到底是你们的刑具硬还是我安德烈的骨头硬！”

　　叶词只是玩味的看着安德烈，不得不说，这个安德烈倒是有几分硬汉的感觉。她两个手肘轻轻的放在椅子的扶手上面，十根手指在面前轻轻的交叉，淡淡的说：“我都没有开口，你何必那么大声？难道力气还没有用完？”

　　“你开口不开口对于我来说都无所谓，你知道吗？无所谓！因为我根本就不屑和你们这种杂碎打交道！来呀，杀了老子吧！”安德烈大概因为已经很久没有喝水的缘故了，他的声音嘶哑，听起来声嘶力竭，却没有多大的响动。

　　“是吗？你坚持？”

　　“对！我坚持！快点把你们的手段亮出来吧！”

　　叶词笑了笑，果然是个硬骨头，只是不知道这个硬骨头的智商高不高，会不会跟自己配合。如果他要是不跟自己配合的话，只怕这个任务实在是不好做下去了。她从包裹里掏出了米拉达给她的金戒指，在手掌中上下抛着：“这个东西，你还认识吗？”

　　安德烈静静的注意着那个戒指一会，然后脸色大变，怒吼道：“法塔尔，你这个畜生！你居然杀了我弟弟！你居然杀了我弟弟！我要找你拼命！”

　　叶词啧啧了几声，发出了不屑的声音，看起来这个安德烈人并不算太聪明，至少分析事情的能力实在是不怎么样。她实在是高估NPC的智商和情商了。“要是法塔尔杀了米达拉，你觉得你安德烈还活得下去吗？”

　　这次叶词说话的声音并没有使用法塔尔的声音，而是直接使用得叶词自己的声音，那女性特有的柔软掺杂着一种罕见的冰冷，像是冰一样的深入骨髓。

　　“你……是谁！”还好这个故事发生在西方的背景下，要是放在东方的背景下，说不定这NPC还会出现什么腹语术的奇怪想法，而现在安德烈的吃惊，直接给了叶词切入主题的好机会。

　　“这个你不用知道，我只是受人所托，救你出去。”叶词淡淡的回答。

　　“受人所托？”安德烈一愣，然后又盯着那枚戒指看了一会才恍然大悟：“你说米拉达，你是米拉达派来救我的吗？”

　　叶词实在是懒得回答这种废话，只是静静的看着安德烈，一上一下的抛动着手里的戒指。

　　“不对！你是法塔尔，就算你换了一个声音，你还是法塔尔，你是来欺骗我的！”安德烈忽然又怒道：“我绝对不会听从你这种拙劣的谎言，你是想从我的嘴里掏出什么嘛？我告诉你，一个字都没有，一个字都没有！”

　　叶词真是懒得跟这个智商情商都明显不算很高的NPC废话了，因为算算时间再过一会，真正的法塔尔就要回来，如果拖到那个时候，她的计划不但前功尽弃，她拿不到史诗级的任务奖励，搞不好还会在红湖城落得声望成为负数，被投入监狱里蹲大牢呢。那才是真正的得不偿失。

　　叶词直接站了起来，走到了一边的拷问桌子上，拿起了那里的一串钥匙，然后走向了安德烈，直接将他从铁架子上放了下来。不要看安德烈的嘴巴还很硬，不过，被折磨了那么久，他浑身上下早就已经糟透了，才被叶词刚刚放下来，他就重重的跌在地上，又撕裂了几个伤口，疼得他闷闷的哼了几声。

　　对于这种事情，叶词不会太在意的，反正NPC只要不死，受伤这种事总归是会好的。

　　“真正的安德烈大概还有一个小时会回到监狱来，你是要继续留在这里跟我斗嘴皮子而浪费获得自由的宝贵机会呢，还是乖乖的跟我走？”叶词站在安德烈的边上居高临下的望着他，给他一个选择，她可不希望安德烈愚蠢的浪费这次机会，也连累她完成不了这个任务。

　　“我不走！”安德烈显然对于叶词并不放心，他还是对于叶词那法塔尔的外表十分的介意：“你是骗人的！”

　　叶词有些生气了，她弯下腰，用裹着冰冷盔甲的手指猛然捏住了安德烈那张伤痕累累的面孔，顿时疼得安德烈龇牙咧嘴。而叶词冷冰冰的声音则从安德烈的头顶倒了下来：“就算我是法塔尔又怎么样？你跟我出去也是死，你留在这里也是死，怎么都是一个死，你怕什么！”

　　“谁说我怕了！”这种骨头硬的人其实最经不起激将法的试探，果然叶词的几句话就让安德烈怒气冲天：“我安德烈生生死死那么多年，什么都没有见过，害怕你法塔尔这点雕虫小技！走进走！倒是要看看你要在什么地方送我上路！”

　　对于安德烈这样的反应，叶词十分的满意，她放开了手，轻轻的拍了拍安德烈的面颊：“既然你这么想，那么就起来跟我走吧。”

　　安德烈这个时候哪里还走得动，可是，他憋着一口气，绝对不想在叶词面前，不，或者说，不想在他的老对头法塔尔面前丢了面子。完全凭着意志站了起来，跟在叶词的身后：“好！你走，我就跟着你走！”

　　叶词也不再多话，转身就出了牢房，以法塔尔一贯的步伐速度在要犯区走着，她的盔甲击打在那潮湿的地板上，脆脆的响，却好像是索命的声音一样让人恐怖。

　　“大人，您出来了……”执勤卫兵远远的听见叶词的脚步声就迎了上来，不过一看见叶词身后的安德烈，他的脸色一变：“大人，这个犯人很危险……”

　　“我这次就是要终结他。”叶词唇边露出一种古怪的笑容，弄得执勤的卫兵心里七上八下。

　　“那么，大人，我能为你做点什么？”

　　“去准备一辆囚车。”叶词淡淡的吩咐着执勤卫兵，卫兵没有多疑，立刻就锁好来得重犯区的门，一溜烟去准备囚车了。而叶词这时则加快的脚步，带着安德烈朝着监狱门外走去。

　　也不知道安德烈到底多久没有见过光芒了，这猛然之间被阳光照到，他竟然觉得头昏眼花，竟然要昏倒过去了。叶词立刻向执勤卫兵使了一个眼色，将这个已经差不多已经昏迷过去的安德烈直接丢到了囚车上。然后叶词便自己爬上了拉囚车的马身上，转身对执勤的卫兵点点头，带着赞许的目光说：“你做得很好，是个聪明人，不错。”

　　原本执勤卫兵还有些紧张，不知道自己做得这些事情到底是为了什么，可是现在却得到了叶词的褒奖，竟然让他兴高采烈起来。有谁不知道法塔尔对于自己的下属是最吝于夸赞的，现在自己竟然得到了夸奖，怎么可能会不高兴。

　　“谢谢大人夸奖，谢谢大人夸奖！”那个执勤的卫兵喜笑颜开。

　　而坐在马上的叶词则冲他一挥手：“回去吧，重犯区不能没有人看着。”

　　“是！大人！”因为刚才得到了叶词的夸奖，这个执勤的卫兵脚步越发勤快起来，一转身，眨眼之后就跑得不见踪迹了。这时候的叶词扭头看了看昏倒在囚车里的安德烈，唇边露出了一抹淡淡的笑意，现在只要在法塔尔发现之前出了红湖城就万事大吉了。

　　扬起了皮鞭，叶词狠狠的抽在了马屁股上，马匹一疼，立刻就带着囚车朝着红湖城外飞奔而去！

　　这其实并不牢固，至少在这样飞奔的时候总是发出一种吱吱嘎嘎的响声，让叶词着实是担心会不会跑着跑着这马车就散架了。不过，这个时候，她可是顾不上这个了，要知道，从红湖城的监狱要跑到红湖城的城门外，那可是要绕过大大的红湖呢，如果不抓紧时间，她可是出不了城的。

　　叶词并没有卸除伪装，一路上，她还是法塔尔的装扮，这让她在红湖城里畅通无阻，看见她的卫兵和NPC都会行礼让开，从来没有拦阻的说法，这倒是为叶词出城的速度大大的提升了一个档次。

　　“法塔尔大人要出城了！法塔尔大人要出城了！”叶词奔向城门的时候，有卫兵这样喊着，站岗的卫兵立刻排成了一排然后冲着叶词行礼，表示自己的尊敬，而叶词则目不斜视的从他们的中间飞奔而去，片刻之后就带着囚车里的安德烈冲出的城门，朝着锡银矿脉隐秘的森林里快速而去。

　　“人呢！人呢！”当真正的法塔尔睡好了午觉，一如既往的来到监狱准备上班的时候，却发现监狱外面守卫一个人都没有了，他愣了一下，然后顿时就察觉到了大事不妙，于是狂怒的大吼起来。

　　这个时候的监狱卫兵们都在大街上维护秩序呢，哪里知道真正的法塔尔已经大驾光临。

　　法塔尔大喊了几声之后，发现没有人回应，立刻就开启了自己的召唤卫兵的技能，不多时，那些刚刚跑得到处都是监狱卫兵们全部都回来了。而监狱卫兵门的归来，当然不会在隐藏刚才的事情，于是，一群人一对口供，立刻就发现一个人冒充了法塔尔，带走了安德烈。

　　法塔尔发怒了！法塔尔真的发怒了！

　　“你们都是一群饭桶！立刻封锁城市，找到这个人，不然你们统统都要为今天的失职陪葬！”法塔尔抽出了腰间的佩刀，对于早就已经心惊胆战的每个卫兵发出了最后的怒吼。

　　可是，已经晚了。

　　这个时候的叶词已经带着安德烈跑进了锡银矿脉的隐秘之处。森林为晕倒的安德烈提供了阵阵清凉，让他很快从阳光的眩晕中恢复了过来。而当他醒过来的时候，看见的不是法塔尔，而是一个银发的女性精灵，正静静的坐在他不远处看着他。一时间安德烈有些弄不清楚状况了，他甚至有一种怀疑，他是不是已经死了。

　　否则他怎么睁开了眼睛看见的不是冰冷的监狱而是森林？

　　安德烈愣了半天，才缓缓的眨了眨眼睛然后朝着那个银发的女性精灵看去。只见她正在烧着一堆篝火，篝火上架着一大块肉。肉在火的烧烤下，散发出了油滋滋的声音，喷香扑鼻。在她坐的石头边上有一把还带着血的刀，而在刀的边上……

　　安德烈看见一双眼睛！那双眼睛瞪得大大的，没有任何的光彩，就这样木愣愣的看着自己，饶是安德烈这样的老手也被吓出了一身冷汗。当然，这双眼睛不是长在人脸上，而是长在一张马脸上。

　　“醒了？”叶词看着安德烈从枯败的树叶上缓缓的坐了起来，脸色苍白的看着她……身边的马头，笑了笑：“那就过来吃东西吧，我的烹饪不错，要不要尝一尝？”

　　“你，是谁？”安德烈虽然因为那喷香马肉饥肠辘辘，可是，并没有就这样失去了理智，他强忍着口水，问出了自己最想知道的问题。

　　叶词掏出了戒指直接丢给了安德烈。那个戒指果断的告诉了安德烈答案。果不其然，他愣在了那里，直到这个时候，他才反应过来，为什么这个女性精灵的声音会听起来那么该死的熟悉：“原来是你！”

　　叶词见他不坐过来，就直接将一块考好的马肉丢了过去：“趁热吃吧，等你恢复了体力，我好交差。”

　　安德烈捡起了那马肉，静静的看着叶词，好一会才说：“你是红湖城的人，为什么要救我？”

　　“我只是一个商人，商人只做对自己有益处的事情。”叶词勾了勾嘴角，开始吃烤好的马肉。这监狱准备的马倒是匹好马，只可惜不能带回城去，所以只能杀了吃肉，倒是可惜了。

　　安德烈静静的看着叶词，好一会才低下头捡起了地上的马肉，大口大口的吃了起来。一边吃，他一边笑了起来：“我喜欢跟商人打交道，因为他们只看得到利益。”

　　叶词没吭声，只是抬头望着森林的上面，光线明媚刺眼。



　　第13章 寻找贝拉

　　“我其实特别想知道，你是怎么变成法塔尔的，就连我这个跟他打了这么多年交道的人，也完全都没有看出来你是伪装的。”安德烈狠狠的吃了几口马肉之后，似乎有了一些精神。人一旦有了精神，就会做很多事情，比如现在的安德烈就特别想找个人聊聊天，大概是在监狱里呆的时间太久了，很久没有跟人说过话了，所以，只要环境相对安全起来，精神一旦放松起来，他就开始对周围的人打开了话匣子。也不管这个人是不是个良好的聊天对象，总之，现在的安德烈一分一秒的都不想把自己的嘴巴闲下来，不是吃肉就是说话。

　　叶词扯了扯嘴角，对于这个问题她可是一点都不想回答，这个秘密叶词不想告诉任何人，当然，这个任何人当中也包括了这个刚刚被自己救出来的安德烈。不过面对这个自己史诗任务中最重要的环节中的NPC，她还是不能太敷衍是不是，要不是可能会影响到整个任务的进程。

　　所以，叶词微微的一沉吟，然后微笑着说：“我刚才说了我是一个商人，商人一定会有很多不能让别人知道的秘密，否则的话，拿什么作为生意的筹码呢？”

　　“这样啊。”虽然并没有如愿知道这个秘密，不过安德烈似乎并没有多失望，他只是歪着头看着叶词，若有所思的点点头。

　　“我相信安德烈你是个做大事的人，做大事的人一定都是不拘小节的。既然如此，这件事就让它成为秘密如何？”叶词缓缓的说，声音里却有着不可抗御的尊严：“是你我的秘密，你说如何？”

　　“这又不是什么大不了的事情，为什么不能说？”安德烈显然是个智商不高的NPC，看来他并没有弄明白叶词话里面的意思到底是什么。

　　叶词忍不住在心里暗自的叹了一口气，所以才说，她一点不喜欢跟笨蛋打交道。要是现在说话的人换成了月青丘或者零号砒霜那种精明到家的家伙，一定已经明白她的意思了，可是，面对这个安德烈的时候，她只能将话再说的白一些，然后再白一些。

　　“那这样的话，安德烈你也不介意全世界的人都知道，你这个叱咤八方的大人物在红湖城的监狱里连路都走不动，是个软脚虾这件事了？”叶词也不看安德烈，只是静静的吃着马肉，她的动作斯文而又有风度，看起来就好像是一个教养良好的贵族一般。

　　安德烈一听见叶词的话，立刻连脸都变白了。像是他这种十分自大的NPC其实是有弱点的，那就是，不愿意让任何人知道，或者看见软弱的一面，所以，相对于安德烈来说，这件事可是绝对不能告诉任何人的。

　　他的连忙摇着头，连连摆手说：“不行不行，这么丢人的事情我怎么能让别人知道，你可不能告诉任何人！”

　　“我说过我是一个商人。”叶词眯起了眼睛，又望向了安德烈：“我们不如再做一个交易吧？”

　　“什么交易？”安德烈忽然觉得面前这个女精灵一点都不厚道，不但不厚道，而且是一个十分奸诈的人才是。可是，这仅仅是一种一闪而过的感觉，因为马上安德烈全部的注意力就被叶词的提议给吸引住了。

　　叶词没有说话，而是静静的看着安德烈。她觉得她给予的提示已经太多了，如果安德烈连这个都想不到，还要自己告诉他的话，那么他才是一个真正的，彻头彻尾的笨蛋！

　　还好，安德烈只是智商不那么高，并不是白痴，也不是情商为零的笨蛋，他一开始觉得这个女精灵真奇怪，就这么看着自己干什么，难道他脸上有花吗？他伸出了手，擦了擦脸，忽然反应过来。他将刚才这个女精灵上下说的两件事情联系到一起来一想就明白了这个女人说得交易是什么了。他哈哈大笑起来：“哦哦，我明白了，你的意思是，我为你保守你是怎么救我出来的这个秘密，而你为我保守我在监狱里不太风光的这个事情的秘密对不对？你说的交易是这个对不对？”

　　还好，这个NPC没有蠢到不可救药。叶词呼出了一口气，算是放下了自己心里的石头，她点点头：“你说得没错，怎么样？要不要跟我做这笔交易。”

　　“当然！你放心好了，我安德烈的嘴巴是很严的，你刚才在监狱里也看见了，面对法塔尔那个超级混蛋，我都没有松口，所以，就这点小事，我绝对会守口如瓶的。”安德烈拍着胸口保证，让叶词放心。不过，他很快还是担心起叶词来来：“我倒是很担心你，你会不会为我的事情守口如瓶呢？”

　　“我说过，我是一个商人，商人最重要的品质是诚信，所以，我答应你的事情，绝对不会泄露半个字的。”叶词也信誓旦旦的保证的。

　　“真好真好！”安德烈放下心来，似乎觉得又饿了，于是，低下头几下就啃完了手里的马肉，可是还是觉得不够吃饱。他看着叶词架着的篝火上面还在烤着一大块马肉，现在正滋滋的冒着油的，馋的口水都掉了下来了。可是他又不太好好意思坐过去，只能坐在那边闻着那香气不停的吸着鼻子咽着口水。

　　叶词用余光看了安德烈一眼，然后再次发出了邀请：“过来吃马肉吧，马上就要烤好了。”

　　“不了不了，你已经帮助我太多的事情了，我，我已经吃饱了。”安德烈虽然是个莽夫，但是面对是女性而且还是自己救命恩人的叶词到底还是生出了几分的绅士风度，虽然肚子还是很饿，可是还是将那些情绪都压抑了下来，故作客气的摆了摆手。

　　叶词却还是很热情的邀请他，并没有因为安德烈的客气拒绝就放弃了。因为面对这种开放性的任务，你和NPC的任何一次交谈都将会影响未来这个NPC对你的情绪。特别是安德烈这种NPC，虽然锡银矿脉的土匪只是多兰盗贼会的一小个分支，可是，他既然能做到这个分支的老大，一定是在多兰盗贼会一个比较有分量的NPC。

　　面对这种NPC一定是要讨好的，一定是要拍马屁的，一定是要极力培养他们和自己的亲密度的。可是，这些NPC都被赋予了人类的正常情感，如果你可以的去讨好和拍马屁，说不定倒反不会得到NPC的认可，很容易就会得不偿失。所以，面对这种NPC来说，要提高和他们的亲密度，除了要完成他们心里的愿望，更重要的事情是，要投其所好，不要刻意，让着亲密度增长得十分自然，这样才会得到最大的利益。

　　“不管是不是在红湖城里，我想只要是监狱里都不会有好好的吃饭的时候吧，你看看你现在这副样子，要是被米达拉还有你那些兄弟看见，一定会很心疼的。我们活着，有时候并不是只为自己，所以，就算为了你那些兄弟也在吃一点吧。而且这匹马实在有点大，我自己是吃不完的，不如你当帮忙，帮我吃吃看如何？”叶词微笑着，她有时候真的觉得自己真的适合去做那些说客，因为，她也已经够虚伪了。

　　听到叶词这么说，安德烈似乎再也没有继续拒绝下去的理由了，他望着叶词抓了抓头发，笑得有些尴尬：“好像你说得也很在理，那么，我就再帮你吃一点好了。”说罢，他就忙不迭的做到了叶词的对面，一把抓起了篝火上的马肉，冲着叶词嘿嘿的笑了笑，然后狼吞虎咽的朝着自己的嘴巴里的塞去。

　　一边这样吃着肉，安德烈不忘记一边冲着叶词伸出的个大手指，毫不吝惜的称赞着：“精灵，虽然你是个红湖城的人，但是你真是个不错的人，做饭的手艺也很好，我发现我不讨厌你了！”

　　听着安德烈这说的时候，叶词悄悄的打开了安德烈的人物面板，找到了他对自己亲密度的选项，发现里面的亲密度已经从一开始的仇恨，变成了亲密了，不禁如此，随着安德烈继续吃着肉，这好感度还在不断的上升。叶词相信，只要她在不动声色的讨好一下安德烈，自己和他的好感度很快就能达到生死之交的程度。

　　只要跟安德烈的好感度达到了生死之交的程度，那么以后她就可以在多兰盗贼会得到很多好处。其实在声望这一块中，这种势利声望往往给玩家带来的好处更多，只不过这种声望十分不好升，就算是在上一世，能和这些势力声望达到亲密以上的玩家实在是很少，而达到了尊敬的更是屈指可数了。

　　至于上一世的叶词，因为本身自己性格的偏执以及对于名利的过分追求，所以，并没有哪个势力声望达到亲密以上，只是在论坛看帖子的时候，看见一些声望达到亲密的玩家分享经验说过，这些势力声望达到亲密以上会有种种的好处，倒是十分羡慕过。

　　而这一世的叶词，更在意的是享受整个游戏的过程，所以，她当然不会放过这样的机会，一定要将自己在多兰盗贼会里的声望多提高一些才是最好的。面前的安德烈就是她最好的机会，她一定要紧紧的抓住才是。

　　等到安德烈吃得差不多了，她从自己的包裹里拿出了一壶价格不菲的好酒，朝着安德烈丢了过去：“虽然你很讨厌红湖城的人，不过，红湖城的独眼杰克酒馆的杜松子酒却是在东部大陆上十分闻名的，倒是不知道你会不会讨厌这样的美酒？”

　　“我做人一向恩怨分明，虽然很讨厌红湖城的一切，更是讨厌红湖城的人，可是对于红湖城的美酒却恰恰是一点都不讨厌的。”安德烈满脸的惊喜，他显然没有料到叶词还准备了那么好的杜松子酒，他抬起手就接住了叶词丢过来的酒壶，然后立刻打开，将鼻子凑到了酒壶边上，深深的闻了一口，然后闭上的眼睛，一脸的陶醉。过了好一会才睁开眼，满脸笑容的看着叶词：“好酒，好酒！我一点都不讨厌，就好像对你一样，我也是一点都不讨厌的！”

　　果然，送酒的这个举动，立刻就让安德烈对叶词的好感度上升了一大截，虽然距离生死之交还是有一段距离，不过却也不多了。不过唯一可惜的是，这种讨好和增加好感度的方法，只有在使用第一次的时候才能大幅度的提升好感，可是到了后面你要再次使用的时候，提高的好感度就不多了，不过还是可以继续使用，只是要注意，要是同一个方法用得太多的话，不但增加好感度会越来越慢越来越少，甚至还会让NPC觉得讨厌，倒反会降低现有的好感度。

　　叶词身上没有带那么多的好酒，所以，这种方法也没有没有再次使用的可能。她静静的等待着安德烈酒足饭饱之后，才对安德烈提议：“安德烈，这天色越来越晚了，我们还是趁着天色还早，快点回去吧。”

　　“我想睡一会。”安德烈说得是实话，有这么一句话是，饭饱神虚，只要一个人酒足饭饱，再加上精神放松的话，就很容易想睡觉。现在安德烈正好就是这种情况：“干脆，我睡一会，等一会我们再回去吧。”

　　叶词皱了皱眉毛，笑话，她可没有那么多时间陪一个NPC吃喝拉撒睡，她现在只想快点将安德烈送回去，然后快点拿到这个史诗级任务的下一步才是，别的事情，她可是一点耐心和心情都没有的。

　　不过，面对安德烈这样一个NPC她也不能直接就拒绝他的请求，所以，叶词眼珠子一转就想到了一个好办法。她坐在石头上，看着靠在石头上已经快要睡着的安德烈说：“这里是锡银矿脉对吧。”

　　“是啊，锡银矿脉，这里的阳光是最好的。”安德烈脸上挂着笑容，靠在石头上十分平和的摸样，看起来一点都不像是一个盗贼头子，倒像是一个普通的中年男人。

　　“可是，这里还是红湖城的范围。”

　　“切，红湖城的范围怎么了，我才不在乎呢！”安德烈还是闭着眼睛，不过鼻子却重重的哼了一声，看得出来，他是对于红湖城一点都不在意的。

　　“那这么说，你一定要在这里睡一觉了？”叶词眯着眼睛望着安德烈，望着他那幸福而平静的面孔，她忽然有一种上去抽他的感觉，不过，她忍住了，继续不动声色的问。

　　“当然。”

　　“无论任何情况下？”

　　“那是当然的！”安德烈显然对于叶词喋喋不休的打扰自己的睡眠十分的不满了，他皱起了眉头，看着叶词：“精灵，你到底想说什么，快点说吧，不要打扰安德烈睡觉，我可是真的困了，你要知道，我在红湖城的监狱里，天天被那个该死的法塔尔折磨，可是一天好觉都没有睡过，你要是再打扰我的话，就太不善良了，你说是不是？”

　　“当然，我也不想耽误你睡觉。我只是想提醒你一下，刚才我去救你的时候，是趁着法塔尔去睡午觉的时候化妆去的。”叶词笑眯眯的望着安德烈。

　　安德烈张开了一只眼睛，看着叶词：“你这是什么意思？”

　　“我的意思就是，从我们离开红湖城监狱到现在已经有好大一会了，大概法塔尔的午觉已经睡醒了。”叶词还是继续笑眯眯的，按照她的理解，虽然这个安德烈是很讨厌法塔尔，也对红湖城人不屑一顾，可是，他从心里还是对于法塔尔十分忌惮的。

　　果然，听到这个话以后安德烈的两只眼睛都已经睁开了：“法塔尔睡醒了？”

　　“我想不止是睡醒了，他要是知道了作为重犯的安德烈已经越狱了，可能正在大发雷霆呢。”叶词还是笑眯眯的样子，仿佛这件事压根就跟自己没有一毛钱的关系一样。

　　而安德烈却已经坐了起来，直盯盯的望着叶词的笑脸：“什么，法塔尔还要大发雷霆！”

　　“这还是轻巧的。你想想看，如果你是法塔尔，像是你这么重要的一个重犯就从自己的眼皮子底下跑掉了，你觉得，你会善罢甘休吗？”

　　“当然不会！”

　　“如果法塔尔不会的话，他会做什么呢？”叶词轻轻的拖着下巴，笑意盈盈的看着安德烈：“按照我这个红湖城人对于法塔尔大人的了解的话，他一定会不择手段的将你抓回去，说不定，这个时候正集结了大批的士兵要出城搜查呢……”

　　叶词的话都还没有说完，就看见刚才还在犯懒的安德烈已经跳了起来，冲着她大叫起来：“天啊，精灵，你真是个聪明人，你还是我的好朋友！如果不是你这么提醒，我一定会在这里睡着的！你知道吗？我上一次被法塔尔抓住就是因为我吃了肉喝了太多的酒，在野外睡着了，然后被那些该死的农夫举报后，才被法塔尔给抓住的！如果，我这一次再这样被抓住的话，我真是可以不用活了！”

　　他一边这样大吼大叫着一边就朝着山上跑去，“精灵，快点，我们要回到营地去！”

　　“这里阳光这么好，不再睡一会吗？”叶词风轻云淡的反问，这倒是让安德烈的脸红了：“不不不，快点走吧，我的好朋友，我们现在快点回到山上去更好一些。”

　　这就是叶词的目的，既然已经达到了，叶词当然不会在继续纠缠和拖延下去。她也站了起来，将地上的火堆拨散，然后将吃剩的马肉马骨头丢到了一边的山坳里去，然后才转身追着安德烈朝着土匪窝里跑去了。

　　对于安德烈的归来，整个锡银矿脉的土匪们早就已经翘首以盼了。所以，当看见安德烈和叶词回来之后，整个土匪窝子的人全部都沸腾了，那种欢乐的气氛，比红湖城里搞什么超值大派送还要热烈。

　　在这个场景里叶词当然不可能是主角，她也不想做什么主角，她现在只想快点拿到蒋烈，然后将拿到下一步的任务。不过，现在这个米拉达可没有这个闲工夫去照顾他，因为他们全部都沉浸在安德烈归来的欢乐中。

　　虽然安德烈也很兴奋，不过，这个人倒还是很讲义气的，居然在随后举办的庆典上向所有的土匪山贼们郑重的介绍了自己：“这位精灵，是我的救命恩人，虽然她是受到米拉达的托付才去营救我的，可是你们不知道红湖城的监狱是个多么阴森可怕的地方，是这位精灵用她的智慧和善良最终将我从哪个人间地狱里救了出来，所以，这一位精灵是我安德烈的朋友，也是所有多兰盗贼会的人的朋友！”

　　显然，这安德烈说的话要比米拉达是管用多了，就只是这么简单的几句话，叶词就发现自己在多兰盗贼会里的声望一下子就从友好发展到了亲密。这样的冲击，饶是叶词这样经历过了大风大浪的人在心里暗自咋舌，果然，用功认真倒不如找对方法。看看自己，只是讨好对了一个关键人物，自己的声望居然一下自己提高了那么多！简直是太兴奋了！

　　基于这一点，叶词也就不去在乎是不是要在这里耽搁一段时间了，反正在这个地方，自己已经成为了土匪们的座上宾，有好酒好菜的招呼着，也倒是没有什么不痛快的。

　　这一场的庆典时间很长，中途叶词下线吃饭睡觉，第二天早上又上线，他们才姗姗的结束了。而当叶词站在米拉达原来的屋子里的时候那里面坐着的人已经不是米达拉而是她救回来安德烈。

　　“我最亲爱的朋友，关于你的事情的来龙去脉我已经十分的清楚了，我感谢你的仗义，以及你为我做得一切。我，安德烈将保证，你是我永远的朋友，也是多兰盗贼会永远的朋友。”安德烈换了一套衣服，头发也梳理得十分的整齐，看起来可是人模狗样的一表人才了。他冲着叶词点点头，对她说话的语气也很是尊敬的。

　　“没有什么，这是我应该做的。”对于和安德烈的对话，叶词并没有选择跳过，而是对于他说得每句话都细细的研究了一遍，然后才非常慎重的回答。

　　这么做，其实叶词是有她自己的目的。对于这种史诗级任务和普通的任务最大的不一样除了任务的难度和长度外，还有很重要的一点就是任务有阶段性的奖励。

　　就好像叶词这个任务一开始是从红湖城接到的，然后她直奔了黑泥城，在黑泥城那里做了大量的工作之后，结束了第一阶段的任务，在第一阶段的任务完成的时候，她得到了一把紫色品质的剥皮小刀。这把剥皮小刀其实并没有什么战斗效果，但是在剥皮和庖丁的过程中却有极大的好处。首先，它可以大大的提高剥皮和庖丁的速度，而且，对于珍惜物种尸体的庖丁也会大大的提高肉和其他东西的出产率。总之，这东西虽然没有什么战斗效果，但是对于叶词这个天天和庖丁剥皮打交道的猎人来说，可真是一把不可多得的好东西。

　　要知道一些珍稀物种的尸体往往会庖丁和剥皮出很多意想不到的珍贵材料，而这些材料是精炼装备、附魔装备、提高装备属性一定要用到的东西。不过这些东西却往往爆率极低，在整个游戏里玩家需求的规模和它的出产简直是有价无市。

　　而现在在锡银矿脉辛苦到了现在，终于到了第二阶段的任务结束的时候了，不知道，这次的奖励会是什么呢？有时候，任务的奖励和玩家跟关键NPC的对话是有直接关系的，这也是为什么叶词现在在跟安德烈说话的时候一直小心翼翼，绝对不敢随便说些不该说的话，以避免影响到了一会拿奖励的品质。

　　“我的朋友，你永远是这么忠诚和客气，这让我满心的感激怎么报答你呢？”安德烈这说的时候，眼睛里居然冒出了泪水，虽然没有流下来，但是在眼圈里一转转的打着转，让叶词这个外人看着实在是有点感动的感觉。他颇为伤感的了一会，才又拿出了一封信交给了叶词：“这是我给黑泥城的摩尔城主写的回信，你拿回去给交给你信件的人，他自然会告诉你接下去要怎么做。”

　　这是第三阶段任务的开启任务。叶词当然不会拒绝，她甚至有点毕恭毕敬的接过了那封信。这封信看起来那么轻，可是捧在手里，叶词有一种重达千斤的感觉，因为她不知道，在这个任务的将来还有什么样的困难等待着她。

　　“我亲爱的朋友，你和我即将分别，虽然我十分欢迎你经常回来看看我这个老朋友，可是，我想再你未来的一段时间内都会非常的忙碌，大概是不会有机会过来看望我的。”安德烈说着又红了眼眶。这让叶词有点接受不了，不管怎么说安德烈也是一个大男人，一方霸主，堂堂七尺男儿，居然这样虽然掉眼泪，这到底是哪个策划设计的？

　　如果说他哭泣的样子美观一点也就算了，而且，他哭起来的样子实在是有够难看的，这到底是要人怎么接受的了啊？叶词虽然脸上配合着安德烈的伤心一直表现的十分伤感，可是，这一点都不能隐藏她满身的鸡皮疙瘩一层又一层的冒出来。

　　真是太恶心了。

　　安德烈又哭泣了一会，这才拿出了一个很奇怪形状的铁块，上面雕刻着奇怪的花纹。“我的好朋友，在离开我之前，你能在帮我做一件事情吗？”

　　“什么事情？”这个要求让叶词微微一愣，可是她还是顺着安德烈的话说了下去。虽然，按照叶词的估计，这个时候应该是安德烈要支付她第二阶段任务报酬的时候了，可是，报酬的形势是什么，谁也不清楚。而安德烈这个关键NPC，他有自己的思考方式和行为模式，所以，叶词不能将他的和别的NPC相提并论。

　　“你带上这块勋章，去刀锋丘陵去的北方去找一个叫做贝拉的人，他会告诉你该怎么做。”安德烈很快就说出了自己的要求。而在他说完了自己的要求后，无论叶词在说什么，他都只是笑意盈盈的对着叶词点头，顺便说着：“哦，老朋友，又见到你了，我觉得真高兴。”

　　这样的表现代表着安德烈这里的对话已经结束了，只有叶词带着完成任务之后的信息再来找他才能继续下去下面的事情。

　　辛苦了那么久，什么奖励都没有拿到，而是又接了一个不知道史诗任务还是什么任务的任务，而且一开始就是跑腿，这让叶词多少有些不满。不过，她并没有对于安德烈表现出来，还是按照规矩，行了礼，然后快速的离开了这里。

　　刀锋丘陵。

　　这里叶词一点都不陌生，这里不但是个练级的好地方，好像还是上一次自己和黑夜白昼遇见的地方，更是那次西部大陆逆袭东部大陆时，叶词起飞的地方。叶词看了看，现在距离下午开团打装备还有一点时间，又考虑着刀锋丘陵自己开着传送点，就干脆直接到那里去了。

　　虽然经过了一个多月的时间，不过能达到到刀锋丘陵练级的玩家还是寥寥无几，更加上这里的地势险要，更没有多少玩家到这里来了。所以，当叶词从刀锋丘陵的传送点出来的时候，立刻就只能有一个感觉。

　　冷。

　　这里真是太冷了。到处都有刺骨的寒风吹来吹去，钻心的疼。

　　而这里也是冷清的。

　　那个设在刀锋丘陵西北方的传送点是位于一个小小的营地里。营地里有各种NPC，用于玩家买卖东西和修理装备以及最简单的补给。还有就是一些NPC就是任务NPC了，不过，这里的任务叶词已经全部做掉了，现在这里的NPC在叶词看来，只是一个个让这个冷清的营地稍微热闹一点的摆设罢了。

　　营地里除了叶词之外，竟然再也没有一个玩家了。

　　叶词站在营地里，搓了搓了双臂，然后走向了杂货商，在那里花很少的钱的买了一些抗风丸。这是刀锋丘陵的特有药丸，专门用来对付刀锋山刺骨的寒风的。只要吃下去，就可以行走在风里不会有什么危险，否则，很容易因为寒冷或者其他一些风暴带来的危险造成不必要的死伤。

　　叶词招出了老四，给他吃了一颗抗风丸，然后又往自己的嘴里塞了一颗之后，就一个跃身跳了上老四的脊背，朝着北方奔去。

　　在命运里的NPC指明的地方一般都不会太清楚，比如在什么的东北方向，西北方向，总之绝对不会明确告诉你这个地方是在什么地方的。也绝对不会告诉你这个地方的旁边有什么地标性的建筑物或者标志物，一切全部都要靠玩家自己去摸索，所以，在命运里，一个玩家到了一块新地图的话，一定要做的第一件事就是熟悉地图。尽量的凭着你的记忆力将这个地图上的大致所有方位有些什么东西都记下来，否则你在日后做任务的时候，你就等着边跑边哭吧。

　　叶词有一点好处，就是这项任务，她在上一世的时候已经完成了。这个时候的叶词就是一个命运的活体GPS，无论要去什么地方，她基本是不会出错的。不过，基本上不会出错，并不代表叶词一点不会出错，就好像现在要去需找的这个贝拉，就让叶词十分郁闷。因为她怎么也想不起来，在刀锋丘陵的北面，哪里有一个叫做贝拉的NPC。

　　这样的郁闷一直伴随着叶词在刀锋丘陵的北面范围之内来回的奔跑，耗费了大量的时间，她才终于在一个极为偏僻的山壁下面发现了这个叫做贝拉的NPC。

　　不过在看见这个NPC的时候，叶词的满头满脸都是黑线，她就说为什么她找不到这个NPC呢，因为这根本就不是一个活着的NPC，而是一方十分低矮的墓碑，而在墓碑的上面写着两个字“贝拉”。

　　有那么一瞬间叶词的内心里仿佛有一万匹的草泥马呼啸着的冲锋而过，在美丽的玛丽戈壁上欢笑奔腾。太坑爹了！有人让人来找墓碑的吗？这根本就是在耍人好不好？

　　这个安德烈……叶词几乎咬牙切齿，她现在觉得，这个家伙要不是天生的二货，就是一个隐藏得很好的贱人。否则，这么考人的任务他是怎么想出来的？

　　不过，找到了贝拉，并不算完事啊。重要的是要手里这块形状奇怪的勋章交给他才算是完成了任务。可是，这不是更坑爹吗？所谓的贝拉是一块墓碑。不，或者说，一个躺在地底下的死人，她一个大活人，要怎么拿一件东西给一个死人？

　　谁来指点一下她这个命题？



　　第14章 贝拉是个什么东西？

　　在这种叫天天不应，叫地地不灵的地方，如果遇见了让人头疼的问题，只有两种办法解决。第一种就是不解决，反正也解决不了。第二种就是自己冥思苦想后最后自己解决掉。

　　很显然，叶词不是第一种人。虽然这个任务的指示十分的坑爹，发布任务的人十分坑爹，就连这个完成任务的“人”也十分坑爹，但是不代表叶词就要对这个坑爹任务低头表示自己已经认输了。

　　对于叶词来说，在她的字典里从来都没有那种不尝试就随便放弃的句子。她从老四的身上跳了起来，围着哪一方矮矮的墓碑走了好几圈，将这块墓地上上下下左左右右的全部都查看了一个遍，最终终于在墓碑下面被薄土掩盖的一块石板上，找到了一点线索。

　　那块石板显然是已经不是新的了，不过因为刀锋丘陵的风特别的大，石头风化得很严重，让叶词看不出来这块石板到底已经存在了多久了。不过，这些都不是重点，重点是，在这块石板上有一块和叶词手里那枚勋章一样形状奇怪的凹痕。

　　如果到现在叶词都还不知道要怎么做的话，叶词只能对于自己的智商报以怀疑了。这么明显的问题，可以说是每个人都能明白的。所以啊，那些电视里，电影上要是出现了什么这种类似情况，主角还要冥思苦想半天的话，那只能说编剧导演在无限的拉低观众的智商下线，还有，忍耐力的下线。哦，好像扯远了，不过关于这点吐槽，我已经忍耐很久了，我只想说，不要把读者观众还有普通人当傻子好不好？现在的那些导演编剧们，请适当的提高一下自己的素质和智商行不……

　　哦，好吧，我已经扯得太远了。

　　我们还是把话题撤回来，现在说的叶词。

　　当叶词发现了这个凹痕之后，立刻就从包裹里拿出了那块勋章放了进去，然后她就蹲在墓碑的面前面无表情的等待着。按照她对于电视剧、电影、小说里的种种狗血桥段的理解，这个时候应该会有山摇地动的情况出现，然后一块大石头缓缓的移开了，露出了一个黑黝黝的洞窟，让人不寒而栗。或者就是，突然就是什么电闪雷鸣，风雨交加，然后有一个什么惊世的宝贝出现，对于发现者给予最高级的奖励。

　　这个游戏里不会也出现这么狗血的桥段吧？叶词就这么蹲在那里静静的等着，等着。

　　一分钟过去了，什么都没有发生。

　　二分钟过去了，什么都没有发生。

　　……

　　五分钟过去了，什么都没有发生。

　　……

　　十分钟过去了，还是什么都没有发生。

　　叶词怒了。这简直就是在耍人玩好吧。虽然她觉得电视剧和电影里设计的那种桥段实在是非常的狗血离谱，可是，要是什么都不设计，不是更狗血更离谱，更让人愤怒？

　　就好像现在的叶词一样，她只觉得自己的胸口有什么在烧一样。她腾的站了起来，眯着眼睛对着那方墓碑面无表情。她想她如果是个男人，这个时候一定会抽腰带，脱拉链，然后掏出“**”对着这东西放水泄愤才是。可是，她偏偏是个女人，生来不带这种工具，她做得只能是一脚踩在墓碑上，恶狠狠的说：“喂，那个叫贝拉的，我不管你是死人还是活人，或者是墓碑，你快点给我出来！不然，我就直接把你这坟给挖了！”

　　不过，回应叶词如此凶悍动作的除了刀锋丘陵的风之外，就什么都没有了。

　　那呼啸而过的风在叶词的耳朵边上吹过来吹过去，好像是在嘲笑着叶词一样，让叶词更加愤怒了。她知道有时候策划会有些恶趣味，开些小小的无伤大雅的玩笑，不过介于自己从来没有遭受过，她觉得也没有什么不好，至少可以调剂生活。不过，当这样的恶趣味发生在自己的身上的时候，叶词开始觉得所有的策划都应该被侵猪笼才对，特别是那个叫做望江南的家伙，尤为要被浸猪笼！

　　正在写程序的望江南无由来的觉得自己的背后吹来的一阵阴风，引得他打了一个寒战，碰掉了手边的茶杯。啪的一声，四分五裂。这声音在嘈杂得跟菜市场没有什么区别的命运资料片设计工作大厅里根本就没有人注意到。最多就是引起了坐在望江南身边的一个策划的注意，他看了看望江南，然后说：“咋了？大热天还打寒战，你抽风啊？”

　　望江南也有些丈二和尚摸不着头脑，他摸了摸自己的额头，没有发热，也没有什么风寒入体的迹象。于是他摇摇头，不在意的说：“没啥，估计是打了一个摆子。”

　　“你不会是被人下降头了吧。”那个策划，嘿嘿的坏笑了几声，开着无伤大雅的玩笑。

　　“去去去，我都会被下降头，估计你都不知道死了多少回了。”望江南自然是不会相信他的说法，两个人你来我往的说笑了几声，然后又都埋下头去继续写程序去了。

　　这只是炎炎夏日中一个很小很小的插曲，没有人会注意。窗外，知了阵阵的叫着，阳光灿烂到让人的心都开始怒放。

　　叶词是个说一不二的人，既然这个叫做贝拉的死人墓碑还是不搭理她，让她的任务没有办法完成，她就一不做二不休，直接找了一件她还没有拿出去的卖的长兵器，开始当做铁铲，挖起坟来。而一边的老四，则十分好奇的看着叶词，当它明白叶词正在挖坟掘墓的时候，居然十分欢乐直接飞奔上来帮忙，用它那大爪子，呼哧呼哧的挖起土来。

　　这坟墓显然埋得不是很深，所以，没有多大一会，叶词就已经看见了一口棺材了。棺材很是简陋，也不见得是多名贵的木材，式样更是平凡，反正看过去就一口平常到在平常不过的棺材了。就在叶词还在研究怎么开棺材才不至于弄坏的时候，老四这个实诚孩子，直接用自己的大爪子一下就踩到了那看起来本来就不怎么牢固的棺材上，然后……

　　然后那棺材就咔嚓一声——碎了。

　　老四忽然很兴奋，这种声音跟他在森林里踩在干燥的树枝上的声音很像，对于，很久已经没去过原始森林的老四来说，这个声音真是勾起了它对家乡的回忆。它竟然高兴的在原地左跳跳右跳跳起来，那兴奋的样子，好像是在跳舞一般。

　　面对老四的兴高采烈，叶词头上的黑线更加黑了。不过她没有时间在这里黑线，因为她看见一件让她更加抓狂的事情——老四居然对着那已经被踩烂的棺材又伸出了自己罪恶的爪子，打算让那棺材更加烂。

　　“老四！！”虽然叶词挖了别人的坟，可是到底没有要让人家尸骨无存的打算，可是老四这一下子似乎是要将这种挨千刀的罪名给自己坐实了。

　　“唔？”老四的爪子停在原地，它歪着脑袋看着叶词，眼神里大有一种很不开心的表情，它正在赤裸裸的指责着叶词破坏它的兴趣。

　　“不可以！你给我回来！”叶词难得板起面孔。

　　可是对于嚣张惯了的老四说，这种程度的责难似乎并不能代表什么。它一边继续歪着头看着叶词，一边爪子居然死不自觉的已经朝着棺材伸了过去，趁着叶词还没有注意，它“咔嚓”一声又将大爪子踩了下去……

　　“老四！！！”叶词尖叫起来，万一这个棺材里有什么好东西，就这么被他给踩碎了，那才真的是得不偿失！

　　“啊！！我的脸！！！”和叶词同时尖叫起来的还有另一个陌生的声音，那声音又尖又利，不过明显是一个女人的声音。

　　从哪来的声音？叶词猛地的就愣住了，而这一切的始作俑者老四似乎也愣住了，它站在原地，低下头冲着那个已经破烂不堪的棺材嗅了嗅，对于现在发生的事情，表情极度的不理解和好奇。

　　叶词则静静的看着地上的棺材，因为刚才，就在刚才她看见了有一片棺材板碎片动了一下。真是惊悚。

　　她正这么看着，老四也这么看着的时候，只看见有一个穿着白色衣裙的女人居然从棺材里爬了出来，她的身体呈现半透明的颜色，一看就不是人。她的头发有些乱，一爬出来就开始大哭：“我的脸！我青春貌美，如花似玉的脸，怎么会被人踩了！我不活了！我不活了！”

　　对于这种哭闹叶词只觉得自己陷入了一个莫名其妙的怪圈里，怎么发生的一切都那么诡异和惊悚？

　　空无一人的刀锋丘陵，冷冷清清的北部，一方矮矮的墓碑，一具已经烂的不成形的棺材，还有一个不停哭闹的女人……不，女鬼。这都是什么因素？这都是什么特质？

　　这是在拍恐怖片啊？还是在拍推理片？还是再拍文艺片，或者是喜剧片？

　　叶词好一会才总算把现在的情况理清楚的头绪，面对还在继续对着老四撒泼打滚的女鬼，叶词轻轻的清了一下喉咙，然后用自己认为最正常的声音问：“你是贝拉吗？”

　　大概是因为老四的体型太大了，一直到叶词说话为止，这个女鬼根本就没有发现还有另一个人的存在。叶词这下子说话，她才扭过头来看着叶词，上上下下打量了起来，好一会才愣愣的说：“你是从什么地方冒出来的？”

　　叶词有些抓狂了。什么叫做从什么地方冒出来的！！！

　　面对这样一个头脑明显不怎么清楚的女鬼，叶词花费了十二分精力跟她废话了半天，这个女鬼终于承认了自己其实就是贝拉。她是安德烈的心腹，在这里一直为他看守宝藏，不过她早就死了，但是为了表明自己的忠心，她的同伴把她埋在了这里，然后在不远处建立了一个营地。

　　叶词这才明白，原来那个供玩家们补给的营地，其实是多兰盗贼会的下属单位……这都是什么跟什么，真是太乱了。

　　当叶词从石板里抠出了那块勋章交给贝拉的时候，她居然看了那块勋章好长时间才很尴尬的说：“这是什么？”

　　这是什么？

　　叶词想仰天长啸了，尼玛，是谁设计的这个任务？尼玛是谁设计的这个NPC，怎么不直接给她一把刀让她捅了她得了。

　　“这是安德烈让我交给你的。”叶词深呼吸了几口气之后才让自己的情绪稳定下来，保持着自己声调不变的情况下静静的回答了贝拉的问题。

　　“安德烈给我的？”贝拉看着那个勋章似乎十分苦恼，她盯着那勋章看了半天之后才对着叶词说：“你得让我想想，成吗？”

　　靠！叶词真的是要冒火了！她有没有这么苦B啊！她不过就是想领一下第二阶段的奖励，怎么会卷进这么让人费解的一个任务里！现在这个家伙居然还让自己给她时间考虑，她当这是在考虑国家大事吗？

　　就在叶词的话要喷出口的时候，她的密语频道就响了，说话的是白陌：“我说，你的史诗级任务纠结完了没有？”

　　“要是纠结完了就不叫史诗级任务了。”叶词的声音里都是火药的味道，听起来只要有个火星子，她立刻就会自我摧毁了。

　　“怎么了？听的口气好像很不爽。”白陌随口问了一句，却没有想到立刻得到了叶词咆哮般的诉苦，他一边听一边抠着耳朵，心想，叶词果然是被这个任务给逼疯了，否则一向谨慎慎重的她怎么会出现这么失态的时候。

　　“那你就给她时间呗，我们先过来打本，反正任务物品这种东西别人也捡不到，你放心给她好了。”听完了叶词的咆哮，白陌很有良心的给了一个不错的建议，“像是你形容的这么二的NPC，我估计，就算你明天再去看她，她也想不起来的。更何况那是个女鬼，你要知道女鬼的记性一般不会太好。”

　　“好吧，现在看来，似乎没有别的办法了。”虽然叶词还是很想把这个贝拉胖揍一顿，可是，事到如今，她似乎只有接受白陌的办法先去打副本了。

　　那天的副本打得出奇的顺利，没有到晚上十点钟居然打完了，全团都拿到了不错的东西，皆大欢喜。出了副本，叶词直奔刀锋丘陵，想看看那个贝拉有没有想清楚，可是，到了刀锋丘陵，却发现那个贝拉还是枯坐在那里，紧紧的盯着那块勋章，一脸的苦恼。一看这个表情叶词就知道这个家伙根本就没有想到，不过，她还是有点不甘心的问了一句：“贝拉，你有想起来什么嘛？”

　　“没有！我才刚刚开始想，怎么可能那么快就想起来！你要知道我已经死了几十年了，那些事情对于我来说，可是很遥远很遥远之前的事情了……”趁着贝拉的长篇大陆还没有冲出口之时，叶词连忙摆摆手让她打住，她苦笑着。

　　“好吧，贝拉，你继续想，我有时间的时候会来看望你的。”

　　“嗯，行，你去吧，我要继续沉思了。”

　　叶词再一次看了这个神经兮兮而且不干什么正事的NPC一眼后，毫不留情的转身就走。

　　回到了红湖城，下线。白陌和谭破浪已经用好了卫生间了，不过叶南天和左晓兰似乎还在游戏里没有下来，所以她就进去洗澡去了。叶词自诩还是动作比较快的，反正等她洗完澡出来，却看见叶南天和左晓兰已经坐在客厅里了，大家都坐在客厅里不知道说什么，笑呵呵的。

　　“爸妈，你们下线了？”叶词一边擦头发一边走进了客厅，看见每个人的面前都放着一碗冰镇银耳汤。

　　左晓兰冲着她挥挥手：“小词，过来，这边喝点冷饮，喝完快去睡觉了。”

　　叶词一边答应一边走到了茶几边上坐下来便开始喝银耳汤，而左晓兰还在一边就游戏里的问题跟白陌、谭破浪还有叶南天讨论个不停。毕竟他们夫妻是才进游戏的新人，虽然白陌和谭破浪都是小孩子，可是他们知道的可是比自己多多了，所以，夫妻两个一有时间就游戏的各种问题不耻下问。

　　叶词一边听着他们的讨论一边喝着银耳汤，她觉得这样的生活很幸福，很美好，似乎所有的美好都被集中在了现在。回想起来，上一世的生活中从来没有这样的多姿多彩和幸福。

　　“对了，小词，你明天和白陌早点起来。”

　　“做什么？”叶词好奇的看着左晓兰，现在她在放暑假，虽然她并没有赖床的习惯，可是左晓兰和叶南天对于已经上大学和的叶词和白陌是很宽容的，早上一般不叫他们起床，只会扯着嗓子喊谭破浪起来温书。关于这一点问题谭破浪表现的十分的哀怨，不过，谁叫他马上就要升高三了呢……

　　“破浪要开学了，你们两个明天去送他去学校，顺便开下家长会。”这种事往年其实都是左晓兰和叶南天来做，不过现在这两口子正在沉迷游戏中，所以，理所当然的将这种事委托给了家里的另外两个孩子。

　　“不是吧，妈，人家是让家长去唉。”叶词只觉得今天自己一直是在黑线中度过的，无论是在游戏里还是在游戏外。

　　“你们是哥哥姐姐也算是家长了。而且在放假前，我已经跟他的班主任打过电话了，破浪的成绩很好，在学校表现也不错，不用你们去头疼什么，你们只用去坐在那里装作有个人在就行了。”左晓兰虽然不去学校开家长会，但是不代表她就不管谭破浪。对于管小孩子，左晓兰绝对是做到风筝政策，那根线绝对紧紧的把握在自己的手里，其他的事情就让孩子自己去发展吧。

　　听到这话，不但叶词一脸的黑线，就连谭破浪也一脸的黑线了，他还以为左晓兰是因为玩游戏不想管他呢，却没有想到姜还是老的辣，原来不管什么事情都已经被牢牢的掌握了……

　　“干嘛？你们不愿意啊？”左晓兰说完了，却看见三个孩子沉默着，于是挑起了眉毛瞪着排排坐的三个小孩实行高压政策。

　　“没有。”三个人立刻很一致的摇头，然后异口同声的回答，那叫一个整齐，那叫一个响亮。这样的表现让左晓兰很是高兴，于是又每人赏了一碗冰镇绿豆汤。

　　第二天一大早，叶词和白陌就被左晓兰拖起来了，催他们洗漱吃饭，然后快点上路，不然就耽误了谭破浪报名的时间。当三个人被打包丢出了家门之后，叶词还有一种没有睡醒的感觉。

　　大大的打了一个呵欠，叶词望着谭破浪说：“我说，你们开学可真早，现在这暑假才过去一半啊，你们就开学了啊！”

　　“这已经不错了，没让我一天不放就不错了。”谭破浪也打了一个呵欠：“真不知道中国什么时候才能不高考啊，这日子也太不是人过的了。”

　　白陌伸了个懒腰：“行了吧，你就做梦好了，这高考是从上个实际七十年代就开始了，也就是从爷爷奶奶他们那时候就开始了，你想那么简单的就废除了，这是绝对不可能的。”

　　“多大年纪做多大年纪该做的事情。”叶词拍了拍谭破浪的肩膀：“你就不要想这么不切实际的问题了，好好念书，再熬一年，你就算是彻底解放了。”

　　“就跟你一样？”

　　“嗯，差不多。”

　　几个人一边走一边聊天，倒是气氛良好。因为从叶词家到谭破浪的学校有点远，所以，三个人便等着公交车，今天是高三的开学，虽然并不是上学的高峰期，但是，面对潮水一般的上班族，三个人还是小小的感叹了一下，生活可是真不容易啊。

　　总算到了谭破浪的学校，报名的地方居然排起了几条长龙。谭破浪他们学校是省里面有名的重点高中，每年到这个学校上学的学生可是挤破了脑袋，这倒是每个年级开学的时间都不一样，不然的话，这报名的时候就太乱了。

　　当年叶词也是从这个学校毕业出去的，不过，对于现在的叶词来说，这已经是很遥远很遥远的事情了，毕竟那是上一世的事情了。她站在人群的最后忍不住咂舌：“我的妈呀，你们学校念书不收钱啊？”

　　“你念书不要钱啊！”谭破浪白了叶词一眼：“我们学校没少要钱才是真的。”

　　“这么多人挤着报名，就跟印钞机一样。”这个状况让白陌也很有感触，虽然他念书的时候跟这个情况有过之而无不及，不过，那个时候他不是旁观者，现在一作为旁观者一看，简直觉得人多的吓人。

　　三人找了一条相对人比较少的队伍开始排队，一边排一边东拉西扯，扯着扯着又扯到了游戏上去了。

　　“破浪，你到了学校不能玩游戏了吧？”白陌是会长也是哥哥，这么问除了关系谭破浪的学习情况外，还有一点就是要对于整个公会的进度安排。天天向上在谭破浪来之前并没有特别优秀的盗贼，虽然都不错，可是却也只是过得去罢了。所以，谭破浪来了之后，只是一次副本的进程就让整个公会对他十分称赞。

　　一个公会，一个队伍里要是有了一个优秀的盗贼，就等于大大的提高了团队的生存能力，所以谭破浪的出现对于天天向上来说，不但有很大的副本提升，而且他对于其他盗贼不吝于的指导也为公会带出了几个水平相对较高的盗贼。

　　如果现在他一开学，他的位置要怎么弄，白陌现在十分头疼这个问题。

　　叶词自然也明白白陌的想法，而谭破浪更是明白，他叹了一口气：“陌哥，我是高三学生，你不能指望我天天上线，就算我在宿舍有头盔，可是现在的学习任务很重啊，我能在周末晚上保证上三个小时就已经是最大限度了。”

　　“我知道我知道，所以我才头疼。”白陌点点头，然后对着谭破浪说：“行了，你别担心，好好上你课，这些我们回来想办法的。”

　　叶词也说：“嗯，这个事我来想想办法吧，破浪用心的上课就好了，要是期中期末考不好，不能玩游戏是小事，你想想我妈的夜叉样子，你就知道你的未来有多不平了……”

　　顿时几个人脑子里都冒出了左晓兰那发飙的模样，一片漠然无语，真是……太可怕了。

　　“对了，词姐，你觉得流年这个人怎么样？”谭破浪不知道为什么提起了流年来。

　　“流年？”叶词微微一愣，然后莫名其妙的看着谭破浪，“你干嘛突然问这个？”

　　“啊啊，这个啊……”谭破浪微微一顿，他总不能跟叶词说，他原来就是跟流年一个公会的吧。他干笑了几声：“我看你们总在世界上互动，觉得挺有意思的，所以想问问你们是不是……”

　　“孩子……你真有八卦潜质。”白陌点点头，一脸赞许的看着谭破浪：“我原来都没有发现，你居然还会关心世界上这些消息。你能在课业那么重的情况下还关注到这些东西，你简直是有如八卦之神转世啊。”

　　叶词则眯着眼睛看着白陌那奸笑的嘴脸，满脑子都是几次和流年的交手和对话，最后竟然黑了眸子，她一张黑脸的看着谭破浪：“你很想知道？”

　　见着叶词这个样子，就算借给谭破浪十个胆子他也不敢点头，他连连摆手：“没有，没有，我就是随便问问，你们不都是大神嘛，所以，所以……很容易联想到一起……”他越解释声音越小，最后干脆什么也听不见了。

　　“他就是个贱人，我下次一定要杀了他！杀他到零级！！”叶词黑着一张脸，咬牙切齿，身后好像忽然燃气了熊熊火焰，那可怕的样子简直比从地狱里爬出来的阿修罗还要恐怖。

　　谭破浪脸色铁青，他连忙望着白陌，哭丧着脸，他知道自己说错话了，他再也再也不会问这种问题了。微微回眸看着站在那里依然斗志燃烧的叶词，谭破浪决定暂时不去招惹这个煞星，只是对着白陌说：“陌哥，你热不？我去给你买冷饮。”

　　白陌则一脸坏笑的说：“其实你应该问她，你最近和流年发展的如何？相爱相杀，好萌啊~~”

　　谭破浪的一张脸立刻变成苍白色，他又看了一眼还沉浸在自己小世界里发飙的叶词，然后连忙转头小心翼翼的问白陌：“那我要是这么问了，我会怎么样？”

　　白陌抬起头很认真的想了一会。

　　“需要思考这么久吗？”

　　“我只是在想，她会用什么方法杀你而已。”白陌摊开了手，耸了耸肩膀，说得轻松极了，好像这件事从头到尾跟自己一点关系都没有。

　　谭破浪的脸也黑了。他默默的转过身，自己默默的排队，他现在真希望自己从来没有认识过这两个人。他们怎么那么不靠谱啊……

　　谭破浪越想越觉得自己自己很辛苦，他这到底是得罪了谁啊，他就是随口问问嘛……

　　内牛满面。

　　好不容易报了名，开了家长会，居然已经是下午5点半了。眼看着就到了吃饭的时间，叶词给父母打了电话，报告了今天的情况，然后说明了三人就在外面吃了，不回去了。对于这一点左晓兰显得很高兴，因为她不用做饭了。

　　叶词挂了电话，觉得自己真悲催，老妈玩游戏不管他们了……

　　学校的外面永远不缺的就是小饭馆。为了犒劳谭破浪今天被恐吓得小心灵，白陌很好心的决定请谭破浪吃一顿好的，给他压压惊。所以三人选择了一家不错的粤菜馆，点了一桌子的菜，大快朵颐。

　　等到三人吃晚饭，居然已经七点了，而谭破浪上自习的时间很快就要到了，于是三人就此告别。谭破浪匆匆的赶回了学校，叶词和白陌两人打算溜溜达达的走回家去。反正今天一天已经荒废了，不指望再去打什么副本，所以，这么走走也挺好。

　　“没想到晚上出来走走还挺舒服。”叶词都不记得自己到底有多久没有再现实生活中这么出来散步了，这么一走，真是痛快。

　　“可不是嘛，我们都天天游戏，在游戏里感受那里的春夏秋冬，却忽略了真正的生活。”白陌也深深的吸了一口气，然后闭上了眼睛，在缓缓的吐出去，好像连胸口里所有的废气全部都吐出去了一般。

　　两个人就这么在晚风中走着，一切显得那么美好。

　　只是叶词始终觉得有什么不对，她回头看了几次，却什么都没有发现。而白陌的脚步也越走越快，在路过一段没有路灯的地方，他一把抓住了叶词的手臂就开始朝前面狂奔。

　　“怎么了？白陌！”叶词也有种不安的感觉，她还在继续回头看，可是依旧没有发现什么特别的事情，只是心里的那种慌乱开始不断的扩大扩大。

　　“不要说话，快点跑，跑到人多有灯的地方去，我们打车回去！”白陌拉着叶词没命的飞奔。

　　“我怎么觉得怪怪的，好像有人跟着我们。”叶词一边跟着白陌奔跑，一边低低的说出了自己的想法。

　　“你才感觉到吗？我半小时之前就发现有人一直再跟着我们了，你看那几个穿着T恤的年轻人，他们虽然看起来很正常，可是你没发现他们好像一直都在我们后面吗？我一开始也以为我感觉错了，不过刚才我们在步行街，实在打不到车。”白陌一脸的铁青，拉着叶词不断的奔跑：“别说了，什么都别说了，一边说话一边跑步要累死的，我们快点跑。”

　　“嗯。”经白陌这么一说，叶词也发现有七八个年轻人一直跟着自己。虽然她并不怕会发生什么，但是现在对方人多，如果真的发生什么他们只怕会吃亏。现实毕竟不是游戏，在游戏里遇见这种情况叶词可以直接放倒他们几人，可是在现实中，叶词唯一能做的就是尽量保护自己不受伤，能跑掉就快点跑掉，跑不掉再说跑不掉的话。

　　两人跑得越来越快，而后面的人却越来越少，似乎是被他们甩掉了一样。

　　叶词一边跑一边回头看着后面的人，“好像没跟上了，是不是我们已经跑脱了？”

　　白陌却铁青着一张脸猛然停住了脚步，他咬着牙根：“只怕没有那么容易了。”

　　“什么？”叶词因为白陌猛然停下，差不多要被惯性带着摔了一跤，不过听到白陌的话，她微微一惊，连忙抬起头来，这一看不要紧，她觉得头皮都硬了。

　　只见在他们前面不知道什么地方零零散散的走出来了八九个年轻人。他们虽然步伐懒散，不过，叶词还是敏锐的感觉到他们是一伙的！

　　左右看了一下，这附近居然冷清极了，没有什么人经过，看来这些人是早就在这个地方等着他们了，只等着他们自己跑进来……



　　第15章 发生得太快了

　　白陌停住了脚步。而叶词也停住了脚步。

　　两个人站在原地，静静的注视着前后夹击的人群。

　　“看来，我们有麻烦了。”白陌脸色冷硬，不过嘴角却挑起了一丝笑容，他看向了叶词，尽量让自己的表情平和一点，希望这样能让叶词不会太紧张。或许，在游戏里的叶词太过强悍，导致有时候很多人会忽略掉她本身的性别，可是，不管别人怎么样想，白陌是一定不会记错这一点的。

　　叶词是个女孩子，在游戏里是，在现实里更是。

　　如果说在游戏里她的强悍够支撑很多人的话，那么在现实中，她只是一个在普通不过的女孩子了。

　　在现在这种情况下，形势不明亮，情势很危急，白陌首先想到的就是制造机会让叶词快点离开，于是他低声的对站在一边的叶词说：“一会，我会拖住他们，你趁机快点跑。”

　　一边的叶词仿佛没有听到一样，她只是愣愣的看着前面那些个慢慢的朝着自己和白陌走过来的年轻人们。她的脑子里却好像一下子回到了上一世，回到了遥远的过去。她那个时候似乎是因为在游戏里得罪了不该得罪的人，后来被人追查到了现实中，她也在一次回家途中遇见了这样的事情。而那个时候她是怎么度过的呢？

　　叶词深深的吸了一口气，努力的想着，可是，她怎么也记不清楚那天晚上到底发生了什么，最后只记得自己满身是伤的被陌生人送到医院。现在回想起来，她最后做事不留情面大概也是跟那一次的事情有关。

　　从那一次之后，她便认为，若是做事一下子不把人打死的话，就会死灰复燃，后患无穷。也是因为这个原因，最后的她被誉为整个命运里最冷血无情的顶级玩家。

　　而现在的事情呢？是因为什么？

　　叶词来不及想，因为那些人已经越来越靠近了。

　　“小词！”白陌见叶词没有搭理自己，轻轻的顶了一下她，希望能拉回她的注意力，可是他没有想到，这顶一下不要紧，接下来发生的事情，他简直不相信是自己眼睛所看到的。

　　说时迟，那时快。

　　就在白陌轻轻地顶了叶词的那一刻，走在最前面的一个年轻人已经不知道从什么地方抽出了一根棒球棒，就已经迎着叶词的脸面就砸了过去。

　　“嘿嘿，这个小妞完全吓傻了……”为首的这个青年一边挥舞着棒球棒，一边对着身后的人说着。可是他的棒球棒没有落下去，他的话也没有说完，就只觉得自己的脖子被什么猛然一击，他的大脑顿时一片空白，整个人就这样朝后倒了下去。

　　在那根棒球棒落下去的同时。白陌已经用自己的手臂挡在了叶词的前面，而另一只手臂就要去抱住叶词，要把她脱离这个战局，可是，他一伸手，却没有想到抓了一把空气。白陌根本就不相信自己的眼睛，也根本就不相信自己所看到的居然就这么活生生的发生在自己的面前。只看见那原本还站在自己身边的叶词，当他为她挡住那一棍子的时候，她已经不知道从什么地方闪了出去了。

　　如果只是一个闪，这个动作利落，还让白陌不会太惊讶，可是等到叶词闪过去之后发生的事情就太出乎白陌自己的预料了。只看见叶词猛地抬起一条腿，不偏不正的正好踹在了那个挥舞棒球棒的年轻人的喉咙上。

　　她这个动作干净利落，而且一看就是练家子出来的，那个姿势，那个力度，无一不是标准的散打。而那一脚的力量只怕不会小，因为就这一脚，就让那个刚才还话多的年轻人，已经翻着白眼，身体软软的倒了下去。而他手里的棒球棒也咣当一声的落在了地上。

　　这一气发生得太快了，快得让任何人都没有反应过来。所以，在那个为首的男青年倒下去的时候，白陌是呆滞住的，而其他的青年也是呆滞住的，要是说唯一没有愣住的，只是这一场呆滞的始作俑者——叶词。

　　她迅速的收回了腿，立刻就蹲下来，就将那落在离她不远处的棒球棒捡了起来。然后她一把就抓住了白陌低声道：“你发什么呆啊！还不快点跑！”

　　白陌现在已经完全混乱了，他简直不知道该怎么看自己眼前所看到的事情。如果现在是游戏，他一点都不惊讶，反正叶词就是一个强悍的女猎人，PVE牛X，PVP更是牛X。可是，现在不是游戏啊！完全不是游戏啊！为什么叶词还跟开了外挂一样，居然只用一脚就踹翻了一个看起来起码有她两个大的魁梧年轻人，她到底是怎么做到的！

　　白陌现在脑子里一片浆糊，只能跟着叶词跑，他一边跑一边问：“你怎么会打架的！你什么时候学的散打啊！！”

　　叶词也不知道该怎么回答，其实这个时候叶词根本就没有学什么散打，也没有打过架。就算她在游戏里再嚣张，而在现实中，她就是一个普通到在普通不过的平凡女孩子。可是，在上一世她被揍过之后，为了避免自己再次被打，所以从医院出院之后，她找了一个很好的散打教练学了几年的散打，让她在生活中也强悍起来。

　　可是，那都是上一世的事情，跟这一世是一点关系都没有的。而刚才发生的事情简直太突然了，突然到叶词的脑子都没有反应过来，她的身体就已经代替她做出了最精准的判断。

　　脖子，也就是咽喉的部位，实在武术比赛中几个不能被攻击的位置之一。因为那里的人的薄弱环节之一，如果没有掌控好力度，就很容易置人于死地。

　　但是对于上一世的叶词来说，她学散打时虽然教练一而再再而三的跟她说过这些注意问题，可是，在实战中，叶词还是喜欢一击置敌，所以，最喜欢做弱点攻击，而脖子这里在争斗的时候，往往会有人来不及防护，很容易就被攻击到，所以，这里是叶词最喜欢攻击的部位之一。

　　基于以上的原因，所以，就算现在的叶词从来没有打过架，也没有怎么锻炼过，不过上一世那已经映入骨髓的动作，全部成为了叶词下意识里会爆发的动作。这也造成她刚才一腿踹过去，目标就是别人脖子的重要原因了。

　　“我哪有学过散打，都是看电视看的。”叶词连忙敷衍着：“也就是平时在屋子里踢踢腿而已……”

　　“对了对了，你刚才踹的是他脖子吧，会不会死人啊！”白陌忽然想到一个更加重要的问题。

　　“不会啦，我没有多大的力气。”其实这个问题，叶词说得也很心虚。虽然现在的叶词实在是没有什么力量，可是，这一脚下去，十公斤还是有的，而一个人的咽喉部位被十公斤的力度猛击的话会造成什么样的情况，她自己也不知道……

　　“跑不了了，他们人太多了。”白陌看见那几个小子迅速的包抄过来，他一把就拉住了叶词，从她的手里将棒球棒抢了过来：“我学过几天武术，我来对付他们，你快点跑！”

　　“没事……”叶词觉得按照这种下意识的反应下去，应该是很能打的，所以对于白陌的提议根本就不放在考虑之中。

　　只是她的话没有说完，就被白陌狠狠的推开了：“快点走！再不走我会被打死的！”

　　叶词被白陌这猛然的力量推得猛冲了几步才站住了脚步，她回过头去，只看见白陌被人团团围住，他也奋力的挥舞着手中的棒球棒跟他们混战在一起，她立刻想要冲过去帮忙，而白陌仿佛早就知道她要这么做，她的脚步还没有动呢，白陌就头也不回的大声到：“叶词，你快点去找人，不然就等着给我收尸吧！”

　　叶词虽然有些不甘心，但是也不能逞一时之勇，只好转身就跑。后面本来追着她的人一见她跑了，干脆就掉头去围攻白陌去了。这也给叶词赢得了宝贵的时间，她一边跑一边拿出电话给110报警。顺利的告知了出事地点之后，叶词一转身又跑回来了。一般110出警到她所在的地方起码也得五分钟左右，她可不能保证如果这五分钟她不去帮白陌的话，白陌还能不能见到明天的太阳。

　　就算是她回去帮忙了，虽然也不见得有多少胜算，但是两个人一起对敌，总要比一个人面对这么多人的胜算大一些。她一边往回去跑，一边随手就抄起了路边人家丢弃的木棒。

　　距离出事的地方越来越近了，远远的，叶词就看见了一群人混打在一起，可是看不见白陌的影子。叶词心里火焦火燎的着急，冲得更快了，她举着木棍冲到了混战的人群边上，毫不犹豫的就朝着他们的肩背部还有膝盖上砸去，这些地方又不会打死人，可是却能让人十分痛苦。

　　砰砰砰，几棒子下去，那被打中的青年们各个都疼得龇牙咧嘴，转过头来，怒视着叶词。

　　“臭婊子！给你生路你不跑，居然自己回来送死，揍不死你！”

　　叶词才没工夫跟他们呈口舌之快，她提着棍子就跟几个分流过来的年轻人对打起来。她一边躲闪，一边挥舞着棍子，实在是无暇分身去看白陌的情况，只能一边打一边大声的问：“白陌！白陌！你还在不在！！”

　　白陌这个时候其实已经挨了不少的打，浑身上下都是伤了，不过，他还是继续坚持着，只想为叶词争取一点时间让她跑远一点，跑快一点。没想到又听见了叶词的声音，下意识的转头一看，就看见叶词挥舞着木棍跟一群年轻人混战在一起。他大吃一惊，立刻就大叫起来：“你干什么！不是让你跑吗……”

　　就因为这分神的一瞬间，白陌只觉得头上一股钻心的疼，眼前所能看到的一切全部都模糊起来。身上也似乎失去了所有的力气，他的意识像是流水一样从他的身体里逐渐的流逝……就在他觉得自己马上就要陷入黑暗之前，耳边只听见叶词凄厉的尖叫声：“白陌！！！”

　　叶词听见白陌说话，立刻回头去看，却看见一个年轻人正挥舞着棒球棒朝着他的头上敲去，她吓得大叫一声：“白陌！！！”只是，她叫的还是晚了一些，在她叫出来的时候，她已经看见满头满脸是血的白陌像是一个抽掉了提线的木偶一样，缓缓的缓缓的就这么倒了下去。

　　有那么一瞬间，叶词只觉得自己的世界变得空荡荡的了。

　　在天地之间，她只剩下了一个念头。

　　白陌又死了？白陌因为她又死了？白陌就这样又一次的丢下她了吗？

　　她不敢相信，也不愿意相信。而这个时候，她的身体似乎代替她做了所有的决定和动作，扑向她的每个人都被她的身体毫不留情的只打要害，而她的脑子里面却只有一条想法在不断的重复。

　　她要去见白陌。她要去见白陌。

　　“不！！白陌！！！”叶词尖叫着，凄厉的声音像是最尖锐的利刃割破这个平静的黑色幕布围起来的城市。她像是发疯了一般朝着那些刚才攻击白陌的人冲去，手里的木棒挥舞得更加厉害了。

　　“靠！这个臭婊子也太凶了吧！大家快点上前几下解决了了事！”小混混们七嘴八舌的喊着，提着棍子就朝着叶词冲过去。

　　双拳难敌四脚，叶词很快就被人从背后踹了一脚，她的身体再也平衡不了，狠狠的跌在了地上，棍子像是雨点一样落在了叶词的身上，她却感觉不到一点疼。她趴在了地上，瞪大了眼睛，从众人的腿的缝隙里看过去，只看见白陌了无生气的躺在地上，仿佛死了一样。

　　或者，他已经死了。

　　叶词的内心荒凉一片，她从来不知道原来再一次失去的感觉居然会是这样。

　　和内心的空洞比起来，身上的疼似乎已经没有什么了不起了，一切的声音和影像都从她的眼前迅速的消退。她的眼睛里只剩下了白陌，她的意识里只剩下了白陌，她的世界里在这一刻全部只有白陌一个人。

　　“你怎么样？还好吗？”忽然之间，有人将她扶了起来，关切的声音带着遥远而陌生的温暖朝她侵袭了过来，将她几下就从自己的思绪中拉了回来。叶词有些仓皇的回头看去，只见一个穿着警服的年轻警官将她扶起来，关切的问着。

　　“白陌，白陌！”叶词的脑子里空空的，只剩下了这个意识，她使劲的用手指着白陌躺的方向：“救他，快救他！”

　　“白陌？”那个警官似乎没有明白叶词的意思，但是见了叶词手指的方向顿时就明白了她要说的话，立刻安慰她：“没事，我们把他送上救护车了，你也去吧。”

　　“白陌呢？”而叶词这个时候根本听不见警官在说什么，只是发现自己在一转头的功夫，那刚才还趴在地上的白陌已经消失的物已经无踪，正留下了一滩猩红的血渍提醒着她，这里曾经发生过的触目惊心：“警官，白陌呢！！”她再也无法控制住自己的情绪，大叫起来，扭头抓着扶着自己的警官失控的大叫着。

　　永远不要小看一个失控的人的爆发力，就算她是一个女人，就算她是一个年级不大的女人，她的爆发力也是惊人。正如现在叶词尖叫的摇晃着这个警官，身材魁梧的警官也被她摇晃的失去平衡。

　　“快点来两个人带她上车。”那个警官被叶词摇晃得已经站不稳了，只能急忙叫上几个同事来帮忙。

　　就这样足足有三个大男人一起钳制着叶词，才让她最后动弹不得的被押上了救护车。

　　救护车里已经躺着一个人了，当叶词被弄上救护车以后第一眼就看见了这个人，而看见这个人的脸之后，她所有的暴躁和狂乱的情绪仿佛一下子就平静了下来。

　　这个人脸上挂着氧气罩，满头满脸的血，身上也不见一个地方好的，可是，叶词还是认得，这个人是白陌。

　　是她心里牵着挂着，一辈子说好要陪着她的白陌。她几乎是连滚带爬的扑上去，根本就不管自己的身上也到处钻心的疼，“白陌……”

　　“唉唉唉，不要乱动他！你干什么！”一个在边上监护的护士立刻一把就逮住了叶词，言辞严厉的对她说：“你是想他死还是想他活啊！扑过来干什么！”

　　叶词被她一吼，一点气焰也没有了，立刻乖乖的点头，坐到一边：“好，好好，我不乱动他。我就在一边看看。”

　　护士这才放开了叶词，而另外一名医生也爬上了救护车，然后关上了车门，他抬眼看着叶词，只见她的样子也触目惊心，虽然精神尚好，可是并不知道具体情况，于是立刻就招呼另一个护士过来将叶词也给按在了救护床上，挂上了各种管子。

　　趁着医生护士正在自己的身上忙个不停的时候。叶词缓缓的转过头去，只看见白陌就躺在距离自己咫尺的地方。他的心电图检测机器就放在他头部的边上，叶词正好看得见，只看见上面的曲线不停的跳动着，虽然不快，可是一直跳动着。这证明着，白陌还活着，他依旧还活着。叶词伸出了手，探寻着找到了白陌的手，然后紧紧的抓住他的手。

　　白陌的手很凉，可是却还有一点属于人类的温度，他的掌心里有黏黏的液体缓缓的渗出来，带着灼人的湿润在叶词的手掌里晕开。

　　一瞬间，叶词只觉得泪眼迷茫，大颗大颗的眼泪就这样从她眼角滚下来。她从来不记得自己大哭过，而这一次似乎就这样留在了她生命的记忆中。她一开始只是默默的流着眼泪，说不出是高兴还是悲伤，可是哭着哭着她竟然完全不能抑制住自己的情绪，哭泣的声音越来越大，竟然连身体也抽动了起来。

　　“你怎么了？是不是特别的疼？”照顾叶词的护士连忙靠近了叶词的脸部，悄悄的问着。

　　叶词想摇头，可是她不能控制自己的身体，只能这样痛哭，只能这样不停的抽搐，让外人看起来十分的恐怖。

　　“快点给她打一针镇定剂。”医生做了简单的检查之后，确定叶词身体并没有什么大的情况，就吩咐护士。

　　护士点点头，立刻拿出了镇定剂就给叶词扎了进去，那针法绝对的快准狠，一针见血，让人根本就反应不过来。镇定剂果然是很有效果的东西，当镇定剂缓缓的注入叶词的体内的时候，她的身体开始放松下来，她原本僵硬的肌肉也开始变得柔软起来，哭泣的力量也逐渐减小。渐渐的叶词觉得自己很累，累得连呼吸的力量都失去了。

　　在她就要陷入黑暗的前一刻，她只看见白陌那安静的睡颜。

　　浑身上下无法抑制的疼，疼得叶词简直觉得要死了一般。她皱着眉头，忍不住想骂人。

　　“醒了醒了……”叶词的耳边传来了左晓兰的声音，她奋力的睁开了眼睛，只看见刺眼的阳光中，左晓兰那模糊的身影在摇晃着：“小词，你觉得怎么样？”

　　已经枯坐了一晚上的左晓兰现在看见叶词醒过来，连忙擦掉眼泪，凑到了女儿的面前细心而小心的询问着。

　　叶词足足花了好长时间才看清楚面前的人。而她的大脑似乎也花了好久的时间才辨别出了这个人到底是谁。她张开了嘴，却发现声音简直像是被砂纸打磨过一样粗哑难听：“妈……”

　　“好了好了，醒了就好了，啥也别说。你口渴不渴？要不要吃点什么？”左晓兰脸上带着笑容，可是她的眼角里还是满满的眼泪没有擦干。

　　“白陌呢？”叶词望着左晓兰还有叶南天以及谭破浪那关切的脸，好半天才缓缓的问。

　　“在隔壁的病房呢，这边是女病房，那边才是男病房。”左晓兰一边擦着眼泪一边回答叶词。

　　“你怎么不去照顾他？”叶词现在一闭上眼睛就看见白陌那满脸血的样子，她只觉得心里难受极了。

　　“你姨妈姨父来了，他们在边上呢。”

　　正说着话，只听见一阵急促的脚步声走进了病房，再然后，叶词就听见了自己的姨妈左小青的声音：“小词醒了吗？”

　　“姨妈……”其实叶词已经很多年没有见过左小青了，她是个天性爱玩的人，和左晓兰比起来，她更像是一个妹妹，没事总是拉着丈夫满世界的旅游，没有定性的时候。在叶词的印象里左小青的脸上总是画着精致的妆容，身上穿着的衣服一定是时尚而高档的，笑起来的样子很好看，也很温暖。

　　可是当叶词看见现在的左小青的时候，她简直有些不敢相信自己的眼睛。她蓬头垢面，脸上并没有化妆，一夜之间似乎苍老了很多，皮肤也黄黄的，那身上的漂亮衣服更是揉得不成样子。

　　叶词想，她一定是很为白陌着急难过的。无论是什么样的母亲，无论她平时给所有人呈现出的样子是什么，可是当遇见自己的孩子出事的时候，她们都会露出那属于母亲的本性来。

　　就像是左小青，就像左晓兰。

　　“孩子，我的好孩子。”左小青坐在了床边，紧紧的握住了叶词的手，伸出了手轻轻的拨开了叶词额头边的头发叹气：“你要是再不醒过来，姨妈要担心死了。”

　　“姨妈，表哥呢？”叶词见到左小青心里多少放下心来。

　　“他早醒过来了，比你早多了，现在吃了点东西又睡着了。一醒过来就问你，知道你还没有醒，睡着的时候都不安心呢。”左小青说话的时候眼泪又忍不住掉了下来。

　　“小青你干什么，孩子都醒过来了，医生不是说只要醒过来就算过了危险期了，你掉什么眼泪！”站在左小青边上的是白陌的父亲白子轩，他见老婆又开始掉眼泪，连忙顶了她一下。

　　“就是，就是。”左小青连忙擦掉眼泪，吸了吸鼻子，切入了正题：“小词，姨妈想问问你，你知道不知道是谁打的你们？”

　　叶词微微一愣，她到现在还没有来得及想这个问题，于是缓缓的摇摇头：“我还没有来得及想。”

　　“我和你姨夫还有你爸妈昨天晚上想了一夜也没有想出来你们到底得罪了什么人，昨天半夜白陌醒过来我也问了他，他也说不出个所以然来，所以姨妈想要问问你，你知道吗？”左小青虽然平日里喜欢吃吃喝喝玩玩乐乐，但是却并不是一个软柿子，又加上丈夫的手里有些实权，其实是个厉害女人。

　　叶词只能摇摇头：“我得想想。”

　　“好，你慢慢想，不着急，姨妈姨父一直都在，这事不能就这么了了。”左晓兰还想问什么，但是白子轩摇摇头，示意她先让叶词休息，她也只好叹了一口气作罢。知道这件事不能急于一时，要给大家时间来理清楚思绪。

　　“南天，你跟我去一趟警察局吧，昨天不是还逮了好些小混混吗？我们去看看他们审的怎么样了？”白子轩见老婆的情绪稳定了一些，就转头对着叶南天说，反正两个大男人留在医院里也帮不上什么忙，还不如直接去警察局，看看能不能找到什么线索。

　　这正好也跟叶南天想到一起去了，他点点头：“嗯，我也正好这么想呢。”

　　说罢，两个人让自己的老婆照顾好两个孩子，就匆匆的赶往警察局去了。

　　这事到底没有像是电视里演的那么简单。警察局里逮住的都是一些拿人钱财替人消灾的小混混，而他们的钱也是从上一层的小混混手里拿到的，而到底是什么人指示他们这么做的，他们根本就不知道。

　　这样一来，事情的线索就此断掉了。虽然白子轩和叶南天四处活动，想了不少的办法，可是对方似乎已经有了万全之策，根本就查不到情况，最后白子轩只好和左小青回到自己的城市再去想想办法了。

　　白陌和叶词虽然被打得挺严重，不过还好福大命大，都是一些皮外伤，叶词严重的一点的就是小腿骨骨折了，而白陌严重一点的就是头上缝了六针，其他的也没有什么。

　　医生让两人住了两个礼拜的院，就打发两个人回家静养去了。而白陌坚持不想回家，而要留在叶词这里，白子轩和左小青也没有多说，而是尊重儿子的选择，两个人等到白陌出院之后又和叶南天夫妇关着门说了一大晚上的话，就离开了这座城市。

　　回到家里，叶词躺在沙发上看电视，而白陌躺在另一边。周末回家的谭破浪则给两个人任劳任怨的做小工，一会端茶倒水，一会送书送报。

　　“最近这几天怎么老觉得我们小区外面有人在转悠啊。”左晓兰和叶南天买菜回来，一进屋两个人就嘟嘟囔囔的讨论着。

　　“可不是，这段时间的治安好像不太好。”叶南天点点头顺便嘱咐现在家里唯一一个还完整的小孩：“破浪，晚上超过八点，不，超过七点不能出门哈。”

　　“哦，知道了，干爹。”谭破浪听话的点头。

　　“妈，你们刚才说什么？”就在左晓兰和叶南天两个人一进屋在讨论的时候，叶词和白陌就已经交换了一个眼神，他们的心中开始不安起来。

　　“什么说什么？”

　　“就是你们一进屋的时候说我们小区外面有人转悠？”

　　“可不是嘛，我们小区外面最近多了好些个不认识的年轻人转悠，那个打扮，那个样子一看就不是好人。小区的人都在说，他们可能是来踩点准备晚上偷东西的，就连小区的保安都紧张起来，加派了好些人呢。”左晓兰抓着一把油麦菜站在客厅门口一边择菜一边跟叶词说。

　　叶词和白陌沉默下来，两个人的脸色都不是很好看。

　　“怎么了？”叶南天发现两个人的脸色极为的难看，他心里微微一惊，连忙问起来。他想，这些人只怕不会是像刚才自己和左晓兰猜测的是小偷，他们一定是有什么别的目的。

　　“爸妈，我们今天下去出门去。”

　　“去哪？”两个人异口同声的问。

　　“去各大售楼中心，和二手房交易中心。”白陌却代替叶词回答了两个人的问题。

　　其他的事情已经不用再说了，就这么几句话就已经让左晓兰和叶南天的脸色变了又变，他们明白了叶词和白陌的意思。

　　“这些人是不是就是和打你们的人是同一伙？”

　　“我们还不确认，不过，现在这个时候我们还是搬家的好。”叶词眯了眯眼睛，带着一点不易察觉的愤怒：“因为我们现在住的地方已经有太多人知道了。”

　　买房子的事情既然已经定了下来，一家人就开始到处看房子。叶词并不是特别方便，所以一直都是由家里的人推着她四处去看。

　　他们出门的时候只是像逛街一样，并没有什么特别的不同，可是，一出门，就四周仔细观察，不要让人跟上。就这样跟做贼一样活动了几天之后，叶词终于敲定了两套房子，一套新房，一套二手房。

　　虽然叶南天和左晓兰并不同意一次性买那么多的房子，可是在叶词的坚持下，他们最终还是没有说什么。这两套房子是叶词仔细斟酌之后决定的。两套房子，一套在南城一套在北城，相聚的距离还是有些远，可是位置都不错。周围的超市、医院、银行、学校、菜市场都很便利，当然价格也不便宜。

　　不过对于现在叶词的来说，这两套房子的钱虽然要花掉她全部的积蓄，她也是心甘情愿的，毕竟，这是关系到一家人身家性命的事情，她自然不敢马虎。

　　这两套房子中新房还在建设中，距离最后交房大概还有几个月的时间，而二手房那一条却是刚刚竣工的小区，房主因为私人的缘故要搬到别的城市居住，所以将刚装修好的房子直接卖掉了。其实叶词真正看上的房子只有二手房这一套，可是，俗话说，狡兔三窟，她现在可不想自己死死的只定在一个地方，被人又给轻易找到了。

　　这一套二手房装修还算不错，只不过装修风格叶词不是很喜欢，不过现在并不是在意这种事情的时候，叶词看中的是这家里面什么东西都是齐备的，一家人只用打空手就可以入住了。

　　有钱办事就非常快。叶词在付钱之后，又给二手房的房主多付了一些钱，请他置办了家里的电器，虽然这是一件辛苦事，但是那卖主看叶词是个好说话的主，付钱又痛快，再加上请他买电器的钱给得也宽裕，也就答应了，双方约定了第二天就搬家入住。

　　晚上坐在客厅里，左晓兰显得有些伤感，她望着自己住了几十年的老房子，心里无由来的涌现了一种说不出来的感伤。



　　第16章 搬家

　　果然是空手入住的。

　　叶词一大早起床发现左晓兰将家里的东西都给打了包，立刻跟她说：“妈，将所有的东西都放回原位去，我们一件东西都不带走。”

　　“啊？为什么？”左晓兰看着自己辛辛苦苦的收拾的东西，十分不明白。

　　白陌也起了床，看见左晓兰收拾的那么多东西，也摇头不赞同：“姨妈，这些东西我们不能带。现在外面的人是干什么的我们都不知道，他们大概也摸清楚我们每天要出去散步，所以我们出门的时候他们并不跟着。这段时间就是给了我们最好的机会，你现在带这么多东西，就等于告诉别人我们要闪人了，这不是自己给自己找麻烦。”

　　“可是，可是这些东西要不少钱啊……”左晓兰听到白陌这么说也明白了叶词的叶词，可是，让她放掉这些东西，她怎么也不心甘情愿。

　　“妈，带上你值钱的首饰和存折，其他的东西什么都不带。”

　　“换洗衣服都不带？”左晓兰摸着打好的包，小心翼翼的看着女儿，有点不愿意。

　　“我的意思是任何东西都不带，妈，你知道任何东西是什么意思吗？”叶词眯起了眼睛，这个时候正好叶南天也买了早点回来，看见几个人站在卧室门口说话就说：“快点过来吃早饭吧。”

　　“爸，你帮妈把这些东西从哪来的放哪去，记住，要像是平时一样，不要带一样东西，然后穿上你们最平常的衣服，我们准备搬家。”叶词接过了父亲手里的包子，转身坐着轮椅进了屋子，从游戏仓里取出了自己的记忆卡。对于她来说，现在除了这件东西之外，任何东西都是可以放弃的。

　　还是叶南天对付左晓兰比较有办法，等到叶词吃完早点出来，就看见白陌正帮着两人将大包小包全部又放回去了。

　　这一通忙，足足过去了有半个小时才算是完事。等到三个人都累得满头大汗的时候，他们才坐下来吃着早餐。一边吃着早餐，一边左晓兰就忍不住抹了眼泪。

　　“你哭什么啊。”叶南天望着左晓兰叹气：“搬家是好事。”

　　“我知道是好事，可是我在这里住了那么多年了，现在要搬家什么都不能带走，我的心里就好像自己的过去就这样生生的被切断了一样，要多难受有多难受了。”左晓兰吸了吸鼻子，她知道女儿说得都在理，可是，她真的在心底里对于这个家，对于这套房子有一种说不出来的情怀在里面。她直到现在似乎一抬眼睛就能看见叶词在这套房子里成长的足迹，看见一家人在这套房子里的幸福过往，可是现在却统统要放下了。

　　叶词理解左晓兰的感受，她叹了一口气，转着轮椅走到了她的身边，伸出手臂搂住她说：“妈，别伤心了，我们只是暂时不带走而已，等到这件事彻底解决了，我们再回来。到时候你是想搬东西就过来搬东西，你要想回来住，就回来住。”

　　左晓兰吸了吸鼻子，露出一个笑容，她拍了拍叶词搂着自己肩膀的手微笑：“好孩子，妈知道，妈不是不懂事，妈只是舍不得。但是，出了门一定不会出什么岔子的。”

　　等到三人的早饭吃完，左晓兰的情绪稳定之后，一如往常一样，四个人就出门了。如往常一般，左晓兰走在最后关门，她在关门的时候手有些抖，就连钥匙都插不进插口里，深深吸了几口气以后她才顺利的做完了这几个动作。

　　如往常一般，一家人出门跟院子里的熟人打打招呼。

　　如往常一般，一家人出了小区就推着叶词朝着附近的公园走去。

　　……进了公园，一家人立刻从旁边的出口走了出去，打车直奔新房子。

　　在约定的时间内，叶词跟卖主做完了房子最后的手续交接。等到卖主下了楼，叶词立刻让父亲将早就买好的锁芯换在现在的门上，然后将自己的手机卡换掉，插上了新的手机卡。

　　忙完了这一切，叶词才算是长长的呼出了一口气。左晓兰有些拘谨的坐在沙发上看着已经东西齐备的新房，怎么都不觉得像是自己的家。这是一个必然的过程，叶词明白，所以，她并没有花太多的时间去去劝解左晓兰，这种事情劝得越多，越是让人心里放不下，倒不如让她自己去消化，去开解，那比什么都管用。

　　就在叶词在家忙里忙外的时候，白陌已经去这个城市命运的服务站将五台游戏仓定了回来。因为这个小区的住户刚刚开始入住的，所以大家一般都互不认识，在加上，现在游戏仓已经成为每个家庭必备的东西了，所以白陌的这些举动并没有引起任何人的注意，就连物业也觉得实在是太平常的事情了。

　　就在叶词和白陌在忙碌这些事情的时候，叶南天和左晓兰也开始忙碌起来。虽然家里面的家具和电器都是齐备的，可是家里面除了这些之外完全都是空空如也，于是，两个人就直奔距离小区最近的大超市，一趟一趟的往家里面搬东西。

　　从生活用品到衣服鞋子，从食材饮料到各种小摆设，应有尽有。

　　而当叶词和白陌爬进游戏仓的时候，他们还正在为这些小东西的摆放尽心尽力的安置呢。

　　算算时间，两人足足有一个月的时间没有上游戏了。虽然在这一个月里，白陌委托了及时雨、放开那个妹纸、小手冰凉、泡椒凤爪几个高级管理来共同管理工会，可是会长和副会长长时间的没有上游戏，还是对整个公会的声望有一定的影响。有不少新人退会了，不过，索性的是主力团员没有任何一个人离开公会。

　　所以，当白陌和叶词爬上游戏的时候，顿时让整个公会都沸腾起来了。

　　“哇哇哇，我是不是眼睛花了，我居然看见两个几乎被判定消失不见的人上线了，这是不是叫做老天开眼？”果冻是第一个发现两个人上线的，她立刻在公会频道叫了起来。

　　她一叫，大家就都看到了两个人，所有人不管自己在做什么，全部放下了手里的事情对着叶词和白陌七嘴八舌的说起来，他们或者嘲笑，或者调侃，可是无论什么样的语气都掩饰不了大家内心中那份浓浓的关切之情。

　　“大会长和副会长同时消失，这也太让人费解了吧，你们说你们是不是出去那个啥了？”

　　“就是就是，你们是去私奔去了还是干嘛去了？”

　　“消失了一个月时间唉，而且一声不吭的就跑了，绝对不是私奔，而是度蜜月去了。”

　　“这个说法我赞成，我举双手双脚赞成！”

　　“公子，你不在的这一个月，我们东部大陆好寂寞啊，都没有八卦可以听了。你要知道，只要你在，每时每刻都会有各种谣言和八卦的存在啊。”

　　“怎么会没有？”叶词听到大家的关心，也忍不住笑了起来：“我消失了一个月，估计有很多人在猜测我是不是死了吧。”

　　“呸呸呸，这种事你也会乱说啊，真是口无遮拦……”

　　……就在大家继续这么关心着两个人，和两个人讨论这些事情的时候，刘畅给叶词发来了信息。

　　“我昨天给你打电话打不通了，你换号了。”

　　“嗯，我昨天换的。”对于刘畅叶词并没有隐藏什么，她也是除了自己家人外唯一一个知道叶词和白陌事情的人，所以叶词对于刘畅从来不说谎。

　　“你的腿还严重不？”刘畅叹了一口气：“你也是的，出了院就不让我去你家里看看你，你这是做什么啊？”

　　叶词想了一会，还是没有将自己家里有人盯梢的事情告诉刘畅，只是反问道：“刘畅，你跟董音还有联系吗？”

　　“我倒是不联系她，不过我和她到底没有像是和易苍一样撕破脸，所以她还是会联系我，特别是这段时间，她经常都会打电话给我的。”刘畅也不明白叶词为什么忽然问起这个：“怎么突然问这个？你有事要找她吗？”

　　“不，没有。”叶词听见刘畅的话，眼睛就眯了起来，她顿了顿，然后才问：“董音最近经常联系你？”

　　“嗯，我也不知道她葫芦里卖的什么药，她最近时常联系我，可是也没有什么重要的事情，只是拐着弯的问你的情况。”

　　“你告诉她了吗？”

　　“没有，我怎么可能告诉她。我现在对她可没有那么多的话说。”刘畅因为上次吃饭的事情对于董音已经十分厌恶了，没有撕破脸只不过是念着大家一起长大的情分，可是，对于这个人到底是一点感情都没有了。

　　说到了这里刘畅似乎想起了什么事，她忽然道：“我想起一件事来。”

　　“什么？”

　　“那天她跟我打电话，不知道怎么的，突然提起你来，说你住院了，我还觉得奇怪，她怎么知道你住院了，然后就随口问了一句，却没有想到她很慌乱，不知道怎么的，就把我电话挂了。”刘畅想起那天自己和董音的电话，她到了今天也没有想明白这是因为什么。

　　她不明白不代表叶词不明白。她才说出这个话来，叶词就验证了自己的想法，可是，这事却不能完全就这么定下来，因为叶词怀疑这件事不仅仅只有一个董音搀和在里面。

　　“刘畅，最近你还是不要来我家找我。”叶词最后还是跟刘畅如此说。

　　“为什么？”刘畅真心不理解，在她认为，叶词现在受伤在家，已经够郁闷的了，自己经常去看看她陪陪她也是好事。可是为什么叶词去热几次三番都拒绝呢？

　　“刘畅，这个原因我以后会告诉你，但是现在你不要问，如果你当我是朋友，就最近不要来我们家，不然i会有麻烦。”叶词想了一会还是告诉刘畅要注意一点：“还有，无论是在游戏里还是在游戏外，尽量不要跟董音和易苍接触，这事也转告给你父母，千万记住。”

　　“小词，到底发生了什么事情？”叶词越是这么说刘畅的心里就越是不太平，她隐隐的有很多的不安，可是却又不知道到底从什么地方去找到答案，只好不停的问叶词，向她求证。

　　“我保证，我不会害你，我更保证你要是知道了前因后果你会觉得很可怕，所以，刘畅，要是你相信我就什么都不要问，也不要来找我。”叶词最后一次重复，她想，她这么慎重的说了之后，刘畅一定会理解的。

　　果然，叶词是了解刘畅的。当叶词说到这里之后，刘畅虽然还是心里不安的很，不过并没有继续追问下去。她长长的叹了一口气：“小词，你从小就是这样，任何事情都要自己背负，从来不告诉我，我知道你是为我好，可是，我也会为你担心的。”

　　刘畅的语气有些落寞，让叶词听到心里也不是很舒服，她也忍不住想，是不是自己有时候确实做得有些太大包大揽了。但是，她还没有开口就听见刘畅又说：“小词，你什么也不要说，因为我知道你要说什么，你只要听我说说就好。”

　　“你说。”

　　“这次的事情你一定是认定了什么，我甚至知道你认定了是和董音有关。我不想给董音说好话，可是，我要告诉你，不要为了没有必要在意的人去做些没有意义的事情，这样会很不划算。董音和易苍与我们大家的事情已经如此了，如果能放过就放过吧，大家这么纠结下去，最后都会吃亏。我怕你最后吃他们的亏……”

　　叶词觉得自己的心有点软了，面对刘畅的善良和息事宁人，她心里有一种说不出来的酸楚。她很想告诉刘畅，这不是她的做事风格，可是她说不出口，犹豫了好一会，她才宽心笑道：“你放心，我不会继续和董音他们纠缠了，你也不要给他们牵线搭桥，我从此不想认识他们。”

　　“这个你放心。”

　　“我刚才告诉你的话，你自己记住，自己小心。”虽然叶词那么承诺的刘畅，可是最后还是忍不住又提醒到。

　　“我知道的，董音和易苍的父母都是一路人，他们……”刘畅叹了一口气：“我们家那种家庭对于他们来说，没有什么值得注意的，也没有什么值得利用的，而我父母他们也已经彻底和他们不往来了，所以你放心吧。”

　　跟刘畅结束了对话，叶词只觉得心里闷闷的，有一口说不出来的恶气堵在里面。她想这件事跟董音和易苍一定是摆脱不了关系的，可是跟千山斜阳呢？不知道又有多少的关系。

　　她现在可以很容易的对付董音，可是对付千山斜阳呢？她没有那个把握，再加上公会也没有什么资格跟铁血公会斗，这种感觉真是让人不爽透了。她深深的吸了几口气，然后联系了月青丘。

　　对于叶词的联系，月青丘显得很吃惊：“哇，公子，你怎么跟幽灵一样，什么时候上线的？”

　　“刚刚。”

　　“你最近一个月都上哪去了，你知道不，整个东部大陆，整个游戏都在讨论你不是AFK了，就连我都以为你AFK了，你现在却突然冒出来，也太惊悚了吧。”月青丘虽然很吃惊，可是对于叶词的出现还是很开心的。公子幽对于他来说是个大客户，同时也是可以交心的朋友，说实在的，他并不愿意看到公子幽就这样离开了。更何况对于公子幽这样的职业玩家来说，要是现在离开了命运，大概再也找不到这么有潜力的游戏了。

　　“我自己出了一点事，所以，耽误了点时间。”叶词说得很含糊。

　　“没有什么大事吧？”月青丘那么聪明，虽然叶词说得含蓄，可是他还是猜到了这件事绝对不会是什么小事。

　　“没有。”叶词眯了眯眼睛然后转入了主题：“我今天来找你，是想让你帮我查点事情。”

　　“这个没有问题，只要你说人，查什么，我立刻在最快时间给你办到。”现在月青丘在游戏里也是小有名气的百事通，所以很多人来找他查事情，不过要是遇见了叶词的事情，他会毫无疑问的将所有的事情全部放下，首先去办理叶词的事情。

　　“不过，我有点不情之请。”说到这个事情叶词就有点不好意思开口了，她从来都是一手给钱一首给货的，可是最近因为她将手里的钱全部提出来全款买了两套房子，所以手上暂时比较空，而且最近一个月她没有上线，除了公会里固定发的一点工资外，她并没有多余的收入。可是现在又求人办事，拿不出钱来，也不知道成不成。

　　“什么事？”

　　“我现在手上有点空……”

　　叶词的话没有说完，就被月青丘打断了，他笑着说：“公子，我们之间不谈钱。你有什么事你就吩咐，钱的什么，这些事情，你方便了再说，不方便的时候我们不提这个话。”

　　月青丘的话让叶词的心里一暖，这要是在上一世，上一世的月青丘是绝对不会这样说的。不过，上一世的叶词也绝对不会狼狈的开口吧。她呼出了一口气，微笑起来，声音头一次没有了冷漠，而是带上了一点少有温暖：“谢谢你。”

　　“别这么说，跟我千万别这么说。”月青丘摇头笑着：“我们是朋友嘛，朋友之间这点事算什么事啊？”

　　我们是朋友嘛。

　　多么简单的一句话，却在叶词的心里泛起了无限的涟漪。这句话真是很动听，很温暖。这样的话在上一世的叶词心里是从来没有奢望过的，也从来没有企及过的，可是在这一世呢，却成为了现实。这让叶词有一种很不真实的感觉。她站在红湖城的阳光下面，伸开了手指，阳光明媚的照在她的掌心上，将她的手掌上所有的纹路都照的清清楚楚，犹如她现在无处躲藏的那点心事一般。

　　“公子？”月青丘见叶词半天没有吭声，有点担心她，不由得喊了一声，希望引起她的注意。

　　“什么？”叶词回过神来。

　　“哦，我就是看你没有说话，担心是不是自己什么地方说错了，你生气了。”

　　“没有，没有这回事。”

　　“那你要查什么事情。”

　　“我要查左面和晴日微照两个人的事情，他们最近做了什么，发生了什么。特别是晴日微照，我要知道她所有的事情，特别是……”叶词微微一顿：“她和千山斜阳之间的事情。”

　　月青丘没有问叶词原因，这并不是在他要知晓的范围之内。不过他的内心里还是会有些揣测的。公子幽今天刚上线，就开始找这两个人的资料，那么只能说明了一个问题，她消失的这一个月时间会跟这两个人有不可脱离的关系。而那个晴日微照又和千山斜阳之间有些暧昧，那就说明公子幽消失的事情和千山斜阳之间还有关系。

　　可是千山斜阳的身份……

　　想到了这里，月青丘觉得自己作为一个朋友的身份应该提醒一下叶词。

　　“公子，我知道如果只是作为一个私家侦探，这些事情不归我管，可是站在一个朋友的立场上，我要奉劝你一句。”

　　“什么？”

　　“千山斜阳不是我们这种普通玩家可以作对的。哪怕你是大神，但是，你只是一个玩游戏的，跟他们不能硬碰硬。”月青丘知道自己说出这个话来有些伤人，但是他一定要说，因为有些事情如果他不提醒公子幽的话，只怕她会在这个上面栽跟头。

　　叶词心里有一股暖流流过，她点点头：“这个我自己会有分寸，我一定不会让自己陷入什么不得了的漩涡里面去的。”

　　虽然叶词这么承诺了，可是月青丘的心里还是有些担心，他叹了一口气：“在我力所能及的范围之内，我一定会帮你的。”他说到了这里，又微微一顿说：“对了，最近悠悠飞云和黑夜白昼似乎闹翻了，悠悠飞云了黑夜白昼的老婆的事情有不少人已经知道了，只是事情并没有铺开。悠悠飞云被黑夜白昼赶出了大唐了，这家伙现在正像是疯狗到处咬人呢，你原来跟他结过梁子，你要多加小心他。”

　　悠悠飞云被黑夜白昼赶出了大唐了？叶词对于这个消息有些惊讶，虽然这都是意料之中的事情，可是叶词觉得还是发生得有点太快了，就在自己没有上线的一个月中，居然发生了这样的事情，实在是世事难料啊。

　　“好的，我会注意的。”

　　月青丘想了一会，还是忍不住说：“对了，我一直想不明白，你是不是早就知道悠悠飞云和一路浅暮向晚的事情了？”

　　“呵呵。”叶词只是干笑了几声没有回答月青丘：“好了，我才上线，还有不少的事情要做，等我忙完了再跟你联系。”说完，她就匆匆忙忙的挂了连线。毕竟跟月青丘这么聪明的人说话，要是一不小心就容易说漏嘴，倒不是叶词不相信月青丘，只是叶词是个有很多秘密的人，如果别人知道她越多的秘密，她就越不安全，所以在跟月青丘说话的时候叶词一向是小心谨慎的。

　　向月青丘委托了事情之后，叶词的心暂时放下了一点。现在她能做得只是等待，只是以不变应万变。

　　在叶词和白陌不在的一个月中，整个游戏似乎也发生了不小的转变。首先是大家的平均等级都提高了到四十级左右，叶词想，这个时候的流年等级一定是超过自己了，所以，在叶词最近一段时间的日程里，最重要的事情就是练级了。其次是各大公会基本上都把普通级的百人废墟城堡通关了。而天天向上的主力团更是已经在开荒精英级的百人废墟城堡了，现在正过了老四，只差老五了。

　　而狼族这次可是比天天向上快。他们人多，开的团多，精英的候补也多，所以推本的速度可是比叶词他们快多了。再加上精英本只是在一般本的基础上加了一些难度，主要考的是配合以及各个职业对于技能的运用和熟悉程度，只要团队硬度够本，还是很容易过的。

　　正是因为这个原因，这一次精英本的废墟城堡的首杀落尽了狼族的口袋之中。关于这一点，天天向上虽然有些不平衡，可是大家并没有表现出来，只是一个个都憋着一股子劲，准备在后面的副本中压过狼族。

　　而叶词和白陌在回到了游戏的第一天晚上，最重要的任务就是带领天天向上朝着精英级的副本冲刺了。争取在今天之内拿下精英级的废墟城堡五甲榜单上的最后一个位置。

　　大家都在为这个做准备。附魔装备，属性药品和食物的准备，武器的强化提高，宝石的镶嵌，大家全部都在为了这一切憋着一口气，一定要一次拿下！

　　在这之前，叶词去了一趟刀锋丘陵，虽然最近的重点是练级和推副本，但是叶词还是记挂着自己的那个史诗级的任务。不知道经过自己这一个月没有上线的时间，那个很二货的贝拉到底有没有想到关于那枚奇怪的勋章一切？

　　答案是，想到了。

　　虽然不知道贝拉是什么时候想到的，但是显然经过了这一个月的时间，贝拉已经将那枚勋章的来龙去脉想得很清楚了。所以当叶词再次出现在她的面前的时候，她十分亲热的朝着叶词挥了挥手，然后说：“亲爱的朋友，我一直在这里等着你，你出了什么事吗？怎么一直都没有过来找我？我还以为你把贝拉我给忘记了。”

　　“对不起贝拉，是我的原因我出了一点事，让你担心。”叶词歉意的笑了笑，还好自己在多兰盗贼会中的声望已经超过了亲密，所以贝拉再跟他说话的时候十分亲密无间，也没有因为自己的耽搁表现出什么不高兴。

　　而听到叶词的道歉之后贝拉更是摆摆手，直接就告诉了她那枚勋章的意义。这枚勋章原来是安德烈最珍贵的一枚勋章，安德烈曾经作为王庭的以为骁勇善战的大元帅很是受器重，这枚勋章是上一任的国王赏赐给他的东西，安德烈一直很珍惜，只可惜，在老国王死了之后，现任的国王听从奸臣的挑拨，迫害了安德烈，让安德烈落草为寇，成为多兰盗贼会的一个头头。而这枚勋章除了作为荣誉的象征之外，更重要的一点是，他是安德烈宝库的钥匙。

　　只可惜，这个宝库在贝拉死亡之后，成为了亡灵的栖息之所。

　　安德烈现在出示这枚勋章是想让叶词从贝拉这里打开他的宝库，并且从哪里将他曾经的武器取出来。

　　“那么，我要去什么地方将这把武器取出来？”叶词不是新人，可不会听到宝库两个字就激动不已。她知道在游戏里这种所谓的宝库，其实就是一堆亮晶晶光闪闪的宝石和金币堆成的小山，不过玩家是拿不走的，就算是能拿走，也只是很普通的一些东西，实在是不会像是大家想象的那种情况，遇见宝库就发财。

　　“怎么？你要去嘛？”贝拉对于叶词的要求倒是十分的惊讶，她扬起了眉毛，颇为意外的看着她。

　　“嗯。”叶词坚定的点点头。

　　“可是，那里已经成为亡灵的乐园了，可是十分危险的。”贝拉叹了一口气：“我活着的时候倒是有驱魔的能力，可是这种能力在我死后已经消失了，我除了能告诉你那地方的位置外，我已经无法帮助你了，如果是这样的话，你还要去嘛？”

　　“当然。”叶词点点头。她其实也不想去，可是这可是任务啊，是史诗级任务第二阶段的奖励，她要是不去怎么会知道自己会拿到什么东西？再说了，NPC无论再如果和担心玩家，最后送死这回事还是会要求玩家积极响应的。所以她实在没有必要把贝拉的担心放在心上，这只是一种程序上的制作罢了。

　　“既然你这么坚持的话，我也没有什么好说的了，我带你去吧。”贝拉说着就拖着半透明的身体带着叶词朝着一个极为隐秘的山坳飘去。嗯，你没有看错，她就是飘过去的，谁叫人家是灵魂呢？谁叫人家是女鬼呢？

　　叶词跟在贝拉的后面一路走走停停再听听贝拉的废话，足足花了半个小时才到了那个安德烈的宝库边上。而打开地图看看，我勒个去啊，这才是真正的浪费时间啊。因为从刚刚和贝拉说话的地方一直到现在贝拉停止的地方不过是一座山的前后面，如果按照叶词的想法，直接从山上爬过去，然后用神秘戒指上的羽落术的属性便可以直接落在这个地方，前后的时间绝对不会超过五分钟。而现在贝拉则花了半个小时时间才到这里……

　　原来NPC不但是智慧玩家做些没有用的屁事之外，还有另一个坑爹的作用，那就是浪费玩家的时间，要知道现在叶词可是要等着去打精英版本的团队副本啊，哪有那么多的时间陪她在这里浪费。

　　“好了，你看就是这里。”贝拉终于停住了脚步，她指着一片黑黝黝的山石说：“在这块石头的后面就是安德烈的宝库了，不过现在估计已经成为了亡灵的滋生之地了。”

　　叶词抬头看看这块山石，说实在的十分隐蔽，而且，她也没有看出来什么地方有石头可以隐藏什么宝藏的。

　　贝拉见叶词没有说话，也没有搭理她只是自己顾自己的继续说了下去：“现在你可以自行去准备了，如果准备好了，就过来找我。”

　　说完这话之后，贝拉就飘在那里不在说话了。而叶词去点击它对话的话，只会跳出来一个对话框，贝拉问：“关于这次危险的旅行，你已经准备好了吗？”而在下面有两个选项，一个是准备好了，另一个是请再等一等，我觉得我还没有准备好。

　　叶词本来想选择准备好了，就此进去看看会遇见什么情况。可是，转念一想，现在还不是时候，因为马上就要去推精英副本。她才这么想着，白陌就已经发来了密语：“在什么地方，要进本了，速度过来。”

　　“好，我马上回来。”

　　和公会的利益比起来，叶词觉得现在自己暂时先放弃一下自己手中的事情也没有什么大不了的，更何况，她不知道要在这里耗费多少时间。所以她立刻搓着回城石回了红湖城。

　　也不知道是不是太久没有和大家合作，还是在因为自己一个月没有玩游戏，有些地方已经生疏了，反正在一路上，大家配合都很完美，倒是叶词例外的出了几次小差错，虽然并没有影响到公会的团队，可是多多少少还是引起了一点小骚动。

　　在老五的面前，倾言墨宣布休息一下，白陌坐到了叶词的身边，他望着叶词：“怎么了？我觉得你今天的状态不对。”



　　第17章 五甲

　　叶词抬眼看着白陌，又看了看周围的队友。虽然大家都没有说什么，也没有对于这件事有丝毫的看法，但是能让白陌都亲自来过问的事情，看来一定是给大家造成不小的负担了。她收回了目光直直的看着白陌，苦笑了一下：“就这么明显？”

　　“何止是明显，你简直就好像是换了个人一样，该出错的地方出错，不该出错的地方也照样犯错不断。我都开始担心你这个样子一会打老五会影响团队。”白陌笑了笑，他和叶词说话是历来不客气的，这次自然也是如此。

　　叶词听着白陌的话，只觉得太阳穴鼓鼓的跳着疼，她伸出了手，轻轻的按在了两边的太阳穴上，轻轻的按着，然后缓缓的舒出了一口气：“我自己也知道这样下去不行，可是，就是心烦的很。”

　　“出了什么事？”白陌见叶词这个样子，知道一定是有什么事情了。

　　“刚才刘畅找了我。”叶词闭上了眼睛沉吟了很久，才缓缓的说着。

　　“刘畅？”白陌微微的一愣，刘畅其实是个很敏感的人物。虽然她和易苍已经决裂了，但是却还和董音留着些颜面，所以，有时候只要和她搭上了交道，那么多半就等于和董音搭上了交道。“是董音的事？”

　　“不全是。我们被打的事情她是知道的，但是，具体的来龙去脉她并不清楚，而且，我搬家换手机号的事情也没有告诉她。”叶词叹了一口气：“倒不是我防着她，其实，谁是谁非，刘畅也是明白的，她自然不会将我们的事情告诉董音，只不过，若是我们交往太密的话，难保不会给她和她家里带来一些麻烦。我不想这件事裹上太多的人，这样的话，处理起来也不是很方便。”白陌虽然一直对于董音都和蔼可亲的，可是叶词知道白陌其实对于刘畅还是心有所防，再加上出了那一档子的事情之后，白陌就对于刘畅更加客气有余而亲密不足了。

　　现在她解释这个事情只是希望白陌不要太在意刘畅，毕竟她也是一个不大不小的受害者。

　　白陌自然也知道叶词的意思，他笑了笑：“你看看你自己，现在自己的事情都乱成一堆，还忙的上顾别人，也不知道你会不会觉得负担重。”随后他收敛了一下笑容：“刘畅不可能只是跟你闲扯，一定有别的事，你不要瞒我。”

　　“我没有要瞒你。”叶词皱起了眉毛：“只是我还不确定是不是这样的。”

　　“什么？”

　　“我们猜测的事情百分之八十是真的。”叶词说起这个越发觉得头疼起来。

　　“你是说，这事百分之八十是董音做的。”白陌对于这个并不吃惊，反正他和叶词早就对这件事的始作俑者做过猜测，而董音就成为了最大的一个嫌疑对象，只是他们不能肯定。就如同当时铁血战戈的仓库被盗一样，叶词是最大的嫌疑对象，可是就是不能肯定。因为没有证据。

　　像是这种事，如果没有十足的把握，就贸然动手的话，只怕不是那么容易脱身的事情。更何况，这还是关系到现实生活中的盘根错节的关系，就更不能轻易的动手了。

　　叶词将自己和刘畅的对话跟白陌说了，白陌的眉头也微微皱了起来：“你是不是怀疑这件事不仅仅是董音做的，后面还有千山斜阳的关系。”

　　“这就是我心烦的地方。”叶词长长的叹了一口气：“在游戏里，我们只是一个新新公会，虽然拿了不少的首杀，可是，我们说到底还是一个小公会，而铁血战戈不一样，就算现在铁血和战戈分成了两个公会，但是瘦死的骆驼比马大，千山斜阳的身后是大财团的支持，还有不少小的散户的支持，如果单靠我们的小公会想要和他们对抗，无异于以卵击石。而现实生活中就更不得了了，最要命的是千山斜阳是和我们在同一个城市的，而且，加上我彻底和董音撕破了脸，这个女人在中间一搅合，我们这种小老百姓，要钱没钱要权没权，面对他们的时候才真是只能伸头一刀，缩头一刀。”

　　“那你现在打算怎么做？”虽然叶词非常的焦灼，但是，从她分析得极为有条理的话里面白陌还是明白她其实现在已经心有打算了。

　　“如果不斩草除根的话，那简直是野火烧不尽，春风吹又生。”叶词抬起头看着副本里微微有些阴霾的天空，心情颇为的沉重：“真是想不到啊。”

　　“想不到什么？”有时候叶词会忽然冒出一些莫名其妙的话，这些话白陌听不懂。而白陌也明白，在叶词的心底里守着一个巨大的秘密，这个秘密埋藏得很深，任何人都没有办法碰触和挖掘，哪怕是自己。

　　“没什么。”叶词勾了勾嘴角，笑得有几分无奈。她望着白陌，却不知道神游到什么地方去了。

　　是啊，真的是想不到啊。在上一世，董音的家道也同样败落，她最后的结局很是不好，不过这些和叶词并没有多少关系，她只是无情的拒绝掉了帮助她翻身的机会。而这一世呢？最后将她送上这样结局的人就是自己吗？她忽然觉得这个世界真是可笑极了，而命运更是可笑极了，上一世，这一世，兜兜转转的一大圈，却好像最后什么都没有改变一样。

　　“各单位注意了，要开始准备了，我现在发一个团队确认，如果已经准备好的同学们就点掉确认。”这个时候倾言墨已经开始在指挥频道里说话了。

　　白陌看了看不远处已经开始陆陆续续集结的队伍，也站了起来，他伸出了手，轻轻的拍了拍叶词的肩膀：“怎么样？情绪调整的如何？”

　　叶词深深的吸了一口气，然后用双手使劲的拍了拍面孔，试图让自己清醒一点，精神在集中一些。而后她睁开眼睛看着白陌笑了笑：“放心，我不会影响队伍的。”

　　白陌点点头，看着她轻轻的说：“不要把所有的事情都放在自己的肩膀上，你要记得，我一直都在，就算未来是个肮脏虚伪的结局，我也会一直站在你的身边。”

　　白陌的话意有所指，叶词当然不会听不明白，莫名的她觉得心里有些惆怅。像是白陌这样纤尘不染的人，最终也要和她一起堕落吗？她的嘴角里滋生了无限的苦涩，从舌尖开始一直蔓延了整个口腔，再到全部的身体。她以为自己重生之后可以保护所有的人，可是到头来，还是做不到吗？

　　白陌只是静静的望着叶词那张无奈的，充满了苦涩的脸。他的心底像是被什么扎了一下，那种细微却绵长的疼，涟漪一般的扩散开来。他抬起一只手，将叶词拉到了自己的怀里，轻轻的拍着她的脊背，然后在她的耳边低低的说：“小词，别这样一张脸，你的表情中不该有这样的苦涩。我知道你想什么，不要为我担心，我其实没有你想的那么干净，也没有你想得那么洁白无瑕。”

　　“白陌……”叶词微微一愣，白陌的话让她有些吃惊。

　　“小词，别总用自己的眼睛去看别人，你应该站在客观的角度去看看所有人。”白陌放开了叶词，伸手揉了揉他的头发，笑得宛如春风中最为灿烂的一朵蔷薇花。接着他转头离开，朝着队伍中跑去，只留下叶词一个人站在那里，有些伤神。

　　“干什么呢？发什么呆，要发团队确认了，怎么还在这里站着？”果冻走到了叶词身边，伸手拍了拍她的肩膀，善意的提醒着。

　　叶词这才回过神来，她望着果冻点点头，又深深的吸了一口气，将那些乱七八糟的事情全部都逼出了头脑，让自己的情绪稳定下来。

　　倾言墨的团队确认随后便到了，叶词安静的点掉了“准备好了”然后和所有的队友一起站到了准备开战之前的位置上。

　　“开！”在倾言墨的一声令下，所有的队员都以最快的速度冲进了池子之中。说实话，在精英本中的老五除了血多一点，攻击更猛一些，其他的没有什么特别的变化。不过，因为全队都是第一次打精英本的老五，所以这一次并不是真正的战斗，只是在战斗前试一下火力而已。大家的单体、药品、磨石等等提高属性和攻击的东西都没有上。

　　“大家轻松一点，我们这次只是试打，看看火力，精英的老五毕竟是我们第一次面对，具体我们的攻击如何还不太清楚，所以大家不用紧张。如果死伤过半，大家就直接退出来脱战好了，不要有压力。”在开始打第一阶段的时候倾言墨就提前跟大家说了。他说得十分轻松，而大家也听得十分轻松。

　　听说，现在已经拿到五甲的四个公会其实也都在老五这里纠结过，所以大家也没有抱着一次性就过的那种虚无缥缈的奢望。大家的想法就是，只当熟悉战斗，为以后的纠结做准备。

　　在这样的情况下，大家的攻击就显得很是轻松了，既不会像是平时那样绷着一股神经，也没有什么必要的压力，整个团队里一片欢乐和谐的气氛，甚至还有人哼起了小曲，搞得根本不像是推副本，倒是很像一只队伍都跑来副本跟老五BOSS开联谊会一样。

　　可是，说来也奇怪，大家在这种情况下的攻击中居然十分的给力。就这样什么都没有上，居然打到了第三阶段，这样的进程让叶词也是有些惊讶的，她想估计是在自己一个月不上线的过程中，大家天天打这个本，已经对于这个BOSS了若指掌了吧。配合上简直天衣无缝，就连跑位一个个也十分的准确，看起来真是十分犀利。

　　在这样的火力攻击和完美的配合下，叶词觉得大家这个老五可能能一次性过去。就在这个时候就听到倾言墨说：“该吃蓝的吃蓝，该上BUFF的上BUFF，大家不用担心啊，死了重新来就是了。”

　　这指挥还真是随便呢……叶词对于倾言墨的说法有些惊讶，没有想到都打到第三阶段了，他居然还这么淡定，不得不说，在这一个月中倾言墨倒是成长了不少。

　　就在这样不温不火的过程中，打到了第四阶段。倾言墨忽然好像是换了一个人一样，他突然在指挥频道里惊叫了起来：“我列个去啊！真的假的，居然就到第四阶段了！而且还一个人都没有死，我不是在做梦吧。”

　　其实这个话，不光是倾言墨想说的，就算是其他人也想这么说。他激动起来，像是打了鸡血一样大叫：“点到名的快点进圈子，吃着小药，全力开火啊，最好能一次性过去！”

　　“明白！”就算指挥不说这个话，所有人其实也是这么想的，要知道能什么药都不吃的打到第四阶段，无论如何也要拼一下了。

　　叶词低头看看时间，距离开打已经过去了四十多分钟了，看看BOSS头像下面的倒计时，还有十多分钟，如果在这十多分钟里没有打死BOSS的话，就算是浪费了这一次的时间了，全部都要重新开。要是那样的话，她可是一点都不甘心的。连忙往嘴里塞了几个提高攻击的单体，叶词火力全开！

　　不得不说，有时候老天就是会突然打瞌睡，就好像人家认认真真去努力的团队，要纠结很久，而像是天天向上这次根本就是在无所事事的混日子，居然过了一样，一定是老天在这个时候打了个呵欠，让某些人走了该死的狗屎运。

　　再开打之前，没有一个人想到会是这个结果，而事实，确实一次性过去了。

　　当老五拖着疲惫的身躯走到她的宝座之前做垂死挣扎的废话的那一刻，整个副本里是安静到了极点的。所有人都静静的站在那里，思维完全有些游离在现实之外。面对这个结果，大家都有点吃惊，一直到听到了系统在世界上发布的信息，才真的有了那么一点真实感的存在。

　　“恭喜‘天天向上’公会成功击杀精英级一百人团队副本废墟城堡，奖励公会声望4000，世界各大主城声望20000点，金币15000枚。让我们记住英雄的名字！”

　　“恭喜‘陌水深’领导‘天天向上’团队完成击杀精英级一百人团队副本废墟城堡，奖励黑石城声望500点，天赋点5点。达成成就‘噩精英！废墟城堡！五甲！’！他的名字将被载入命运史册！”

　　“恭喜‘倾言墨’所在的‘天天向上’团队完成击杀精英级一百人团队副本废墟城堡，奖励黑石城声望500点，天赋点5点。达成成就‘噩精英！废墟城堡！五甲！’！他的名字将被载入命运史册！”

　　“恭喜‘弥鹿’所在的‘天天向上’团队完成击杀精英级一百人团队副本废墟城堡，奖励黑石城声望500点，天赋点5点。达成成就‘噩精英！废墟城堡！五甲！’！他的名字将被载入命运史册！”

　　“恭喜‘果冻’所在的‘天天向上’团队完成击杀精英级一百人团队副本废墟城堡，奖励黑石城声望500点，天赋点5点。达成成就‘噩精英！废墟城堡！五甲！’！她的名字将被载入命运史册！”

　　“恭喜‘放开那个妹纸’所在的‘天天向上’团队完成击杀精英级一百人团队副本废墟城堡，奖励黑石城声望500点，天赋点5点。达成成就‘噩精英！废墟城堡！五甲！’！他的名字将被载入命运史册！”

　　……

　　“恭喜‘公子幽’所在的‘天天向上’团队完成击杀精英级一百人团队副本废墟城堡，奖励黑石城声望500点，天赋点5点。达成成就‘噩精英！废墟城堡！五甲！’！她的名字将被载入命运史册！”

　　……

　　一如既往，只要是得到了五甲团队都会有世界的刷新，这次也不例外，不过这次属于最后几个进入队伍的玩家，也不是只会，更不是队长，所以她的名字并没有排在前面，而是排在整个团队的最后，如果一不注意就会被忽略掉。

　　不过，叶词自己会忽略掉，不代表世界上其他的玩家会被忽略掉。很快就有眼睛尖的人发现了这次天天向上拿到的五甲的团队中有叶词的名字，于是世界上开始有如下的讨论。

　　“举手，我是不是眼睛花了？我刚才好像看见了公子幽的名字。”

　　“唉，我也看见了啊，不过世界信息刷得太快了，我不确信是不是我看错了。”

　　“真的假的，怎么可能啊，不是说公子幽AFK了吗？怎么会突然冒出来，你们是不是看错了？你们也不想想从公子幽消失以后，出来多少冒牌的公子幽了？”

　　“可是，我好像也看到了公子幽的名字，好像不是冒牌啊。”

　　“楼上的开什么玩笑，在天天向上里出现公子幽的名字会是冒牌的吗？就算全世界都在山寨，天天向上里也不可能山寨吧！”

　　“啊啊啊？是公子幽出现了吗？今天是公子幽第几号啊？我要求包养，求合体！”

　　“你们眼睛都花了，公子幽不是已经死了咩？死人还会冒出来玩游戏啊！！”

　　“谁说公子幽死了！我们东部大陆的大神级人物会死？”

　　“论坛上早就分析过了，公子幽是职业玩家，不可能随便AFK，如果AFK只可能有一个情况，要不就是死了，要不还是死了！”

　　“狗屁！人家有事不行啊！你们这些西北大陆的玩家巴之不得公子幽死吧，才做这种无聊的推断！公子幽不可能死！”

　　“就是就是，公子幽万岁！公子幽回归万岁！！”

　　……

　　就在天天向上的团员还在为这次狗屎运表示很诧异的时候，整个世界上已经乱成一锅粥了。从一开始大家对于叶词出现表示惊讶，最后已经发展成了东南西北四个大陆互相吐槽喷口水的一场口水大战。

　　而作为这一切漩涡中心的叶词，因为基本没有看世界的习惯，所以浑然不知道外面发生了什么。现在她正站在尸体边上虔诚的祷告，希望上帝能给点好装备，她拿不拿无所谓了，反正她也不计较装备的问题，但是如果要是有她在的团队就不出猎人的装备话，她一定会成为天天向上最大的罪人。

　　被誉为有小红手之称的果冻站在叶词的边上，发现此人正在虔诚祷告，于是，一脸坏笑的对她说：“我说公子，临时抱佛脚是没有用处的，早就跟你说多去大祭司那里坐坐，去圣水泉里洗洗澡最能去除黑手光环了。”

　　叶词白了果冻一眼：“你不说话没人当你是哑巴。”

　　“好吧好吧，我不说话，我不给你提这种良好的建议。”果冻叹了一口气，然后用一种颇为嫌弃的口气冲着叶词挥了挥手：“去去去，一边站着去，你站在这里影响我摸装备的手气。”

　　“喂喂喂。”叶词的脸都抽起来了。

　　“不要威胁我，你看看，所有的猎人全部都瞪着你呢，为了一会不被分尸，你还是站远一点。”过都很坏心肠的指了指缩在角落里面的九个猎人，他们那里似乎特别的阴暗，看着站在BOSS尸体边的叶词，每个人的心情似乎全部都跌到了谷底。

　　叶词看了一眼缩在阴暗角落里的团队里的猎人，看着他们幽怨的眼神和表情，忽然觉得自己是千古罪人，她的心里默默的内牛满面。她真的也不想这么黑啊，她真的也很想摸一次红一次啊。

　　“会长，你能离尸体远一点吗？”就在叶词心里内牛满面之时，在公会里一直都不怎么说话的一个小盗贼，金丝酸枣怯生生的对叶词说。顿时如同压倒叶词自信的最后一根稻草，她默默的低着头走到角落里去画圈圈去了。

　　太打击人了……

　　她也想手红，她也想马上变成小红手的。哭泣啊……

　　和叶词那阴郁的背景不一样，这时所有的人都围到了果冻的旁边，甚至还有人开始对着BOSS的尸体开始烧香了，显然大家都对这一次五甲的精英级副本出产的东西极为盼望。

　　叶词愤恨的看了所有人一眼，阴暗的说：“我诅咒你们全部都拿不到装备，我诅咒你们ROLL点全部不过10，我诅咒你们所有技能书都是猎人的……”

　　就在叶词诅咒的话还没有说话，她只觉得周边所有的温度陡然下降到了冰点之下，只看见所有的人全部都转回头用一种悲愤的目光看着她，她不明就里：“干嘛，我已经距离尸体很远了！”

　　放开那个妹纸扭头看着白陌说：“我提议，以后摸尸体之前，把她的嘴巴封上。”

　　“喂喂喂！”叶词立刻抗议。

　　可是明显抗议无效，所有人都点头称是，叶词觉得莫名其妙：“你们搞什么！搞什么啊！！！我又咋了？我连呆在尸体边上的权力都被剥夺了，你们还要干嘛！”

　　她话都没有说完，就看见九个猎人齐刷刷的走到了叶词的身边，以星星眼无比崇拜的看着她。弄得叶词心里发毛：“你们要干嘛？”

　　“会长，以后摸装备之前，你一定要全部装备都出猎人的哦！”天然萌一脸红心的看着叶词。她的话立刻得到了所有猎人的赞同，他们全部拥一种很恶心的声音对叶词说：“是的，会长，拜托你啊！”

　　叶词抽动着嘴角，她意识到一件事：“不会真的所有的技能书出的都是猎人的吧……”

　　“是啊！全部出的都是猎人印记，正好我们公会没有猎人有的，现在一下子出了九本，正好我们每人有一本了。”天然萌举着手里的技能书，兴奋的眼睛都要变成镭射光了。

　　叶词默默的转过头去，已经不能用哭泣来表达自己内心的悲愤。这叫什么事啊，所有的技能书全部是同一个职业的概率本来就够小的了，而且出现了所有书都是同一本，这是不是好比同一个人被雷劈两次的概率啊……

　　分好了装备，这才真的是几家欢乐几家愁。白陌拍了拍叶词的肩膀，对于她已经黑到底的黑手光环表示了最深切的同情。

　　过了这个精英级的副本，天天向上就着手开始打这个副本了。因为按照天天向上的情况，只要过了副本的一个月之后就要正式开始打金团了，所以在这一个月当中他们只有尽可能多的打这个副本，提升全团玩家的装备，才能为以后打金团做好最好的准备。而作为二团的指挥真水无香也已经将二团的百人队伍带的相当熟练了，他们成功将普通级的废墟城堡通关，并且已经将所有团员的装备都做了提升，现在已经开始打精英级废墟城堡了。

　　说到二团，就不得不说真水无香。自从真水无香进入了天天向上其实并没有和叶词有太多的接触，而且又加上叶词自己的原因一个月没有上线，所以对于他现在的情况都是听放开那个妹纸的转述。

　　其实相对于真水无香空降天天向上直接就担任了二团的总指挥，让整个公会很多高层中层以及大部分的队员都不是那么满意。毕竟因为忧伤沼泽事件的缘故，天天向上对于他还是比较排斥的。

　　叶词一开始也担心这个人在天天向上公会里过不了人言可畏的这一关，还是为他捏了一把冷汗，时时刻刻对于他比较关注。只可惜她自己被打伤了，一个月不上线，对于这件事也关注不了了。而没让她想到的是，原来作为最反感真水无香的放开那个妹纸现在却对这个人赞叹不已，这个转变着实令人诧异。

　　“那小子，真不错。受得住气，吃得了苦，而且很努力。”这是放开那个妹纸对于真水无香的评价。当时把真水无香放到二团去，第一确实因为一团已经有两个指挥了，暂时不需要第三个，第二是因为一团主要的组成人员都是管理层和公会精英，怕他们和真水无香斗气，而第三个也是最重要的一个是，天天向上要发展，只是一个团，绝对不够的，而二团的人员还没有定，人来人去，很是零散，需要一个有魄力有眼光的指挥来组织。

　　基于这三个原因，所以真水无香在进入天天向上之后，便被分到了二团。刚到二团的真水无香还真是遇见了前所未有的难题，这里的人素质参差不齐，而且一点都没有组织纪律性。他们所有人都认为一团才是公会的主力，自己只是替补，所以很多人都自暴自弃。面对这样的情况，真水无香连眉头都没有皱一下，亲自挑选团员，亲自指导，亲自对于团队构建写计划，足足用了两个礼拜才终于将二团的人员拉固定了。而又用了两个礼拜的时间，他们不但快速提升了整个团队的装备建设，更是打通了普通级的百人废墟城堡。

　　在二团打穿废墟城堡的那一天，整个二团的人全部都喜极而泣，而真水无香更是大哭了一场。所有的团员和他抱在一起，那种场面感人极了，只可惜，叶词只能看看当时的视频，没有在现场。不过，尽管如此，叶词还是感觉到了真水无香对于这个团队的用心。

　　她想，选择真水无香进入天天向上，大概是她最近做得最对的一件事了。

　　而，在二团打穿了废墟城堡的时候其实出了一个小插曲，倾言墨和弥鹿因为对于二团中几个很犀利的职业表示了十分垂涎，于是曾经找过真水无香，想将这几个人挖到一团来。真水无香虽然舍不得，但是最后还是没有拒绝，只是当倾言墨和弥鹿去找这几个人商量的时候，没想到他们认为一定能成功的事情却碰了一鼻子的灰。

　　“我们是二团的人，不去一团。”这是那几个人给予的答案。

　　叶词听到这事的时候笑了笑，真水无香是一个值得用真心相待的人。不过，白陌听说了这件事情以后，倒是对这件事颇为担忧。

　　“这不是挺好的一件事吗？干什么担心。”叶词对于白陌的担心并不是太理解。

　　“从指挥的角度上来说，确实挺好，这样的指挥是个成功的指挥，也说明你很有眼光。可是从公会长远的发展上来看，却不见得是什么好事。”白陌这个时候正在吃一只烤鸡，游戏里有一个好处，那就是你想吃什么美食只要花一点小钱就能吃到地道又美味的美食。可是在现实中，就算出钱也不见得能办到。

　　“这话怎么说？”叶词看见白陌啃那烤鸡吃得香，也不由自主的从他的手里抢了一条鸡腿来吃。

　　“虽然倾言墨和弥鹿这么去要人实在不怎么地道，可是，玩家不愿意来一团却只想在二团呆着，那就说明他们有小团体的萌芽倾向，虽然十分轻微，也没有什么严重，可是如果任由这么发展下去，迟早也是一件不好的事情。”

　　白陌的话让叶词好好的想了一下。却提出了和白陌不一样的观点。“从这个角度来说，你说得确实没有问题，可是，从另一个角度去看，难倒就没有暴露出一团有小团体的问题吗？”

　　白陌有些奇怪的看着叶词：“你怎么会这么想？”

　　“一团是我们公会的精英团，是开荒团，所以所有人理所当然认为这个团队是公会最强悍的力量，难倒就没有导致现在一团的人有看不起其他公会成员的情况吗？”叶词冷哼一声，这种抬高踩低的心态是每个人都会有的，自己更是在上一世尝够了这种滋味，她当然不会天真的认为只要自己重生了，只要自己重新进入了一个公会，这个公会里就一片和气，绝对不会有什么不平等的事情，也不会有什么狗眼看人低的情况。

　　事实上，无论她怎么重生。只要还有人，那么人性的弱点就一直都存在着，从来没有改变过。改变的无非是自己，愿意去看见还是不愿意去看见而已。

　　听了叶词的叶词的话，白陌陷入了沉思，他没有马上说话。

　　而叶词却继续说下去：“去问那几个人要不要来一团，为什么那几个人拒绝了？难道他们不知道一团是公会的主力，一团是精英吗？他们又不是傻子，当然知道在一团一定是比在二团好，可是为什么还要拒绝呢？你只是说他们有小团体的倾向，难道就看不到，一团曾经对于这些人，或者说对于其他公会成员情感上的伤害吗？”

　　白陌静静的看着叶词，过了还一会才缓缓的说：“小词，你总是喜欢很尖锐的指出问题的致命处，这样其实会让所有人都很痛苦。”

　　“并不是我尖锐。白陌，我的人性中最缺少的是善良这种东西，所以，我看问题是最喜欢从丑陋从自私的方面去看，这样看到的事情或许有很多丑陋的地方，但是你不能否认，它能看见更多的问题的弱点。”



　　第18章 堕落了

　　“那按照你的意思，接下去公会需要整顿吗？”白陌又啃了几口鸡之后才问叶词。

　　叶词摇摇头，笑得有些奸诈：“亲爱的表哥，这不是我擅长的东西，而且公会的管理是你，我只是说些不负责任的话而已，至于公会要怎么继续要怎么管理这些都不是我的事情，你还是不要问我的好。”

　　白陌似乎早就料到了这个结果，他并没有多失落，只是叹了一口气，微微笑了笑：“是了，你有你的分工，我有我的分工。”而后他又叹气：“叶词，我觉得我是男人，你是女人，应该我主外，你主内，你说对吧。”

　　“我又不是你老婆，等到你有老婆了，这套说辞用在她身上会比较好。”叶词翻了翻白眼，对于公会，她能帮上的地方一定会帮忙，可是要是自己不擅长的东西，她也绝对不会强迫自己去做。

　　叶词做人做事的原则是，将最合适的人用在最合适的地方。就好像她，是永远不合适放在公会里面为这些人事管理鸡毛蒜的琐碎小事烦心的，如果一定要让她如此做，只怕用不了多久，叶词就要被这些事逼得发疯成魔才怪。

　　叶词的话让白陌笑起来，笑得不可自已：“我怎么觉得听这话酸溜溜的。”

　　这更是让叶词的白眼翻了起来了，她站了起来，将手里的鸡骨头丢在了盘子里：“如果你觉得酸，那是因为自己的心里揣着一瓶子醋。”说着她就要离开。

　　白陌只是笑，“现在又要去哪？”

　　“那个史诗级的任务，我正卡着呢，最近一段时间，估计都要为了这事奔波了。”叶词头也不回，抬起手冲着自己身后的白陌挥了挥，走得好生潇洒。

　　最近几天，无论是游戏也好，无论是生活也罢，平静得有点不太像话。其实平心而论，这些日子跟往常并没有什么太大的区别，只是这几天的平静和前段时间的疾风暴雨比起来实在是有些太平静了。

　　周末，是谭破浪回家的日子。这是他第一次回新家，这个家伙很是聪明，从学校出来并没有直接坐车回家，而是坐着不同线路的公交车绕了几大圈，最后才从一个商场的后门溜掉直接打车回到了家。

　　到了家以后已经是华灯初上的时间了，屋子里充满了饭菜的香味，那是一种让人感到温馨而又上瘾的香味。谭破浪站在门口狠狠的吸了几口这样的香气才跳进了屋子，开心的笑着：“哇，这就是我们的新家？”

　　“快点去洗手吃饭，就等你了。”左晓兰正好从厨房端着菜出来，望见了谭破浪，笑得十分开怀。

　　“好咧！”

　　叶词坐在轮椅上，坐在桌子边上，看着一家人坐在桌子边上和乐融融的景象，心里慢慢的冷硬起来。这样的幸福，这样的温暖是她好不容易才得来的，她要守护住，无论用什么样的手段，无论用什么的代价，她都要守护住。而试图要破坏这一切的人，她将不会再留下一点的暖意。

　　“叶词姐，吃猪脚，吃哪补哪，早点康复哈。”谭破浪给叶词夹了一个卤猪蹄，自己手里也拿着一个，笑的心无城府。

　　叶词也跟着他的笑容笑开了。

　　吃完晚饭，叶南天和左晓兰收拾完就去玩游戏了，而谭破浪也有一个礼拜没有上游戏了，自然也是迫不及待的爬上了游戏。

　　白陌和叶词坐在阳台上吃水果。夜色好得很，星光灿烂，银月皎洁，一看明天就是一个很好的天气。白陌抓了一把樱桃丢进了嘴里，那甜的满嘴流汁的樱桃让人的心都快腻起来了。

　　“月青丘还没有消息吗？”忽然白陌开口问。

　　“没有。”叶词并没有停下吃樱桃的速度，还是一颗一颗的往嘴里塞着：“怎么这么着急？”

　　“是有点着急。”白陌眯起了眼睛，难得露出了一种让叶词觉得很陌生的表情，那种表情是坚硬的，是算计的，同时也是冷酷的。

　　“怎么？”叶词望着这样的白陌不禁有些出神。

　　“小词，连你也知道睚眦必报，我一个大男人你以为我连这点血性都没有吗？”白陌笑的时候，他的笑容并没有深入到眼底，看起来这个笑容是那么虚浮。

　　叶词说不出话来，直到这个时候她才猛然间发现，其实自己一直只看到了白陌美好的那一面，而另一面，她从来都没有发现过。在她的印象中白陌一直是温柔的，是体贴的，是像一湖水一样的男子，可是没有想到，他也有深不见的一面。

　　“不用担心我，我不会让自己受伤的。”白陌在叶词的眼底看见了担心，他伸出手，将她额前的发拂开，温和的笑了起来。这样温和的笑容，这样心无城府的笑容，这样纤尘不染的笑容，大概是只属于叶词的吧。“就好像你不希望我受伤害一样，小词，我同样不想你受伤害，可是一旦你选择了那一条路，我不会劝你，我说过，我会一直陪着你。”

　　叶词最终长长的叹了一口气：“好吧，我不在过问。”

　　白陌点点头，显得很高兴：“月青丘有了消息就告诉我。”

　　“我知道。”

　　白陌站了起来。一直以来，两个人一起说话或者在一起的时候，都是叶词首先起身离开的，白陌从来都是那个看着她背影的人，而现在，他却站了起来，朝着自己的房间走过去。在走过叶词身边的时候，他带着温暖体温的手轻轻的放在了叶词的肩头，拍了一下，然后又拍了一下。他那沉稳的声音从叶词的头顶传了下来：“小词，这个世界上没有什么好事坏事，看从什么角度去看而已，我们只是在保护自己，不要再心里有什么负担了。”

　　叶词的心里像是被什么重重的撞了一下，原来她心里埋得很深的东西白陌一直都看得见，他不是不知道，只是要等待到最合适的时候才说出来。低下头，叶词将樱桃又塞了一颗进嘴里。那酸甜的汁液从她的唇舌之间一直无限的蔓延了下去，心里满满的都是那一种叫做忐忑的滋味。

　　药品齐备。

　　加属性的食物齐备。

　　短时间内加武器攻击的磨石齐备。

　　各种箭支齐备。

　　叶词一件件的点着自己需要的东西，一次次的核对，生怕自己错过了什么，导致最后进入安德烈的宝库之后的结果出现了什么不可预见的结果。直到她确认自己该准备的东西全部预备齐了之后，叶词才又一次直奔刀锋丘陵。

　　虽然已经几天过去了，贝拉还是守在和叶词上次告别的地方，静静的飘在那里，无言无语，表情肃穆。当叶词跟她对话之后，还是出现了那两个对话框，叶词这一次毫不犹豫的选择了第一个，已经准备好了。然后就听见贝拉静静的说：“那就祝你一路顺风，我最亲爱的朋友。”然后叶词的面前的那块巨大的山石，就变成了一个闪着淡蓝色光晕的光罩。

　　这样的光罩叶词是十分眼熟的，因为这正是进入副本的标志。

　　这居然是个副本？这是叶词在进入这个光罩之前所能想到的最后一个问题。

　　这里果然是一个副本。进入光罩之后，叶词立刻就发现自己处于了一个黑黝黝的山洞之中，打开地图，地图上有属于副本的明显标志。至此，叶词彻底确定这是一个副本了，而且很可能是个单人副本。

　　在地图上除了叶词站着的那个点是有地图标示之外，其他的部分都是灰蒙蒙的，这代表着这里是一块为探索的地图，这个副本也是不曾有人进入的副本。看来再地图上是找不到什么线索了，现在叶词也之后放弃地图，自己慢慢探索这唯一的办法了。

　　叶词当然没有忽略掉贝拉对于这个副本的提示。她说这里曾经是安德烈的宝库，不过在贝拉死后，这里已经变成了亡灵的栖息地了。贝拉所指的亡灵，当然不可能是玩家的种族亡灵，而是就跟贝拉一样的半透明漂浮状的怪物，这种怪物在西方神话里叫做往里，而在东方的神话里，这就是鬼。

　　在命运中，所有的生物其实都是有等级划分的。比如最下等的就是那些没有思想的单细胞生物怪，比如什么泥浆怪、食人花、树皮怪之类的，而在它们之上的就是各种动物，在动物之上的是亡灵、人形怪等等，而在之上的是魔物，在魔物之上的就是天使之类的神级生物。

　　这些怪物的划分是跟怪物的能力有直接关系的，就好比说一个一级的天使和一个一级的泥浆怪在攻击力和生命以及防御力上绝对不是同一个等级的。叶词在进入这个副本之前遇见的怪物多半都是些人形类生物或者动物生物，亡灵还是在重生之后第一次遇见。亡灵级的生物虽然和人型生物划分在同一个等级，不过，可是比人型生物强悍多了。

　　虽然他们的血量和攻击力都差不多，但是亡灵生物一般会有一个很让人心烦的技能，那就是召唤亡灵。特别是对于那种高等级的亡灵来说，更是如此，他们在的同伴倒下之后，能在自己同伴的尸体中再次召唤出亡灵来。所以一般打这种亡灵副本，基本都是要靠暴力祭祀打头阵，不然就是要整个队伍的攻击力都十分强悍才行，不然的话，只有灭团的名。

　　对于猎人打这种副本来说，如果能控制住节奏，生存力也是比较大的，毕竟亡灵基本都是近距离攻击的属性，而猎人都是远距离的属性，只要跟他们拉开距离，要风筝也好要SOLO也罢都是很简单的。

　　叶词在贝拉的提示中早就知道这个里面要面对很多的亡灵生物，所以预备了很多火焰箭，虽然，对付这种亡灵级的生物最好的东西是圣光箭，可是那种箭支太高级了，而且叶词到了现在也不会制作这种箭支，所以只能拿火焰箭代替了。虽然火焰箭不能像是圣光箭一样对于死灵生物有致命的打击，但是，火焰对于死灵生物会有额外的伤害，所以在没有圣光箭的时候，火焰箭是对付死灵声望最好的替代品。

　　这也就是为什么打死灵生物副本的时候，没有强力的祭祀，有强力的火系的法师也是很好的替代职业。

　　进入了山洞之后，顿时一阵阴风就吹了过来，那种阴风不是一般的寒风，而是夹带着一种尸体腐烂的味道的透骨寒风，吹着就立刻能感觉到这风是要把自己变成死灵一般的恐怖。

　　打死灵副本最可怕的并不是这些刻意渲染的气氛，而是你永远不知道埋藏在什么地方的怪物，这些怪物可能会依附在山壁上，也许会潜藏在泥土中，你还没有走到的时候觉得并没有什么，可是一旦路过，他们就会从地下，从山壁跳出来，以迅雷不及掩耳之势迅速的包围你，啃食你，然后直接导致玩家报销掉为止。

　　叶词招出了老四。猎人虽然远程攻击非常的强悍，可是近战却是一个脆皮，再加上这个副本在上一世根本就没有公开过，也不知道是那个做了此史诗级任务的玩家刻意隐藏，还是这个玩家根本就没有开启这个副本，总之，这个副本的信息根本就不存在在叶词的记忆库中。面对这样的副本，叶词只能像是开荒一样，分外的小心。

　　相比较起叶词的小心谨慎，老四就显得开朗大方多了。

　　对于这种一头史诗级的怪物，可能真的能凌驾在它之上的就是龙了。所以，就算这里的气氛幽暗恐怖，老四还是不把它当一回事，很欢快的在叶词的前面奔走着。

　　这样的奔走自然也是叶词的用意，因为有老四的在前面三百六十度无死角的奔跑跳跃，很快那些隐藏着的亡灵就冒了出来，它们或者是半透明的亡灵，或者干脆是肢体已经残缺不全的僵尸，对着老四这个非法的侵入者，用自己最强悍的攻击对他表示了自己的仇恨。

　　这些怪物的等级基本都是在五十级左右，而叶词和老四现在的等级都在四十五级，所以打他们稍微有些吃力，不过好在史诗级的生物到底是有些优势的，又加上火焰箭的附加火焰伤害威力，还是让这些爬出来的小怪统统都化成了经验值流入了叶词和老四的经验槽。

　　所谓单人副本就是整个副本的配置人数只有一个人而已。这种副本一般来说是很受SOLO玩家的欢迎的。因为这种副本里不但可以无休止的练级而没有人抢怪外，更有所有的装备都是自己一个人全包的好彩头，所以，只要有单人副本，SOLO玩家们基本上是要刷到自己想吐之后才会放弃掉的。

　　叶词当然也是不例外的。

　　她已经有一个月没有上游戏了，在这期间有很多人的等级已经升上来了，更有甚者，一些冲级狂的等级居然已经超过她了。叶词不得不感叹，强中自有强中手，变态之上更变态。而她作为一个重生者，要是在等级的上面都没有优势的话，那别的事情估计就更没有优势了。所以，叶词决定，在这个副本里，她不会放弃任何一个小怪，一定要将这里当成自己的练级场所，把丢失的等级统统的补回来才行。

　　而事实上，她也是这么做的。

　　如果一直只专注一件事情的话，其实时间过得很快。叶词很快就发现这个副本其实并没有什么特别的难度，除了死灵的血比较厚之外，其他的倒是真的没有什么了不起的。而在小怪聚集的地方唯一的难点是，死灵法师。他们就好像是召唤者一样，如果没有再第一时间干掉他们的话，他们会躲在队伍的最后面无休止的召唤小怪出来。除此之外，在小怪横行的区域就没有什么特别了不起的事件了。

　　因为不熟悉副本，再加上自己的等级和怪物还有一定的距离，所以叶词放弃了平时大开大合的攻击方式，这一路上都走得分外小心，让自己和老四的伤害降到最低。

　　这样过去了四个小时，叶词身上的火焰箭已经消耗掉了一半，而她的等级也从四十五级爬到了四十九级。坐下来休息的时候，叶词开始烤肉，顺便让已经饥肠辘辘的老四得以饱食一顿，她打开了自己的人物面板，看着已经四十九级过半的等级表示十分满意。她甚至很淡然的想，就算是这趟副本什么都没有出的话，光是等级上的提升，就已经让她很是满意了。

　　等到老四吃饱，而自己的身体也逐渐恢复了疲劳值之后，再次上路。从四十九级过半到五十级其实并没有花费太多的时间。很快叶词的身上就冒出了一道金光，这代表着她正式的踏入了五十级的范围之内。叶词还来不及得意，就听见一个冰冷的声音在洞窟里回荡了起来。

　　“我好像闻到了什么新鲜的味道，这是人肉的味道，真的好久好久没有品尝到这样的味道了……”那声音很难听，分不出到底是男人还是女人，好像是用变声器改过了一样，让人弄不清楚到底是从什么样子的人嘴里发出来的。这声音并不是从一个特定的方向传过来的，而是从四面八方传过来的，让人根本就分不清楚它所出现的地方。

　　而，就在这时，叶词的副本信息上有一条信息提示道：您已经达到了探索副本的等级，祝您好运。

　　看见了这一条信息之后，叶词才觉得满脸黑线。她就说为什么她在这个洞窟里绕了四个多小时，怎么一直都感觉是在绕圈子，去看地图的话，地图上也没有任何的标示，她只是在不停的打怪捡尸体，除此之外好像什么也做不了，对于整个副本也没有任何实质性的探索。搞了半天，原来是这么一回事。

　　当她进入这个副本的时候系统就判定她的等级太低，无法单独完成这个副本，所以系统自动开启了一个练级区，让她在这里练级练到五十级然后才能进入副本。要不是她怎么说这里的怪物经验怎么那么高啊，而且掉落的东西却很少。

　　想到了这里叶词再次打开了地图，豁然发现，刚才一切无法显示的地图，现在居然已经有清晰的脉络了。而自己现在居然还是站在副本的门口……

　　虽然叶词并不认为只有四十五级的自己去SOLO这个副本就会一定失败，但是电脑毕竟不是人脑，对于策划设定好的程序，他们指挥机械的执行，绝对不会考虑客观的问题是不是相适应。

　　也罢，谁让自己是玩家呢？

　　看了看所剩的药品和箭支，叶词再看了看副本地图，粗略的计算了一下，自己的身上的东西应该能坚持到整个副本结束。做好了计算之后，叶词才开始往副本前面行走了。

　　果然，进入了正式副本之后，难度陡然的提升，所有的怪物等级一下子从五十级变成了五十五级以上，不仅如此，这些亡灵和僵尸，居然还有一定的智商。比如如果不能再最快的时间内解决一波怪物，那么老四上前顶着怪，而叶词在后面一箭一箭射杀的模式很快就会被他们识破，他们会继续派攻击比较低的怪物围攻老四，而攻击高而血量又厚的怪物会立刻放弃老四，直奔叶词而来。

　　第一次遭遇到这样的情况的时候把叶词弄得个手忙脚乱，只能一边翻滚跳跃，一边风筝怪物，费了九牛二虎之力才弄死掉他们。而老四也差点被这些怪物给拍死了。

　　经过了这样一次的状况，叶词在面对这些稍微有些智商的怪物的时候就分外的小心起来，她可不想自己最后这么无缘无故的死在BOSS的门口。

　　副本里的亡灵生物们掉落的物品五花八门，从药品到金钱，从装备到消耗品的飞刀、箭支，还有一些专门用来卖钱的破烂，除此之外，还有一种叫做“亡灵的勋章”的特殊物品，这种东西属于绑定物品，每一格可以叠放一千个，在物品说明上并没有具体说明这东西是用来做什么的，而且也不能售卖，叶词并不知道这是用来做什么的，所幸这东西并不是很占地方，叶词也就任由它就这么堆放着了。

　　单人副本最大的好处就是爆出来所有的东西都是由玩家自己拿，而最大的坏处就是爆出的东西也只有你自己拿着，如果在副本中没有贩卖物品的NPC的话，你就等着自己的包裹被涨破吧。很快叶词也遇见了这个问题。虽然在进入副本之前她已经清空了装备，虽然在之前的练级区她并没有捡到什么东西，可是在单人副本来SOLO了一半的时候叶词发现自己的包裹马上就快满了。

　　像是这样的单人副本，一般是不会在中途设有什么供玩家修理装备和贩卖物品的NPC的，所以对于这种已经装满的包裹，就需要玩家自己进行最大限度的整合，留下比较贵的值钱的东西，而一般的和比较差的卖不起价钱的东西需要丢掉。

　　对于这种事情叶词是很在行的，在上一世她也是经常一个人SOLO，所以，这种取舍的问题一般都不会对于叶词造成太多的困扰，很快她就将自己的包裹整理一新，然后继续朝着副本里面行进。

　　在副本里有三个比较深的洞窟，他们的排列方式是呈现“品”字形的，不过这三个洞窟里却出奇的没有什么BOSS，倒是有很多的小怪。叶词一一的将所有的小怪清理干净，却发现整个副本已经被她清空了。

　　没有BOSS？

　　怎么可能！！一个副本里全部都是小怪，没有BOSS！！！

　　这事情太过诡异了，饶是叶词这样经久沙场的老将也一时半会没弄清楚怎么一回事。带着老四在整个副本里奔走了一圈，空空如也，地上小怪的尸体基本已经被刷掉了，整个副本里只剩下了叶词和老四，没有别的任何生物。

　　站在“品”字的中间，叶词想，自己一定是什么地方没有弄对，这才导致了BOSS没有出现，或者自己一定忽略了什么。她再次游走整个副本，细细的观察了每个角落，终于发现了，这一路进来都有一串奇怪的石头。这些石头十分灰暗，如果不是仔细的观察，一定会忽略它们。它们呈现箭头的形状，带领着叶词走到了她第一次遇见伏击的地方。

　　那里是一块小小的空地，而经过叶词仔细的查找之后，叶词很快就发现了这里藏着一个比较简单的“摆石头”的智力题，而只要破解了这个智力题，就能看到接下去的箭头了。就这样经历了三个智力题之后，箭头将叶词引到了“品”字形的中间位置。而在那里已经有一个机关一样的东西突了出来。

　　按下机关，她立刻就听到了刚刚听到的那个奇怪而难听的声音响了起来：“怎么？你就那么迫不及待的成为我的晚餐吗？如果是这样的话，我成全你的想法……”

　　话音才落，叶词只觉得四周一片山摇地动，她要不是立刻趴在了地上，估计会被这样剧烈的震动甩到一边去。

　　等到震动结束后，叶词还没有站起来，就感觉有一阵凌厉的风朝着自己吹来。她的心里警铃大作，立刻下意识的朝着一边翻滚过去，然后再抬起头来，只看见一个穿着盔甲手里拿着一把长柄武器的高大骷髅就朝着她飞奔过来。

　　在这个骷髅的头上写着两个字“刀魂”。看来这是这个BOSS的名字。在面对从来没有接触过的BOSS的时候，首先需要做的不是全力进攻，而是试探性的小范围攻击，这样不但能在最快的时间给你最直观的资料，还能找到对付BOSS的办法。叶词一边指挥老四上前缠住刀魂，而自己则依靠着惯性，在山洞的洞壁之间来回的跳跃，然后朝着他放出不同的技能，然后迅速的计算着每种技能给刀魂带来的伤害值。

　　没有花费太多的时间，叶词就已经掌握了刀魂对于自己所有技能的承伤状况，而一套打它的方案也逐渐在脑子里形成了出来。对于猎人来说，是八码的王者，只要背敌人逼入了八码之内，那么猎人基本上也就等于废了，所以，叶词只能让自己和刀魂保持在八码以上的距离，最好是最远范围之内。

　　可是要做到这一点并不容易，主要是因为刀魂的身高实在是太大了，就算他的移动速度不算快，可是它的步伐太大了，往往他走一步的路程够叶词要飞奔好几步的，所以，在攻击刀魂上这保持八码的距离就成了重中之重的事情。

　　所幸这单人副本的BOSS并没有太困难，而且，这个副本也相当于送的奖励，所以叶词只要保证自己飞奔的速度，很快就可以将刀魂放倒了。

　　刀魂死后，除了掉落一把叫做“刀魂”的任务物品的长柄武器之外，并没有什么掉落。这让叶词不禁感觉自己被耍了，自己辛苦那么久，居然什么都没有得到？这到底是奖励还是累傻小子？

　　还好经过了这一天的奋战，叶词的等级直线上升，已经到达了五十五级，足足比现在等级排行榜第一名的玩家高出了八级，这才让她心里舒坦了一些。

　　出了副本，贝拉就热情的朝着叶词打着招呼：“嘿，亲爱的朋友，能看见你平安回来我真是觉得非常高兴。”

　　叶词和她寒暄了几句就将任务物品刀魂带回去交给安德烈了。叶词百般聊奈，一边咒骂着这任务真没有意思，一边回到了锡银矿脉交了任务。果然，安德烈看见了这把刀十分的兴奋，对于叶词大大的称赞了一番，自然，叶词在多兰盗贼会中的声望又提高了一些。

　　因为在多兰盗贼会中的声望已经达到亲密以上了，叶词可以使用土匪窝中所有的NPC，她找了距离自己最近的一个商人将自己身上的垃圾全部换成了金币，看着那明晃晃的金币，叶词才觉得自己的心情好了一些。

　　刚要离开土匪窝，叶词忽然发现了一个很奇怪的NPC，这个NPC在原来她是从来没有发现过的，这个NPC身材矮小，明显是侏儒种族，而在他的头上则标示：特殊商品商人。

　　跟一个势力声望达到一定的程度之后，就能购买这个势力声望的特定物品，这一点叶词是很清楚的，只是她一直没有找到这个商人而已，而现在出现的这个特殊商品商人莫非就是自己一直在寻找的那个贩卖特定物品的NPC吗？

　　和NPC对话之后，叶词看着里面的物品愣住了。直到这个时候，她才知道，那个单人副本所存在的价值……

　　果然不愧是史诗级的任务啊，连个二阶段的奖励都如此的丰硕！

　　只见在这个特殊商品商人的物品栏里所贩卖的物品全部都是五十五级以上的套装装备！从武器到衣服，从首饰到附魔物品，还有很多稀有的生活技能配方，真可以说是一个逆天的存在！

　　而要购买这个商人的物品所需要的不仅仅是金钱，还有叶词原来根本就不知道是用来做什么的物品——亡灵的勋章。

　　在特殊物品商人这里的物品，按照物品的大小和稀有度需要不同数量的亡灵勋章，从最高的武器五千多个到首饰的一千多个，只要你有足够的勋章，就可以购买。

　　尼玛，还有没有比这个更逆天的存在？

　　叶词看了看现在自己手里的亡灵勋章，有三千多个，可以换件披风，于是她毫不客气的换了一件。等到披风拿到手里的时候叶词的脸上又开始抽筋了。当然，这次抽筋不是因为愤怒、伤心、悲哀等等负面情绪，而是因为过于兴奋而引起的抽筋。

　　原因无他，只是因为这东西换购了之后并不是绑定的，而是需要装备后才会绑定……

　　那是不是就等于说明了，只要她攒够了足够的亡灵勋章，就可以将这里的装备统统拿出去卖掉？而面对整个游戏的玩家里说，最不缺的大概就是钱了……

　　叶词觉得自己堕落了。在原来她是多么的清高啊，多么的是金钱为粪土的，可是在经过了最近的事件之后，她忽然发现钱真是个好东西，有钱人就是牛叉啊。特别是在自己买了两套房子之后身上一文不剩之后，她更觉的钱是个好东西了。更何况她现在需要做的事情都是需要钱的，但是她自己手上却没有多少钱，实在是捉襟见肘了。

　　现在看见这些装备，她忽然觉得就好像看见天上在哗啦啦的下雨一样落下了金币。她真想仰天长啸，尼玛，快点用这些钱砸死我算了！

　　不过，很快叶词就清醒了过来，她发现了一个问题，自己走了一趟的副本才有了这三千多个亡灵勋章，而只有继续进去刷本她才能拿到更多的亡灵勋章，自己的发财梦全部都是建立在可以反复刷这个副本的情况之上的。

　　可是，万一，这个副本只能刷一次怎么办？



　　第19章 风暴前兆

　　如此苦恼也不是办法。要解决这样的苦恼，最好的办法就是再去一次看看。叶词看了看自己身上所剩下的消耗品，最后决定还是先回红湖城去补给一下，然后再去。

　　不过等回到红湖城之后，叶词就没有这么容易脱身了。首先老爸老妈的店子里面最近的生意似乎不是很好，主要原因是没有什么特别的配方，而且两个人的生活技能等级还比较低，所以制作出来的东西也并不是什么稀有的物品，就算放在这么好的铺面位置，也没有多好的生意。

　　这样的情况显然和叶南天以及左晓兰一开始设想的完全不一样。所以，考虑了再三之后，两个人决定还是退出游戏，让叶词将这铺面收回去，转租给别的人，这样子也不至于亏本太多。

　　当叶南天和左晓兰支支吾吾的将这个决定告诉叶词的时候，叶词正坐在叶南天的店子里吃一份味道不算太好的西式浓汤。

　　“小词，这店子我们不做了，你转租出去吧。”

　　“噗……”不知道是因为父母的异口同声告诉自己的决定还是因为那份西式浓汤实在是太难吃了，总之叶词一口气就将刚刚还含在嘴里的浓汤全部喷到了坐在自己对面的老两口的脸上。

　　“啊，对不起对不起。”叶词看着被自己弄得一脸狼狈的父母，连忙道歉。

　　虽然在游戏里面，这样的情况并不会造成什么伤害，可是从外貌上还是有些改观的。叶南天和左晓兰拿了块抹布擦了擦脸，叶南天也幽默的说：“小词，我们今天早上已经洗过脸了。”

　　这么一说，更是让叶词觉得难堪起来，她嘿嘿的陪着笑，然后连忙岔开了话题：“你们刚才说什么？”

　　“我们说，这店子我们不想做了，你还是转租出去吧。”左晓兰连忙又重复了一遍。

　　叶词的嘴角抽动了一下，并没有马上回答他们的问题，而是反问道：“为什么？”

　　要是别人问为什么，可能叶南天和左晓兰还要顾及面子问题说些假大空的废话，可是叶词是自己的女儿，他们也不瞒着她，直接就跟她说了实话：“小词，我们都是一家人，我们就不说什么骗人了的话了。”左晓兰叹了一口气，然后看了看叶南天，然后才说：“你给我们这个铺面位置很好，每天进到店子里面的人很多，可是我们也不知道为什么，我们的生意就是没有别的店子里的声音好，我们想，与其让我们继续这么浪费下去，倒不如，你把这店子转租出去，还能挣点钱。”

　　“转租？”叶词笑了笑：“妈，虽然说这款游戏是百分之百仿真的游戏，可是很多地方还是没有现实生活中那么齐备的。就好像这转租的事情，在游戏里是没有这么一回事的。”说完之后，她又在心里默默的补充了一句，当然在不久的将来就会有。

　　“那，那怎么办？让我们继续这么亏本下去？”节约了一辈子的左晓兰听到叶词的说法，脑袋立刻甩得跟拨浪鼓一样：“不可以，绝对不可以！反正我是不干了，这么亏本的生意，我活着一天都觉得心疼！”

　　“妈，你别忘记了，我们签的有合同。如果你单方面解除合同的话，是要交违约金的。”所谓知女莫若母，而倒过来也是一样能说得通的。跟左晓兰做了两辈子的母女，她心里在想些什么叶词当然是明明白白清清楚楚的。所以，对于左晓兰的不同意她一点也不以为意，只是淡淡的将合同搬了出来。

　　“违约金？什么违约金？”左晓兰从头到尾都将这款游戏当成仅仅是一款游戏而已，所以，他们和叶词所签的那份合同她老人家根本连一眼都没有看就扔在仓库里落灰了。

　　“怎么？老妈，你没有看我们签的合同吗？”叶词用脚后跟想也知道老妈是没有看的，可是，她偏偏装作不知道，露出了一副吃惊的样子，甚至轻佻的抠了抠指甲，吹了吹指甲里的灰。

　　“合同？”左晓兰的嘴角开始抽筋了，她缓缓的看了一眼身边的叶南天，没想到叶南天跟她一样也根本就没有看过那个东西，现在叶南天在她的注视之下连忙慌乱的摇摇头，表示自己根本就不知道叶词说得合同到底是怎么一回事。

　　“就是当时我说不要签，你们一定强迫我要签的那个东西啊？”叶词眯起了眼睛，唇角露出了一丝算计的笑容。她甚至十分坏心眼的提醒着，这份合同的出处其实不是自己要求的，她看着父母已经开始长出一条条黑线的脑袋，再继续加深他们的印象：“就是在市政大厅签的那两份，哦，对了，你们当时还对红湖城市长的身材做出了具体的评价……”

　　“行了，我已经想起来是什么东西了。”当提到自己夫妻两个人做得糗事，左晓兰头上的黑线已经变粗了。她怎么可能会不记得，当时自己和叶南天刚刚进入游戏，对于什么都狠好奇。本来想着这只是一款游戏，所以对于里面的人物和各种事情也并没有当真，所以当红湖城的市长亲自来接待他们的时候，他们居然当着人家的面开始讨论别人的身材。什么球形身材也是身材了，不知道他吃什么才长这么胖啊之类的。

　　他们说得开心，而一边叶词的脸都黑了，她一边咳嗽希望父母不要说下去，可是左晓兰和叶南天根本就没有意识到这件事有多么重要，还是说个不停，最后，直等到那个市长的脸黑成了包公，默默的说了一句：“你们是来签合同的还是来数落我的。”叶南天和左晓兰才意识到，原来他们的谈论，那个人全部都听得到而且会有正常的人类反应，才吃惊得几乎惊叫起来，他们当时真是恨不得在地上打条地缝钻下去。

　　而在那种情况下签的合同，他们根本就没有好好去看，直接当成提醒自己所做的羞愧之事的证据，立刻就封存在了仓库里，然后以最快的速度忘得一干二净。

　　可是在这个时候，叶词却偏偏提起了那个东西，让他们一时间对于这个事情根本就没有任何的概念。左晓兰报着自己已经忘记了，而叶词应该也不会记得太清楚的想法看向了叶词，虽然她觉得这个可能性不是很大，可是，她还是想碰碰运气：“签了合同怎么了？那么多的东西，我不记得了。”

　　“你不记得没有关系的，妈我可以马上把我的合同调出来给你念念。”叶词看着左晓兰，翘着嘴角笑着，话也说得云淡风轻，将左晓兰说得话堵了回去。

　　左晓兰看着叶词面无表情：“我都不记得了，你怎么还记得，你到底是不是我的女儿，居然不跟我一条心。”

　　叶词无所谓的挑了挑眉毛，然后从自己的合同面版中调出了合同，开始念了起来。所谓合同那种东西，其实都是说一些老百姓很听不懂的句子，所以叶词念了一会之后，左晓兰就嚷嚷道：“听不懂，听不懂，不要念了！”

　　对付左晓兰叶词一向是有办法的，既然左晓兰说了听不懂，她立刻点点头，合上了合同说：“好吧，既然老妈你听不懂这种书面文，那么我就用简单的话跟你说一下。我刚才给你说得这些的意思其实很简单，就是，合同是建立在双方互助平等的条件下的，为了制约双方的行为，一旦有任何一方要随便毁约的话，将要一次性赔付另一方十倍的租金。”

　　“十倍……”现在轮到左晓兰的嘴角开始抽动了。“租金是多少？”

　　“对了，我们这铺面的租金是一次性缴的，当然当初我没有收你们的租金，可是在系统里是默认了我已经收了租金，所以，如果要违约的话，老妈，恐怕你要一次性付给我十年的租金，而且是十倍。”

　　“我问租金是多少！”左晓兰看着女儿嘴角那翘起的弧度，恨不得上去揍她一顿，她大声的问。

　　“不多不多，也就是两千万金币而已。”叶词伸出了两个手指头在父母眼前晃了晃。

　　左晓兰的瞳孔都猛然间长大了，她不相信的看着叶词，然后指着自己的铺面大声的说：“死丫头，你说什么！你说这间不能吃不能喝，就是游戏里的一组臭数据组成的房子，居然在十年内要租二千万的金币！你当我是我白痴啊！哪个弱智用真金白银来买这种游戏里的虚拟玩意……”

　　叶词却一点都不生气，她就知道，当她说出这些之后老妈要暴跳如雷，不过，这正是她要的后果。左晓兰他们从来没有玩过游戏，也没有将游戏里的东西真正的当成一回事，他们纯粹就是报着随便逛逛的想法来进入游戏的，如果想要他们真正的投入这个游戏的话，就必须得想个办法拴住他们。而只要栓住了左晓兰就等于拴住了叶南天，要拴住左晓兰的办法很简单，那就是让她欠一大笔债……

　　“妈，你要是这么说的话，一会边上的人要来打人的。”叶词淡淡的提醒着。

　　这话，很成功的让左晓兰闭上了嘴巴，然后气呼呼的冲到了叶词边上，对着她说：“死丫头，你少忽悠我！原来我不玩游戏我会被你忽悠，现在我可不会被你忽悠了！我知道游戏里所有的东西都是数据组成的，都是假的，就包括你说的那个合同也是假的！我告诉你，我不玩了，这游戏太亏本了，我不想亏本了，我不玩了！！”

　　叶词点点头，甚至还拍起手来：“看不出啊，老妈，你才玩游戏没有几天，居然连这些都知道了。”

　　“哼哼，所以，你不要以为我是白痴，也不要以为我那么好骗！”左晓兰瞪着叶词，觉得自己占到上风。

　　“如果我没有记错的话，妈前天你们是不是接到了一份中国银行寄给你们的法务合同。当然，我也有一份。”叶词眯起了眼睛，以一副看好戏的样子望着左晓兰。

　　“是啊，怎么了？”左晓兰哼了哼鼻子，在她眼里，她就是如来佛，叶词就是那孙猴子，无论如何，这只孙猴子都没有办法跳出如来佛的手掌心的。

　　“那就是我们在游戏里签的这份合同经过法律认证的正式合同。也就是说……无论你这个铺面是不是数据，但是，这份合同是真实的。”叶词继续微笑：“如果你要违背合同，游戏里的数据会反馈到银行的法务部，法务部会按照你违约的金额，先扣除你在游戏里的金额。”

　　“那我不上线了总行了吧！”说到了现实生活中的合同，左晓兰的口气一下子就软了下来。作为一个平头老百姓，左晓兰可是最害怕跟这些大盖帽打交道的。

　　“可以啊，当扣完你游戏里的金钱之后，可以扣你银行里的钱……扣完银行里的钱，如果还是不够支付违约金的话……”叶词微微一顿，把左晓兰的胃口最大限度的吊了起来：“老妈，我也不知道会发生什么的……”

　　“你这个不孝女！！你居然敢挖坑来埋你老妈！”左晓兰终于爆发了，她立刻开始暴揍叶词，不过很快就被系统判定为主动攻击玩家，但是因为双方等级差距过大，她仅仅是被限定了动作，并没有做进一步的惩罚。

　　这回左晓兰算是彻底老实了，她坐在椅子上，看着叶词开始软硬兼施：“小词啊，妈这不是怕亏本吗？”

　　“妈，我都不怕亏本，你们怕什么？”叶词根本不为所动。

　　“可是你看看我们现在，每天开着店子没有人买东西，我这不是心里着急嘛！”左晓兰动之以情晓之以理。

　　“有什么好着急的，做生意慢慢来呗。”叶词喝下了最后一口西式浓汤，笑眯眯的望着老妈。“我又不用你们交房租。”

　　“慢慢来，慢慢来……”左晓兰嘟囔了两句：“我倒是想慢慢来，可是，我总觉得我自己没有做生意的天分，这样下去也是浪费钱。小词，我们不是大户人家，没有那么多钱可以浪费，你干脆想个办法成吗？”

　　“妈，我知道你心里在想什么。其实游戏里做生意没有你想得那么难。我跟你说，你们现在之所以生意不好不过是因为你们现在生活技能的等级太低了。你看看现在的玩家基本上都三十五级到四十级了，可是你坐的东西全部都是十几级用的，就算一直都用新人进入游戏，可是他们可以选择拍卖行，那里的装备很多都是玩家淘汰下来的，比商店便宜，更比你们做的便宜，这样一来你们生意当然不好。”叶词向两个人开始讲解为什么生意会不好的原因，否则他们只知其一，不知其二，在游戏里永远都混不走。

　　左晓兰和叶南天互相看了一眼，大有一种原来是这么一回事的感觉。不过左晓兰很快就反应过来了：“那么，我们要做生意，要想生意好，就得使劲练习生活技能了？”

　　“这个是自然的。生活技能是当然是越高级越吃香，特别是你们要是拥有一些别的生活技能师不会的配方，那更是等于垄断了市场。这也是为什么越高级的生活技能师越能挣钱的原因。”

　　“可是……”叶南天很快也发现了问题：“生活技能师升级很慢啊，你看我们现在要想练技能都没有原材料，只能去城外捡一些人家不要的东西，这练起来要多少时间啊。”

　　“你们为什么要去城外面捡？你们不是一般的玩家，没有练过级，城外去捡尸体得到的很少，而且，很危险，特别是要找到高级的食材和布料一般都是要到比较危险的区域，你们这种等级根本去不了，为什么要走这种途径？”叶词有点不明白父母到底是怎么练习技能的：“你们难道不知道世界上有一种东西叫做拍卖行吗？难道不知道你们是可以自己长期收材料的吗？”

　　叶词觉得理所当然的事情，不见得所有人都任何，特别是两个人听了叶词的话之后居然异口同声的回到她：“那要花多少钱啊！”

　　叶词开始翻白眼了，她很想现在落下几个大雷直接将自己劈死算了：“又不用你们花钱，我不是已经给了你们启动资金了吗？为什么不花啊！”她敢肯定，自己给父母的钱，一定都被他们存在仓库里，牢牢的看住。

　　“那要以备不时只需啊。”左晓兰也觉得自己很有道理：“我现在要是用掉，要是有个天灾人祸的话怎么办？”

　　“这是游戏，不会有什么天灾人祸。”叶词已经很想用自己的头撞桌子了，她有时候觉得自己对左晓兰和叶南天充满了无力感。

　　“钱用掉了就没有了。”这是左晓兰的论调，而且一向她都是这么认为的：“与其花掉，我宁可放在银行里存着……”

　　“游戏里的银行是不会给你存钱付利息的。”叶词说话的声音越来越没有力气，她觉得自己快要被左晓兰逼疯了。

　　“我不管，我喜欢这么存钱。”

　　“那你到底想亏本到什么时候啊！”叶词终于冒火了：“你一方面不想亏本，另一方面又不想马上提升技能，那你说说看，你到底想亏本到什么时候？”

　　“我，我，我没有说我不想提升技能啊……”左晓兰看见女儿发飙，忽然觉得有些心虚，不过她很快就理直气壮起来，她觉得自己没有什么错。“我只是不想花钱而已。”

　　“那跟你不想提升技能有任何区别吗？”叶词都要拍案而起了：“你们才十级，你觉得以你们现在的等级能去到二十级，三十级、或者更高级的地方去捡人家捡剩下的尸体吗？就算你们能？你们以为会有多人不捡尸体，把材料留给你们……”

　　“终归会有的……”自己经常去捡漏的左晓兰当然知道叶词说得多么正确，可是她就是忍不住要顶一下嘴。

　　“等到你终归会有的那一天，是不是游戏都要倒闭了！”叶词终于开始拍桌子了：“就这种态度，你还说你想升级技能，你还说你不想亏本，我看是你在忽悠我才对！！”

　　左晓兰和叶南天终于没有话说了，他们低着头坐在凳子上像是小学生一样乖巧的听着叶词的训斥。

　　“让你们现在赚钱，你们赚不到，这是必然的，可是让你们花钱你们还不会吗？我们公会里随便找一个生活技能师来，给他们这种福利，他们只怕乐得都要吐泡泡了，你们居然给我来一句舍不得花！”叶词也不管对面是不是父母，摆开了过来人的架势，完全一副给新人上课的架势。

　　这个时候，时不时有玩家从店铺门口经过，都会以一种吃惊的目光看着现在铺子里面发生的事情。是不是他们眼睛花了？不是说公子幽沉默寡言吗？不是说公子幽眼高于顶吗？不是说公子幽不苟言笑吗？那么现在在店铺里面教训两个新人的那个精灵女猎人是谁？

　　“可是，这是你的钱啊，我们得给你攒着……我怕以后你们嫁妆了……”左晓兰被叶词教训得狗血淋头，但是在必要的时候，她还是觉得要给自己努力争取一下应有的利益。

　　叶词听到这里，心里猛然间就酸了起来。她看着低头坐在自己面前的父母，只觉得眼睛都有些模糊了，她连忙眨了眨眼睛，让自己不是太失态。这就是父母啊，这就是她的父母，无论做什么时候都是在为自己考虑。她忽然觉得自己刚才那一通脾气发得实在没有资格，她深深的吸了一口气，坐了下来，拉住了父母的手，低低的道歉：“爸妈，对不起，我刚才不该那么说你们。”

　　左晓兰和叶南天被叶词这么一出弄得丈二和尚摸不着头脑了。在他们的心里，叶词一直是个强势的孩子，很少会这么低声底气的说话，这倒是让他们手足无措起来。左晓兰更是手忙脚乱的拉着叶词：“哎呀，哎呀，小词，我就是小气的，你也知道，我只是舍不得花钱，如果你真的让我花钱，我，我，我还是能完成任务的！”

　　说着，左晓兰一脸英雄就义的愤慨表情，好像做出这个承诺跟吃她的肉喝她的血是没有任何的区别的。

　　叶南天也在一边完全支持老婆的说法，这是叶南天一贯的作风，他绝对是以老婆为中心的人物，在任何时候之下都是如此。

　　叶词苦笑起来，她的心里更是酸涩的很，不过她还是拍了拍父母的手：“你要是想替我攒嫁妆，就快点挣钱吧，我还希望我嫁人的时候你们送我一份大大的嫁妆呢。”

　　“可是，花钱……”

　　“妈，舍不得孩子套不到狼，现在的时代，可没有那种空手套白狼的好事，你们想挣钱，必须先学会花钱。要靠节省攒成地主，那是不可能的。”叶词笑着将母亲要说的话全部都给挡了回去。然后她就起身打算告别，现在她该说的话都已经说到了，现在最重要的是要留下时间给父母自己去考虑自己的话，也要他们自己去考虑到底该怎么做，她要是继续留在这里，只怕他们还是会钻牛角尖的。

　　叶词除了父母的铺面，就看见白陌站在不远处，靠着墙壁看着人来人往的玩家。她走上前去，“在这里干嘛？”

　　“我本来来照顾一下姨父姨妈的生意，不过来的时候正好听到你在传授生意经，就干脆回避一下比较好。”白陌笑了笑：“我说，你的魔爪终于要向自家人开始伸出了吗？”

　　“切，什么话。”叶词对于白陌的话一点也不以为然：“那我现在传授完了，你可以进去照顾生意了。”

　　“算了吧，说实在，姨父现实生活中的手艺没话说，这游戏里的手艺嘛，就实在是不敢恭维了。”白陌连连摇头，他只是来照顾声音又不是来找虐，既然有楼梯可以下，当然不会继续折腾自己。

　　“我那个史诗级任务开始拿第二阶段的奖励了。”叶词对于游戏里这些事情从来是不瞒着白陌的，所以她做得史诗级任务到了哪一步，白陌自然也是明白的。

　　“什么奖励？”白陌看了一眼叶词现在那古井不波的表情大胆的猜测着：“不会是很逆天的奖励吧。”

　　“我现在还不能确认。”叶词说着将自己现在的事情跟白陌说了。白陌知道之后也惊讶的张开了嘴巴：“天啊，这也太变态了吧，要是你能不停的积攒勋章的话，那不是能把那东西买个十套八套来卖吗？”

　　叶词点点头，可是她还是觉得不太可能，游戏的策划不会这么二货，留下这么大的一个漏洞来让玩家钻。

　　两人又东拉西扯了几句，忽然白陌一拍脑袋，一副恍然大悟的样子：“对了对了，我想起一个事情来，这些天事情太多，居然将这件事给忘得干干净净了。”

　　“什么？”

　　“盛世公会你知道吗？”

　　“盛世？”叶词的眉头微微一皱，她当然知道这个公会。这个公会可是网游界的一霸啊，不但人数众多，而且背后有好几个大财团的支持。他们公会就完全是个吸金的机器，原来，只要一进入一个游戏，很快就能将这个游戏的经济秩序破坏掉，然后再将游戏秩序破坏掉，最后他们赚够了钱在抽身离开，将剩下的烂摊子，留给普通的玩家。

　　这个公会，不但被称为网游界的蝗虫，更是被游戏公司所忌惮。因为他们已经成为游戏公司破坏对手的最佳利器了。

　　“怎么？他们要来命运？”叶词眯起了眼睛，这是必然的。当年命运其实也被盛世搞了一把，别看命运这么大，可就是这样一个在命运中不算太大比例的盛世公会，搞得命运差点关门大吉。最后几个主策划引咎辞职，而正是因为这个原因，望江南才有机会从助理策划转为后面扛鼎的主策划。他再那一场风暴中顶住了重重压力，最后力挽狂澜，让命运在盛世的破坏得千疮百孔的情况下起死回生。后来，很多人认为，望江南能被称为命运之父，不过是因为他为命运带来了更多的玩家，为命运创造了无可比拟的辉煌。可是，真正的原因却是望江南一己之力保住了命运。

　　这些事，在命运的编年史中并没有被记载，很多后来参与的玩家也并不知道这件事，可是作为从头到尾都和命运绑定在一起的这样一个玩家，当然对于这件事的起承转合了解得清清楚楚。

　　算算时间，现在确实是盛世要进入命运的日子了。看来，她最近日子过得太舒坦了，居然忘记了这件事。要是现在不做风险抵御，只怕，以后就来不及了。

　　白陌不是重生的人，自然不知道这后面会发生的事情。但是鉴于盛世的坏名声，他自然也是有些紧张的。

　　“是啊，听说是要来命运的。”白陌皱着眉头：“这群蝗虫又来命运糟蹋了。真是不知道命运以后的命运会是怎么样的。”

　　叶词翘了翘嘴角没有说话。如果她并没有大规模的改变历史的话，那么历史的发展还是不会改变，所以她一点也不担心的这个问题。

　　“对了，你知道现在盛世有多少人吗？”

　　“很多很多，具体我不太知道，只是知道他们用人海战术弄死了几个全息游戏了。”叶词说得是实话，她现在已经完全不记得当时进入命运的盛世玩家有多少了，只知道很多，多得跟牛毛一样。

　　“有一千万了。”白陌压低了声音暗自啐了一口口水：“足足有现在命运人数的百分之一呢。”

　　“果然是不少人。”

　　“现在各个大陆都在猜测，他们会选择哪个大陆登陆服务器？”白陌的眉头皱起来：“可千万不能来东部大陆，否则我们东部大陆就遭殃了。”

　　叶词眯起了眼睛，半真半假的笑：“要是我有千万精兵，我就让他们登陆四个大陆，把每个大陆都给弄死算了。”

　　白陌听了叶词的话，脸都黑了。“你这个乌鸦嘴，不要乱说。”

　　叶词还是笑，不过笑容里却掺杂了不少苦涩，其实她说得是实话。当年的盛世公会就是这么登陆游戏的。他们将公会一分为四，每个大陆都有登陆一个分会，然后像是蝗虫一样蚕食那个大陆的经济和游戏秩序，很快，命运的不稳定性就暴露出来。她记得，当年就是这场风暴，逼死了很多来不及收手的散户玩家，也让很多类似董音他们家这样的投资者破产跳楼。

　　“白陌，从现在开始，所以开的金团，公会抽成要提高。”叶词静静的说。

　　“嗯？”白陌一愣：“这样子会让很多玩家不满意吧。”

　　“不满意就不满意吧，我们要先积聚一笔钱，用来抵抗盛世进入命运之后的风险。”叶词只觉得心里沉甸甸的。她记得当年也是这场风暴的受害者，这场风暴差点害得她家破人亡。就算重生了，就算一切重来，当年那种切肤之痛一样深刻的烙印在她的心里，挥之不去。

　　以她一人之力想要对抗盛世，那是不可能的，可是，用她一人之力和重生者的优势，在这场风暴中保护自己重要的人，还是做得到的。只是，到底要怎么做呢？

　　“你料定了他们回来东部大陆？”白陌的心里一紧。

　　“我刚才已经说了，如果我是盛世的头头，我绝对不会那么二货的让公会放在一个大陆的，那么将是与整个命运的十亿玩家为敌。”叶词看着白陌，她想，白陌知道她要说的是什么。

　　白陌倒吸了一口凉气：“你的意思是……”

　　叶词苦笑：“我想，各大公会其实也已经意识到这个问题了，他们大概已经开始积攒资金抵御这种风险了。”

　　“可是游戏金币是不能抵御风险的啊！”白陌摇头：“他们一进入游戏，自然会带入大量的金钱进入游戏，那个时候，我们积聚的金钱不就白费了。”

　　“用金钱当然不可以抵御风险，这是个人都知道。但是物品可以。”叶词深深的吸了一口气。

　　“什么物品？”

　　“赌吧，游戏中那么多消耗的物品，那么多的公会，大家一人赌一个，终有一个公会会赌对的。”叶词微笑着，她现在不可能将怎么抵御盛世来袭的方法告诉白陌，那样太危险了。因为她不想告诉任何人自己是重生者，否则，会给对方带来不可预计的危险，白陌是她重要的人，她不能将白陌放在这种危险中。

　　白陌望着叶词脸上的笑容，心里面的担心莫名的减轻了不少。从小就是这样，只要叶词露出了这样的笑容，似乎就代表着这件事已经不会有什么危机了，任何事情都是如此。

　　虽然有时候白陌还是会担心，可是更多的时候他选择相信。因为只有相信才能代表着他最大的支持和理解。



　　第20章 古兰竞技场第一战

　　副本果然还是可以再刷的。

　　虽然不知道能刷多少次，但是，叶词抱着能刷一次就绝对不浪费一次的想法，接下来的几天全部都泡在了副本里。生活一下子就变得简单了。她似乎又回到了两点一线的生活，每天就是红湖城到副本，然后再从副本到红湖城补给。

　　这样的生活单纯而又简单，她似乎变成了一个再普通不过的玩家。生命中除了刷勋章这件事情之外，并没有别的东西了。什么陷害，什么报复，什么风暴，什么盛世都变得很遥远。

　　当叶词终于攒了五万个亡灵勋章又来到锡银矿脉土匪窝里，找到了那个特殊物品商人，准备大肆购买一番。可是，很快，她就发现了，策划们绝对不是二货，只要玩家们能想到的漏洞，策划们全部都是想得到的。

　　就好像叶词本来还抱着有这么多勋章的话，足够可以换很多装备去卖的想法，可是等到真正的去兑换的时候才发现，这根本就是不可能的。原来所有的东西都有设下了限制。所有她购买的东西都只能拥有一件，也就是说，叶词想要把这些逆天的套装装备拿出去卖钱的想法根本就是不可能的。

　　虽然这让叶词实在是有些扼腕叹息，但是，策划这么做也是有道理的。虽然史诗任务这种东西不可能让所有人都做到，但是，如果做史诗任务的人一旦太过贪心，这些装备就会大量流入游戏，别的不说，光是对于游戏的平衡就会造成很大的影响。没有一个游戏策划会愿意自己所制作的游戏最后因为自己的疏忽而变得不可收拾。

　　手里的五万个亡灵勋章换了一套猎人的套装和一件武器以及几件首饰还有一张特殊配方后就所剩无几了。看来，就算她只是想把商人这里的东西全部换上一遍，没有五十五个亡灵勋章是绝对不可能的。

　　这是一个长久的工作，也是一个庞大的工程。所幸的是，这些装备都是五十五级以上才可以穿戴的，而现在的玩家的平均等级还只是在四十级，要到达五十五级还有很长的距离，所以，可以给她很长的时间来准备这些东西。她现在所希望的就是在盛世公会正式进入命运之前将这些东西全部弄到手里就好了。

　　月青丘一直没有什么消息，叶词也没有主动去问。她相信月青丘办事的能力，更相信月青丘办事的把稳程度，所以，她绝对不会去催促他，给他施加什么压力。她需要做的就是在月青丘没有告诉自己答案之前，努力做好一切的准备就行了，至于其他的，实在不用去多想。

　　因为一直在刷副本，副本里的怪也是五十五级的，所以，刷了那么长时间的副本，叶词的等级终于到了60级，这是现阶段所能达到的最高等级，而达到60级以后，明显就感觉到了对装备的需求越来越迫切了。虽然她现在身上穿的毒蝎套装不错，不过，那毕竟是三十级的装备，穿到六十级，在用来打副本，实在是觉得力不从心。

　　无论到什么时候，也无论到什么游戏里，游戏的主体还是跟打怪换装备分不开的。命运也是一样的。

　　不仅如此，命运还是一款极为依赖装备的游戏，如果装备够好，附魔够高级，宝石镶嵌的够犀利，强化得够变态，打副本的时候虽然说不可能一个人SOLO，但是就要比装备差，没有宝石镶嵌，没有强化装备轻松得多了。

　　身上那穿了很久的毒蝎套装终于换了下去，换上了这换到的套装。

　　这套套装因为是在多兰盗贼会里购买的，所以，套装的名字也十分大白话。猎人的头盔就叫做，多兰猎人头盔，战士的盔甲就叫做多兰战士盔甲……实在是让人一眼就明白。

　　所谓套装，除了本身的属性很好之外，最重要的是因为套装有套装属性。

　　就好像多兰猎人套装一样，它总共有头盔、护肩、披风、上衣、手套、腰带、裤子、鞋子八件套，而戒指和项链是不算在套装里面的。这八件套的套装属性也很不错。

　　积攒够两件，就能增加PVE命中率25%。积攒够四件，可以增加基础攻击率20%。积攒够六件，可以增加PVE闪避率30%，积攒够八件便能激发一个十分变态的技能——战斗隐身。

　　因为每套套装的职业不一样，所以，套装属性也不一样。像是猎人套装中的这个战斗隐身的技能叶词在原来并没有接触过。特别是在是上一世的信息中也没有出现过。她想，大概是上一世做这个史诗级任务的玩家并不是一个猎人，所以，他也不知道这些套装属性，抑或者，他就算知道，也没有打算公布，所以作为一个旁观的收集材料的人自然也是不知道的。

　　换上了武器和首饰，叶词并没有开启欺诈胸针，她低头看了看这套套装的本来面目，一点也没有华丽的感觉。虽然仔细一看就能看到装备上面浮现着若隐若现的暗金色花纹，有点游戏基础的人就知道不是什么凡品，可是，它的套装颜色决定装备实在不惹眼。

　　整套衣服居然是暗灰色的，是那种比黑色稍微灰白一点的颜色，如果躲进阴影中一定会让人找寻不见。这套衣服幸好是穿在叶词的身上，要是换一个女孩子穿上这衣服，就算它的属性再好，估计也会遭到嫌弃的。毕竟它不够漂亮，太过朴素，甚至有些灰头土脸的狼狈，实在不是一个爱美的女孩子会喜欢的样子。

　　不过，对于叶词来说，这套衣服却有另外一个好处。

　　她经常独自SOLO，所以，穿着这套衣服行走在幽暗的副本和茂密的森林中，就算不开启欺诈胸针隐瞒颜色和样式也能达到最好的潜藏效果。至于好看不好看……叶词还真的是没有怎么考虑过。

　　和套装的过于朴素相比较起来。多兰幽灵猎刃弓就华丽了不少，不但做工精美，而且颜色也是好看的翠绿色。她换上了武器，熟练的架上了一支箭，朝着远处的一头正在低头吃草的四十级精英怪雄鹿射出了普通攻击。

　　本想着还要补上一箭才能置它于死地，却没有想到，那头雄鹿连头都没有回，只是仰天惨叫一声，就倒在地上。

　　喝！居然秒杀四十级的精英怪！要知道在命运中，就算是六十级的玩家，想要随便的秒杀一个四十级的精英怪那也是不可能的，而这套套装居然直接就秒杀了，实在是不得不说逆天。

　　因为这套套装实在是朴素，而且，叶词也不觉得自己的欺诈胸针还能伪装出比这套套装更加适合SOLO效果的套装，所以叶词只是将这套套装的属性隐藏掉了，而套装样式并没有做什么更改，然后便回到红湖城去了。

　　因为最近一直都埋首刷副本，叶词倒是很少关注游戏里发生了什么事情，现在她刚刚将套装换好，心情不错，所以打算在红湖城里走一走。刚刚才仓库出来，她就看见在距离仓库不远处竞技大厅门口有不少人在叫着。

　　“古兰竞技场来人，5V5啊，要个DPS，要求控场强悍，顺便要求PVP套装在七级以上！”

　　“3V3来人了，3V3随便来人了，躺尸队，不要求操作，全程躺尸，一刷刷一下午啊，真心来的M，进进出出的不要来骚扰！”

　　“5V5来人，来个奶妈，要求操作犀利，会跑位，老手，套装8级以上~~”

　　……

　　古兰竞技场？

　　这倒是开了不少时间了，不过最近叶词一直都在忙于史诗级任务，从来没有时间光顾，今天都走到这里了，要是不进去溜达一圈实在是有点对不起自己啊。

　　既然打了这个主意，叶词就先在公会里看看，有没有人要打竞技场的，不过，显然这个时候大家都在打副本推进度堆装备，为了四十级开的火焰地狱副本群做准备，很少有人分心来打竞技场的。这样的努力让叶词微微有点小汗，她好像一直都不是很积极的参与这种推进度拿装备的事情，当然，当然，其主要问题是她太黑了。如果她经常去推副本的话，估计会被人厌弃到极点的。

　　最近，叶词经常用这个原因来说服自己，告诫自己不去参加推进度堆装备的活动实在是情非得已。不过，现在看来大家那么积极努力的份上，她还是觉得有些不安，于是，她清了清嗓子，在公会频道里问了一句。

　　“有没有团队需要替补，让我去推副本啊？”

　　平时叶词说话都能得到积极的响应，不过今天不一样，当她说了这句话以后，整个公会频道居然死一样的平静。就好像她直接陷进了无尽的黑洞之中一样，连一点回应都没有。

　　安静了足足有三分钟之后，叶词有点不死心，然后又问了一遍。

　　“我现在有时间，有需要替补的团队吗？我可以等的。”

　　又冷场了有三分钟之后，叶词有点尴尬了，她不甘心的继续问：“有没有人在公会啊？”

　　这回倒是没有过多久，大概也就是一分钟之后，就听见一团的梦想身高一米七闷闷的回了一句：“你最近不是很忙吗？怎么又有空了？”

　　叶词这一刻真想抱住梦想身高一米七的大腿泪牛满面，总算是有人搭理她了。“嗯，现在有空，需要我帮忙吗？”

　　“我觉得吧，你既然有空就哪凉快哪呆着了，不要出来随便溜达，特别是公会的副本进度，打了首杀就行了，其他的……您老随便吧。”然后果冻立刻给接上了一句，把叶词打击得愤愤不平。

　　不过，她还没有来得及说话，一个在一团跟着叶词打过本的二团成员美年达小声说：“会长，我觉得我们二团现在能打到精英本挺不容易的，就不麻烦你来了……”

　　“为什么？”

　　“喂喂喂，老陌，是不是你把这个黑人给放出来的？快点让她到别的地方溜达去，不要再公会里了，我们算是怕了她的黑手光环了。”小手冰凉的大嗓门直接就回答了叶词的问题。

　　这回轮到了叶词沉默了，她内心里几乎悲伤逆流成河啊，尼玛，这都叫什么事啊！

　　既然在公会里的活动不需要她（其实是不需要黑手……），那么她就心安理得的去打古兰竞技场了。换上了荣誉套装，叶词就朝着竞技大厅走去。

　　荣誉套装是靠野外刷西北大陆玩家荣誉值换来的PVP套装，从套装属性上来说跟竞技场套装没有太大的区别。不过样式上就要风骚多了。比如叶词现在穿着这套荣誉套装是元帅级的，这也跟她刷得荣誉值太多，实在用不完，所以干脆换了一套最高级的元帅套装来玩玩。平常的时候，要开战都是直接开打了，哪里有机会还等到换了衣服再开打。

　　在野外遇见对手的时候，你总不能跟对方说，对不起，先等我换个衣服吧，所以，她这套衣服还真的没有机会穿光，这次是第一次。

　　虽然在上一世就知道这套衣服很拉风了，不过等到自己穿着的时候，叶词才是实实在在的觉得，这衣服……完全是给COSPLAY爱好者准备的，不但颜色是金光闪闪的，就连造型也够夸张。还好动起来不挡害，否则叶词真的要骂人了，不过，就算是这样，当叶词穿着这身衣服走进了竞技场大厅的时候还是立刻吸引了无数人的目光。

　　废话，要是有人穿得跟满城尽戴黄金甲一样出现在你面前，你能不多看两眼吗？

　　现在要用欺诈胸针也来不及了，叶词只好叹了一口气，尽量无视掉所有人那看热闹一般的目光了。

　　“哇哇哇，那是什么衣服？好闪耀！”

　　“天啊，元帅套装！我的荣誉值连士兵套装的一个部件都买不到，居然有人能穿上元帅套装一套，太帅了！”

　　“废话，你也不看看，是谁穿的。”

　　“公子幽……”

　　“我死心了……”

　　“啊，公子幽居然也来打竞技场啊……我还是第一次看见她呢，还是她平时来的时候我都没有遇见？”

　　“老公老公，我去公子幽身边站着，你抓紧时间给我抓拍一张！”

　　“我先要去的，你排队啊！”

　　……

　　叶词满脸黑线的站在竞技场进场NPC面前站着，她本来想选一只差不多的队伍进去开打的，不过在面对那么多玩家的骚动的情况下，她就没什么要求了。而接下来，N多的玩家开始在她身边排队拍照之后，她的脸都已经黑了，也就再也不管什么队伍不队伍了，直接选取了随机分配，然后瞬间就被送进了竞技场之内。

　　而竞技场外面可惜的声音，扼腕的声音，埋怨的声音在叶词消失的那一刻顿时在整个大厅里响了起来。

　　还好，这些叶词都听不见了，要是听见了，估计她的脸要黑得可以跟煤炭相媲美了，要知道，一向喜欢低调的叶词最怕遇见的事情是被玩家围观，更不要说沦落到成为玩家合影留念的背景板了……

　　“哎呀，来人了，来人，不用喊了。”叶词才进队伍，就听见一个很萝莉的声音响了起来。

　　“喊了那么半天终于有人进来了，这年头怎么那么少人打竞技场？”另一个很萝莉的声音响了起来。

　　“不是很少人打竞技场，而是我们的套装等级太低了，没有人来打。”

　　“呀，那不知道是哪个人会进我们队伍？快点去看看吧！”

　　“不用去看了，一定是和我一样刚刚来打竞技场的新人了……”

　　叶词的眼前是一个黑黑的小屋子，屋子里面放着一些木桶箱子和破烂的椅子，门窗通透，而说话的声音是从另一个房间里传过来的。她打量着这个小屋子，布局倒是很像很多前一个对战游戏——GS，不过，明显是命运风格的。既然被传进来就站在这个地方，那就说明了，这个房间是他们这一队的起始点。

　　来到不熟悉的地方，叶词的习惯是开地图，她打开了地图，细细的看着这个场地的情况后，就关上了地图，打算到隔壁屋子里去跟队友会合。虽然只是打竞技场，但是，这是5V5对战，就算是临时组起来的野队，她觉得也应该尊重自己的队友，跟他们沟通一下打法是十分应该的。

　　不过就在叶词刚刚关上地图之后，就看见了自己面前一字排开了四个侏儒。而且全部都是小萝莉的样子，全部都直愣愣的看着她。

　　精灵的身高在各个种族中都是比较高的，就算叶词本身身高不算太高，至少是比侏儒高很多。

　　现在的情况一下子变得有点诡异。

　　一个精灵对面站着一排四个侏儒，这个对比，这个角度，实在是让人不得觉得够具备笑料。而作为叶词自己，更是觉得自己现在像是在检阅队伍一样，这个……这个……

　　大眼瞪小眼了对看了足有半分钟之后，叶词在想自己要怎么开口打破僵局呢？不过明显对方比她的动作快，就在叶词还在就这个问题冥思苦想的时候，就听见最左边的那个侏儒叫了起来：“哇！好漂亮的衣服！”

　　而接着的三个人就好像是上了发条一样，一人一句此起彼伏的叫了起来。

　　“哇！好高的精灵啊！”

　　“哇！看起来好高的等级啊！”

　　“哇！好像好厉害的样子！”

　　叶词的嘴角开始抽动起来了，这都是什么跟什么？那种被围观的讨厌感觉立刻又朝着她侵袭过来了。她不是吧，在竞技场外面被围观，现在进了竞技场还要被队友围观，不过还好的是，这群侏儒似乎并没有因为她是公子幽这个原因发表什么感叹。

　　她清了清嗓子，终于找到了声音：“一会要怎么打？”

　　而说了这话之后，叶词才发现自己似乎在鸡同鸭讲，只见对面的四个侏儒居然一同眨着大大的眼睛，不明就里的看着她，过了一会后，一个侏儒小声说：“好像，她是公子幽唉……”

　　“是哦，好像真的是公子幽唉……”

　　“不是好像，是真的就是公子幽！”

　　“公子幽！公子幽居然进了我们的队伍！！”

　　“拍照拍照，我要拍照！！”

　　“恩恩，我要上传论坛，简直太爆炸了！今天来打竞技场简直是太正确不过的选择了！”

　　……

　　四个侏儒又开始鬼叫起来，叫的叶词太阳穴都开始突突的跳了起来。她好不容易等到几个侏儒微微安静了一点，才皱着眉说：“我想问一下，一会我们要怎么打……”

　　“怎么打？”队长样子的侏儒叫做小小七，她眨了眨眼睛，好像这是一个高深的问题：“什么怎么打？”

　　“我说一会的战术是怎样的？”叶词的太阳穴跳得更加厉害了，她简直有一种头疼欲裂的感觉，是她的表述有问题，还是对方的理解能力有问题？

　　“我们是躺尸队啊，没有战术的！”站在最边上一个叫做小小兔的侏儒也眨了眨眼睛，很可爱的样子。

　　“躺尸队……”叶词顿时觉得自己脑袋上有什么飞了过去，仿佛是乌鸦一样哇哇哇的叫着飞了过去。早就知道这种随机选择队伍一点都不靠谱，要不是刚才那种被围观的情况下她不得已而为之，她绝对不会用这个方法的。而现在要是要退出队伍的话，会被扣战斗积分的，如果平时倒也没有什么，问题是现在是叶词第一次来古兰竞技场参加战斗，她根本没有战斗积分。而战斗积分为负的时候是不能退出……

　　换而言之就是，无论叶词愿意不愿意，这第一次的战斗，她是一定必须肯定要跟这四个侏儒捆绑在一起的了。她有点无语泪流的感觉……这都是什么事啊……

　　“对啊对啊，大神，躺尸队很好的，技能快速解决战斗，又能拿到不低的战斗积分，多好的事情！要不是因为我们的战斗等级太低，根本就不愁找不到人来躺尸队的。”又一个叫做小小白的侏儒开口了，她同样眨了眨眼睛，显得天真可爱，只不过说出的话让叶词很想哭。

　　“躺尸不就代表着不战而降？”叶词的眉头皱了起来，这从来都不是叶词的风格，也不是叶词会去做的事情。她是那种就算是明知道会失败也要垂死挣扎的人，而这种不战而降从来都不曾在叶词的生命中出现过，或者说，有这种词语的存在，根本就是代表着对她的生命的一种亵渎。

　　“什么不战而降了。大神你想太多了，我们只是刷战斗积分啊，何必那么累的打？”那个一直没有开口的叫做小小帅的侏儒终于开口了，大概是侏儒种族的习惯，一讲话就要先眨眼睛装可爱，她也同样筵席了几个侏儒的习惯，让叶词只觉得自己身处在无处不卖萌的世界里。

　　“……”叶词只觉得自己完全没有办法跟这几个侏儒沟通，最后决定不跟他们几个继续说话了，以免得气死自己。她面无表情的看着几个人说，你们谁是队长，去开始战斗吧。

　　“啊？大神，你也同意躺尸了吗？”叶词的话让小小帅十分吃惊，她说完就开始将自己身上的衣服脱得干干净净，只剩下了系统附送的内衣还挂在身上。而另外几个侏儒也瞬间就将衣服全部脱完了，一看就是经常干这种事情的，他们脱衣服的速度实在是让人叹为观止。

　　他们几个不仅自己脱还看着叶词说：“大神，你咋还不脱呢？你的衣服看起来很高级，要是打死了修理费很贵的唉！”

　　叶词只觉得自己的脸都要黑了，她只能沉着声音说：“没这个习惯。”

　　“哦……”毕竟对方是公子幽，既然她自己不愿意，其他的人也不能说什么，毕竟大神就是大神，对于这点小钱对于她来说实在是算不了什么。带着满肚子对于大神不同凡响的感叹，已经脱光的小小帅去开启了战斗。

　　而当他一开启战斗之后，叶词立刻就进入了隐身状态，找了一个靠门的角落潜藏了起来。

　　现在他们所在的这个小屋子是位于一个小山丘的上面，从小木屋的门口跳下去，是一个小小的陡坡，潜藏在这里的门口，不但视野很好，而且对于远程职业来说也是一个易守难攻的好位置。

　　既然这个小队是躺尸队，只要她不动地方，想必对方很快就会发现这一点，然后对方就会主动攻过来。现在叶词还不知道对方的实力，所以不想轻举妄动，虽然以一敌五并不是什么难事，可是，那是在只有自己的情况下。但是现在不一样，现在是5V5，就是说五人对五人，就算自己再能打，如果没有其他的人配合也很容易被一锅端的。

　　这正是团队配合战的魅力。

　　当然，这也是为什么叶词一听见是躺尸队就立刻向退出去的重要原因。

　　等待一向不是叶词的习惯，比起等待，她更喜欢的是主动出击。不过现在不一样，现在在拖着四个已经脱光的侏儒的情况下，她只能等待。

　　不出叶词所料，很快，对方的队伍就已经发现自己的对手是一个躺尸队，所以，他们一点都不客气，就朝着叶词所藏身的小屋子奔了过来。在古兰竞技场里，每场战斗只有五分钟，在五分钟之内能最大限度击杀对方成员的一方获胜，获胜的一方不但会得到战斗胜利的基础战斗积分，还会按照每个人杀敌的多寡、治疗量的高低加上相应的战斗积分。这两项战斗积分加在一起就是一个进入古兰竞技场玩家最后的战斗积分。

　　当然，如果是躺尸队，那么只能得到战败一方的基础战斗积分，虽然很少，但是只要你有时间，还是可以积少成多，迟早一天能换到竞技场套装的。在现在高手如林的古兰竞技场里，虽然大部分的玩家都是希望能通过杀敌而换取战斗积分的，但是也有不少的玩家，本身PVP的能力比较差，而且队伍配合也不好，而自己的装备又十分的垃圾，那么最后就走上了躺尸队的道路。

　　叶词今天遇见的这个侏儒小分队明显就是这种情况。

　　不知道对方来的是西大陆还是北大陆玩家，反正他们用的是自己大陆的语言在说话，就算有声音传过来，而叶词也是听不懂的。

　　最开始到来的是一个盗贼，他潜行到了小屋子的边上，然后跳进了屋子，从潜行状态里走了出来，四处观察了一下之后，就对自己的队友哇啦哇啦的说了点什么，不过眨眼之后就看见另外的四个人也跑到了小屋子的边上。而先来的盗贼毫不客气的朝着最里面已经脱光的四个侏儒走去。

　　而四个侏儒也显得十分的淡定，很显然，这样屠杀对于他们来说已经是司空见惯的事情了。他们已经能够做到面对屠刀连眼睛都不眨的状况了。不过，等死这个词对于叶词来说简直是十恶不赦的罪大恶极，她趁着那个盗贼没有注意到背后，抬起了手里的弓，冲着他的背后，就丢出了几个技能，那个盗贼根本就反应过来，啊的惨叫一声，变成了一具尸体。

　　他很明显跟自己的队伍里面说了有埋伏之类的话，那另外四个本来已经接近小屋的玩家即刻就散开，准备包抄过来。不过，就算他们这么做还是有些晚了，叶词在解决了那个盗贼之后，立刻从屋门口飞身出去，在一个箭网就将四个人全部都罩在了箭网之中，而那从天而将的雨点一般的箭支就这样落在四个人的身上，除了带出一片片鲜红色的伤害数字之外，就是几声惨叫了。

　　叶词能秒杀几个人，并不光光是因为自己的操作好，意识到位，PVP的经验丰富。更重要是等级和装备。在现在大部分玩家的等级只是在四十级出头的时候，她六十级的等级足够傲视所有的人，更何况她身上的元帅套装，也不是吃素，除非对方有差不多十四级的竞技场套装可以抵抗一下，要是低于五级的竞技场套装，基本上是会被秒杀的。

　　显然，对方也没有料到敌方居然有个这么厉害的对手，居然能在几招之内就将所有的成员全部都解决掉了，回去之后不知道是商量对策还是做什么，居然也不动了。

　　而叶词这边，四个侏儒明显没有料到叶词会拒绝躺尸，直接出手解决掉了对方所有的人，一个个都显得很兴奋，围在叶词的周围七嘴八舌的说个不停。弄得叶词脑袋很大。

　　“打他们交给我就行了，你们几个躲在这里保证自己不死就行了。”叶词被他们吵得实在不行，最后也不想管他们的死活了，直接跳出了小屋，然后朝着地方的阵地冲去。

　　敌方的起始点和这边的起始点其实很相像，都是易守难攻的环境，不过有一点比不上这边，就是他们的小屋子边上有一座楼梯，可以供玩家走上去。叶词潜行着从楼梯这边一步一步的走进了屋子里面，她原本以为会遇见伏击，而让她万万没有想到的是迎接她的是这样一幅景象。

　　在那间不大的屋子里面，有五个脱光的玩家，并排躺在那里。

　　从他们淡定的表情和完全放弃的动作上来看，这明显也是一个躺尸队……

　　有那么一瞬间，叶词只觉得自己一天都在跟黑线打交道。她在普通对话频道里面换上了两个大陆都可以听得懂的语言问道：“躺尸队？”

　　那个距离叶词最近的亡灵盗贼睁开了眼睛看着站在自己身边的叶词，点点头：“遇见你，我们不想躺尸也不成啊，更何况，我们本来就是躺尸队……”

　　尼玛，这不是坑爹吗？

　　叶词只想翻白眼。

　　“快点动手吧，公子幽，这样你还可以多杀我们几次，多攒点积分，你要再浪费时间，五分钟可就要到了。”另一个狼人战士好心的提醒自己那无比强大的对手，不过他的好心在叶词看来却更多的像是一种嘲讽。

　　她低低的咒骂几句了谁也听不懂的话之后，转身就走。

　　“你不杀我们啊！”一个同样是精灵的牧师从地上坐了起来，望着离开的叶词满头的雾水。

　　叶词咬牙切齿：“反正我已经杀过你们了，这次已经赢了。”

　　“我们可是给你送积分的哦！”

　　“我对于送上门的东西一般不要。”叶词头也不回的朝着自己的屋子走去。还没有走到位置，时间就已经到了。在叶词的面前出现了一个结算成绩的表格，获胜的一方必然是叶词，每个人获得了二百分的基础战斗积分，而且叶词还杀了五个人，每个人给她带来了三十分的战斗积分，这一场战斗她总共获得了三百五十分的战斗积分。

　　不过，叶词完全没有胜利的感觉，相反得，她的嘴角在抽动，她的心灵在鄙视。

　　那种巨大的憋屈感让她发誓一定要在下面的战斗中血洗对方！



　　第21章 顶级玩家

　　战斗结束，叶词跟四个侏儒匆忙告别，就立刻离开的队伍。她确实不想再跟躺尸队继续混在一起了。

　　退出了队伍，她又重新的站在了竞技场大厅里，那里的屏幕上有很多人在喊话，都是找队伍的。叶词这回不在找NPC选择随进入队了，而是先站在大屏幕前看看有什么样的队伍需求什么样的职业。虽然她一身金晃晃的衣服站在大厅里着实扎眼，但是为了找一个好队伍，叶词也就顾不上其他玩家围观她的目光了。

　　在古兰竞技场的几种竞技模式当中，1V1是不会喊队伍的，这种直接进去打就好了，而2V2也基本是固定队伍，所以喊人的寥寥无几。喊人最多的队伍是3V3和5V5，因为这种队伍变化最大，想要找固定队也相对不容易。至于10V10则基本都是公会组织，在这种大屏幕上是看不见的。所以，现在在大屏幕滚动的喊人的队伍基本都是3V3和5V5，而在这两种队伍的喊话中，又以5V5最多。

　　其实打古兰竞技场，最好攒积分的模式就是1V1。不过1V1的战斗模式只有二分三十秒，判定胜负的决定因素有两个，第一是首先击杀对方三次死亡，那么不管时间有没有到，都会判定胜负。另一种就是磨时间了，在二分三十秒内，给予对方累计伤害最多的玩家判定为胜利。说白了，1V1完全是靠个人技术屠杀对手的一种对战模式。只要你够犀利，只有你够风骚，完全可以在几十秒之内解决对方，然后三百分的积分拿到手。但是如果双方实力相当的话，那就只有等着磨时间了。

　　所以，1V1虽然是古兰竞技场里攒积分最快的模式，但是除非是操作十分风骚的玩家会选择这种模式外，其他的玩家基本还是选择2V2，3V3，5V5。

　　不过，2V2对技术要求比较高，而且对战时间只有分钟，大多数非固定队的玩家也不会选择这种模式。这样就导致3V3和5V5的队伍非常的多，大家要是运气好，能碰到一个好队伍，打得很顺的话，连续赢个十几场，累计的积分会非常的高的。

　　古兰竞技场的开放其实一个信号，它预示着，四个大陆的玩家很快就会面对面的对战。这种对战不用依托传送或者竞技场，而是直接面对面的对战。这也是命运的第二个资料片“新的大陆”的中心内容。因为资料片“新的大陆”的开放，那一直位于云山雾罩的中部大陆就要露出他神秘的面貌，那个时候，所有大陆的玩家都可以登上中部大陆。而中部大陆除了主城里是不能战斗的安全区外，其他所有的地方都是中立地区，也就是说，所有中立地区都可以无休止的杀戮。

　　正是因为这个原因，所以，现在开放古兰竞技场除了给大家积攒PVP装备外，还有很重要一点的是要大家磨练自己的PVP技术。没有任何一个人愿意成为别人任其宰割的对象，所以提升自己的能力就变成了迫切的目的。

　　而这个目的现在大部分的玩家都没有意识到，他们只是认为古兰竞技场的战斗积分是给大家换PVP装备的，而PVP装备到底是用来做什么的呢？似乎他们从来没有多想过，这也导致了为什么有那么多的躺尸队出现的原因。

　　虽然每个人有每个人自己玩游戏的方法，可是作为叶词来说，还是十分唾弃躺尸队的存在的，这种队伍明显就是不劳而获的代表。这种不思进取，不想办法提高自己PVP技术的玩家，在新的资料片打开以后，势必会迎来一场宛如疾风暴雨般的游戏内部的洗刷。只用在这场洗礼中成功活下来的玩家才能最后成为命运的支柱玩家。

　　叶词在上一世基本上是玩1V1的，她的PVP技术也是从这里面磨练出来的，她记得她最好的成绩是连续胜利二百七十九场。这个成绩是曾经让很多玩家瞠目结舌的高杆成绩，甚至这个成绩在古兰竞技场的排行榜上挂了很久。真是这个原因，叶词对于自己的PVP技术还是比较有自信的，这也是让她在重生之后不想选择1V1的主要原因。

　　她现在需要的是团队技术的磨练，而不是自我技术的展示。所以，选择野队的5V5战斗成为了她最好的选择。这种对战模式中，她不禁可以面对多种的职业组合的敌人，更能遇见多种职业组合的己方。她相信，人只要一多，就保不住出什么事情，所以，这也成了她磨练应变的最好方式。

　　大屏幕上喊人的队伍实在是太多了，不过还是很容易就分辨出是事先组好的队伍还是野队。如果是事先就组好的队伍，只是缺个把人的话，他们说话的前面是有一个固定的队名的，但是如果是临时组的野队，前面的队名则会有“随机”两个字。这样的安排能让选择队伍的玩家更直观更方面的选择自己要找的队伍，也大大的节约了找队伍和找人的玩家的时间，实在是个好办法。

　　叶词将随机的队伍过滤掉，光在固定队伍里的喊话中找起人来。

　　《手机中的战斗机》：犀利5V5小队，全队平均装备八级以上，最高战绩连胜三十四局，来一个四十加+的犀利DPS，不犀利不要来！

　　《名字怎么那么难取》：职业竞技场队伍，3V3，来一走位风骚意识到位的奶妈，请准确评估自己的能力！

　　《大桥下面小黄鸭》：昨天连胜四十场牛X队伍求一个犀利DPS，要求走位风骚，意识到位，套装在八级以上，三十八级以上最好是昨天的术士来！！

　　《绝代无双》：5V5战队来一风骚DPS，要求意识到位，四十级以上，能快速合上队伍节拍，对自己PVP实力没有信心的就不要来了！

　　……

　　虽然过滤掉了野队，但是，这固定队伍的人也实在是不少。想想也是，现在命运的玩家是十亿左右，就算每个大陆有二亿五千万，除掉推副本、生活玩家以及等级不够的玩家，起码每个大陆还剩下二千万的玩家来打竞技场，这样一来，队伍多也可以理解了。

　　叶词在大屏幕面前找了好一会，却有点眼花缭乱的感觉。要知道她原来一直都是打1V1的，对于这种5V5队伍的选择实在是没有什么经验，也不知道要怎么选择才能找到一个合适的队伍。犹豫了好一会，她终于选择了一个要求等级四十以上，要求装备八级以上，要求操作高的队伍。她觉得，反正对方要求的高，那么就说明自己队伍的能力也比较高，跟这样的队伍在一起也应该比较省心。

　　所以，她毫不犹豫的进了队。

　　这个队伍的名字是《爱舍利香水》，现在的队伍配置是一个牧师，一个法师，一个战士和一个盗贼，加上叶词的话，正好是两个远程两个近战一个奶妈，算是最标准的队伍配置了。这种队伍，只要是不遇上对方全队都是控制职业的队伍，都是很容易胜利的。

　　不过，叶词却有点不太满意，她始终觉得这种中规中矩的职业配置有点太没有难度了，按照她的想法，她更希望去走一些剑走偏锋的队伍，这样的话，倒反对她的团队合作有很大程度的提高。

　　只是，进了队伍，叶词就没有退队的习惯，像是上一场那躺尸队她都给硬生生的捱了过去，更不要说，这个看起来很不错的队伍。

　　只不过，像是公子幽这样的玩家，随便进哪个队伍，都会引起不小的轰动。就好像叶词现在一样，她刚刚进队伍，就听见几声惊叫声响了起来。“不是吧！是不是我看错了！入队的玩家叫做公子幽啊！”

　　“不会是那个公子幽吧！”

　　“我们东大陆只有一个公子幽吧！整个命运也只有一个公子幽吧！”

　　“今天撞大运了！居然随便喊喊能喊到公子幽！我的妈呀，一会下线去买彩票去！”

　　几个人叫的叽叽喳喳，弄得叶词搭腔也不好，不答腔也不好，只好静静的站在那里看着几个人。最开始走过来的是一个人类牧师，男性，他做着自我介绍：“我是北望江山，牧师，也是这只队伍的队长。”

　　北望江山做了自我介绍之后，另外三个人也不等叶词开腔，纷纷开始做起自我介绍起来：“我叫美人冢，战士。”

　　“我叫漫漫月色，法师。”

　　“我是风云归来，盗贼。”

　　等着几个人都介绍完了之后，叶词才开口道：“你们好，我是公子幽，猎人。”

　　“你是不是那个经常拿首杀的那个公子幽啊？就是上次打败巫医布鲁那个公子幽？”漫漫月色是唯一的一个女孩子，女孩子显然都对八卦比较感兴趣，她抱着一种打破沙锅问到底的态度，立刻开始熟稔的发问：“就是原来在铁血战戈，后来又去天天向上的那个公子幽啊？就是那个被铁血战戈在论坛上泼脏水那个公子幽？是不是那个在舞龙大会上被094号客服点名那个公子幽？是不是那个跟西大陆的流年大神对战的那个公子幽啊？是不是跟那个名不见经传的真水无香传绯闻的公子幽啊？是不是那个被传因为某种不可告人原因AFK了一个月的公子幽啊？”

　　漫漫月色是个很精干的精灵，长得很是漂亮，而她的嘴皮子更是厉害，舌头在嘴里跟滚珠子一样，就那么一会的功夫，她噼里啪啦的说了一堆，连气都不喘，就将叶词从进入游戏来所发生的各种八卦梳理了一遍。

　　叶词听得嘴角抽动，满头黑线，简直不知道该怎么回到。

　　要比嘴皮子快，她是没有那个本事追上漫漫月色了，不过，她一点也不羡慕这种本事。

　　漫漫月色不但嘴皮子快，而且明显是个急性子，她看叶词不回答，连连又问：“你是不是那个公子幽啊，是不是啊？”

　　虽然漫漫月色的问题也是美人冢、北望江山和风云归来想知道的问题，不过在这样的情况下，不但叶词满头黑线，就连其他这三个人也开始有黑线爬到了脸上。北望江山连忙用手肘顶了漫漫月色一下，希望她不要继续废话下去，要知道对面站着的这个人可不是普通玩家，可是名震整个游戏的顶级猎人大神啊，多少还是要给对方一点面子对不对。

　　“哎呀，江山，你撞我干嘛。”漫漫月色明显没有反应过来北望江山的意思，她只是转头瞪了他一眼，然后又用一种热切的，迷茫的，兴奋不已的目光望着叶词，好像叶词的存在现在已经成为了她最大的目标和乐趣。“你到底是不是那个公子幽啊！”

　　叶词嘴角抽动得快要抽筋了，她最后在漫漫月色那急切的目光下，僵硬的回答：“游戏里好像不允许重名。”

　　这个回答其实已经证实了漫漫月色所有的问题了。本来叶词可以只回答一个“嗯”字的，但是，她心里就是别扭，她要是直接回答点头，不就等于承认这个女法师说得那一堆不堪回首的过往？真是太可怕了！

　　“那这么说，你就是公子幽了！真正的公子幽了！”漫漫月色越发的兴奋起来，她立刻冲了过来，一把就拉起了叶词的手，紧紧的握住，用一种无法遏制的热情目光注视着叶词。

　　叶词是从来不习惯这种热情的，更不要说这种热情来自一个她根本就不认识的陌生人，这让她有点退缩。她下意识的开始抽自己的手，不过，漫漫月色却抓得紧紧的，让她根本抽不出来。

　　“我一直都在想，如果我有一天碰见真正的公子幽，我一定要问她一个问题！”

　　“什么问题？”在这样仿佛有燎原之势的热火之下，叶词也开始无奈的屈服，她觉得现在最好的办法就是快点打发掉这个八卦的法师，要不是一会的战斗根本没有办法打。

　　“你和流年结婚以后，是你嫁到西大陆去啊？还是流年上门到东大陆啊！”漫漫月色眨了眨那双漂亮的绿色眼睛，问出了一个几乎让叶词吐血的问题。

　　有那么一瞬间，叶词只觉得所有的血液冲向了头顶，然后就要把她的血管冲爆了，她的眼睛变得有些血红，可是望着一脸无辜求解的漫漫月色，叶词始终没有办法在一个陌生人身上发脾气。她只能深深的吸了两口气，压下去这无名之火后，才硬生生的抽出了自己的手，对着漫漫月色那张热切的脸冷冷的说：“我跟流年不熟。”

　　“哎呀，名人为了避免绯闻一般对于恋人都说不熟了！”漫漫月色却一副我已经了然的表情。

　　这让叶词开始抓狂了，她看着漫漫月色和几个人的目光也冷了下来：“你们是打竞技场还是要继续废话？”

　　话中已经戴上了浓浓的警告了，稍微有一点情商的人都能感觉出来这个被称为大神的女猎人的不爽了。北望江山立刻点头，擦了擦额角的冷汗干笑着说：“都不要废话了，我开战了。”

　　北望江山的动作很快，立刻就打开了战斗倒计时。而所有人也立刻就进入了备战状态。不要看漫漫月色很八卦，可是在团队PVP中确实走位很不错，就算曾经作为顶级法师的叶词看见她的走位也忍不住说一句不错。

　　五个人跳下起始点，朝着场地中间的那块平原冲去。

　　古兰竞技场的场地总共有五百多块。每一块的地图都不一样，每次进入竞技场都是随机分到一块地图。这些地图中会有一些有利于玩家战斗的BUFF，当然也会有一些有害于玩家战斗的DBUFF，至于是什么，就全看个人的运气了。

　　这次叶词遇上的地图是很简单的一块地图，就是一块盆地。两队人马从自己的起始点来到中间的盆地开始对战，这样的地图，面积有限，又是一马平川，其实是很考玩家的配合和走位意识的。而在盆地边的高台上有很多发光的圆球，这是各种BUFF，有好的，也有不好的，只有大家自己吃了之后才知道。

　　作为叶词来说，一般是不吃这些BUFF的，虽然吃到有益的BUFF对于战斗的胜利极为有帮助，不过，在地图上的BUFF分布是一半一半。也就是说，你只有50%的机会吃到BUFF，剩下的50%你吃到将是DBUFF，虽然是说高风险高回报，但是在这样只有五分钟就要结束战斗的情况下，叶词一点都不想去冒这个风险。

　　所以，当队伍里所有的人都在吃BUFF的时候，她已经跳到了盆地之中。

　　找到一个角度开阔的位置，然后潜行。这些都是在眨眼之间完成的，而在这个时候其他的四个人还在台子上吃BUFF。

　　“公子大神，你怎么不吃BUFF啊！”漫漫月色发现叶词没有吃BUFF就跳到盆地去了，连忙提醒她：“从边上的那里的小路可以上来在吃……的……”

　　她的话都没有说完，所有人眼前已经跳出了一行金色的字。

　　“玩家公子幽成功击杀对方一人！”

　　还在吃BUFF的几个人下意识的对视一眼，简直不敢相信，居然有这么快的速度。他们刚刚才看见叶词从他们眼前跳到了盆地里，怎么就这么十几秒的功夫，就已经击杀了一个人了。

　　“玩家公子幽成功击杀对方一人！”

　　“玩家公子幽成功击杀对方一人！”

　　四个人还在愣神的时候，立刻两条金色的字体再次在他们的面前闪过，让几人面面相觑。不是吧，这也太快了吧！他们也再顾不上吃BUFF，立刻就跟着跳了下去。

　　而在他们跳下去的那一瞬间，眼前再次闪过了两条字，一条金色的，一条红色的。

　　“玩家公子幽成功击杀对方一人！”

　　“玩家北望江山被对方玩家流年成功击杀！”

　　叶词微微一愣，流年？

　　居然在这个地方都能碰上他！这也太邪门了吧！不过事实上容不得她多想，她找到北望江山挂掉的地方，然后迅速的朝着对面的方向看去，果然，在平台上看见一个小小的身影在朝着她的方向快速奔来。

　　她立刻朝着相反的方向跑去。笑话，现在要是被流年贴得太近的话，根本就会被他缠上。而从现在流年奔跑的方向来看，他的目标不仅仅是自己，还有剩下的几个队友。

　　北望江山的死亡对于一个队伍来说是致命的，特别是对于一个经常依赖奶妈的战斗队伍来说更是致命。很明显，北望江山倒下去之后，剩下的三个人立刻就慌了阵脚，跑得没有任何目的性来。

　　叶词一见这个情况就知道他们其实并不是PVP老手，至少是在应对突发情况时绝对不是老手。其实叶词这么想，多少也有点冤枉这只队伍，毕竟，有哪个队伍能在自己的队伍的治疗被流年这样的顶级猎人秒杀之后还不乱了手脚的？

　　“盗贼、战士上台子，贴身跟他打，跟猎人打不能乱跑，只能贴身打，这点常识都没有吗？”看着三个人越跑越乱，叶词只能一边奔跑一边和流年对射，一边在队伍频道里大喊。

　　“对手是流年啊……”漫漫月色显然没有料想到自己会遇见西部大陆那位足以和公子幽相媲美的顶级大神，手忙脚乱，甚至有点想放弃的感觉：“我们怎么打得过……”

　　“流年怎么了！他就是一个猎人，又不是神，搞得那么紧张干什么！不要自己吓自己！”漫漫月色的话让叶词对于这个法师的评价立刻低了两个等级，如果人人都存着这种欺软怕硬的心态，还打什么竞技场！“战士，盗贼快点贴身上去！”

　　“收到！”相比起漫漫月色的气馁，美人冢和风云归来倒是显得淡定的多，在叶词的那冷凉的声音下，很快就恢复了自己平时的水准，飞快的爬上了台子，朝着流年就跟了上去了。

　　流年明显是在叶词击杀了自己的第一个队友之后才知道自己这一场的对手里居然有公子幽，他立刻显得很兴奋起来，一直懒懒散散的动作也变得充满了激情和力量，快速朝着盆地冲去。而随后他就听到自己的两名队友又被击杀，这更让加快了自己的脚步，冲到了盆地口，还没有找到公子幽在哪里就直接选择了一个玩家噗噗噗几箭秒杀了他。

　　在流年的意识里，既然公子幽给自己打了招呼，自己要是不打打招呼，实在有点过意不去不是吗？更何况，他一直是一个懂礼貌的人。

　　刚才叶词能这么顺利的秒杀了四个玩家，很大一部分原因是跟流年根本就没有注意。而当流年想要如法炮制在叶词的眼皮子底下杀掉另外四个玩家就没有那么容易了。

　　和公子幽足足拉锯了有半分钟之久，他才抽出了空杀了那个一直在对他干扰的法师，而剩下的两个近战职业就让流年有些头疼了。以一敌三并不是什么难事，但是现在时间太短，想要在剩下的不到三分钟里和公子幽对战并分出胜负实在是不太容易的事情。

　　好在猎人的敏捷和速度都是要比战士高的，而平衡更是比盗贼高，所以，就算是战士和盗贼紧紧的贴住，他要想离开其实也不是什么特别困难的事情。

　　叶词一直紧紧的锁定流年。不过她很快就发现，跟攻击别的玩家不一样，自己和流年对战之时，并没有等级惩罚，这也就说明流年现在的等级和自己相差无几，甚至可以这么说，他们也许都是一样的等级，到了六十级。

　　这一点都不让叶词意外，要知道，她可是有足足一个月没有上游戏，要是这一个月的时间都没有让流年把等级冲上来，这个上一世被人成为猎神的人就实在有点名不副实了。

　　叶词的攻击很强悍，可是流年一点也没有露出败象，就算在他的身边美人冢和风云归来一直都不依不饶的纠缠着他也没有让他乱了手脚，反而，他的走位越发的准确和沉稳起来。忽然，流年的脚步一顿，好像是露出了一个破绽，叶词立刻就跟上，想要以此置对方于死地，可是却没有想到，流年却根本就没有给她留这个机会。他的脚步虚晃一下，整个人居然快速的向后跳跃了一断很长的距离，而在他跳跃的过程中，所有的攻击全部都是无效的。

　　后跃！

　　叶词心里一惊！这个流年居然弄到了这本技能书！

　　后跃可以说是PK中的神技，冷却时间是25秒，就是急速停止前进的脚步然后迅速的跳跃20尺，并且在跳跃的过程中，可以无视所有的攻击。这个技能落在了猎人的手里不但是PK的神技，更是保命的神技。就好像现在的情况，流年猛然后跳了二十尺，就跳出了叶词的攻击范围，而叶词要冲上去再次将流年放进自己的攻击范围内，就意味着她要在组织一次攻击，这显然是打断了叶词的攻击流畅程度。而对于流年来说，在他后跃了二十尺以后，也可以马上组织攻击，如果攻击够强悍，运气够好，他现在可以直接将原本紧紧贴着他的一个战士和一个盗贼统统的解决掉。

　　事实上，他也是这么做的。

　　流年后跳了二十尺之后，立刻就朝着后方快速退后，一边速退一边朝着跟着就冲上来的战士一个连击的技能，没有等那战士近身，就直接倒在了地上。而这个时候叶词也跟了上来，眼看就要将自己纳进了攻击范围之内，流年却不慌不忙的招出了蝙蝠小五，让它呼啸着朝着叶词飞了过去。

　　趁着叶词召唤老四出来和小五对战的空档，流年已经几个虚晃和微闪就避过了盗贼的攻击，顺便用近战的匕首和短剑将这个盗贼的四肢切上几刀，将他生生致残失血之后，便朝着叶词冲去！

　　这一系列的动作太快了，快得让美人冢和风云归来看清楚，就这样生生的倒了下去。直到他们倒下去，他们其实都没有弄明白流年到底是怎么闪避过自己的攻击并且放倒自己的。

　　这就是高级和顶级的区别。

　　在命运中，对于技能的熟练掌握其实只能算是具备一个高级玩家的基本素质，而要能利用身体本身的素质达到游戏中的一些细微的闪躲，这才是顶级玩家的必备。

　　就好像美人冢和风云归来无论如何也没有弄明白流年是怎么击毙自己一样，他们深刻的理解到了一件事，那就是自己跟所谓顶级玩家之间的差距果然是如深不见底的沟壑一样。

　　美人冢和风云归来没有看清楚流年的动作，不代表叶词没有看明白。事实上，虽然隔得远，但是得益于精灵的好视力以及猎人的职业特长，叶词是将流年这一系列动作看得清清楚楚明明白白。她能知道后跃，自然也能知道那属于顶级玩家才能学会的虚晃和微闪。

　　虽然她一直视流年为第一劲敌，但是，在这一刻，她也不得不承认，流年果然是配得上猎神这个称呼的。他成长的速度超过自己的想象，要知道上一次对战的时候，流年完全不会虚晃和微闪这两个本能技能，可是在这一次见面的时候，他不但会了，而且，可以运用得如此天衣无缝！

　　这一个月的时间，始终是自己耽搁了。

　　既然双方都已经将所有的阻力都抛下了，那么更没有理由不好好的大战一场。

　　老四和小五其实也属于老相识了，现在再次见面，可谓仇人相见分外眼红，不等流年和叶词指挥，就直接厮打在了一起。流年的技术见长，小五也跟着厉害了起来，经过了几次对战，小五明显知道这个看起来很凶悍的丑家伙其实是不会飞的，这在无形中大大的增长了自己的骄傲，它更是可恶的围着老四绕着圈子，完全把老四当风筝放。

　　而老四也不是吃素的，装作被小五当风筝放，可是小五丢出的技能却全部被它闪避了，反而在小五向下俯冲的时候，适时的跳跃起来，一口咬住这个到处乱飞的家伙，给他一个结结实实的教训。

　　和老四小五已经打得一片火热不一样。

　　流年和叶词两个人都跳到了盆地底部，谁也没有开战，静静的站在双方的最远攻击距离处，目不转睛的看着对方。他们虽然是站在那里，可是他们的肌肉，他们的血液，他们的每一块骨骼全部都叫嚣着，冲锋着。

　　所谓真正顶级玩家的对决其实并没有那么多的噱头，往往只是一两招之内就会决定胜负。

　　流年穿着一套暗金色的套装，看起来也是绝对高级的PVP套装，而叶词穿着一套金黄色的套装，两件衣服在弥漫着黄沙的盆地底部竟然有一种令人炫目的光彩。

　　不知道从什么地方来的一片叶子吹了过来，在两人之间吹了过去。

　　就好像是得到了指令一般，就在那片叶子一晃而过的时候，两个人几乎一起动了起来。他们全部飞身跳跃起来，手里的箭支快速的朝着对方逼近！

　　太快了！

　　因为被致残所以坐在高台上的风云归来眼睁睁的目睹了这场顶级猎人之间的对决。他连眼睛都不敢眨一下，生怕自己错过了什么。可是，他还是觉得太快了。无论是他们的走位，还是他们技能的调配，甚至是攻击的方式都快得让人目不暇接。

　　风云归来一直觉得自己其实算得上是一个不错的玩家，不论是PVE或者还是PVP，他就算达不到顶级高手，至少高手也是算得上的。所以，他其实对于那种所谓顶级大神的迷恋并不存在。他一直都觉得顶级玩家和他们这些玩家没有什么太大的区别，真正的差别也不过是实在经验上，或者是对于技能的熟练度上，只要刻苦只要努力，自己有一天也一定能达到那种程度。

　　可是，今天他亲眼去目睹了流年和公子幽一战，才知道自己错得有多么的离谱。

　　忽然有那么一种念头出现在了归来的脑海里：所谓顶级玩家，或许并不是靠着努力就能到达的。

　　这种顶级高手的对战，看现场跟看视频绝对不是一种概念上的。看现场才会有更加震撼，更加心惊胆战的感觉。虽然他是盗贼，虽然他是近战，但是，面对流年和公子幽一战，他依然能感觉到这是一种何等的玄妙。

　　明明看着一定会中的攻击，可是就这么闪过了。明明他觉得一定会发生的走位，偏偏就这么晃过了。

　　他们双方对于彼此的技能以及动作的预测已经到达了精准的程度！就这么看着，风云归来甚至觉得，只是仅仅五分钟时间想要这两个人分出胜负简直是不可能的事情。

　　就在这一刻，胜负忽然变得不是很重要了。风云归来觉得现在最重要的是，他能在这两个人身上学到更多的关于顶级玩家的技巧，这就是最大的收获了。

　　风，似乎没有打算停下来。



　　第22章 什么烂决定！

　　能和流年这样的一个对手对战，其实是一件十分耗费体力，也很辛苦的事情。就好像现在，两人交手了不过两分钟，可是似乎两个人都已经用掉了所有的精力和体力。流年微微的有些喘，可是叶词作为女性却要吃亏一些，她不但有些喘，甚至觉得自己的双臂已经抬不起来了。

　　不过，就算如此，叶词也不打算就此放过两个人交手的机会。

　　现在两个人的距离太过接近了，已经在八尺以内。在这个范围之内，猎人是没有办法使用弓和弩机的，唯一能够使用的就是近身武器。叶词想要退出这个距离，她没有后跃，所以没有办法像是流年那样急速后退二十尺，她只能自己朝后快速倒退。

　　不过，让她没有想到的是，流年却跟了上来。

　　在命运中，前进的速度一定是比倒退快的，所以，叶词无论怎么快速后退，都被流年跟得紧紧的。这让她不禁皱起了眉毛：“你干什么！”

　　流年却望着叶词皱起的眉毛露出浅浅的笑容。其实，说实话，公子幽的面容并不是漂亮的那一种类型，甚至带着一点冷硬，她这样的面孔一旦生气起来，却别有一种慑人的味道。也不知道为什么，流年很喜欢看公子幽生气的样子，那样的表情绝对要比她面无表情的沉默要有意思多了。

　　“哎呀，我们一直都离得那么远干射箭多没有意思，不如我们来拼近战好吧？”流年看着叶词阴晴不定的表情提出一个提议。

　　他想，对于自己这个提议，公子幽一定会生气的。毕竟她不像是会做这么无聊的事情的人。

　　果然，公子幽是生气了。她的眉头高高的扬了起来，眼角眉梢都含着一种一触即发的怒意：“流年，你有病是不是！放着擅长的不用，居然拼近战！”

　　“这不是好玩嘛！”流年似乎早就料到了叶词会爆发的怒意，他一点也不以为意，反而已经从腰间抽出了寒光闪闪的短剑，毫不留情的就朝着叶词刺去。

　　叶词下意识的一躲，只觉得脸颊边一股寒意擦了过去，伸手就拔出了腰间的短剑，迎着流年刺过来的利刃就迎了上去。

　　“叮！”一声属于兵器和兵器交接发出的特有脆响在风沙中荡漾开来，针一样的刺向了鼓膜。流年并没有因为对手是叶词就手下留情，反而尽了全力，而叶词也是亦然。两把武器相撞在一起，引起了强烈的震动，叶词只觉得自己的虎口一阵一阵的发麻。

　　在命运里，每个玩家升级之后所得到的属性点数，都是按照他所选择的职业由系统自动分配的，也就说，两个同样职业，同样等级的玩家，他们的基础属性点是完全相同的。而要比拼双方的实力也就是要靠后天的努力了，说白了，就是要靠装备和操作……

　　而在叶词和流年之间，这种差距陡然变得很小很小。他们两个人，职业是相同的，等级也差不多是相同的，至于套装，虽然不是一个系列的PVP装备，不过等级上倒是差不多。要是真的有差距，那只有两个，一个是性别，另一个是武器和首饰的加成。

　　在性别上，女性角色的爆发力是没有男性角色强的，但是男性角色的战斗持久力却没有女性角色强。所以，真要对比起来，也没有什么吃亏的。不过，就在这样绝对是拼力量的近战中，一时间还真分不出什么胜负。

　　两人的短剑交接在一起，你来我往的用力，一时间竟然胶结在一起，纹丝不动。叶词微微的眯了一下眼睛，她绝对不会让战斗就这样停滞不前，她猛地朝着流年用出了一个“摔绊”，想将流年摔倒在地。

　　却没有想到流年轻松的闪避而过，不过，他这一闪避，也同时让自己施加在短剑上的力量抽了回来，让叶词就此借着力道让手里的短剑狠狠的朝着他的要害刺了过去！

　　流年再次施展出了微闪，想要错开叶词的短剑，不过，这次他似乎计算得稍微有点误差，这一闪避不但没有闪开叶词的短剑，却让叶词的短剑直接就插到了自己的心脏边上。

　　很险，差一点点就是要害攻击。

　　不过，就是一点点也让流年的脸色微微变了一下。微闪是他练习了无数次才学到的技能，他想不会有人能看穿，包括公子幽，所以，才放心大胆的在她的面前用了又用，可是却偏偏没有想到，这个女人不但看穿了，而且做了预测攻击。

　　若是刚才他闪避得幅度再小一点，只怕现在他得心脏上就要挨上她一剑了。虽然按照现在他得等级，一个致命攻击并不会要了他得命，但是，却也能让他的血条掉下去大半。

　　公子幽到底是看穿了他的微闪，还是根本只是误打误撞？

　　这个问题在流年的脑袋里挥之不去。所以，他决定再试探一次。

　　抬起了手，流年挥出了短剑。这一挥看起来毫无新意，可是，只有知道的人深知这一下子的厉害。这一招和微闪、虚晃一样都是从身体本能的素质得来的领悟技能。看起来是极为平凡无奇的一招，可是，却有着千变万化。

　　短剑和刀不也一样，更和双手剑或者长剑不一样。虽然命运是一个以西方故事为背景的游戏，可是因为有大量的东方策划，还是在很多细枝末节的地方带上了浓郁的中国特色。就好像这个武器要怎么使用才能发挥出它的最大功效，在西方故事中其实并没有那么讲究，完全不像是中国这个渗透着武术精髓的国度那么讲究。

　　刀和双手剑，因为武器器型大，而且比较沉，在实战中用挥舞的方式更能发挥更大的杀伤力。而剑这种的武器，因为两边开刃，都很锋利，又要比刀轻巧，所以在实战中，只有刺才能更大幅度的发挥其功效。

　　短剑更不要说了。

　　其实短剑，在中国传统武器中跟匕首划分得不是特别清楚。或者说，在中国的冷兵器时代中，匕首其实就只短剑。

　　不过在命运这款游戏里，按照现在玩家对于武器的了解，策划们还是将匕首和短剑做出了一个明白的划分。

　　但是有一点是相同的。无论是匕首也好，短剑也罢，依然沿袭了长剑的攻击方式，主要是采取了刺得攻击方式。而采取刺得攻击方式不代表就不能用其他攻击方式了，只是说，短剑用刺这种攻击方式才能发挥最大限度的伤害。

　　但是，如果你想挥，你想砍，统统随你的高兴，完全都可以。

　　不过，在高手的对战中，自然是不会出现那些因为胡乱攻击的失误，毕竟，对于高手来讲，每一次的攻击都代表着一种胜利的希望。

　　而流年现在用出的这一招，看起来是挥，而实际上，如果你按照挥过来的攻击方式躲闪的话，一定就会中计，因为他在挥过来之后，很快就变化成了刺。只要你按照挥的方式闪避，就一定会被刺中，若是身体控制得不到位的话，说不定还会被刺中要害。

　　这一招和微闪以及虚晃其实属于同根同源，叫做虚刺。也是根据微闪变幻而来的。流年的这一次攻击，虽然又快又狠，可是说到底了还是一次试探，他想要知道叶词是不是真的知道微闪，也想要知道，如果她真的了解微闪，那么她又真的知道多少。

　　这本是流年的一次试探，真的只是一次试探。

　　可是在叶词眼睛里看来，却完全不是那么一回事。在叶词看来，流年就是在利用良好的身体素质，将所有的招式伤害发挥到了淋漓尽致。她会屈服吗？不，不不不不，如果会屈服的话，那她就不叫做叶词了。

　　叶词从来都是睚眦必报的，而叶词在喜欢睚眦必报的时候，最细的一种方式叫做以其人之道还治其人之身。就好像现在流年再用虚刺对付她，而她立刻也利用微闪巧妙的避过了这一次攻击，让流年的短剑只是擦着她胸口的盔甲划了过去。

　　猎人六十级的套装，不可能还是用皮子做的，而是用坚硬的金属制作，虽然比不上战士的板甲那么有防御能力，可是却要比皮甲结实多了。流年使用的武器绝对不会是差劲的武器，对于一个不停的追求着更高等级的攻击强度的人来说，绝对不会允许自己身上的任何一件装备不顶级，绝对不会允许自己的任何一件武器不锋利。

　　同样的，叶词身上的这套装备也不是吃素的。所以，当流年的短剑擦着叶词胸口的锁甲刺了过去的时候，带起了一阵刺耳的声音和星星点点的火花。

　　微闪！

　　流年的眼睛一亮！

　　他没有想到公子幽知道微闪，没有想到公子幽能避过这一招虚刺，更没有想到，公子幽直接是用微闪避过的这一招！他的眼睛紧紧的盯着叶词的每一个动作，生怕任何一个眨眼都会错过她身体的反应，而导致自己无法准确的分析出叶词现在的状态。

　　她的动作利落，技能也使用的娴熟，看来，会微闪这一招已经不是一天两天了。流年忽然觉得很开心，那是一种被对手紧紧逼近，你追我赶的快乐。他望着叶词那张沉静而带着野心勃勃的面孔，忽然很想知道，公子幽到底有多么的深藏不露？

　　他微微的有些走神了。

　　这种顶级高手的过招，有时候胜负就是在眨眼之间的事情。

　　流年的短剑虽然是擦着叶词胸口的锁甲划了过去，可是，却直直的朝着叶词的脸刺了过去。叶词虽然不害怕在游戏里会有被毁容这件事，但是让人冲着罩门就是这么一剑的话，多少还是不好看的。于是她猛得向后一个下腰，就这么躲了过去，而她作为支撑的两条腿也没有闲着，抬起一条就朝着流年的胸口狠狠的踹了一脚。

　　流年只觉得胸口一疼，身体因为惯性的缘故就要朝后面的倒去，不过在此之前，他还是下意识的抓住了让自己倒下去的罪魁祸首——叶词的脚腕。

　　“呀！”叶词可是没有想到流年会来这一招，要知道她现在的动作可是向后下腰躲避，那脚踝要是被人拉住了，整个人会完全失去平衡的。所以她忍不住惊叫一声来表示自己内心中各种扭曲纠结的情绪。

　　不过，就算现在叶词跳起来骂人也没有办法了。就因为流年倒下去之前的那么一拉，叶词的身体也不受控制，噗的一声直接被流年拖着摔到了地上，而流年也四仰八叉的摔到了地上。

　　天空真是蓝的好像滴出水来一样。流年仰面看着那碧洗一般的天空，虽然累得大口大口的喘着粗气，可是心情好得出奇，而他的唇角却毫不在意的暴露了他的好心情。

　　跟流年和叶词不一样。风云归来可是一直在平台上作为围观群众的。

　　当然，围观群众不止他一个。他被致残了，死不了，只是不能动，只有等战斗结束后回城里去医院治疗一下，而其他的死尸们却已经在两个人厮打的时候通通悄悄的起身了。不多时他们已经跑到了风云归来的旁边。

　　“流年呢？流年呢？”漫漫月色可是冲着看大神才爬起来的那么神速，作为一个速度最慢的法师，在心中有一个无法被磨灭的坚定信念的时候，她的速度居然超过战士和牧师，第一个冲到了风云归来的身边，用手遮在眉头的上面，朝着盆地四处张望起来。

　　“月色，你也跑得太快了吧！”北望江山跟在美人冢的后面很快也追到了风云归来的身边，他大口大口喘着粗气，看来确实很累。再看见风云归来那不断在掉的生命值后，连忙给他加了一口血，让他至少能血满。“怎么了？被致残了？”

　　“嗯。”风云归来指了指在盆地中间混战的两个人说：“我明明是刺中流年了，可是不知道为什么就这么被他闪过了，然后……”他耸了耸肩膀，带着点淡淡的自嘲：“等到我反应过来的时候，我就已经是个只能围观的残废观众了。”

　　“对方被公子幽干掉的有四个？”美人冢显然对于输赢更在意一些，他看见风云归来没有挂，心里也就暗暗的松了一口气。

　　“嗯。”风云归来虽然再跟几个人说话，不过目光可是一点都没有离开盆地里面混战的两个人：“如果流年杀不掉公子幽的话，这一局是我们赢了。”

　　听到风云归来这么说了，美人冢和北望江山才开始注意盆地里的混战的两个人。

　　“哇，动作好快。”这是北望江山专心看两个人战斗之后的第一句话，他作为一个牧师，看惯了各种攻击速度，可是，像是流年和公子幽的攻击速度还是让他忍不住吃了一惊。

　　“看视频果然不如看现场啊。”美人冢看着两个人的对战由衷的感叹，虽然他不是猎人，也没有系统的研究过猎人这个职业，但是，不可否认，像是这样顶级的两个人对战，看起来果然惊心动魄，果然酣畅淋漓。他一边看一边问一边的风云归来：“猎人都是能这么飞速奔跑和弹跳的吗？我怎么发现他们两个能直接行走在这山壁上？不是说命运是百分之百仿真的游戏吗？这种脱离地心引力的动作难倒不是BUG？”

　　果然是隔行如隔山。

　　风云归来听到美人冢的问题之后忍不住要翻白眼。他虽然是盗贼，不过因为盗贼、猎人、游侠三个职业是一个系统职业的分支，所以多少还是比较了解猎人这个职业的，这个时候也就做起了其他三个人的解说员：“其实每个猎人都能这么飞速奔跑和弹跳，不过要做到他们这么持久和利落的动作，那是要经过长时间的锻炼和练习的，否则很容易就疲劳，或者摔倒。至于你说他们为什么能直接在山壁上行走这个问题……”风云归来长长的叹了一口气：“那是因为平衡啊。猎人天生的平衡要比其他职业多，如果你能利用这个平衡做出适当的练习，也能利用惯性和平衡在山壁上奔跑的。不过……”

　　“不过什么？”美人冢正听得津津有味，风云归来这一停口，他连忙追问。

　　“不过，要支持你的身体能在山壁上快速的奔跑，首先要速度非常快，其次，要你对惯性的掌握很好，最后，你还得有高平衡，这三点缺一不可。”风云归来看了看美人冢立刻给他泼冷水：“作为战士，就不要想了，你们的敏捷太低了，就连我这个高敏的盗贼也无法做到这样的动作，你就更不要想了。”

　　“唉，还真是扫兴，我还以为我也可以呢，这才真是飞檐走壁。”美人冢听大为惋惜。

　　“唉？他们怎么开始近战攻击了？猎人的近战攻击不是很菜吗？”漫漫月色看见两个人你来我往的攻击，不禁有些奇怪，不过很快她又对这个问题不是很感兴趣了，因为对于她来说，八卦才是最重要的，只见她一双眼睛好像是亮起了小灯泡一样贼亮贼亮的，唇角带着兴奋的笑容：“我闻到了一种奸*情满满的味道啊！”

　　这话顿时让另外的三个男人满头的黑线，他们其实不太明白漫漫月色的脑袋瓜里到底再想什么，于是，很快就忽略掉漫漫月色的语言和动作，继续投入的看两个人决斗去了。

　　而漫漫月色虽然没有得到大家的关注，不过，却也自己玩得不亦乐乎，因为她开始拉出了截图系统，拉近了镜头，对着两个开始毫不留情的截图。光截图还不过瘾，她甚至打开了录影系统开始做视频。

　　一直到了流年拉着叶词的脚踝，两个人双双的摔倒在了沙地上，漫漫月色激动的尖叫起来，她脸色绯红，大口大口的喘气，不知道的还以为她干了什么见不得人的事情呢！

　　“太激情了太激情了，流年你怎么不推倒公子幽啊，啊，公子幽你也可以强压流年啊！”漫漫月色在高台上又叫又跳，不过距离盆地底下的两个人太远了，所以听见的人只有她身边的三个一头黑线的男人以及那一直开着录影的视频系统……

　　和在高台上看热闹的人各种心情不一样，叶词和流年两个人都倒在沙地上，大口大口喘着粗气。

　　虽然只是几分钟，两个人却都好像累得经过了一场八年抗战一般。

　　“还有十四秒，你还要继续吗？”流年看了看竞技结束的时间，抬起头看着躺在另一边的叶词露出了好心情的笑容。

　　“我上次说过，这一次我一定要杀了你。”叶词只觉得喉咙里干得几乎冒烟了，她咽了一口口水，可是更干了。

　　“嗯嗯。”流年立刻点头，笑得很是欠揍，“我还记得你还说过，‘贱人，我一定要杀你到零级’，是不是要在今天一起解决了？”

　　叶词看着流年那张让人忍不住要上去踩上几脚的笑容，只觉得嘴角已经开始抽动了。不知道为什么，她总觉得一遇见流年就有丧失语言能力的感觉。这个家伙似乎天生就有一种能把人气死的天赋，就好像现在，他居然将自己说过的气话搬出来，弄得她还真不知道怎么接过话头。

　　流年见叶词没有说话，耸了耸肩膀：“好吧，虽然我很乐意看到我自己是怎么在你的手上死到零级的，不过显然的是，今天时间不够了。”他看了看竞技结束的时间，只有几秒钟了，随后他又笑：“要不是我们两个开个1V1的房间如何？我们想怎么打怎么打？”

　　想怎么打怎么打？不可否认，这个吸引力真的很大，可是只是微微一顿叶词就抛弃了这种想法。她觉得自己最近好像太松懈了，这个时候跟流年贸然开战似乎有点胜算不大，不仅如此，而且今天她似乎很累，累得想找个地方好好休息一下。

　　“默许？还是直接无视？”流年翻了身，用手撑着头，微笑的看着动也不动的叶词，他的心情好得很，根本无所谓叶词现在是拒绝还是同意，他只要能这么看着她怒气冲冲就好了。

　　叶词也抬起了头，瞪着正看着他笑的流年说：“喂，你很烦人，你知道不知道。”

　　“知道知道，你不是在说吗？”流年点点头，回答得很是配合。

　　“你……”流年越是这样的配合，叶词就越是觉得不痛快，心里面好像堵着一块石头一样，她瞪着流年那张笑眯眯的脸，可没有他那么好心情。低头一看，自己的脚踝还被流年握着，顿时火冒三丈，一脚就踢开了流年的手，气呼呼的站了起来。

　　她才刚刚站了起来系统就宣布对战时间已经结束了，结果当然是叶词这一队胜利。叶词立刻就想退出队伍，不过却听见后面的流年大叫一声：“小公子！”

　　这是什么该死的称呼！

　　小！公！子！

　　叶词这回抽动的不止是嘴角了，而且连带着连眼角眉梢都抽动起来，她扭过头去，恶狠狠的瞪着流年，大声说：“我叫公子幽！不是小公子！”

　　“啊，我知道的，小公子。我们好歹也是老熟人了，别总是见面就打打杀杀的好不好？”流年从地上站了起来，拍了拍身上的沙土，笑眯眯的望着叶词，而叶词的怒火显然一点都没有影响到流年。

　　“对于敌对大陆的人，除了打打杀杀外，你难道还要要求我跟你喝酒吗？”叶词冷笑着，双臂抱在胸前，挑起了眉毛，十分不屑流年这么脑残的问题。

　　流年却似乎很认真的想起这个问题，然后他点点头，悠闲的走到了叶词的身边，眉眼之间仿佛都是桃花般的狐媚笑容：“呀，你这个提议不错。”

　　“提议？”叶词的眉毛挑得更高了，这个流年什么时候听到自己有过提议了！！

　　“好吧，就这么决定！”流年打了个响指，然后笑得桃花灿烂，朝着叶词微微的弓下腰去，他的鼻息暖暖的打在了叶词那冷硬的面孔上，仿佛星火燎原一般，让叶词微微的有点发虚。“下次我们见面，先打一场，然后，我打败你，我就请你喝酒！”

　　这叫什么烂决定！不过叶词还没有反应过来这个，她更在意的是……：“什么叫做你打败我！我告诉你流年，你一定是死在我手上的！”

　　流年叹了一口气点点头，像是拍小五的脑袋一样，拍了拍叶词的头，当然其后果是被叶词狠狠的用短剑抽了一下，他才连忙甩开了手，望着叶词学着她的样子挑了挑眉毛说：“好吧，既然，你这么坚持，下次见面，你就努力打败我，然后你就陪我喝酒好了。”

　　“我本来就会打败你！”叶词对于流年那漫不经心的话语可是气不打一处来，这个家伙怎么能把这么重要的事情说得如此漫不经心。

　　“好吧好吧，你打败我。”流年眯了眯眼睛，唇角的笑容带着魅惑的弧度，他眸光流转，转过身子，朝着另一边走去，一边走一边挥手：“那就说定了，小公子，陪我喝酒哦！”

　　看着流年那挥动着的手，叶词忽然发现，自己刚才好像发火的方向不对。她似乎忽略了最重要的一件事……

　　没错！刚才流年那个贱人说什么？陪他喝酒？喝你妹的酒啊！

　　一时之间叶词觉得自己要得脑溢血了，她脸上似乎还残留着流年那暖暖的鼻息，她的耳边似乎还留着流年那笑意盈盈的话语，而她却气得浑身发抖，站在那里愣愣的看着流年的背影，半天之后才大叫起来：“流年！你这个贱人！你就是个彻头彻尾的大贱人！！！！”

　　“拜拜了，小公子！”流年心情好得要飞到天上去了，他才不介意现在公子幽说什么，只是潇洒的挥手道别。

　　因为，传送出竞技场的时间到了。

　　果然，在流年说完这句话之后，叶词的眼前白光一闪，在看到的就是竞技大厅那人满为患的样子。她站在原地，胸口好像塞着石头，气都喘不出来了。太憋屈了，简直太憋屈了！

　　想她叶词什么时候遇见过这样的事情？

　　要是换成别人早就被她剁成肉泥无数次了！可是偏偏这个对象是流年，她就没有办法马上剁成肉泥。这个世界上还有比这更让人觉得坑爹的事情吗？

　　公子幽出现在竞技大厅，当然不会是为了来选美的。她自然是为了来打竞技场的，在经过了一番大神围观热潮之后，很多人开始意识到，要是能组到公子幽大神一组，那不是所向披靡吗？

　　于是，有不少人就凑了过来，七嘴八舌的围着叶词问：“公子幽，要不要组队，我们差个DPS啊！”

　　“公子，来我们组吧，我们队伍的平均水平都很高，你来绝对能打破周记录的！”

　　“公子幽，来我们组吧，来我们组吧，我们已经连胜二十三场了！”

　　……

　　这些人像是鸟一样叽叽喳喳的围在叶词的身边叫个不停，弄得本来就一肚子火气的叶词更是火上浇油。她抬起头，望着周围的人，脸已经黑透了，努力保持着风度说：“不好意思，我不打了。”

　　言罢，她不再理会所有的人，直接挤出了竞技大厅。

　　只留下后面的人一片议论纷纷。

　　“哇，你们看见没有，刚才公子幽的脸都黑了，是不是上一场输得很惨啊！”

　　“不会吧，能有她的队伍，不应该会输吧。”

　　“谁知道啊。其实胜负也没有什么吧，会不会是跟上一个小队闹得不愉快啊？”

　　“问问世界就知道了呗，瞎猜什么？”

　　……

　　这些人，果然是说做就做，雷厉风行。叶词才刚刚出了竞技大厅没走几步，世界上就闹腾开了。

　　“刚刚看见公子幽黑着一张脸从竞技大厅里出去了啊，我就想知道一下，是不是刚才公子幽输了！否则她能脸黑成那样！”

　　“公子幽现在在哪个城的竞技大厅啊？”

　　“红湖城啊！看见的人好多……”

　　“怎么可能输！刚刚公子幽跟我们一队，明明是赢得很漂亮好不好，不知道不要乱说！”

　　“哇哇哇，有当事人跳出来说话了，求真相啊！公子幽是不是跟谁吵架了！”

　　“没有，你们不要乱说，公子幽脾气很好的。”

　　……

　　大家七嘴八舌的说着，这世界上本来就人多，又是喊副本的，又是卖东西的，再加上这些说八卦的，刷频快的不得了。

　　“她脸黑个毛啊，我们上来就被她杀了，我们还没有说什么呢，你们东大陆的叫毛叫啊！”就在东大陆这边讨论热烈的时候，猛然间西大陆玩家冒出了一句话，看语气是十分的愤怒，十分哀怨。

　　“有人爆料了！求爆料啊！”

　　既然有人发现问题，有人回答问题，作为围观的东南西北四个大陆的其他围观玩家，广大的八卦群众们当然不会就此放过这个机会。一时间，求八卦的有，求爆料的有，求激情的有，买花生瓜子可乐汽水小板凳的更是有。

　　世界上的西大陆玩家很快就说出自己是和流年组队的。这话一出，更加的不得了了。虽然99.9%的人都不知道流年和叶词到底是什么关系，不过，在西大陆逆袭东大陆的过程中，那奸*情满满的对话和八卦早就在整个世界都传的沸沸扬扬了，再加上后面两个人寥寥几句的对话，更是让两个人之间的关系扑朔迷离起来。

　　正是由于这个原因，现在广大围观群众、八卦玩家们一听到流年和公子幽对战，再联系到公子幽一脸漆黑的从竞技大厅里出去，各种猜想，各种绯闻，各种脑补立刻满天飞。

　　应了那句话，世界因你而精彩。

　　而今天的命运世界里，则因为有了公子幽和流年的各种脑补而激情四射，精彩无比。

　　这一次流年没有再世界发话，叶词当然也不可能在世界发话。原因其实很简单，这两个人根本就没有关注世界。

　　当然，他们不关注不代表没有其他人关注。

　　押沙龙一把逮住了刚刚回到了公会驻地的流年，眯着眼睛看着心情很好的流年问：“我看你心情很好？”

　　流年嘴角上带着笑容，嘿嘿笑了两声：“甚好，甚好。”

　　“我看见世界上的议论了。”

　　“世界？”流年莫名其妙：“世界上说什么了？”

　　“你刚才去竞技场了？”

　　“去了。”

　　“输了？”

　　“是啊。”

　　“遇见公子幽？”

　　“哎？这事你怎么知道？”流年奇怪的看着押沙龙，觉得他越来越有街道办事处退休老大姐的八卦精髓。

　　“我怎么知道？满世界都在尖叫了！”押沙龙嘿嘿的奸笑了两声，脸上露出了不怀好意的笑容：“按照你平时对公子幽的不良嗜好，你是不是又调戏人家了？”

　　流年眯着眼睛看着押沙龙，觉得十分的不爽，这个家伙的脸真是越看越不爽。

　　“我猜对了吧……啊！”押沙龙还在奸笑，可是下一刻他的鼻子上狠狠的被流年揍了一拳，他立刻眼前金光四射。

　　“我警告过你的，不要对我看上的女人想入非非或者品头论足，否则，我会让你满脸桃花开。”流年勾了勾嘴角：“这次是游戏里，下一次，就是现实里。”



　　第23章 来龙去脉

　　押沙龙捂着鼻子，好不委屈，“我说什么了？我说什么了？我什么都没有说好不好？我只是陈述事实好不好！你本来就有不良嗜好，你本来就喜欢调戏别人公子幽，我哪里说错了！我哪里有想入非非！我哪里有品头论足！我从头到尾都只在说你好不好！！”

　　押沙龙的话都没有说完，就看见流年又朝他的罩门飞过来一个拳头。不过这回押沙龙可是学乖了，立刻闪躲开来，甚至还有些得意：“我跟你说，在同一个地方摔两次的人都是笨蛋……”

　　流年望着押沙龙挑了挑眉毛，似乎放弃的样子，然后出其不意的用另一只拳头狠狠的打向了押沙龙的面部。只听见押沙龙凄厉的惨叫了一声，捂着鼻子的那只手又捂住了眼睛。

　　“你干什么你！流年，你信不信我劈了你！”押沙龙用硕果仅存的另一只眼睛瞪着流年，大吼起来，从他的样子不难看出来，这回他是真的有点怒发冲冠了。

　　“没什么，我只是提醒你，我不喜欢公子幽三个字从你这个八卦发送站的嘴巴里冒出来而已。”流年嘿嘿的笑了起来，顺便吹了一个口哨，显得心情很好。说完之后，他才不管押沙龙现在是什么表情，是什么心情，就这样旁若无人的从他的身边潇洒的走了过去。真真的挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　“我明明什么都没有说啊……”押沙龙觉得委屈极了，他真的什么都没有说啊，为什么自己要白白的捱了流年两个拳头。虽然早游戏里，这两个拳头不会留下任何的伤害和痕迹，可是对于最低痛感值也有30%的命运来说，结结实实的捱上这么两下子，可是非常非常痛苦的。“喜欢调戏公子幽是你的事情，为什么挨打的都是我？”

　　流年忽然站住了脚步，转回头看着押沙龙阴沉沉的笑了笑。吓得押沙龙连忙转头看向别的地方，装作什么都没有说，甚至还吹起了不成调的歌曲。

　　流年挑了挑眉毛，很满意押沙龙臣服在自己的淫威之下，于是大喇喇的就朝着公会大厅走去了。

　　直到这个时候，一直在边上看热闹的公会副会长浅唱低吟才望着押沙龙叹了一口气说：“小龙啊，你好像一遇见流年就变得很怂嘛，你好像是西部大陆第一法师啊，你这样也太不给这个称号长脸了。”

　　押沙龙怒视着浅唱低吟：“你有本事招惹那个煞星你去招惹一个给我看看，我倒是想知道你在他面前怂不怂！”

　　虔诚低吟想起了自己曾经在流年手里那惨败的景象，缩了缩脑袋，甩了甩头：“我啥都没说。”

　　不过是个人都是喜欢听八卦的，所区别的不过是喜欢多一点，还是喜欢少一点而已。像押沙龙就是那种喜欢多一点的人，而浅唱低吟就是那种喜欢比多一点要稍微少一点的人……

　　基于这种情况，浅唱低吟当然不会放过向押沙龙这个八卦发送站询问八卦的一切机会：“对了对了，小龙，我刚才看见世界上闹得沸沸扬扬的，是不是流年打竞技场输给公子幽了？”

　　“按照世界上的说法，应该是，流年的小队输给了公子幽所在的小队，但是流年和公子幽并没有分出什么胜负。”难得有人敢跟自己讨论流年这个贱人的家伙的八卦，押沙龙当然不会放过这样机会。

　　于是就看见西部大陆的第一大公会创世纪的会长押沙龙同学，和副会长浅唱低吟同学两个人坐在公会驻地的广场边上，低着脑袋凑到一起，叽叽咕咕的说开了。

　　“阿嚏！”叶词打了一个大大的喷嚏。不知道为什么，怎么自从出了竞技场大厅之后她的耳朵就热得厉害，好像有火在烧一样。经过跟流年一战，她忽然觉得累得很，所以打算将号停在任务大厅，然后下线去休息一会。

　　人还没有走到任务大厅，她的私人频道就响了起来。接通一看，是月青丘。

　　“有消息了？”叶词也不跟他寒暄，直接就切入了主题。

　　“嗯。”

　　“我在红湖城任务大厅的私人房间里等你，你知道怎么来，自己过来。”叶词深深的呼出了一口气，看来，想要下线休息的事情只有暂时先放一放了。其实她现在挺矛盾的，一方面，她很盼望快点得到月青丘的消息，这样，她也可以尽早的着手准备。但是另一方面，她并不期待月青丘的到来，毕竟，只要月青丘联系她，那就代表着她最近舒坦的好日子算是到头了。

　　现在就是这样，她的内心真是矛盾。

　　作为洪湖城里大大有名的人物，叶词的屋子里自然是有不少好东西的。就好像这桌子上镶嵌着各种宝石的高脚酒杯，就好像那柜子里摆放着的极为名贵的好酒，一起一切奢靡的摆设和装饰品，没有一点不预示着叶词在红湖城里的地位。

　　当月青丘推开了叶词的屋子的时候，只看见叶词一个人坐在那绣着华丽的高背椅子上，静静的望着窗外。她鲜少是这样安静而沉默的表情，在月青丘的记忆力，叶词的表情不是飞扬跋扈的张扬，就是引线算计的心机，而如此安静的她，却好像是一个人的另一面一样，静静的陈放在阳光之下。

　　原来，每个人都有两面，就好像在阳光之下一定会有影子一样，就连一向给人冷硬感觉的公子幽也是如此。

　　听见月青丘进来，叶词缓缓的回过头，看了他一眼，然后带着一种兴意阑珊的味道说：“坐吧。要吃什么，要喝什么，你都知道地方，自己动手吧。”

　　月青丘的眉头微微的扬了起来，他的唇角带着张扬的笑容：“怎么？看你这个样子，好像并不太欢迎我。”

　　“可不是嘛，看见你，我就会发现我自己到底有多穷，看见你，我就知道这个世界上果然是有钱能使鬼推磨，而我偏偏是个穷光蛋。”叶词自嘲的翘了起了嘴角，伸手拿起了放在桌子上的酒瓶，就给放在对面座椅前的那个高脚酒杯倒上一杯酒。

　　深琥珀的颜色，在酒杯里折射出摧残的光芒。看着就让人觉得光彩夺目，漂亮极了。

　　月青丘并不客气，就坐了下来，然后就端起了叶词给他倒好的那杯酒。他并不急着喝，而是先晃了晃，再凑到了跟前细细的闻了一口，一股特有的酒香就立刻铺面而来，他深深的吸了一口气，这才睁开了眼睛看着叶词说：“你说这酒要是在现实中得卖多少钱？”

　　叶词皮笑肉不笑：“反正我是买不起。”

　　月青丘勾了勾嘴角，没有说话。而是，将酒杯里的酒一饮而尽，便放下了杯子。

　　叶词看着他喝酒的架势，微笑起来：“你这人，看前半截，你喝酒还挺有品味的，可是后半截呢？你那哪里是在品酒，完全是……”她没有继续说下去，只是顿在那里，反正月青丘已经明白了她的意思。

　　“那又如何？”月青丘哈哈的笑了出来：“做人嘛，只要自己觉得高兴就行了，所谓什么品味，那都是用来装逼骗人的，我才不会按部就班呢，简直是自己给自己找罪受。”

　　这话倒是很对叶词的胃口。大概，她就是所谓的那种不会吃细糠的山猪吧。

　　“不扯这些，还是说你托我办的事情吧。”月青丘眯了眯眼睛，然后打开了话匣子：“最近晴日微照和千山斜阳之间很是奇怪。”

　　“奇怪？”

　　“对，很奇怪。”月青丘点点头，“虽然我对晴日微照这个名不经传的小人物并不感兴趣，可是因为你的缘故，我还是对于她的一切仔细查了一下。”说到了这里，他顿了顿：“包括，现实生活。”他说这话的时候，目光一直紧紧的盯着叶词，想从她的脸上看到一些不同的情绪和细枝末节的线索。可是，他有些失望了。

　　在月青丘面前的叶词，一直都是保持着他刚刚走进来时的那个姿势，那个表情，沉静的好像是一尊早就雕刻好的蜡像，从来都不会有生命的存在一般。甚至在听到自己调查了晴日微照的现实生活时，她都连睫毛都没有抖一下。

　　月青丘不得不佩服这个女人的镇定了。

　　她绝对知道晴日微照的现实生活跟自己到底有什么样千丝万缕的关系，她也绝对知道，当一个人的游戏生活被人联系上了现实生活后意味着什么。可是，就算是这样，她还是那么平静，古井不波的死寂一片。

　　“公子幽，你要知道，如果我查到了晴日微照的现实生活，那就代表着……”月青丘说到了这里又顿了顿，才缓缓的，慢慢的，用一种很温和的语气，仿佛在诉说着跟这个屋子里所有人都没有关系的一件事：“我也知道你的现实生活。”

　　叶词就这么看着月青丘，她并不想去探寻月青丘在想什么。如果，她的记忆没有错，月青丘虽然很商人性质，不过，本质上确实一个很值得结交的人。正是因为如此，她并不怕月青丘会说漏什么。

　　她只是淡淡的扯了扯嘴角，露出了一丝若有似无的弧度：“那又如何？”

　　是啊，那又如何？

　　月青丘一时间竟然被这个问题给塞住了，愣在那里，也不知道要怎么回答叶词了。过了好一会他才颇为意外的说：“怎么？你就一点都不惊讶！”

　　“有什么可惊讶的。”叶词仿佛根本就不在意月青丘所说的这些，她只是静静的在陈述着一个事实：“当我第一次请你的时候，我就已经料到了今天的事情。我既然敢请你，就不害怕请了你之后的后果。”

　　叶词的话又另月青丘有一种刮目相看的感觉，面前的这个女人完全和他所调查到的资料给人的感觉简直判若两人。他只是看着她发愣。

　　“怎么？现实生活中的我很让你失望？”

　　月青丘仔仔细细的看着叶词，确认她的淡定，她的豁达全部都是发自骨子里的东西后，这才缓缓的吐出了一口气，过了好久才苦笑着说：“倒不是失望，只是……”

　　“只是？”

　　“只是，游戏里的你和现实里的你，让我觉得不是一个人。”

　　“这话从什么地方说起来？”叶词挑起了眉毛：“难倒你调查错了人不成？”

　　“你在怀疑我的专业水平。”月青丘摇摇头，然后笑了笑：“你真的只有十九岁吗？”

　　“怎么？”叶词淡淡的笑了笑，对于月青丘的问题还是云淡风轻：“难道我不像十九岁吗？”

　　月青丘对于叶词的反问十分坚定的摇摇头：“不像，一点都不像。从我第一次见你，你给我的感觉是个为人处世都老辣干脆的人，你圆滑势利，这样的性格，绝对不会是十九岁。最起码也是二十九岁才能达到。”

　　叶词这回算是笑出了声音，她撑着头，看着月青丘。可不是二十九岁吗？算上上一世过的日子，她何止二十九岁，简直已经跨进了三十岁的大关。更何况，她经历了上一世的生死轮回，早就将很多事情看得很淡了。

　　她轻松岔开了话题：“你是来和我谈论我的年龄的吗？”

　　“不，我们还是说晴日微照好了。”月青丘从叶词那平静无波的表情里感觉出了她对现在的话题十分不感兴趣，于是也就顺着她的话换了话题。而他这一换话题，也就直接切入了主旨，“让你和白陌受伤的人，其实不仅仅是董音。”

　　“还有何萧吗？”

　　“确实。”

　　叶词皱了皱眉头，想了一会然后叹了一口气说：“月青丘，其实我有个问题很不明白。”

　　“什么问题。”

　　“虽然，我一直跟千山斜阳的关系都很差劲，可是也没有到撕破脸的地步，可是，这一次他为什么要搀和我和董音的事情？难道只是因为董音是他的女朋友？”叶词摇摇头：“据我对千山斜阳的了解，这个人可绝对不是会为了一个女人跟自己的利益过不去的人。虽然，我在游戏里一直不愿意搭理他，但是他也知道，游戏是在不断前进的，只要不跟我撕破脸皮，那么我们就一定还有合作的机会，可是为什么现在他会对付我呢？”

　　“你知道两害相权取其轻的道理吗？”月青丘并没有直接回答叶词的话，反而丢出了一个问题。

　　“这个，我当然明白，不过，跟这件事有什么关系？”

　　“因为，你就是这两害相权之后比较轻的那一方。”

　　“哦？”叶词眯起了眼睛，她忽然对这件事很感兴趣，于是示意月青丘继续说下去。

　　“我刚才说了，千山斜阳和晴日微照之间有些奇怪，你还记得吗？”

　　“记得。”

　　“你觉得这个两个人之间若是会奇怪，主要原因是什么？”月青丘忽然变成了一个徐徐善诱的引导者，一步一步的引导着叶词朝着最终的答案走去。

　　会是什么呢？叶词垂下了眼帘仔细的想了想，其实并不难得到答案：“围绕在千山斜阳和董音之间的有两个问题，第一个，是感情。第二个，是钱。”

　　“难怪董音要对付你，你果然看得够透。”

　　“只是跟她够熟悉罢了。”

　　“他们分手了。”月青丘冷不丁的就丢出了一个足可以把叶词炸晕的答案。

　　这个答案让原本淡定的叶词愣在了那里，好一会才扯了扯嘴角：“想得到。”

　　“你确实想得到结尾，不过，却想不到过程。”月青丘自己给自己倒了一杯酒，他觉得自己说得话太多了，实在应该用这样的好酒，好好的犒劳自己一下：“结尾很大众，不过过程实在很狗血。”

　　“你很会吊胃口，这样说起来，居然让我这个一向对于八卦不感兴趣的人也对这件事感兴趣了。”

　　“你感兴趣并不是因为你对这件事感兴趣，而是因为，这件事跟你有关系，你才会感兴趣。”要是论到咬文嚼字的功夫，月青丘可是一个顶两个的。

　　不过，显然，这样的咬文嚼字让叶词十分的不爽，她皱起了眉毛来：“有意思吗？”

　　“好吧，说重点。”月青丘干笑了几声：“上次和柳疏狂的副本之争，最后是千山斜阳输掉了，这个我想你是知道的。而后铁血战戈分割成了两个公会，一个是铁血，一个是战戈，而原来，铁血战戈的副会长，零号砒霜到了柳疏狂所在战戈公会。”

　　叶词有些不耐烦的用手指敲着椅子的扶手，静静的看着月青丘。

　　“而我也说过，老爷子不会这么快放弃千山斜阳，虽然这个人的潜质没有柳疏狂好，可是，毕竟是跟了老爷子那么多年的人物，他的人脉，他的钱脉都不是一个刚刚初出茅庐的柳疏狂可以比的。所以，老爷子决定立一个长久的计划，在这个长久的计划中，谁最后能胜出谁就能最后继承老爷子的位置。”月青丘微微一笑：“所以，老爷子给了他们每人一笔钱，一笔相同的钱。”

　　“我忽然觉得我在看电视剧，这情节电视剧里都烂大街了。”叶词实在有些困，她一个平头老百姓，就算有一天有钱了充其量也之后一个暴发户，绝对和这些事情一辈子都扯不上关系的。

　　“这话，我们第一次见面的时候，你就说过，记得我当时怎么回答你的不？文艺作品是来源于生活又高于生活的，但是，真正的现实生活要比文艺作品狗血几千倍。”

　　叶词叹气，她恍惚记得，自己和月青丘好像是说过这个话。虽然，她对于这种豪门恩怨一点都不感兴趣，不过，既然这件事跟她的小命挂钩，那么，她还是要耐着性子将这些事情全部听完才行。“然后呢？”

　　“然后？”月青丘又给自己倒了一杯酒，呵呵的笑着：“我刚才说千山斜阳人脉很广，钱脉也很广，这是他的优势，绝对不是柳疏狂这种初出茅庐的家伙能比的，对不对？”他也不等叶词回答，自己就接着说了下去：“然后呢……初出茅庐这件事，也不见得是一点好处都没有的。至少跟千山斜阳想比，有一点是好的。”

　　“什么？”

　　“他没有那么多人脉和钱脉？”

　　“你刚才不是说这是优点吗？”叶词被月青丘说得昏了，这个家伙到底再说什么。

　　月青丘哈哈的笑了起来：“从辩证唯物主义的角度看，任何一件事都有两面性的，它一旦有了S面，那么就一定要有B面。你不能只看见S的一面，就忽略了他SB的一面好吗？”

　　叶词跟着月青丘干笑了几声，这个家伙说得话其实一点都不好笑，有木有啊！

　　“千山斜阳的人脉和钱脉广，就注定了他所要花去更多的资金去维持这些人脉和钱脉，否则他就要前功尽弃。而柳疏狂没有则不用花这笔冤枉钱。”

　　叶词明白月青丘的意思了：“你不会是说，那个老头子给的钱其实并不算多，给千山斜阳的话，还不够他用来填那些人脉和钱脉的坑，但是给柳疏狂的话，却算得上是很大的一笔了。”

　　“没错，我就是这个意思。”月青丘以一种很赞许的目光看着叶词：“你刚才也说了，千山斜阳是绝对不会为了一个女人而葬送自己的前程的，反过来也可以说，千山斜阳是一个为了自己的前程什么都可以出卖的人。为了得到更多的钱，为了能打败柳疏狂，千山斜阳还有最后一张王牌。”

　　“这张王牌不会是董音吧。”

　　“怎么可能会是董音。董音家的钱早就在柳疏狂和千山斜阳的那一战中遗失殆尽了。”月青丘忽然有些不厚道的说：“女人嫁个有钱的男人叫做麻雀变凤凰，要是男人娶一个有钱的女人叫什么？吃软饭的。”

　　叶词似乎一下子了解了整个事情的来龙去脉，她却连表情都没有变：“千山斜阳也不是穷人，就算他要娶个有钱女人，也叫做门当户对好吧。”

　　“算你说得对好了。总之千山斜阳最后一张王牌是自己的单身身份。不可否认，千山斜阳本人还是很有魅力，至少是对很大一部分女人来说，他具备了所有白马王子的优点。”月青丘笑得有些幸灾乐祸：“既然都说到这里了，你不妨猜猜，千山斜阳要娶的女人是谁？”

　　“我怎么会知道。”

　　“给你个提示，这个人，你认识。”

　　这倒是让叶词愣住了，居然千山斜阳会娶一个她认识的人？既然不是董音，那是谁？总不会是天天向上里的那些无聊的家伙中的一个吧。叶词把头甩了甩，她到底在瞎猜什么，怎么可能会猜到天天向上里面去？忽然之间，有一个人爬上了她的脑海。她忍不住惊呼起来：“不会是孔雀蓝吧！”

　　“嘿，公子幽，有没有人说过，其实你可以去做侦探？”

　　“真的是她！”叶词还是不太相信：“她家居然很有钱！！”这还真是一点都看不出来，不过细细一想也是，要不是家里面那么有钱，怎么会养出这样一个不知道天高地厚的公主？

　　“当然很有钱，而是跟老头子是世交。虽然千山斜阳并不是很喜欢孔雀蓝，但是孔雀蓝是独女啊，若是娶了她，那么不就等于娶了一座金山吗？”月青丘说得理所当然。

　　叶词忽然觉得这些有钱人真是悲哀，连婚姻都要跟算计放在一起，虽然她不觉得自己是个良善的人，但是对于婚姻她还是看得很神圣的。至少，不能是建立在这斤斤计较的算计之上。

　　“那董音能同意吗？”叶词开始觉得头疼了，她伸出了手，轻轻的揉着太阳穴，按照她对董音的理解，虽然她有很多人性的陋习，不过，她对千山斜阳的感情是千真万确的。从她看千山斜阳的目光中，就能将她内心火一样炙热的情感读的清清楚楚明明白白。

　　“千山斜阳其实也不是真的喜欢董音，要是我没有调查错，千山斜阳最开始和董音交往，不过是因为董音和你是好朋友，想就此牵制住你。”月青丘笑了笑：“这可惜当时不能直接跟你交往，如果能直接跟你交往的话，估计他都不会搭理董音。”

　　对于月青丘的调侃，叶词倒是一点都没有生气，这确实是事实，千山斜阳是那样的人，也绝对做得出这样的事情。

　　“所以，现在有了更好的选择，他当然不会在要董音了。”月青丘叹了一口气：“只可惜董音啊，那么巴巴的喜欢千山斜阳，最后却还是落得这个下场。而千山斜阳提出分手之后，董音做过很多挽留，自然一点用也没有，恰好这个时候，不知道什么原因，你们似乎闹僵了。”

　　叶词叹了一口气，这事怎么都那么巧，事赶事的，原本没有什么了不起的事情，为什么最后串起来去变成了这样。

　　“董音见再也无法挽留千山斜阳，所以她提出了两个要求，第一，把她家投进去的钱尽数还给她。这一点孔雀蓝很利落就答应了，孔雀蓝是很喜欢千山斜阳的，所以，董音的千般纠缠也让她很心烦，这一次，董音提出来的要求孔雀蓝自然立刻答应，只要求董音不在纠缠千山斜阳。而第二点嘛……”月青丘说到了这里，抬眼看了看叶词，并没有继续说下去。

　　而叶词已经知道了所有的事情，她重重的呼出了一口气，顺着月青丘的话继续说了下去：“而第二点就是要好好的教训我一顿对不对？”

　　“你果然很聪明。”

　　“这跟聪明不聪明没有关系，都说到这个份上还猜不出来那就是弱智了。”叶词翻了翻白眼。

　　“你刚才问我为什么千山斜阳能答应董音来报复你，就是这个原因。虽然你对于他在游戏里的发展很重要，可那毕竟是可望而不可及的东西，他现在最重要的可是燃眉之急的资金，自然是更在意孔雀蓝的事情。而你，跟孔雀蓝比起来，真的就没有那么重要了。更何况，千山斜阳将这事做得很妥帖，我也是费了九牛二虎之力才查出来跟他有关系，要是换一个人来查，估计，你是不可能得到现在的答案的。”月青丘耸了耸肩膀，话说到这里，他答应叶词所要调查的事情全部都调查清楚了。

　　“你现在心里大概很愤怒吧。”月青丘望着叶词那张还是古井不波的面孔忽然问道。

　　“不。”叶词知道月青丘指得是什么：“其实，我在被打的那一天我就已经猜到这个结果了，只是，我不能确认，不能确认的事情，我不敢乱下结论，而拖到了现在，其实结果怎么样，对于我来说，忽然变得不是很重要。”

　　“你想要报复他们吧。”

　　月青丘并没有问话，而是肯定的说。他和叶词的接触虽然只是在买消息和卖消息，但是作为月青丘这一行来说，他对自己看人的本领还是很得意的。

　　叶词没有回答，不置可否。

　　“作为朋友，我奉劝你一句，在现实生活中，以你现在的能力根本不是千山斜阳的对手，甚至对于董音，你也无能为力。如果你真的想报复，还是走走别的途径比较好。”月青丘推开了杯子，双手放在桌子上，静静的看着对面窝在椅子里的叶词，说得十分的真诚恳切。

　　叶词点点头：“我知道，我没有那么傻。我知道我自己的斤两。”

　　月青丘点点头，放心的呼出了一口气，他站了起来：“谢谢你好酒，我还要点事情，就先走了。”

　　“不送。”叶词淡淡的说着，头扭到了另一边，看向了窗户外面。真奇怪，她的心情居然没有一点沉重的感觉，反而是那么平静，平静得好像在风暴来临之前的海面一样。

　　月青丘走到了门口，在双手握到门把手的时候，他忽然转过头来，望着叶词说：“对了，公子，你知道盛世吗？”

　　“那个世界网游界最大的蝗虫公会？”叶词扬了扬眉毛。

　　“对，就是那个蝗虫公会，他们收了荣耀集团对头的钱，要进入命运，目标是搞垮命运。”月青丘的眼睛里有一丝的悲伤，“这么好的游戏，看来也顶不过太长久的时间了。”

　　叶词却笑了起来，她半真半假的说：“何必那么悲伤，明天怎么样，到了后天自然就知道了，你现在想这些，一点用也没有的。”

　　对于叶词的安慰，月青丘却没有半点轻松下来的感觉，他苦笑了一下：“但愿如此。”

　　说罢，他再也没有停留，打开了，走了出去。等到门关上之后，叶词才回过头，又朝着刚刚注视的窗外看去，那里一片阳光灿烂。现在游戏中的每个人，都无法预知，在不久的将来，那一场给命运，给广大玩家几乎带来灭顶之灾的风暴。

　　也不知道坐了多久，叶词联系了白陌。

　　“我累了，我想下线。”

　　“怎么了？”白陌正在推副本，虽然是主T，忙得很，但是对于叶词的话，他历来是有问必答。

　　“没事，就是很累的感觉。”叶词闭了闭眼睛，手指重重的压在太阳穴上，她得要好好想想，怎么面对未来的这场风暴，才能独善其身。

　　“我还以为你给流年调戏得很累呢。”白陌嘴很坏的开始乱说。

　　“你在说什么？”

　　“世界上都闹了快一个小时了，难道你不知道？”白陌虽然在副本里做主T，但是，对于世界上发生的一切事情都是眼观六路耳听八方，绝对不会过任何一个消息。

　　叶词立刻就打开世界，果然现在还有很大一群人在八卦呢。他们已经将叶词和流年今天相遇的事情添油加醋的说成了一个美好无比的爱情故事，只差最后天长地久的结局了。

　　这种消息不看也就罢了，看了才真是让叶词咬牙切齿，这都是什么跟什么啊！世界上的人太多，她实在是埋怨不过来，所以，她只好把矛头指向了那个罪魁祸首。瞬间，她又想起了，在离开竞技场的时候流年跟自己说过的话，她顿时居然自己就好像被点燃的爆竹一样，从凳子上跳了起来，赤手空拳在空气中一阵乱挥，好像每一拳都能打到流年那张可恶的笑脸。

　　这样自虐了好一会后，她才气喘吁吁的又坐了下来。而白陌的消息又适时的插了进来：“怎么样？刚才是不是在对着空气一顿臭骂？或者一阵乱打？”

　　叶词诧异的四处看看，这个白陌难道在自己的屋子里装了摄像头？怎么会对自己的动作知道得那么清楚。

　　“不用四处观看了，我知道那是因为我是你哥，我了解你的德行。”白陌笑得颇为得意。

　　这样的得意，真心的让叶词觉得十分的不爽，她挑了挑眉毛，然后哼了哼鼻子说：“我正好有个消息要告诉你。”

　　“什么？”

　　“刚才月青丘来找过我了。”叶词淡淡的看着窗外，说得好像云淡风轻。



　　第24章 秘银

　　叶词下了线，时间还很早，到吃饭还有一会的时间。于是她趁着白陌没有下线，就去洗了个澡，等到她洗完澡的时候，白陌已经坐在客厅里等她了。叶南天和左晓兰还没有下线，估计还在线上研究怎么才能不亏本的事情。

　　叶词一边擦着头发，一边坐到白陌旁边的沙发上。她看了看白陌的脸，那张脸很平静，平静得让人无法预测到他的心里到底在想一些什么事情。叶词没有说话，而白陌也没有说话，两个人就这么静静的坐着，只有电视里的无聊节目发出了嘈杂而扰人的噪音为这种安静增加了一种说不清道不明的对比调。

　　“结果是我们猜想的那样吗？”也不知道过了多久，白陌才旁若无人的问。

　　“是，而且……”叶词微微一顿，没有继续说下去。

　　“还有千山斜阳也裹在其中。”白陌笑了笑，其实他早就已经料到了，一个失了势，破了产的小丫头哪有这么大的能力买凶打人之后还将那些上下的关系的打点得这么好，让白子轩这样的人物都没有查出来。

　　“你倒是早就知道了。”叶词对于白陌的先知先觉一点也不觉得奇怪。白陌的父亲是临近一个城市的官员，这个官不算小，而从白陌小的时候，白子轩就仕途顺利，可以说白陌是从小就在这样的官场子弟里摸爬滚打出来的。

　　白陌有白陌的过往，那些是叶词所不知道的。而叶词也有叶词的过往，这些是白陌所不知道的。他们在一起，只是单纯的兄妹，可是转过背，谁是什么鬼，谁又是什么精怪，只有自己心里最清楚了。

　　叶词有时候想，其实像是白陌这样的家世出来的孩子，绝对是不会什么是世面都没有见过的小家子弟。另一面的白陌到底是什么样子的呢，叶词猜不出来，也不想去猜。

　　她只要知道，白陌对她是很好很好的就好了。

　　“月青丘给我讲了一个很无趣的故事，你要不要听听？”叶词用手指头当成梳子，轻轻的刮着头发，唇边带着凉薄的笑意：“结果很老套，而过程很狗血。”

　　“说来听听，我正好无聊。”白陌不知道从什么地方掏出了一包烟，娴熟的点上了一只。和叶词在这里这么长时间，其实叶词几乎没有见过白陌抽烟，可是现在看他点烟、拿烟那娴熟的技巧，心里知道，只怕白陌抽烟不是一天两天的事情了。

　　她翘了翘嘴角，然后将月青丘讲给自己的那一大段无聊的故事，再重复给了白陌一遍。白陌从头到尾都没有说话，只是保持着一种十分认真倾听的态度，在叶词最后结束了那个故事以后，他才笑了起来：“怪不得你说无聊，这个故事确实是乏味的很。”随后他又扯了扯嘴角：“我说我老爸怎么再这里一点办法都没有，原来县官不如现管。”

　　“你想怎么做？”叶词忽然开口问道。

　　“这个你不要操心。”白陌摇摇头，有些事情他是不愿意让叶词知道的。

　　叶词见白陌坚持不告诉自己，也不再多问，只是将月青丘劝告自己的话在反过来告诉白陌：“千山斜阳家大业大，不光光是有钱这么简单，以我们现在的能力，不见得就能对付他，而董音家现在应该也东山再起了，做什么时候都要三思而后行……”

　　白陌挥了挥手，示意叶词不要再说下去了，看起来他不想再继续这个话题，于是叶词也就就此打住，不在继续说下去了。

　　“明月星搞到了一张很好的附魔秘方，但是材料很难搞到。”白陌将话题转到了另外一边。

　　“什么附魔的配方？”明月星现在是公会唯一一个高级铸造大师，从他手下打出的武器和盔甲以及附魔配方千千万万，每个月光是他做的东西，在交易行里都能挣到大笔的钱，正是天天向上的金钱来源之一。

　　“力量加38，命中追加50的武器甲片，除此之外，据说还有一个神秘的属性，但是配方上卖了个关子。”白陌说起游戏的事情，脸上的表情好看了不少，不过报出了这甲片的属性之后他又长长的叹了一口气：“不过，现在其中有一种材料奇缺，就算是我们天天向上，整个公会也只有两块。”

　　叶词挑了挑眉毛，她知道白陌说的是什么。虽然，她对于公会仓库存了些什么东西很少关注，但是光是白陌说出这东西的稀有性之后，叶词就知道这是什么了。虽然白陌现在只知道这东西不好弄到，可是，他根本就不知道这东西游戏以后的发展中将起到什么样至关重要的作用。

　　“你说的是秘银吧。”叶词笑了笑。

　　“嘿，说你是大神还真是没有低估你，整个游戏里任何事情只要我提出来，你居然都能知道。”白陌本来想卖个关子，吊吊叶词的胃口，却没有想到叶词直接就说出了这东西的名字，让白陌惊讶极了。

　　叶词只是苦笑，她哪里是什么细枝末节都知道的百事通。如果白陌也是重生，自然对这东西也绝对不会陌生。要知道，当年盛世差点就命运搞垮掉，就是因为这个东西。

　　秘银，在西方神话里是一种极为珍贵的金属。它不但轻巧而且很坚韧，更重要的是，秘银有一种很神秘的属性，是能大幅度的帮助本身的属性提升。也就是说，秘银本身并不具备什么特别的功效，可是，它却像是放大镜，用它打造火属性的装备，那么装备的火属性造成的伤害会大幅度的放大，用它打造圣光属性的装备，那他圣光属性造成的伤害也会大幅度的提高。

　　更重要的一点是，在开放了新的资料片“新的大陆”后，秘银矿的作用被无限度的放大了。

　　等到那个时候，所有的玩家将会发现，70级以后的副本出产的所有装备，都必须要一件贴身的秘银衬衣才可以佩戴。随着玩家到达70级的越来越多，打下副本的人也越来越多，那么对于秘银的需求也就越来越高。

　　要知道，无法穿上70级的副本出产的装备，那么就算你升到了80级，也无法进到80级的副本进行冒险的。这样一来，从大众角度来说，秘银的作用被发挥到了无限大。

　　也正是因为这种无限度的放大，导致了命运差点崩溃的原因。当然，叶词想，一开始策划放大秘银矿的目的无非是想早就一群顶级玩家的存在，只是没有想到，这一点却被盛世牢牢抓住，大肆的刷秘银，最后差点导致游戏的死亡。

　　虽然秘银矿作用十分的大，但是……这东西毕竟不是烂大街的垃圾，而是少有的罕见的材料，所以到现在为止，秘银矿的出产基本都是副本里面的BOSS掉落，除此之外，大家并不知道还有别的途径能获得这种珍贵的东西。

　　当然，当然，现在的游戏里，只有很少的玩家，或者说，只有拥有高级生活技能玩家的各大公会才了解这玩意稀有和珍贵程度。对于广大普通玩家，不要说了解了，就连听都没有听说过。

　　可是，秘银真的只有这一个途径可以获得吗？

　　当然不是，若是，秘银只有BOSS掉落这样一个途径能够获得的话，后来的盛世也绝对不可能运用他做出什么翻天覆地的事情了。秘银，作为一种神秘而珍贵的矿产，一直都隐藏在大家的眼目之外。

　　可是，只要它是矿产，不管它有多么的珍贵，那么它都有矿脉的所在，有矿洞的所在，可以挖掘的所在。

　　秘银也绝对不例外。

　　在游戏中是这样设计的。整个命运大陆上，只有四个秘银矿脉，分别分布于东南西北四个大陆之上，这是一直都没有更改的。就算十年后，开了新的大陆，开了新的领域，这一点也一点都没有改变。当时的策划这么设计，其实只是为了让最开始的东南西北四个大陆不会因为后面的资料片的开放而让着四个大陆没有玩家，所以将四条秘银矿脉只放在了这四个大陆上。

　　只是，他们谁也没有想到，等到盛世进来之后，也不知道他们用了什么办法，知道了四条秘银矿脉的具体位置，然后派出重兵守卫矿脉，控制了整个游戏里所有秘银的买卖。

　　这样的一控制，就等于秘银的价格完全掌握在了盛世公会的手里。他们将秘银价格标的很高，高到让人发指的地步。大公会的玩家可以成天泡在副本里，这样多多少少都会有秘银的出产，可是散户玩家呢？为了继续玩下去，只能拼命的挣钱，然后换取一点极为稀少的秘银，来用以自己继续游戏。

　　散户玩家毕竟多余公会玩家，而盛世的秘银价格却一天三变，居高不下，散户玩家为了挣钱，不得不转向开始进行生活职业，生活职业的玩家一旦多了起来，市场上原本固有的经济格局就被改变了，东西越来越便宜，手里的游戏币越来越不够用，玩家不得不将大量的现实币注入游戏，而现实币的大量注入，就引得现实中各种企业财团更多的将钱投入游戏……

　　这是一条可怕的链条，源头就掌握在盛世手里。原本一直以人数和屠杀而冲垮游戏的盛世公会，这一次在命运里却一反常态没有杀人，也没有用人海战术，反而用了一条比屠杀，比人海战术更加可怕的经济制约，将整个命运差点弄得土崩瓦解。

　　到了事态已经几乎无法挽回的时候，望江南挺身而出，立下了军令状，以一人之力，在这样的怒海狂潮中最后扛过了所有的压力。在上一世的荣耀集团内，这是一个在私下广为流传的故事，叶词也是在荣耀集团内部听人说起的。

　　只是这样的故事，说起来固然精彩，可是，没有真正经历过的人，永远不知道那一场黑暗一般的风暴是怎样开始，又怎样蔓延，最后又怎样结束的。对于听故事的人来说，那永远只是一个故事。只是对于经历过的人来说，那是一场让人回忆起来就心惊胆战的战栗。

　　叶词深深的吸了一口气，她甚至不愿意去回忆那一场风暴。

　　在那样的经济崩溃之下，在那样混论之下，似乎人性得到最大的考量。

　　有时候叶词也会想，也许，就是在那一场风暴之中，人们再也无法分得清，哪里是游戏，哪里是现实了吧。而上一世的自己，不也正是这种迷茫之中的一个人吗？

　　“这东西的爆率如何？”叶词收回了自己已经遥远的思绪，看着白陌问。

　　“别提了，这东西的爆率简直是坑爹。一开始爆出来第一块的时候，我发现是紫色物品，可是上面又没有具体的使用方法，只好收到了公会仓库里。我也就一直忘记了这件事，等到明月星兴冲冲的拿着配方来找我要那块秘银的时候，我才知道这玩意居然这么有用！所以我就一直十分注意收集这东西，只可惜，爆率实在太低了，你看我们也打了有半年的副本了，最多出产了五块，我已经拿了三块给明月星，剩下的只有两块在公会仓库里放着当摆设了。”一提起这个东西，白陌就在甩脑袋，叹息不已。

　　叶词笑了笑，她没有告诉白陌要靠这样的低级副本来攒秘银，那简直就是痴人说梦。她更没有告诉白陌，其实自己知道东部大陆秘银矿脉的具体位置，不仅知道东部大陆的位置，她更知道其他四个大陆秘银矿脉的位置。

　　这些事，还是装作偶然发现的最好。只是，时间要抓紧，因为距离盛世公会进入命运的时间越来越短，如果等到他们进入命运之后，在去做这些事，她怕就再也来不及了。

　　“不要着急了，反正这些事以后一定都会水到渠成的，游戏策划既然能设计这玩意出来，就一定不会让它师出无名，何必着急。再说，现在这个甲片虽然珍贵，可是用在我们平均只有3、40级的武器上不是有点浪费？大家快点练级升到60以后，出了六十级的武器再用不是更好？”叶词巧妙的开解这白陌，毕竟这个事情是想要着急也着急不来的。

　　白陌深深的吸了一口气，点点头。

　　在白陌知道了董音和千山斜阳联合收拾了自己叶词这件事的来龙去脉之后，显得十分的平静，平静得就好像什么也没有发生一般。叶词既然已经答应了不去管他要怎么对付董音和千山斜阳的事情就自然不可能再去过问。她只是在细细的考虑，怎么用别人的手，将这些让人厌恶的人和事统统的全部清扫干净。例如偷仓库那种小打小闹的手段，虽然当时能让人很爽，可是会给自己留下太多的麻烦，而且也无法让对方伤筋动骨。更重要的是，这些小手段耍多了，势必会引起对方的注意，那么在想要对付对方，只怕他们会有所防范。

　　这一次，叶词要不做则已，一做便要做到——斩草除根！

　　而在此之前，她则要做得只有一点，韬光养晦，养精蓄锐，静静的等待着机会的来临。

　　盛世即将来临。可是在盛世公会没有来临之前，每个玩家，每个公会还是再过着平常的日子，没有人会因为这个消息就吃不下去饭，睡不着觉。大家的生活仍然在继续，天天向上也一样，叶词也一样。

　　但是值得一提的，在此期间，官方搞了一个玩家摄影大赛。下设两大类，一类是视频类，另一类则是照片类。广大玩家都可以积极的投稿。像是视频类里面就分剧情类、竞技类和宣传类三大个奖项。而照片类则下设风景风光、人文团队还有其他杂项三大类。这个活动只是官方的试水之作，并没有给玩家很多的时间，只是连官方也没有想到参加的玩家会如此众多，玩家的热情会如此高涨，这也激发了官方在第二年也要搞同样活动的想法。当然，这都是后话。

　　重要的是，在今年这一次的活动中，几个大类的作品实在是让人目不暇接。

　　据统计，光是视频类参加活动的作品就高达几十万部，而照片类的作品更是高达了上百万幅。而官方更是组织了一个庞大的评委团天天看这些作品，足足花了两个礼拜的时间后才最后做出了评选。

　　视频类最受关注的当然是剧情类，无论是男女老少，自然对那种缠绵悱恻的、或喜剧或悲剧的故事格外关注。不过，竞技类也不例外，在竞技类里面的视屏多半都是高手过招时的录影，虽然关注度并不如剧情类，可是也格外受到热捧。毕竟，高手是稀缺的，高手过招的视频更是稀缺的。至于宣传类在其他两大类的映照下就显得不是那么热门了。

　　而照片类里最引人注意的种类是人文团队类。这一类多半都是大小公会为了宣传自己的公会做得一些精美照片，格外醒目。而其次是风景风光类。在命运中有太多的玩家他们的目标并不在升多高的等级，做多么牛叉的强人，他们更在意的是走遍命运里的山山水水。命运的美工确实给力，就算是在一片枯骨的凄凉墓场，也绝对有触动你心魄的美丽景色。

　　俗话说得好，这个世界从来不缺少美，只缺少发现美的眼睛。

　　而这些玩家，则恰恰充当了那发现美的眼睛。他们的脚踪遍布命运，无论那块地图是不是极为危险，也不论那块地图是不是不毛之地。他们用他们发现美的眼睛拍摄下了无数美丽的照片。这让所有的玩家，哪怕是游戏的美工都会忍不住惊叹，哇，原来这块地图还有这样的美景。

　　正是因为这个原因，在一类风景照片后的评论多半都是玩家留下的求坐标的回复。看来，有很多玩家已经忍不住要去那里留下自己最美好的回忆了。

　　按道理说，照片类其实没有视频类火爆。而在照片类里面其他杂项类更没有人文团队和风景风光类火爆。不过，今年却实在有点奇怪的反常。其他杂项类却受到了玩家们极为火爆的关注，这样的关注甚至影响到了视频类。

　　这个原因说起来其实跟叶词有点关系。那天她和流年相遇的时候所在的小分队里，有一个善于发现八卦的MM——没错，你一点也没有记错，她就是漫漫月色。

　　她在当时将叶词和流年所有的一切全部拍成视频并且照了很多照片。

　　而引起玩家们极为火爆关注的一组照片正是流年和叶词即将结束决斗时的连拍。上面清楚的记录了流年是怎么攻击公子幽没有中，却反被踢倒，而他又是如何连带着公子幽一起摔在沙地上。如果说到这里的照片只是记录了两个人决斗中的片段的话，那么后面的照片就足够引起玩家的猜想了。

　　后面的照片是十几张的连拍，但是场景人物角度都是一模一样的。唯独不一样的只有系统记录在照片上的时间，还有漫漫月色注明在照片下面的字。

　　那副场景是这样的：流年抓着公子幽的脚踝躺在地上，而公子幽也躺在地上。两人的周围黄沙滚滚，一副苍凉的景色。

　　而漫漫月色注明在照片下面的字是这样。第一张：“公子幽和流年已经躺在地板上过去了五秒中了，但是他们一动未动，从我小队里的情况显示，公子幽没有挂……”

　　接下去的十几张照片，后面的说明基本都是一样，唯独改变的只有时间。特别是最后几张的注明中，已经宣泄了拍照人漫漫月色那按耐不住的八卦之心了。她写着：“他们到底躺在那里做什么啊！他们到底在说什么啊！我好想知道啊！你们想不想知道！！”

　　“天啊，这明明不算是推倒嘛，为什么他们一直躺在地上不起来？难倒两位大神在看星星看月亮，从风花雪月谈到诗词歌赋，再从鸡毛蒜皮说到人生理想？抓狂了，我好想知道！”

　　“你们到底要躺多久，如果一定要躺着，能不能上演一些火爆点的镜头啊，不要光是躺着挺尸啊！你们难道没有听到观众的心声吗？我们要求加戏，要求加戏啊！！”

　　……

　　这几张照片感叹完了之后，紧跟着的照片就是两个人站起来之后的照片。那个时候已经战斗结束了，两个人似乎要背道而驰告别。这时的照片上却有这样的注解：“你以为到这里就算完了么？你想出贴了吗？那么你绝对不是一个合格的八卦玩家！记得，亮点永远在最后！”

　　正是因为这条注解，生生的拖住了很多要离开的帖子的玩家，一直耐着性子看到了照片的最后。

　　最后一张照片其实是流年弯着腰凑向叶词说话的情景，但是因为漫漫月色站的位置，拍摄角度的不一样，很容易让人容易误解。而这张照片下面只有寥寥几个字：“只可意会不可言传。”

　　照片到此结束，不过漫漫月色却做出了说明，这组照片只是自己很凑巧的拍下来的，如果大家要看动态的话，不妨到视频的竞技类下面找到她同时发上去的视频。

　　这原本只是一个小小的八卦女忍耐不住激动跟所有玩家分享的一条无聊八卦罢了。但是在满屏幕都是虚构的剧情故事中，这样真实的人物所带来的真实事件，就好像一枚巨大的炸弹猛然在玩家中炸开，所引起的波动，足可以用惊涛骇浪来形容了。

　　一夜之间，一百条回复一页的帖子翻过去了几十页，而且还有呈现几何形逐级叠加的趋势。

　　而回复中更是不缺少爆点。

　　“弱弱的举手问，最后一张照片他们是在KISS吗？”

　　“楼上的剧透了！”

　　“亮点。”

　　……

　　“拍摄照片的MM神注解啊！”

　　“果然奸情满满！”

　　“连东大陆和西大陆的人都能冲破阻力在一起，连流年和公子幽都能如此，一瞬间，我又相信爱情了。”

　　……

　　“我绝对不相信！流年是我们西大陆最顶级的大神，这样的人能看上公子幽，公子幽整个就前后一样平，流年大又不是搞基，找谁也不可能找公子幽！”

　　“对，我们绝对不相信这组照片！你们看最后一张照片只拍摄到了公子幽的背后，只是从我们的角度看两个人似乎有什么，但是，绝对什么都没有！你们不要亵渎我们的流年大！”

　　……

　　“公子幽哪里不好！人家是骨感美！哪一点配不上流年这个银毛混混！你以为你们西大陆牛X啊？告诉你们！流年这种人物送给我们公子幽大人都不会要的！”

　　“支持！我们公子幽绝对看不上流年，你们想，他们两个人要是组队，装备是会冲突的！！支持公子幽大人，鄙视西大陆的银毛混混想趁此机会打我们东大陆的主意！”

　　……

　　任何帖子，只要太过火热，到了最后都能演变成一场庞大的掐架。这个帖子也不例外，从一开始揭露八卦开始，发展到了最后便成为了东西两个大陆的玩家对掐，而南北两个大陆无关痛痒的劝架外加火上浇油。

　　而当叶词知道这件事的时候，都有点过时了。那个时候，东西两个大陆玩家对掐已经过去了三天，她看了看帖子，只觉得世界都一片黑暗。抱着说多错多的想法，她并没有应广大八卦玩家的要求出来澄清此事，而流年似乎也没有。

　　面对整个游戏里玩家们巨大的八卦热情，处于漩涡中心的两个人却出奇的平静，仿佛死了一般。不过，越是这样的沉默，越是让玩家心里如同猫抓一样的难受。

　　叶词想，只要这样沉默下去，这群无聊的玩家迟早会厌倦了这件事，所以，更加不管他们了。反正在叶词的心里，清者自清，她只是她，没有必要活在其他玩家的舌头下面。更何况，她现在还有更重要的事情要去做。

　　只是，叶词不曾想，就在这场闹剧的结尾，流年居然不甘寂寞的跳了出来。

　　他在那座高楼的帖子里，连着发了三条回帖。

　　第一条是：呀，楼主MM的游戏仓质量不太好啊，拍出的照片明显不清楚，不专业啊。

　　第二条是：你们怎么那么想知道我跟小公子讨论了什么？其实，只是一个不起眼的小约定。

　　第三条是：另，楼主MM你在发视频和照片的时候有征求过当事人的意见吗？如果小公子同意，我双手赞同。如果小公子反对，MM小心不要让我看见你哦，否则……

　　就是这两条回帖，让本来已经落下帷幕的八卦照片事件再次掀起了新的高潮，而且，这一次的高潮比上一次更加猛烈。猛烈到叶词不得不向官方单方面提出了要求删帖的要求。

　　其原因是这些照片和视频的拍摄根本没有得到自己的同意，所以要求删除。这一点其实完全可以删除帖子的，但是，显然官方的那些家伙也对于这场八卦深深的感兴趣。

　　当叶词要求提出删除照片时，接电话的客服MM居然还悄悄的问：“公子幽，你真的和流年KISS了吗？在游戏里。”

　　叶词当时几乎是尖叫起来：“没有！你工号多少！我要投诉！”

　　吓得小MM连忙叫来自己的客服经理处理这样的事情，显然，客服经理在处理这些事情的时候要比小MM就娴熟多了。他告诉叶词，因为照片的当事人是有两个，所以，要征求流年的意见，如果流年同意的话，帖子立刻删除，如果流年不同意，就只能等到两个人协商一致后他们在做处理了。

　　这样的答案让叶词几乎骂娘了。她上哪去找流年去！这不是明摆着坑爹吗？

　　所以，到了最后，叶词也没有如愿以偿，这帖子成为了当年度命运论坛第一高楼而被载入史册。事件的结束，是来源于整个摄影大赛最后落下了帷幕，漫漫月色成为了最大的赢家。

　　她一个人夺得了照片类其他项的第一名，有了一笔丰厚的奖金。而这段视频本来也是竞技类的夺奖热门，不过因为和照片相重复，就并没有划入获奖名次里。但是，漫漫月色却因为这个帖子夺得了另一个特别的奖励——“年度八卦大奖”。

　　如果说这只是漫漫月色的大赢家的话，那最让人大跌眼镜的是，流年居然在这次事件中被封为了“最佳煽风点火大奖”……

　　而叶词也获得了一个大奖——“最沉默主角大奖”。

　　虽然这个大奖最后官方给予了一笔很客观的奖金，但是叶词却内心纠结，这大概是她这辈子一次觉得钱烫手吧。特别是她在邮箱里看见这笔钱的时候，真的有一种万事皆悲的感觉。

　　她明明什么都没有做，为什么到了现在却好像做了罪大恶极的事情一样让人避之唯恐不及呢？

　　对于这件事，果冻倒是有一个很精辟的见解：“你管那么多干什么。只要钱到手了，其他的事情都是屁，不必介意。”

　　好吧，其他的事情都是屁。

　　所以，这件事虽然让叶词十分抓狂，但是最后，也真的就是一个屁。算是她紧绷的游戏生活中的一个小小的插曲吧。叶词从来都是一个不太会被环境所影响到的人，所以，就算这件事情闹得翻天，也没有影响叶词刷亡灵勋章，以及打通秘银矿脉的脚步。

　　就在八卦事件闹得沸沸扬扬的时候，叶词已经把白陌的一套套装刷出来了。当白陌看见这套套装的时候，眼睛都已经直了，不过，现在的白陌等级只有四十四级，要等到他穿上这套套装，还有一段比较遥远的距离。

　　至于寻找秘银矿脉的脚步叶词也没有放慢下来。只是，上一世她只是知道秘银矿的具体位置，可是，她并不知道怎么进入秘银矿脉，而，在上一世的时候，盛世公会从来没有将怎么发掘秘银矿脉的秘密向外面公布，导致现在叶词就算站在秘银矿脉之外，她也依然找不到进去的门路。

　　坐在秘银矿脉外面的一截枯木树桩上，叶词掏出了随身带的美酒朝着嘴里灌去。她看着这个矿脉……

　　当然，现在它是一座非常大的山，而就在不就之后，它将变成一个巨大的矿坑，而从这里面将源源不断的出产游戏里最为稀有更珍贵的矿石——秘银。在这矿脉的周围永远都存在着各种杀戮，存在着各种PK，他们的目的都是这里的矿石。

　　叶词几乎闭上眼睛就能看见上一世的时候，在这块地图上所发生的条条血染之路。而这一世呢？这一世这些还会重现吗？当年的盛世花了重兵把守这些矿脉还不断的引起玩家的哄抢和争斗，那这一世呢？天天向上的人数无法与盛世相比，那么就算她发现了这秘银矿脉，天天向上将用什么办法守住它呢？

　　时间真是太紧了，紧到叶词也感觉到了前所未有的压力。



　　第25章 黑铁矮人

　　东部大陆的秘银矿脉是位于大陆地图西南部的一个角落里，这块地图并不算太大，但是也绝对不算小，只不过这块地图四周都有五十多级的怪物徘徊，让现在的玩家对这块地图基本上是望而却步的。不仅如此，这块地图上因为到处都是冒着浓烟的火山，空气也是十分的灼热，玩家如果没有完全的准备，来到这块地图就会中一个“炙热之伤”的是持续掉血的火焰伤害。

　　很容易在没有找到补给点之前就先已经丧生在这里了。

　　这里的环境如此恶劣，又有很多高等级的劣魔在游荡，足以打消很多玩家来这里到此一游的雅兴。

　　叶词坐了好一会，还是没有找到怎么打开这个矿脉的办法。最后只能回到附近的补给点去看看。像是这样的位于城市边远地区的地图，基本上是一块地图才有一个补给点。而且补给点的设计的地方也不一定是在地图的正中间，它的位置可能出现在这块地图的任何一个位置上，这就要看你跑地图时候的运气了。运气好的，很快就能找到补给点，运气不好的话，可能要将整块地图都打开之后才能发现补给点的所在。

　　叶词作为一个重生之后的人，自然没有别的玩家跑地图时候的辛苦，她自从进入这块叫做劣魔栖息地的地图之后，就直奔补给点，开了传送点，然后才去秘银矿脉周围晃悠的。

　　只可惜，晃悠了好几天的叶词确实没有找到什么有效的方法发现或者发掘秘银矿脉，无奈之下，她只好放弃投机取巧的办法回到补给点，看看能不能从那里的NPC处找到什么线索。

　　回到了补给点，叶词首先跟各个NPC都对了一圈的话，可是令人失望的时候，根本没有一个NPC提及这个地方有秘银矿脉这件事的，倒是任务接了一大堆。虽然心里面着急，不过，叶词想，盛世公会能找到秘银矿脉也绝对不是从天上掉下来的，一定是有什么方法，只是这个方法她不知道，她现在需要重新再走一遍，只要不错过任何一个线索，相信她也能找到。

　　既然打了不找到秘银矿脉就绝对不罢休的想法，叶词也就不在乎现在身上的任务有多少了。她现在的等级已经达到了六十级，而又是一套顶级套装，要去做这里五十五级的任务倒是不难，就算是三人组队的困难任务在叶词看来也是不在话下。

　　高等级来刷低等级的任务一般都很快，用不了多少时间就能解决。这样的惯例在叶词这里得到了最淋漓尽致的体现。那么几十个任务，如果是五十五级左右的玩家来做，大概是要一两天的时间，而叶词不过花了3个小时就全部搞定了。

　　接任务，做任务，然后交任务，然后再接任务。这是游戏里最司空见惯的练级方式。虽然叶词现在因为满级，所以做任务无法得到任何的经验，但是金钱、声望以及各种任务奖励还是得到了不少。就算最后在这些NPC身上一无所获的话，叶词身上这些任务奖励的装备全部卖掉还是能收获一笔可观的收入。

　　“哦，精灵，我的朋友，我很感激你为我做得一切，因为你采到的药草，我的腿感觉好多了。”在这个隐秘营地的NPC所能交付的任务基本上叶词都做完了，唯独只剩下了一个叫做茉莉的女矮人的任务还没有做完。

　　说起来，这个茉莉从一开始所交给叶词的任务都很简单，要不就是拣点石头，要不就是挖点草药，再不就是去杀几个劣魔。不过她的奖励却要比其他的NPC都要丰富的多。这样的情况一开始并没有引起叶词的注意，不过没有几轮的任务交付下来，叶词就发现了这个NPC的独特存在。

　　任务如此简单，可是奖励却这么丰富，这绝对不是策划所忽略而产生的一个BUG，这后面一定有什么重要的事情。这点敏锐的触觉可能才开始接触游戏的玩家并没有，但是对于已经重生一世的叶词来说如果在没有的话，那么她就算是白白的浪费重生这个人生的漏洞了。

　　鉴于命运有着十分庞大的隐藏任务系统，叶词在做茉莉的任务时候，十分小心，和她对话从来不选择跳过，而是要逐字逐句的认真研读之后才慎重的做出选择和回答，她绝对不能将一个隐藏任务就这么白白的从自己的眼前放过。

　　“是吗？能帮上你的忙真是我最大的荣幸。”叶词满脸都是微笑，她说话的语气十分温柔和谦和，甚至还冲着茉莉微微的行了一个礼。

　　茉莉的种族是矮人，但是却并不是一般意义上的矮人。和玩家的矮人种族不同，他们隶属于矮人的另一个族群——黑铁矮人。在大陆历史书上曾经这么记载过，矮人的种族按照肤色分为三种，一种就是白种矮人，也就是一般意义上的矮人，玩家的种族。另一种是黑铁矮人，他们的皮肤黝黑，还有一种矮人叫做红火矮人，肤色发红，就好像是烧着的火一样。

　　这三种野人原本都受到矮人王莫克莫多的领导，不过，莫克莫多死后，三个种族都想推荐自己种族的勇士继任矮人王，就此发生了大规模的械斗，最后，作为仅次于人类的最强大种族——矮人，一分为三。

　　白种矮人因为和人类的关系最好，在这次混战之中得到了人类最大的帮助，所以瓜分到了矮人种族里最好的地盘，并且他们和人类建立了长久而亲密的战友关系，在四个大陆上都开始了繁衍生息。而黑铁矮人因为生性比较孤僻，而且种族的人数最少，在大战中是最早落败的种族，他们的族长却很有远见，同白种矮人签署了停战协议之后，远远的离开了白种矮人的地盘，到各个大陆更深远的地方去探险去了。而作为最后才落败的红火矮人却没有像是黑铁矮人那么好运了，他们的所有的领地都被白种矮人占领，并且被白种矮人驱赶出了四个大陆。

　　这也是到现在为止，玩家们都没有在自己的大陆上遇见过红火矮人的主要原因，但是，随着资料片的开启，红火矮人将很快闯入大家的视线，为玩家的探险生涯再次掀起一个高潮，当然，那是在以后的事情，现在重要的事情是叶词怎么找到秘银矿脉。

　　矮人的天性其实并不是战斗，虽然他们从来不畏惧战斗，也可以说是每个都骁勇善战，但是他们的兴趣从来都不在这里。矮人的兴趣说起来和龙有点相像，他们都喜欢亮晶晶的东西，比如宝石，比如珍贵的矿产。所以，每个矮人，无论男女都长得十分粗壮结实，因为，每个矮人都是天生的矿工。在不战斗的日子里，矮人们都是生活在地下，在那里挖掘着他们所喜欢的各种矿石和宝石。这个习惯是矮人生长在骨子里的东西，并不会因为矮人的种族不同发生什么不同。

　　所以，在大陆上，无论那个矿洞矿坑里，要是有NPC的分布的话，你细细的观察，一定会有矮人的存在。

　　大概也是这个原因，所以，一向热爱自然的精灵对于矮人是最为不屑的，他们认为矮人浑身上下都遍布着一种让精灵作呕的铜臭味，相同的，矮人们也不太喜欢精灵这个清高骄傲并且只会唱歌跳舞的种族，只是这两个种族都和人类是亲密的战友，所以，就着这层关系，他们还是比较彼此忍耐的。

　　正是因为这个原因，叶词在面对茉莉的时候尤为的小心，说话不卑不亢，尽量的不碰触两个种族之间的矛盾，让自己最大限度的能得到这个女黑铁矮人的信任。

　　“哦，你是我见过的最和善的精灵了！”茉莉望着叶词满意的点点头，随后又撇了撇嘴角，望着营地不远处那个正在睡觉的精灵NPC不屑的说：“而别的精灵都是那么让人讨厌！看来，精灵中也是有好人的。”

　　关于这种NPC之间的战斗，叶词当然不会多此一举的去参合，如果这种事她都要跟着去参合的话，那么很快她就会不知道怎么死的了。于是，她只是站在一边，温温和和的笑着，听着茉莉的字说字说，不表示任何的意见。

　　茉莉自说自话了好一会，忽然她的肚子里发出了一阵叽里咕噜的响声，而她也居然难得的表现出了一种不好意思的表情。

　　“受伤了实在是需要吃点好吃的，这样才能很快愈合你的伤口。”叶词并没有因此嘲笑茉莉，而且还十分好心体贴的为她提出了建议。

　　“哦哦，好精灵说得不错。”茉莉听了叶词的话，羞涩的笑了起来：“我确实肚子很饿，可是，我实在是不想吃矮人面包了，哦，我的天啊，你不知道天天吃那矮人面包是一种多么让人作呕的感觉。我听说，精灵做的食物很好吃，一直都想试一试，只是从来都没有这个机会，不知道你能不能满足我这个心愿？”

　　“当然，我愿意为你效劳。”

　　这是一个开放性的任务。因为NPC并没有点名要吃什么食物，而只是笼统的说要吃精灵做的食物，这就范围太广了。要知道，在命运这款游戏里，像是生活技能的配方，各个种族都会有自己独特的配方，这是在大众配方之外的。有很多玩家因为在其他种族里的声望不够，学不到其他种族的配方，所以只学了大众配方，叶词也不例外。虽然她是个重生的玩家，虽然她也知道要在各个种族中取得高声望有多么的重要，可是，到底是分身乏术，她现在的时间已经排得紧紧的，根本没有多余的时间和经历去提升其他种族的声望。

　　看来，提升其他种族声望这件事情只能放在以后慢慢去做了。

　　庆幸的，茉莉所点的菜是精灵一族的菜色，作为一个猎人，作为一个精灵猎人，烹饪是所必备的生活技能，而自己种族的菜色自然是全部都学习完了的。既然最根本的条件已经达到，剩下的就是选择的问题了。

　　不知道谁曾经说过这么一句话，人生就是在不同的选择中承受你所选择的结果。

　　而现在叶词面临的一个问题就是选择。对于第一次接触开放性任务的玩家大概不会明白，这样的任务其实是最难的，因为只有一次选择的机会，这次机会将绝对后续任务会是什么样的结果。选择错了，或许就是任务的结束，选择对了或许你就能开启一个庞大的隐藏任务。而作为重生之后的叶词怎么可能不知道这样开放性任务的重要性。

　　经过了上一世十年的磨练，她经历过数以万计的开放性任务，所作出的选择基本上十之八九的正确，所以，对这一次的选择她也很有信心。

　　关于开放性选择任务怎么才能更可能高的完成，这个问题在上一世的论坛上也经过很多的讨论，当然大家多半都是撞运气，可是有些考据派的玩家却提出来一个观点，要想尽可能高效率的完成开放性选择任务，那么只有一个办法，那就是多去大陆的国立图书馆看书。当然，这个观点被提出来的时候，基本受到了所有玩家的嘲笑。

　　要知道国立图书馆里的图书不仅仅是几本，而是成千上万本，不计其数本，你要想全部读完，没有一年两年的时间那是绝对不可能的。

　　一开始，叶词也是这么想的。那时候她对于开放性选择任务也是全凭运气，反正命中率马马虎虎吧，直到她被追杀……万般无奈之下，她躲进了绝对的安全区国立图书馆里。在那里最开始的一两天叶词可是度日如年的，想出去，外面的仇家等着杀她，而不出去，国立图书馆里除了书以外就什么都没有了。就这样煎熬了一两天之后，她见果然是出不去，干脆就安下心来看书，这一看书，竟然真的给看进去了，她在里面足足的泡了几个月，让围堵她的仇家都干脆放弃了，她还依旧痴迷在那些书海之中。

　　虽然后来叶词从国立图书馆出来了，但是每天在游戏之余还是会去国立图书馆坐一坐，毕竟看书是一件很幸福的事情。而一开始只把看书当成兴趣的叶词将看书这件事完全当成了一种BUG来面对的时机其实还是一个开放性选择任务。或者应该说，是一连串的开放性选择任务。

　　那是游戏运营了四年之后，在第四个资料片推出之后的一个经典任务。这个任务从开始第一环到最后一环总共有六十环，每一环全部都是开放性选择任务。而中间一旦选择错误一环就会强制重新开始，如果被强制重新开始超过十次，那么玩家就和这个任务无缘了。但是，这个任务最后一环完成之后将会有一个很特别的奖励，正是冲着那个奖励，整个游戏几十亿玩家都去尝试做这个任务，而最后完成此项任务的玩家却不超过百个。

　　而叶词就是这完成的百个玩家之中的一个。不仅如此，她还是唯一一个没有选择错误任何一环的玩家。奖励自然很丰盛，不过，能让叶词做到这一点的可不是什么运气，可是那长久以来在国立图书馆看过的书籍。

　　在这一次任务中，叶词才发现了国立图书馆书籍的强大，强大到可以称之为整个游戏的BUG所在。它记载了整个大陆所有的问题，从天文地理到人文历史，甚至到每个种族的族谱，还有各种技能是怎么发展的，是怎么最后定型的，等等等等。总之，只要是玩家能碰到的所有问题，在国立图书馆里全部都读到。只可惜，这样的一个巨大的BUG，从来都没有玩家能发现到。

　　不知道是不是玩家过分注重玩游戏，而少了对书籍的热爱？还是面对如此庞大的书海，没有几个人能坚持下去。总之，在此后的游戏中，叶词只要一有时间就会泡在国立图书馆里，不停的阅读。

　　大概也是因为这个原因让她成为了整个大陆上不可多得的百事通吧。

　　说起来真是有些惭愧，上一世如此热衷读书的叶词，可是到了重生之后居然连国立图书馆的大门都没有跨进去过。现在她所知道的所有的知识完全是在吃老本，所以，叶词暗暗下了决心，等到所有的事情都告一段落，自己清闲一点之后，一定要经常光顾国立图书馆才是。

　　面对现在这个选择，叶词一点也不慌乱。当知道是茉莉提出来的要求是要吃精灵菜系之后，她就已经成竹在胸了。当然，国立图书馆自然不可能把正确的开放选择的答案告诉玩家，但是，玩家却可以根据国立图书馆里所记载的一些细节进行推理。

　　比如，矮人是一种十分喜欢美食和美酒的种族。再比如，矮人天生不擅长打猎，可是却十分喜欢吃肉，越是稀少的肉，越能让他们感觉到幸福。比如，矮人最厌恶的食物是矮人面包，因为这矮人唯一擅长做的食物，他们已经吃了几百上千年，他们早就厌恶了。比如，在四个大陆上，矮人其实最喜欢南部大陆的布兰镇，倒不是因为那里风景优美，民风淳朴，而是因为那里盛产的布兰小麦可以酿造最美味的布兰黑啤酒……

　　等等等等。

　　这些对于各个种族的细枝末节的描写放在一起，玩家轻而易于的推断出开放性选择的最合适，最正确的答案。

　　按照叶词记忆中对于矮人所有习性的了解，再加上茉莉的要求，叶词很快就在精灵食谱中找到了一款最适合菜色——西部美酒烩龙肉。

　　当然，这里的龙肉是指比较珍贵的恐龙肉，而不是天上飞的那种龙。

　　这道菜的材料需要的很丰富，什么西部爱尔兰五十年陈酿葡萄酒，什么品质高过40的角龙大腿肉，什么冠军城的特色孜然，什么精灵族的秘制香料……诸如此类，反正都不是一些容易准备的东西。

　　而叶词为了要准备这道菜不得不飞回冠军城，往各个地图的奔波。甚至她还联系了正在南部大陆推副本的扬羽红尘，让他速度给自己弄几瓶上好的布兰黑啤酒来……

　　总之，花费了足足三个小时之后，叶词终于将这道品质号称完美的西部美酒烩龙肉，外加五瓶布兰黑啤酒送到了茉莉的眼前。

　　虽然隔着盖子，但是茉莉已经开始不停的嗅了起来，“太香了，太香了！”

　　“快点吃吧，这可是我们精灵一族的特色菜。”叶词将盘子放在茉莉的面前，然后揭开了盖子，顿时那浓郁的香味在空气中弥漫开来。茉莉则闭着眼睛使劲的嗅着，连一点点的香气都不愿意放过，从她脸上那浮现起的红晕以及陶醉的样子，叶词想，这个选择她基本上作对了百分之50了，剩下的百分之五十就看茉莉吃完这道菜之后的表现了。

　　矮人真是一个很有速度的种族，就算是人间美味放在他们的面前，他们绝对不会像是人类或者亡灵或者精灵那样细细的品尝，他们只会速度的塞进肚子里。因为对于矮人来说，细细品味什么食物或者美酒这件事就是纯粹的浪费时间，浪费时间就等于在浪费他们赚到宝石的机会，他们是绝对不会这么做的。所以，很快的，茉莉就将面前那一大盘子的西部美酒烩龙肉给解决了，顺便也将五瓶布兰黑啤酒倒进了肚子里。

　　简直是一个风卷残云般的快速。

　　这样的速度，让坐在边上的叶词有些动容。要知道，这可是她花了三个小时才做好的啊，这个NPC居然花了不到五分钟就全部解决了，相对比起来，叶词觉得自己辛辛苦苦做得的美食被糟蹋了。

　　“太好了太好了！简直太好了！”茉莉虽然因为腿部受伤不能站起来，可是还是高兴的挥舞着双手，看得出她真的是十分的兴奋。而后，叶词所等待的后续终于到来了：“这么好吃的食物我怎么能自己独享呢！我有一个好朋友叫做嘟嘟，他现在正在西边探索矿坑，你能不能带一份这个菜给他尝一尝？”

　　“当然没有问题。”叶词立刻站了起来，接受了任务。还好她这个人做事喜欢留有余地，刚才在做西部美酒烩龙肉的时候总共做了五份出来，要不是现在她不是又要浪费三个小时？

　　叶词的心情是很兴奋的，从茉莉满意的表情来看，她这次的选择是选到了最优质的答案。虽然，无论叶词做什么样的精灵食谱给茉莉吃，茉莉都会给予奖励，但是，如果选择到了最优质的答案，就能得到最大的奖励，这也是开放性选择任务的魅力。

　　而这次选择之后，茉莉并没有给叶词什么奖励，只是直接让她去找另一个NPC，这对于一个一直给予玩家丰富奖励的NPC来说是十分反常的，这种反常则说明了一个问题，那就是玩家找到了继续这个任务下一环的最关键点。如果玩家没有找到这个关键点的话，恐怕得到的也只是一堆金钱或者比较好的任务装备罢了。

　　相比较起那些东西来说，叶词自然是对于后继任务更加感兴趣，她告别了茉莉，朝着西边的矿坑奔去。在劣魔栖息地这块地图里有大大小小几个不同的矿坑，而对于叶词来说，她最近几天一直在这里奔波，可是对于这里的每块地皮都了解的清清楚楚了。她可是清清楚楚的记得，在西部矿坑里是没有任何一个NPC的。

　　而现在茉莉则让自己去那里找到嘟嘟，则说明了那里在自己做了相应的选择之后就刷新出了一个NPC。

　　很快，叶词就到了西部矿坑，果然看见在那已经废弃的偌大矿坑里有一个皮肤黝黑的黑铁矮人正在冲着一些矿石挥汗如雨。叶词走进了他，冲着他友善得打着招呼：“你好，亲爱的矮人。”

　　这个叫做嘟嘟的黑铁矮人回头一看，只见一个个子高挺的精灵站在自己的身边，顿时他的脸上浮现出了一种厌恶的表情：“走开！讨厌的精灵！我可不是伪善的白种矮人，才不会对你们和颜悦色，快点给我滚开，否则别怪我手中的锄头不客气！”

　　看来，叶词虽然得到了茉莉的好感，可不代表嘟嘟也对她心存善意。于是叶词只好从口袋里拿出了西部红酒烩龙肉，“我的朋友，不要生气，我是茉莉的朋友，受她的委托为你带来今天的午饭的。”

　　“什么？你是茉莉的朋友？茉莉怎么会交一个精灵朋友，真奇怪。”嘟嘟虽然嘴硬，可是再闻到西部红酒烩龙肉的香味的时候已经没有那么愤怒和倔强了。他开始坐下来一边品尝美食，一边灌着美酒。

　　酒精很快就麻醉了嘟嘟的神经，当嘟嘟吃完这顿饭之后，他对叶词的态度已经完全的改观了，不但和叶词称兄道弟，而且还拉醉醺醺的拉开了话匣子：“我可跟你说，精灵，其实我一点都不想要来这个鬼地方探险，你看看，我都走过那么过个矿坑了，哪里有什么宝贝！”

　　“宝贝？”

　　“难倒茉莉没有跟你说？我们远离我们的种族跑到这个鸟不拉屎的地方来探险完全是因为宝贝矿石来的。茉莉的那个家伙不知道从族长那里得到了一个什么假消息，非要说在这里有宝贝矿石的存在，就拉着我来到这里，可是我们已经在这里呆了一个月了，什么宝贝矿石，我连矿石都很少看见！你说说看，我是不是被骗了？”嘟嘟借着酒精有些抱怨。

　　叶词则沉默。黑铁矮人是三种矮人中最爱挖矿的，他们不像是白种矮人一样那么爱跟人类打交道，也不像是红火矮人那样好斗，他们将更多的经历都放在矿石上，所以，各个大陆上都有他们挖矿的身影。现在嘟嘟说，茉莉和他来这里找宝贝矿石，叶词可以确认他们要找的就是秘银！

　　也就是说，面前的这个嘟嘟很可能是她打开秘银矿脉的重点NPC！

　　一想到这里，叶词便开始按捺不住的自己的兴奋之情了。她深深的吸了两口气，才算是稳定了自己的情绪，然后她不动声色的说：“说不定这个传说是真的。”

　　“狗屁！”嘟嘟终于爆了粗口，这倒是让叶词有点诧异，要知道在游戏里玩家爆粗口是会被系统屏蔽的，但是她还真没有听过NPC爆什么粗口过，这个嘟嘟可真是够特别的。“你以为我们是第一批来这里寻找那宝贝矿石的人吗？才不是呢！在我们之前就已经有很多族人已经来到这里寻找过了，不过，最后他们都没有回到族群里去。这里那么危险，到处都是劣魔，我真是一天都呆不下去了！”

　　“那我能帮助你做点什么呢？”现在这个叫做嘟嘟的NPC可是对于寻找秘银矿这件事充满了抵触的情绪，叶词虽然有些着急，但是也不敢随便劝解，只能顺着他的意思说下去，然后在满满找到办法。

　　“哦，好精灵，我的好精灵，你是我见过的最好的精灵。你既然跟茉莉是好朋友，那么你能不能帮助我回去跟茉莉说一说，不要在为难我了，我可不想将命送到这个鸟不拉屎的地方。”嘟嘟显得可怜巴巴。

　　这是一个跑腿任务，虽然是个跑腿任务，但是确实任务继续下去的唯一方式。叶词便开始游走在两个NPC之间给他们传话。

　　也不知道跑了多少趟，茉莉终于叹了一口气：“我的朋友，看来嘟嘟是真的不想找到那宝贝了，不知道你能不能帮我去找到一些线索来说法嘟嘟呢？你要知道，族长可是我的外公，他绝对不会欺骗我，我相信，在这里一定藏着宝藏！”

　　“没有问题，请交给我吧！”叶词几乎要尖叫起来。虽然她浪费在这两个黑铁矮人身上已经超过八个小时的时间了，但是，她终于看到了曙光！去寻找秘银矿的线索吗？这简直就等于直接告诉了叶词，只要找到线索就等于打开了那个神秘的秘银矿！！

　　骑着老四，叶词的那幽暗的身影像是幽灵一样在劣魔栖息地上奔走。劣魔栖息地，顾名思义，这里最多的怪物就是劣魔了。

　　劣魔是魔怪中最低级的怪物，不过不要因为它是最低级的魔怪就看不起它们。它们虽然血并不多，但是一个个都是远程攻击，擅长使用魔法火焰和魔法爆裂，两只劣魔在一起就能轻松的解决一个五十五级的高血战士或者骑士，实在是不容小觑。

　　叶词虽然已经到了六十级，但是预计他们还是要格外的小心。不过，双方都是远程攻击，只要没有遇见围追堵截，叶词还是很容易就能解决这些小劣魔的。叶词在秘银矿脉的附近游荡着，期待能够找到什么线索，可是非常遗憾，等待她的还是那寂寂无声的黑色山石，再也没有其他的东西了。

　　看来，是自己想错了？

　　既然在秘银矿脉的附近找不到什么线索，那么就再走远一点看看吧。叶词拉开了距离，在秘银矿脉更远的地方开始搜索起来，没有过多久她就发现了一个很重要的线索。

　　居然在几块岩石的夹缝中，她看见了一个奄奄一息的黑铁矮人，他满脸周围，而且胡须已经变得白了，可以看得出，这个黑铁矮人的年纪非常大了。他躺在那里，喃喃的说着：“好渴啊，好渴啊……”

　　叶词立刻从自己的包裹里掏出了清凉的泉水，凑到了这个黑铁矮人的唇边。他似乎感觉到了潮湿的气息，立刻捧住了那水壶，开始大口大口的喝起水来，不多时，这么一大壶的泉水就全部被这个黑铁矮人喝完了。

　　“你有没有好一点？”叶词看着他，有些急切的问道，要知道，这个家伙在原来自己巡视这块地图时候完全没有发现过，可见，他也是跟这个任务一起刷新出来的，不过看着他现在的状态实在是不好，叶词大有一种他不久就要家和西归的感觉。

　　“哦，居然救我的是个精灵，这可真是一个可笑的结局。”黑铁矮人眨了眨眼睛，声音里充满了浓浓的疲惫。

　　“我是黑铁矮人茉莉的朋友，他们来这里寻找一种珍贵的矿石，可是却没有方向，我是受她的委托出来寻找线索的。你可以相信我！”

　　“茉莉？是族长的那个小外孙女吗？”

　　叶词想了想，当时茉莉确实说过自己是黑铁矮人族长的外孙女，于是点点头：“就是她。”

　　“我到底离开多久了，居然茉莉已经长大了，居然茉莉已经可以寻找宝藏了！”这个黑铁矮人长长的呼出了一口气：“能得到茉莉的信任，说明你是一个好精灵，精灵，我确实知道那矿石的线索，我甚至已经绘制了一张地图，可是……”



　　第26章 闪光弹

　　这个老黑跌矮人说到了这里，忽然就停了下来，大口大口的喘气，喘气还不算完，甚至又开始大口大口的咳嗽起来，那咳嗽的幅度很大，似乎是要把肺都给咳出来了。叶词看着他这个样子，甚至觉得自己的肺都跟着疼了。

　　“哦，我不行了！我不行了！我犯病了，我需要药！我需要药！！”老黑铁矮人忽然瞪大了眼睛，眼睛里都是红红的血丝，一只手抓着胸口的衣服，一只手拉住了叶词：“好精灵，快去附近的黑风山给我带些云雾草回来，不然晚了就什么都说不了了！”

　　这话说罢，这老黑铁矮人白眼一翻，头一歪就倒在了叶词的怀里。

　　不会是死了吧……叶词伸出手放在了那老黑铁矮人的鼻子下面，发现还有淡淡的鼻息，确认他只是昏了过去，而不是死了。于是就将他放在了这个石头缝里，仔细的用一些稻草掩盖住，这才准备去哪个黑风山给他采集一些云雾草回来。

　　这黑铁矮人，明明刚才有那么多力气说那么多话，居然不直接告诉她线索，还支配着她去做一个采集任务，这些策划真是够呛。

　　叶词心里不免要腹诽几句，然后招出了老四朝着黑风山奔去。

　　因为这个时候大家的等级都没有上来，而劣魔栖息地又是属于东部大陆比较靠近腹地的一块不起眼的小地图，所以无论是东部大陆玩家还是其他大陆玩家在这里都是不见踪迹的。叶词一个骑着老四在劣魔栖息地那灼热的平原上奔跑着，空气中刮过了呼呼的热风，身边时不时的有小劣魔丢过来的魔法弹，更是给她增加不少的凄凉之感。

　　虽然叶词从进入游戏之后就基本是一个人闯荡，可是每当到这个时候，她总是有一种摆脱不了的苍凉感，好像她从头到尾终究是一个人在游戏中，重复做着或许并没有什么意义的事情，多多少少会有些倦怠。

　　就在要踏进黑风山的地界的时候，叶词停下了脚步，弯下腰，拍了拍老四的脖子，低低的说：“老四，一直都是你一个人，你觉不觉孤单？”

　　老四歪着脑袋看着坐在自己身上的叶词，喉咙里发出了一种古怪的咕咕噜噜的声音，那双金色的眼睛也变得有些温和起来，他站在原地，挪动了一下脚步，呜呜呜的低声鸣叫着。其实它并听不懂叶词在说什么，但是，对于主人身上散发出来的那种强烈负面感觉让它的心情也有些低沉。

　　老四那低低的鸣叫声，好像是在安慰着叶词一样。

　　索性的是叶词并不是一个感情色彩特别充沛的人，她今天这样的失态，也多半是跟现在这里这块地图的荒凉有一定的关系。所以说不得不说命运做得实在是好，像是这种地图，如果你开启了背景音乐，除了听到这地图里逼真的音效，更多听到那让人忍不住潸然落泪的音乐。叶词在上一世刚刚进入游戏的时候，并不知道背景音乐是可以关掉的，也没有多在意。

　　可是随着等级的提升，随着技术的越来越纯熟，她渐渐的发现了这些背景音乐其实很能影响到人的心情。从而会影响到正常的技术发挥，所以从那时候开始叶词的背景音乐就再也没有打开过。

　　又拍了拍老子的脖子，叶词从包裹里掏出了几块等级比较高的烤肉丢给了老四。现在随着她的等级提高，老四的等级也提高了，而这个家伙的口味更是跟着提高，一般的食物根本已经不能引起它的兴趣了，就算是喂了，也不能提高它的心情好感度。

　　黑风山是位于劣魔栖息地西北方向的一座小小的山脉，这里的境况和劣魔栖息地完全的不同。不但光线灰暗，就连那些山石枯树也十分逼厌。虽然劣魔栖息地的光线也不见得有多明亮，但至少给人感觉也是能见度比较高的，只是烟尘比较重罢了，完全不像是这里，若是夜视力不好的玩家行走在这里，就光这到处都是坑洞的小路也能让人摔掉不少的血。

　　精灵的夜视力还算不错，不过，走进黑风山叶词还是从老四的背上跳了下来，小心翼翼的开始行走。这里并没有多复杂的地形，只有一条狭窄的小路进出，地上到处都是大大小小的碎石和坑洞，如果不小心的话，很容易会摔在坑洞里，虽然生命值倒是掉不了多少，可是，随之带来的痛感可是会绵长很长时间的。在全息游戏里的DPS他们的武器就是他们的身体，所以，任何一个高手都不会让自己的身体在战斗前受到任何一点损伤。要知道痛感是可以累积的，不断累积的痛感会直接影响到在战斗中出击的速度和连贯性，从而直接影响到战斗结果。

　　这一条无论是对于DPS还是其他职业，都是同样的，只不过，对于DPS来说显得更为突出一些。

　　在上一世，因为叶词鲜少来到劣魔栖息地闲逛，所以来黑风山的机会更是少之又少。所以，在黑风山里行走叶词是没有办法像是在别的地图那样行云流水的，她需要一边对照地图，一边前进。不过，尽管如此，叶词还是对于黑风山有最基本的了解。

　　黑风山曾经是一个废旧的矿坑，环境要比劣魔栖息地更为恶劣一些。所以，在劣魔栖息地被劣魔大军占领之后，那些年轻、强壮劣魔将老弱或者天生有残疾的劣魔们放逐在了黑风山这个恶劣的环境中，任由它们自生自灭。不过，生命是脆弱的，同时，生命也是强韧的，这一点无论是对于哪一个种族来说都是一样的。

　　那些被流放在黑风山的劣魔并没有就这么死去，经过了一代又一代的进化和成长，它们变成了比劣魔栖息地上的劣魔更加强悍的劣魔——黑暗劣魔。这种劣魔不但攻击力更加强悍，防御力更高，而且有着隐身的技能。

　　它们常常以隐藏的姿态躲在黑风山的各个角落里，静静的等待着猎物的降临。

　　也正是因为这个原因，叶词从老四的身上跳了下来。她害怕老四冲得太远，一下子进入了劣魔的包围圈，那么自己恐怕就要挂在这里了。

　　劣魔虽然等级只有五十五到五十八级，不过，他们是习惯群居的一种生物，再加上黑暗劣魔比普通劣魔更加的凶悍，这让叶词也不得不小心起来。

　　这个时候的叶词虽然已经到达了六十级，不过还是有很多技能没有学习，这倒是跟她很久没有刷副本和打BOSS有关，让她很长时间都没有见过技能书是什么东西了。

　　技能这种东西，其实不见得越多越好，只有越高效率的整合，才能越激发出技能后面的强大潜能。但是，如果技能越多的话，高手就越能从这些技能中找到最适合自己的技能进行整合。只是，如果遇见菜鸟的话，只怕技能越多，越不知道要怎么使用也就白白的浪费了这些技能。

　　有时候，高手和菜鸟，在一招之中就能看得出来了。

　　黑风山只有一条狭窄的通道，而山的前后左右全部都是平原，所以，一年四季时时刻刻都有风灌进这里，那本来并不算猛烈的风，灌进了黑风山之后，经过狭窄的通道一挤压，竟然变得锐利无比，吹在人的皮肤上有一种尖锐的疼痛。

　　叶词站在山边上，静静的看着那狭窄的通道，因为前后左右都有平原，所以在黑风山的通道里吹得风也是有烟尘的，那烟尘隐藏在暗淡的光线下其实很不明显，如果没有夜视能力或者仔细去观察的话，根本就无法发现从通道口吹出来的风其实是有颜色的。

　　叶词也是刚刚在试图通过通道的时候发现自己的脸庞边上居然被这风划出了一条口子，不停的掉血后才注意到这里的风不一样，否则也不会心细到这个地步。

　　这里的通道像是葫芦腰，中间尤其的细，所以很多时候老四没有办法穿行，叶词只好将他招了回去，唤出老三。跟身体庞大的老四想比，老三其实更适合在这个地方作战。虽然老四是史诗级的生物，不过，在无法施展任何技能的环境下，就算是史诗级的生物也比不上一个普通的生物更加有用。老三有很久没有出来了活动了，这次被召唤出来，显然很高兴，它跟在叶词的身边伸着懒腰，喉咙里发出了低低的吼声，宣泄着自己嗜血的兴奋。

　　从进入黑风山到现在，叶词已经走过了大概五分钟的路程，可是到现在为止，叶词连一个怪都没有见过。这不得不说是一个十分反常的情况，叶词当然不可能认为是这里忽然就没有怪了，只能判断为，她还没有深入怪物区域。

　　黑暗劣魔和一般的劣魔比起来，更为的安静。一般的劣魔会随时发出咕咕的声音，只要听到这种声音，你基本上就能判断自己和劣魔大概还有多少的距离，可是，在黑风山里的黑暗劣魔却安静得像是死掉一样。

　　叶词计算了一下自己穿过那个葫芦口的时间，如果躬下身下，压低重心，在潜行状态应该只需要1、2秒钟就能传过去。而老三四脚着地的身高也只比叶词的膝盖多一些，抵达到大腿中部的位置，应该不会碰到有杀伤力的风口，所以，他们两个要通过去还是比较简单的。只是，叶词在考虑一件事，这个风口出现的很奇怪，似乎在预示着以后的路不会像是前面那么平坦，如果在风口后面隐藏着大部分的黑暗劣魔的话，她要怎么脱身穿过这个风口比较方便呢？

　　站在山边想了几秒钟，叶词决定不再这么犹豫下去，有时候问题只有在遇见之后才能找到最佳的解决办法，如果一直裹足不前的，是一辈子都无法前进的。

　　打定了主意，叶词立刻压低了重心，将老三固定在原地，自己进入了潜行状态，想要通过风口去看一看。

　　猎人不是盗贼，并没有侦查的技能，所以在遇见这种危险潜伏的时刻，只能依靠自己的经验和身体本身的素质来增加自己对危险的感知能力以及对于隐藏在黑暗之处敌人的判断能力。

　　叶词全神贯注，从经过风口那一刻开始，她浑身上下的肌肉全部绷紧了，随时随机都除以一种爆发的状态。

　　“咕嘎嘎……”忽然一声尖利而沙哑的声音就贴着叶词响了起来，叶词被这猛然而来的声音吓得一个激灵，身体也微微顿了一下。在战斗中，有时候胜负就在这一瞬之间，就是因为叶词身体这么一顿，她立刻就看见一只黑暗劣魔就在她的面前显现了出来。不仅如此，而且，一显现之后，就立刻给叶词套上了一个战栗的DBUFF。

　　糟了！

　　战栗：能让命中者无法移动，无法释放技能，全身颤抖。

　　在命运中，类似这种控制技能很多，比如眩晕、比如恐惧、比如战栗、比如瘫痪、比如冻结等等。但是，作为猎人这样纯DPS职业来说，它的控制技能并不多，而且根本没有解控技能。这也是为什么猎人在对战中有八码禁区的说法。

　　八码，是个很奇特的距离。这是猎人的弓箭最小攻击距离，同时也是一些拥有控制技能职业的最远技能控制范围。也就是说，如果和对手不进入八码，猎人基本上就不会中控制技能，可是一旦进入八码，猎人只能依靠自己强大的躲闪几率来闪避对方的控制技能。如果面对强大的对手，一旦躲闪失败，猎人就等于直接放弃了生存了机会。

　　而现在，对于叶词来说，大概是最糟糕的状况了。因为上一世是法师，有不少的控制技能，所以在对付这些黑暗劣魔的时候并没有像是现在这么吃力，而现在，她在自己侦查能力不足的情况下直接闯到了劣魔的边上还没有发觉，这已经就够丢脸的了，没有想到，还直接被人家盖了火锅！

　　虽然叶词现在已经六十级了，可是，她的运气实在是不太好，今天碰见的第一个黑暗劣魔居然是一个小队长级别的怪物，虽然只有五十八级，可是直接就将叶词那两级的优势忽略掉了。

　　战栗的时间是6秒。真够长的！

　　小队长级别的黑暗劣魔的攻击力很高，攻击叶词一下也能打掉她1、2000的血，这对于本来血就不算多的叶词来说，已经很糟糕了。可是这并不是最可怕的，最可怕的是，黑暗劣魔并不是单体生活的生物，他们更喜欢的是群居……

　　叶词相信，就算面前就只有这只黑暗劣魔，可是他发出咕嘎嘎的叫声之后一定会有更多的黑暗劣魔赶过来帮助他的，如果真的到那个情况之下就太糟了！

　　冷静，要冷静。

　　越是遇见这样的情况就越是需要冷静。

　　虽然黑暗劣魔已经开始攻击战栗中的叶词，可是叶词立刻扫了一眼自己所有的技能和装备。忽然，她眼睛一亮，就是这个！

　　黑暗驱散！

　　能驱散身上一切负面状态，当然也包括战栗！

　　布鲁的指环上附带的技能，虽然要三分钟才能发动一次，可是在这样的情况下，用掉是绝对不可惜的。

　　瞬间，叶词恢复了行动力，她压低身体，在地上打了一个滚，然后转身朝着老三站的山边冲去。这一切发生得太快了，也就是1秒2秒的事情，黑暗劣魔小队长完全没有反应过来，就发现自己面前的猎物消失不见了。它微微愣了一下，然后立刻尖叫起来。因为长期在黑暗中生活，黑暗劣魔的夜视能力要比精灵一族强悍得多，就算叶词一个驴打滚躲过了他的攻击并且缩到了风口之后，也让它清清楚楚看到了，于是，它立刻就朝着叶词的方向冲了过来。

　　叶词所躲的这个风口十分的隐蔽，不但隐蔽，而且很狭小，距离风口又近，和山体形成了一个三十度的狭小死角，卡在这里十分的安全。黑暗劣魔小队长发现了叶词朝着她冲了过来，才不管自己的身体会不会暴露在风口之下，他现在唯一想得一件事情就是，绝对不能让子到了嘴里的食物就这么白白的逃脱掉了。

　　叶词一边朝着嘴里灌了一瓶红，一边拔出了短剑静静的等待着黑暗劣魔的到来。

　　卡在这个位置有个好处，就是可以把对手暴露在风口之下，按照黑暗劣魔的身高，那锐利的风是会对它造成伤害的，虽然并不是很高，但是聊胜于无吧，而且对手对于自己的伤害的几率只有50%。不过卡在这个位置也有个坏处，那就是跟对手过于接近，失去了八码的优势，她只能用短剑和老三的攻击杀怪。

　　这样攻击自然不可能像是用弓箭射杀那么爽快，可是，也能活活磨死对方。

　　这样卡位攻击，其实在游戏里并不少见，只要用得好，是很能够提高杀敌速度的。特别对于猎人而言，在这么狭窄的地方如果不用卡位杀怪，想用弓箭，基本上是发挥不了多大的杀伤力的。

　　摔绊！

　　失败！

　　摔绊！

　　再次失败！

　　摔绊是猎人在近战的时候少有的几个控制技能，能将敌人摔在地上，6秒钟之内无法起身。不过因为叶词很少近身攻击，所以她的摔绊的成功率很低，只有30%。现在在面对黑暗劣魔小队长的时候，五秒钟一个的摔绊，叶词连连用出几个全部都失败，这让叶词有点咬牙切齿。

　　这都是怎么倒霉的运气？

　　技能冷却好了。

　　摔绊！

　　成功！

　　终于成功了，叶词立刻释放了一个猛禽一击。这个技能是猎人近身攻击时最有效的技能，3秒钟的冷却时间，除了有200%的近战伤害外，还附带150%的伤害加成。而因为黑暗劣魔小队长被摔倒在地上，叶词的猛禽一击得到了伤害暴击加成，在它的背部两边的肋骨出拉出了深深的两道伤口，带走了它大量的生命值。而老三也毫不客气，又是撕咬又是流血，将本来就已经血不多的黑暗劣魔小队长最后的生命值带走了。

　　小队长悲哀的嚎叫着，然后变成了一具冰冷的尸体。整场战斗持续了不到二十五秒，虽然对于叶词来说比较长，可是这毕竟是她近身作战，虽然有些拙劣，但是也不算太难看。只可惜，就在她攻击劣魔小队长的时候，后面被引来的黑暗劣魔已经陆陆续续的到了。他们一边跑跳着，一边发出了奇特的咕嘎嘎的叫声，被堵在小队长的身后。

　　劣魔也好，黑暗劣魔也罢其实只是魔族最低等的生物，没有多少智商，只知道对于垂涎的食物拼命的攻击，从来都不考虑战术。叶词所靠近的风口这么窄小，每次只能通过一只黑暗劣魔，他们就好像等着排队等着被屠杀一样，一只死掉了，另一只又跟上来。

　　足足来了七八只劣魔，都被叶词近战磨死了。

　　等到所有这几只劣魔都死掉了以后，叶词才呼出了一口气，这也太累了。要不是她身上带着的药水比较多，恐怕是撑不住这样的车轮战的。坐下来休息了一会，顺便将血回满，叶词才开始去摸尸体。

　　也不知道是不是最近她一直都很黑，电脑觉得她比较可怜，居然这几只劣魔都给她出了东西。而且全部都是品质不低蓝装绿装，虽然没有猎人用得，但是这些五十几级的装备丢在交易行里，很快就能卖得起价格了。蚂蚱虽小但是也是肉啊，对于现在正处处缺钱的叶词来说，绝对不会嫌弃任何一个给她带来挣钱机会的东西的。

　　风口的位置狭小，这些黑暗劣魔的尸体又堆放在一起，给叶词摸尸体造成了不小的麻烦。她只能从最上面开始，摸完一个，就将尸体推到一边的坑里，摸完一个，在将尸体推到一边的坑里。一直摸到被压倒最下面的劣魔小队长的身上。

　　这个小队长倒是没有给叶词出装备，不过叶词却摸到了一本厚厚的书籍，那熟悉的触感让叶次心里一颤，是技能书！

　　可千万是猎人的技能书！

　　她心里这么想着，然后将那本技能书抽了出来，就着昏暗的光线一看，只见上面写着：闪光弹。

　　太好了！

　　果然是一本猎人的技能书！！

　　闪光弹：向任意位置发射一枚闪光弹，能照亮20码距离，在照亮范围内的一切隐身、潜藏将无处躲藏，无仇恨吸引，持续时间20秒，冷却时间30秒。

　　这是猎人不多的侦查技能书籍，在实战中可谓是用处大大。在没有开放资料片的时候，东南西北四个大陆上的怪物都是一些各个种族的低级生物，没有什么比较能力，所以玩家对付起来并不算太难，可是等到资料片开了以后。后面的怪物越来越高级，所掌握的技能也越来越多，比如潜行、隐身这种对于现在来说算得上是高级的技能，在那个时候几乎变成了一种普遍的技能。

　　所以，那个时候无论是练级还是做任务或者打副本，一定要带一个盗贼，侦查能力越强的盗贼，那么这个队伍的生存能力就越强。可是如果遇见自己刷怪的时候，或者是猎人这种单刷职业的话，就一定要具备一些侦查能力。

　　像是闪光弹就是专门为猎人量身定做的一个侦查技能。

　　这个闪光弹是用弓箭发射出去的，所以，能达到猎人的最远射程，这样的话，就对于猎人根据对方敌人多少来判断怎么利用地形有莫大的帮助。

　　真是来得太好了！她正在头疼怎么继续跟这些隐身的黑暗劣魔怎么进行战斗呢，就掉了这样一本书，简直是太好了！

　　毫不犹豫的学掉了这个技能，叶词拉开了弓箭，将闪光弹的侦查距离放在自己刚才遭遇到小队长的附近。

　　嗖！

　　闪光弹出鞘带着一种很奇特的声音，朝着叶词指定的方向飞了过去。它在空中化了一条十分优美的弧线，最后落在了指定的位置上，发出了昏黄的火光。虽然火光并不是十分明亮，可是那火光却能照亮足足二十尺的距离，在这二十码的距离内所有的隐身的黑暗劣魔顿时无法藏匿统统的显性出来。

　　要不是怎么说怪物就是怪物，永远没有办法跟玩家斗呢？如果是一个玩家被这样的火光照亮，只怕会在最快的速度内就开始攻击叶词了，可是那些被照亮的黑暗劣魔还是傻傻呆呆的呆在原地，一动不动，根本就没有反应过来。

　　二十秒的时间，足够让叶词将那个范围内所有的黑暗劣魔看得清清楚楚。总够有七只，不过，他们并没有蹲在一起，而是分成了二二三，这样的三堆，中间相隔的距离都超过了五码，叶词只要打其中一只，最多只会引到同小队的另外一只，而不会影响到另外两堆。

　　这样一来，就大大降低了难度。

　　叶词首先将强化猎人印记套给了距离自己最近的那只劣魔身上，然后朝着他同队的另一只劣魔就射出了一只震荡箭。

　　震荡箭能给对手带来12秒的眩晕，移动速度会降低80%，但是只要被攻击的话，会立刻苏醒过来。那只被震荡箭命中的黑暗劣魔立刻站了起来，晕头晕脑又踉踉跄跄的朝着叶词缓缓奔来。而另一只顶着强化猎人印记的黑暗劣魔则嘎嘎的叫着朝着叶词冲过来。

　　老三立刻迎着它冲了过去，而叶词就站在原地，将所有的单体技能一字安排，挨着用一遍，那劣魔都还没有冲到叶词面前就突的一声倒在了地上。剩下的一只黑暗劣魔这个时候还没有从眩晕中恢复过来，强化猎人印记已经套在了他的头上，而老三也靠近了它，它的倒下将是没有一点悬念的故事。

　　接下去的两小队叶词也如法炮制，只是在打三个黑暗劣魔的小队的时候，叶词需要连续震荡两只黑暗劣魔，无形中就损耗掉了一秒钟的战斗时间，而这点时间又恰恰的正好够劣魔们苏醒过来，不过，对于叶词来说，这并不是什么难事，只要注意补上震荡箭就好了。

　　因为有了闪光弹，叶词在走进黑风山的时候就轻松了不少，这里的黑暗劣魔要比外面的普通劣魔高级一些，所以刷新并不快，叶词一路杀进去，倒是捡了不少装备。很快她就走到了黑风山的尽头，那里有一个一人高的洞口，呼呼的朝外面灌着刺骨的冷风，在洞口还看得到断裂的轨道和几辆早就已经锈蚀得不成样子的矿车。

　　看来，这里曾经是一个矿洞。

　　在矿洞的边上生长几株幽幽的紫色药草，叶词一看，正是黑铁老矮人所需要的云雾草，她连忙躬下身采了几株。才刚刚想离开，忽然听见从矿洞里传来凄厉的喊叫声，那声音又尖又利，十分瘆人。在这样阴风阵阵的环境中，若是换上一个胆子小的玩家估计都会吓得冷汗淋漓，不过，叶词似乎对于这种环境已经习以为常，她听到这叫声，下意识的扭头朝着那洞口一看。

　　只怕这里面有什么古怪。

　　都走到这里，要是凭白的放弃还真不是叶词的性格，她转身就想朝着那洞口走去，可是，就在这个时候却听见系统的提示响了起来。

　　“云雾草离开了它生长的环境，似乎会有枯萎的迹象。”

　　叶词连忙一看自己的屏幕左上角，果然有一个时间在不停的倒计时！

　　居然有时间限制！

　　算了，既然如此，叶词只能先暂时将这矿洞放一下了，然后快点回到黑铁老矮人的身边去交任务，毕竟这个任务可是关系着秘银矿脉的生死存亡。跟这一个不知道有什么的矿洞比起来，叶词当然会毫不犹豫的选择有那强大潜力价值的秘银矿脉了。

　　黑暗劣魔还没有完全的刷出来，叶词招出老四，跳在他的背上，一路朝着外面冲去，虽然那嶙峋的岩石刮在了老四身上，但是老四实在够皮糙肉厚，特别是哪坚硬的鳞甲，居然没有让这些岩石造成任何的伤害。

　　出了黑风山，叶词一路狂奔，很快就回到了那老黑铁矮人的藏身之地，她拨开稻草，将云雾草塞进了他的嘴里，很快，那黑铁老矮人死灰的脸色变成缓和起来，虽然还是黝黑黝黑的，但是却已经是黑铁矮人本身的肤色了。

　　“哦，精灵，我的好精灵。没有想到你真的为我带回来云雾草。”老黑铁矮人长长的呼出了一口气：“你得到了哈尔的信任，你得到了黑铁矮人的信任。”

　　原来这黑铁老矮人叫做哈尔，随着他这句话说完，叶词就听到了系统的一个提示。

　　“您在黑铁矮人中的声望达到了友好。”

　　乖乖，直接达到友好？原来她和黑铁矮人的声望还只是中立啊，没有想到救了一个哈尔，她的声望就直接升到了友好，看来，这个哈尔在黑铁矮人中有不低的地位，否则她那么卖命的给茉莉跑腿了那么久也没有这么快的声望达成，居然在他这里瞬间就达到了。

　　黑铁矮人可是对矿脉最为热衷的种族，如果能和他们的声望提高，那简直就等于得到了取之不尽用之不竭的矿脉信息。虽然现在秘银矿脉是十分紧俏的，但是在命运的后期还是会出现更高级的矿脉，现在她只要跟这些黑铁野人搞好了关系，就不愁以后的事情了。

　　于是，叶词对于哈尔的态度越发的恭敬起来。

　　“你是英雄，哈尔，能为英雄做一些力所能及的事情，是我的荣耀。”叶词望着哈尔十分真诚的拍着马屁。叶词想，这么肉麻的马屁也只是对着NPC了，要是换一个玩家，无论能给她带来天大的好处，估计她也说不出来。

　　“英雄！你说我是英雄！”哈尔明显对于叶词的马屁十分的受用，他的眼睛立刻亮了起来：“精灵，为什么要称赞我为英雄？我只是一个普通的矿工。”

　　“当年离开故乡独自到这里寻找那宝贝矿脉的人一定不止你一个。”废话，这游戏提示上已经说得够清楚了。叶词微笑着：“可是能一直坚持下来的似乎只有你一个，能为自己的梦想执着一生的人就是英雄。”

　　“哦，哦哦，好精灵，你真是哈尔的好朋友。”哈尔一边说着一边居然感动得哭了起来：“人人都说哈尔是个傻子，可是只有你理解哈尔，哈尔太感动了。”

　　“哈尔对你的好感度达到亲密。”

　　“您在黑铁矮人中的声望提升1000点。”

　　又是连着两声系统提示，让叶词精神一震，看来，这个哈尔不禁是寻找矿脉的重要NPC，还是一个可以提升黑铁矮人生活的活宝贝。

　　叶词安慰了哈尔一会，哈尔才一拍脑袋说：“啊，哈尔居然忘记了最重要的事情！我绘制的地图！”

　　地图！

　　就是地图！

　　叶词的精神也跟着一震，没错，她就是为了这地图来的。



　　第27章 一路顺风

　　那株云雾草的效果果然很好，刚刚还奄奄一息的哈尔现在居然像是换了一个人一样，精神抖擞的跳了起来。他在叶词面前来回的走动着，然后不停的咒骂着这平原上的劣魔，看起来，虽然他已经在这里呆了很多年，但是对于这里的原住民们可是一点都不喜欢。

　　“哦，这些可恶的劣魔！这些低智商的怪物！我真是不愿意提起他们的名字！”哈尔挥舞着双手，右手里的矿锄在空气中划出一道道光亮的痕迹，一看就知道是个好玩意。不过叶词不是矿工，对于这种东西一点也不心动。

　　抱怨了很长一阵子，哈尔才对着叶词说：“好精灵，哈尔的好朋友，哈尔辛辛苦苦绘制的地图被这些可恶的劣魔们抢走了，你能帮哈尔夺回来吗？”

　　果然，任务来了。

　　“当然没有问题。”叶词从地上站了起来，她在这里等了那么半天，可就是为了这个任务。

　　“那你可得动作快一点，不然这些可恶的家伙会把我的地图当成食物吃到肚子里去的！”哈尔挥舞着手里的矿锄，气鼓鼓的样子。

　　“好的。”

　　“他们朝着北面的废弃矿坑跑去了，你可千万要小心，那些劣魔虽然不聪明，不过可不是吃素的家伙。”哈尔一边说着一边拿出了一包东西递给了叶词：“我在这里这么多年，知道他们最喜欢吃什么，希望这东西能帮助你。”

　　叶词接过了那包东西，打开一看是二十块干硬的狼肉，而且上面已经被裹上麻药，看来是用来麻痹劣魔的。

　　“谢谢你，我会为你带来好消息的。”叶词将这包带着麻药的狼肉收进了包裹里，招出了老四头也不回的朝着北部废弃矿坑冲去。

　　只留下哈尔在原地祈祷着：“我的先祖啊，请您保佑哈尔的好朋友，让她为哈尔带来好消息吧。”

　　和黑风山的黑暗劣魔想比，平原里的劣魔就要普通多了，不过，他们都是魔法攻击，叶词作为猎人，魔法抵抗并不是特别高，也需要注意，不能一次性引得太多，否则话会把自己当成饺子给包了。

　　一路上的劣魔都是稀稀拉拉的，并不算多，到了北部矿坑之后，却发现这里的劣魔数量陡然上升了好几倍。虽然还没有到密密麻麻的地步，但是绝对是很密集的。如果一只一只的引，不但很浪费时间，而且很容易就引出一堆。在这种情况下，箭网、多重箭这样的群体攻击实在是在好用不过了。

　　成片成片的伤害值从矿坑底部飘了起来，被击中的劣魔立刻发出了尖利的声音，朝着叶词的方向奔了过来，叶词一边放出老四去纠缠最近的劣魔，一边带着它们跑出了矿坑，在平原上以“S”型狂奔起来。劣魔虽然有五十五级，但是却没有什么智商，它们的速度跟叶词比起来并不算慢，所以一直紧紧的跟着叶词，按照叶词的路线奔跑。

　　以“S”型路线奔跑其实是有一定的弊端的，那就是在拐弯的时候，很容易就会劣魔们的近战攻击到，但是，用来对于远程的攻击说却是最好的路线。一般游戏里低级的怪物是没有自己修正魔法飞出去路线的修正意识的，简单来说，他们的技能飞出去，一般都是以直线抛物线完成的，并不会修正路线，所以，只要躲得好，基本不会打在身上。

　　这也是为什么叶词会敢放这么一大堆远程劣魔风筝的主要原因。

　　如果今天这些劣魔是比较高级的怪物的话，叶词也没有这个胆量这么做，一边奔跑，一边适时的放出群体攻击，只要控制好节奏，基本是不会受什么伤的。叶词就这样一边奔跑一边风筝，跑出去不到八十码，身后就已经放倒了一堆的劣魔。这可惜她已经达到现阶段最高的等级了，没有办法升级，不然，这种方法倒是一个刷级的好办法。

　　沿着成片的尸体摸回去，叶词收获了不少的东西，虽然不可能有紫装，但是蓝色绿色的装备还是不少的。在游戏中，能开团队副本而且能快速打到装备的团队毕竟是少数，而能出得起钱请打公会金团的老板更是凤毛翎角，跟广大的普通玩家比起来，这些普通的蓝色绿色装备还是很有用的，只要丢在拍卖行，就算卖不出多高的价钱，但是好歹比卖在商店里多多了。

　　收好了装备，叶词就一路朝着矿坑狂奔而去。

　　在虽然叶词刚才引走不少的劣魔，但是，在矿坑中预留下来的那些劣魔集结起来也是一股不可小觑的力量。特别是，叶词刚才并没有在这些劣魔的尸体中发现地图，就可以断定，这任务地图一定是放在一个特定的劣魔身上。而且，这么多的劣魔集结在这里，一定会有一个头头，刚才叶词在开火车放风筝的时候并没与发现有比较特殊的怪物，可见那个怪物一定还在矿坑中。

　　现在只有老四一个人处在矿坑中，虽然他是史诗级的生物，但是毕竟双拳难敌四手，如果她不快一点去救急的话，只怕老四自己是支撑不了多久的。

　　强化猎豹守护！

　　为了加快自己的奔跑速度，叶词将自己的猎鹰守护换成了有50%速度加成的强化猎豹守护，旋风一般的朝着矿坑冲去。

　　眼看就到了狂泵边上，叶词一边更换着猎人守护，一边就朝着矿坑底部跳了下去。就在下落的时候，她看见了老四被四五个劣魔困在其中，虽然老四奋勇的抗战，可是也只剩下血皮了，她立刻在空中就给老四释放了一个治疗引导，拉了一下老四的血皮。

　　乖乖，真是不能小看这些劣魔，虽然，老四并没有引到那个劣魔的头头，但是，七八只的劣魔就让老四掉血掉得如此厉害，看来，老四这个专门用来对付物理攻击职业的宠物，在面对魔法攻击的宠物的时候确实有点力不从心。

　　老四发现自己的血量猛然提高了，一转头就发现了正落在了坑底的叶词，兴奋的立刻叫了起来，而对付劣魔的攻击也就更凶猛起来。叶词一靠近老四，就先丢给他两个宠物治疗，将他的血量拉到了80%左右才开始帮着老四解决他周围的劣魔。

　　有老四在前面顶着怪，让叶词对付这些基本已经半血的劣魔实在是很简单的事情。基本上没有花什么时间，这些劣魔基本都倒下了。

　　直到这个时候，叶词才坐了下来，开始吃面包来恢复自己的血量和体力值。她一边吃着面包休息，可是目光却绝对没有一刻是安静下来的。她四处观察了一下，这矿坑里的劣魔只要是集结的基本都已经消灭得差不多了，剩下的只有在边缘游荡的稀稀落落的几只，以及在矿坑最中间簇拥的十几只劣魔。

　　那十几只劣魔很奇怪，刚才叶词明明的箭网已经涵盖到了他们现在所在的范围，而且叶词也确认他们中有很多只已经跟着她奔跑出去了，怎么现在还会在这个地方？左右想了想，只能说这几个怪跑到了半路就脱战，要么就是这个地方有什么古怪。

　　等到休息好了，叶词带着老四没有花多少的时间就将那些在边缘游荡的劣魔统统解决掉了。最终她终于站在了那十几只劣魔的前面，这些劣魔凑得十分的紧，只怕引一只，就会将所有的都引过来。不过，也不能因为这个原因就一直僵持在这里，她抬起手，用震荡箭引了一只劣魔出来，正如叶词所预料的，剩下所有的劣魔全部都朝着叶词簇拥跑了过来。

　　叶词立刻放出一个箭网，将他们统统打到了半血之后，便带着他们在空无一物的矿坑处绕圈子起来。只是，她始终觉得背后有什么凉悠悠的感觉，好像被什么盯住一样。

　　有老四的帮忙，开火车放风筝就容易的多，不到两分钟这些劣魔统统的倒下了。

　　整个北部矿坑一下变得静悄悄的，空无一物的矿坑让叶词觉得有一丝苍凉。她弯下身开始捡取那些尸体，可是，还是没有地图。

　　任务提示上说，地图就在北部矿坑里，就在劣魔的身上，不可能没有的。叶词四处看了看，已经没有劣魔了，而刚才这些劣魔簇拥的地方，也是空无一物。没有怪，也没有箱子，更没有什么其他的情况出现。难倒任务提示有误？还是自己找错了地方？

　　叶词有些怀疑的再次确认了任务提示以及自己的地图，全部都没有错误，那么那张地图到底在什么地方？

　　忽然，她心中一动，举起了手里的弓，朝着刚刚劣魔们聚集的地方放了一个闪光弹。那个火球在天空中划出了一道漂亮的弧线，最终落在了指定的位置上。昏暗的矿坑中，映衬着火光，叶词终于看见一只劣魔蹲在矿坑的最深处，他要比一般的劣魔高大，而且头上长着一只弯弯的角，一看就不是一个普通的怪物。

　　果然，还有一只。

　　叶词毫不客气，立刻将强化猎人印记标注在了他的头上，然后放出了老四。趁着这个当口，叶词开始埋设陷阱，冰冻陷阱、冰霜陷阱。

　　从外行人看来叶词埋设的这几个陷阱实在是随便挖的，可是，内行人绝对不会这么看。因为，这几个陷阱看起来都是杂乱无章，可是，只要稍微熟悉一点猎人实战经验的人就能看得出来，这些陷阱的位置都是十分巧妙的。它们每个之间的距离大概是十五码，正好避开了陷阱的影响范围是十码的距离，绝对不会让一个陷阱发挥作用之后，它的功效影响到另一个陷阱。

　　埋设好陷阱之后，叶词便一边丢给老四几个宠物治疗，一边往嘴里灌了一瓶提高攻击强度的药水朝着那个劣魔冲了过去。

　　劣魔百夫长：精英，等级，五十五，血量150000。

　　这个血量这个等级其实不算高，至少比起地图里的野外精英BOSS来说实在是算不得什么，只是比较头疼的时候，劣魔百夫长有两个特殊的技能，一个是抗拒火环，另一个是恶魔鞭。

　　它的抗拒火环和法师的抗拒火环是一样，能将自己身边的一切玩家全部推开，而且，它的抗拒火环明显比法师的抗拒火环高级。法师的抗拒火环是没有办法推开高于自己等级的玩家和怪物的，但是劣魔百夫长的抗拒火环明显没有这个限制，就连叶词和老四这两个等级比他高的生物也会被它生生的推开。最烦的时候，在被抗拒火环推开之后，劣魔百夫长会紧接着跟上一个恶魔鞭的技能。

　　这个技能其实就是他用手里的鞭子朝着目标抽去，而鞭子所途径的地方都会起火，如果连续遭遇两个恶魔鞭，那么就会起一大片的火，叶词和老四想要靠近这个家伙就很难了。

　　还好，叶词是远程攻击的，就算是被推开，只要不超过最远攻击范围，就能一直拉着劣魔百夫长跑。看着那个家伙龇牙咧嘴的跟在自己的后面甩鞭子，叶词其实也觉得不好玩，毕竟她身上可没有带火抗的药，要是被那个火烧到，她回持续掉血的。就算一下子死不了，如果中了一个持续火焰伤害，也不是什么好惹的，毕竟是精英怪的技能，虽不能和副本里的BOSS相比，却也不能小觑。

　　不过，这劣魔百夫长的智商还是不太高，直接就跟着叶词到处跑，把小鞭子甩得啪啪作响，弄得整个矿坑到处是火。叶词拉着他冲向了自己的陷阱，首先踩上的是冰霜陷阱，立刻的，劣魔百夫长的身体变成了蓝色，这是中了冻僵的效果，它的移动速度立刻下降了80%，就连甩鞭子的速度也慢了80%。趁着这个机会叶词和老四一个劲的糟蹋他，再带着他朝着下一个冰冻陷阱跑去。

　　冰冻陷阱会将对手冻在一个巨大的冰块里，但是，如果受到攻击的话，冰块会消失，对手就会恢复移动速度。

　　一般猎人是用这个陷阱来拉开和对手之间的距离，以用来再一次调整作战频率。不过，对于叶词来说，用冰冻陷阱完全是为了一个BUFF。冰冻陷阱将猎物冻成冰块之后，如果不攻击它，那么在8秒之后，这个冰块会自己崩塌，但是如果在冰块没有自己崩塌之前就被人攻击的话，那么从冰块里面出来的对手，将会带上一个5秒钟的叫做寒冷的DBUFF。

　　寒冷：降低冰冻抗性50%，使用冰系法术有5%的几率打出致命伤害。

　　这个DBUFF其实对于物理系的猎人来说并没有太多的作用，但是如果猎人拥有冰冻属性的武器和箭支的话就不一样了。原本劣魔对于冰冻法术的抗性就不高，现在再降低50%的话，对于叶词手里的寒冰箭就更加没有招架之力了。

　　5秒钟很短，但是5秒钟却也能做很多的事情。

　　就比如对于叶词来说，她可以以这五秒钟的时间放出一个连击技能，将劣魔百夫长的血条再往下面降一降。

　　很明显，这样的攻击策略是十分有效的，再加上，这个劣魔百夫长实在有点记吃不记打，居然就这样一直被叶词的冰霜陷阱，冰冻陷阱来回的控制着，虽然他有着十五万的血量，可是也经不住这样的耗，没有多少时间就彻底倒在了地上。

　　这场战斗并不算是多精彩，叶词也没有使用什么高超的技能，一切不过是为了拿一张地图，没有必要耗费太多的精力。看了看时间，总共耗费了大概有十五分钟左右，还不算是太慢。而这个时候矿坑里的劣魔已经陆陆续续的刷新出来了，叶词一面继续对付着这些劣魔，一边就靠近了劣魔百夫长的尸体，在上面一摸，就摸到了一张地图和技能书。

　　地图当然是任务物品，而技能书是什么？

　　叶词展开看了看，心里不禁一跳，居然是群体治疗术。而且不是牧师的群体治疗术，而是祭祀的群体治疗术。

　　在命运里，有治疗能力的职业分别有光明牧师，圣言祭祀，还有治愈德鲁伊。这三个职业中，治疗量最强的当然是光明牧师，但是，光明牧师牛叉的只是群体治疗术和持续治疗术，就单体治疗来说，他并没有圣言祭祀强悍。不仅如此，圣言祭祀除了单体治疗量很强，还有很多的驱散技能，而且对于不死系的生物有致命的攻击能力，所以一般在团队中圣言祭祀都是当成一个驱魔小超人在用，只有在特定的情况下，圣言祭祀才会动用自己超强的单体治疗。至于治愈德鲁伊则是一个任何角度都很平衡的职业，这样的职业也被叫做万金油，很好上手，可是要玩好却很难，要成为顶级高手就更加难了。

　　祭祀并不是没有群体治疗术，但是，祭祀的群体治疗术是圣言祭祀60级的稀有技能，不但技能书出产的很少，而且，基本都是在70级的BOSS身上才出产，70级以下的怪物身上要出产这样的技能书基本只有百万分之一的几率，不仅如此，就连升级这个技能的职业技能师也很少。

　　原来，我们也曾经讨论过这个几率问题。

　　所谓百万分之一的几率并不是打一百万次就出产一次，这个，你懂得。

　　叶词觉得自己看错了，她不会是把牧师的群体治疗术看成祭祀的群体治疗术了吧。于是她使劲的揉了揉眼睛，又仔细的看了看，果然是没有错的，确实是祭祀的群体治疗术。

　　有那么一瞬间叶词觉得老天估计现在在打瞌睡，才让这个大馅饼砸在了自己的头上，这简直有点不可思议。

　　这本书能卖多少钱？叶词想都想不出来，普通的祭祀就不要想了，就只看各大公会能出多少的价格了。一个会群体治疗术的祭祀，单体治疗又比牧师牛叉，这简直是一个逆天的存在。

　　还好，浪费这么长的时间，首先有点收获，要不是叶词真是要被这个任务郁闷死了。

　　带上了地图，叶词一刻都不想停留，立刻就朝着哈尔奔去，现在她只想快点跟这几个黑铁矮人完成任务，快点打开秘银矿脉。毕竟这跟吊在她面前的胡萝卜已经挂得太久了，如果在继续挂下去，她想她会失去兴趣的。

　　“哈哈，好精灵，哈尔的好朋友。我就知道你一定能够做得到的。”哈尔拿着地图高兴得有点忘乎所以了，他不断对照着地图，看向了远处似乎在定位秘银矿脉的位置。

　　叶词站在边上则有点不耐烦了，她终于出声道：“哈尔先生，好像茉莉小姐还在等着我的消息呢，不知道您要我帮你带回去什么线索比较好。”

　　哈尔的记性明显是不好的，听到叶词这么说，他才终于想起来是有这么一回事，他有些腼腆的对于叶词一番解释，最后将自己随身的矿锄递给了叶词，让叶词带回去交给茉莉。

　　而茉莉拿到了矿锄之后，显得很是兴奋，这种兴奋之情显然也影响到了嘟嘟，两个人合计了一下，就让叶词为他们带路。这一路上，他们走走停停，足足花费三个多小时才从营地走到了哈尔的身边。然后黑铁矮人们又大肆的庆祝了一番，又浪费了一个多小时，最后才一起沿着地图上的标记去需找一下秘银矿脉。

　　这一路上叶词都没有离开过他们，所以去探寻秘银矿脉他们自然也不会让叶词离开，于是叶词又跟着他们来到那座黑黝黝的山之前。

　　游戏里已经的深夜了，虽然在劣魔栖息地上是看不见月亮的，但是，站在秘银矿脉钱的叶词还是觉得心情格外的舒爽。她不知道上一世，发现这个矿脉的盛世是哪个玩家，也不清楚，当时他有没有自己现在这样的心情。

　　不过有一点可以肯定，当时发掘这个矿脉的玩家一定不知道，在未来，这个矿脉居然给整个命运带来了不可估量的动荡。

　　而现在呢？在这一世呢？虽然盛世公会还是会如期而至，那么他们带来的影响会因为自己的出现改变多少呢？叶词不敢去想这个问题，而且这个问题就算去想了也一点意义都没有。

　　无法预知的事情，就不要多费脑子了。

　　哈尔、茉莉、以及嘟嘟开始探测矿脉了，这是一个漫长的过程，叶词看了看他们探测矿脉结束的时间还有足足的十天，而且是现实时间。看来，这个能控制外来命运世界的秘银矿脉也不是那么容易就开采的。她仔细的看了看现在自己的任务，任务提示上只有一行字：“黑铁矮人们在探测矿脉，请耐心的等待吧，或者等到探测结束后在来看望他们。这是一个漫长的过长，或许他们并不希望你来打扰。”

　　除此之外，任务提示里再也没有别的话，也就是说，在几个黑铁矮人探索矿脉的时候，并不需要叶词的保护，那么这十天的时间她并不用耗费在这里。于是叶词就下线了，要知道她的游戏仓已经有多次的外来提示了。只是她一直在进行着任务，所以，一直都没有机会下线看看到底是什么情况。

　　下了线，刚出屋子，就看见左晓兰一边擦护肤品一边走了出来，抬眼看见叶词出来了，就皱着眉头说：“舍得下游戏了啊？叫你那么多次吃饭都不出来。”

　　“有个任务。”叶词伸了一个懒腰，就算游戏仓里面不耗费体力，可是长时间保持平躺的动作也是很累的。“就为了叫我出来吃饭？”

　　“嗯，白陌好像有事要跟你说。”左晓兰一边说一边朝着自己的卧室走去：“快点去吃饭吧，白陌在凉台上坐着呢，我们要先睡了，你吃完也早点睡觉。”

　　“知道了。”叶词点点头，转身就朝着厨房一瘸一拐走去，锅上还热着菜。

　　“我来吧，你去坐着。”白陌也跟着叶词进了厨房，然后帮她将菜摆好，又扶着叶词坐了下来。

　　阳台的景色很好，正好可以看见那大大的月亮，银光流泻。

　　“找我什么事？”叶词只觉得饥肠辘辘，她是最不耐饿的，而今天这个任务又进行了太长时间，她早就已经饿得前胸贴后背了。

　　白陌望着低头吃饭的叶词，目光软软的，却不回答叶词的话，只是微笑着说：“今天做了什么任务，最近总是看不见你的人影。”

　　“我发现了一个矿脉。”叶词并不瞒白陌：“秘银矿脉。”

　　“啊？”白陌被叶词的话惊得愣住了，他以一种不相信的目光看着叶词，看起来完全是没有想到。随后白陌开始往天上看了看，然后又看了看叶词的脸，再看了看天空，最后又看着叶词说：“是你说错了，还是我听错了，秘银矿脉。”

　　“我没说错，你也没有听错。”叶词夹了一筷子菜塞进了嘴里，她看着白陌那有些呆滞的表情，笑了笑。

　　“你说的秘银跟我前一段时间跟你说的那个秘银是一样东西吗？我说的可是秘密的秘，银子的银，秘银。”看来，白陌还是不相信叶词说得话，这也难怪，这样的事情放在谁的身上谁都不会也不敢相信的。

　　“我说的秘银，也是秘密的秘，银子的银。”叶词翻了一个白眼：“你不要跟我绕了，就是你说的那种很稀有的材料。”

　　“你怎么找到的？”

　　叶词笑着将自己找到秘银矿脉的来龙去脉告诉了白陌，当然，她不可能告诉白陌自己是故意去找的，只能说她是满级了，没事到处兜兜转转然后碰上的。

　　“你说你吧，人人都说你是黑手。你也确实够黑的，在副本里是什么都不出的，可是，要是说你真黑吧，你怎么能碰上这么多好事？史诗级任务，史诗级宠物，还有秘银矿脉。”白陌搓着下巴，看着叶词的目光里装得满满的都是惊叹，而后，他忽然冒出一句话来：“你说你，不是穿越来的吧？”

　　“咳咳咳！”叶词听见这话，嘴里的饭差点就喷出来了，她憋红了脸，拼命的咳嗽着，看样子实在是狼狈极了。其实，说她是穿越来的也不为过了，反正重生跟穿越也没有什么太大的区别。不过，这种事情叶词怎么可能会承认，她好不容易才平复了自己的情绪后，才皮笑肉不笑的对着白陌说：“白陌，你也是个高学历的知识分子了，能不能不要说这种五岁小萝莉都不会相信的事情？”

　　白陌对于叶词的回答有些不置可否，只是耸了耸肩膀。正想说什么，就听见一个人走进了客厅，抬头一看居然是谭破浪，他转头一看，发现叶词和白陌坐在凉台上，然后又发现叶词面前摆着满满的饭菜，眼前一亮，高兴的说：“呀，叶词姐你在吃夜宵？等等我，我也来吃啊！”

　　说着蹬蹬蹬的冲进了厨房盛了一碗饭就出来了。

　　“怎么？你也没吃晚饭？”叶词看着穿着个大T恤的谭破浪有些奇怪。

　　“哪能啊，你以为谁都是你啊！我这是看书做作业到现在又饿了，打算再吃一点，然后就去睡觉了。”谭破浪坐了下来，又看了看叶词的腿，石膏是拆了，不过，从一边放着的拐杖能看得出来，还没有好利索：“腿还疼不？”

　　“有一点，就是使不上劲，多锻炼锻炼就好了。”叶词看着谭破浪那一大碗饭，有些恐怖：“你要睡觉了还吃这么多，不怕长成猪啊！”

　　“怕什么，我才几岁啊，我现在主要吵纵向发展，不像你们，都是朝横向发展的年纪了，所以，你们才需要注意。”谭破浪大口大口的往嘴里扒着饭，然后对着叶词含糊不清的说：“特别是你，女人啊，女人，要特别注意，一不小心你就和小肥肉相亲相爱了。”

　　白陌静静的看着叶词和谭破浪两个人斗嘴，他微微的翘了翘嘴角，然后站了起来：“你们吃吧，我先去睡了。”而后他又交代：“破浪，一会把碗洗了，然后背小词回房间。”

　　“放心吧，陌哥，这种事你不说我都会做的！”谭破浪朝着白陌行了一个军礼，嬉皮笑脸：“明天一路顺风。”

　　一路顺风？叶词的眉头微微一皱，什么事情？她连忙叫做白陌：“白陌，你是不是还有事情跟我说？”

　　“没什么，我就是明天要回家一趟。”白陌转过身看着叶词微笑着，看起来却很遥远。

　　回家？叶词的心莫名开始担心起来，她想也许自己是想多了，可是她没有办法抑制住自己不这样想的情绪。白陌真的只是单纯的回家吗？还是，还是，针对董音他们，他终于要动手了呢？

　　她想说什么，可是却什么都说不出来，只能微微的皱着眉毛，静静的看着白陌，过了好一会才说：“只是回家？”

　　白陌当然明白叶词的意思，他依旧笑着，不过不知道为什么，叶词总觉得白陌的笑容就好像是早晨青山里的风景，云遮雾罩，看不清楚究竟，让人无法准确的探寻和得知他心里的感受。

　　“当然，也可能去相个小亲，约个小会，泡几个小妹妹，怎么你很担心？”白陌说得半真半假。

　　只是叶词却并不相信，她望着白陌很久之后，才垂下了眼睛，看着面前的饭菜，夹了一筷子，静静的说：“兔子急眼了也会咬人，狗急眼了也会跳墙，万事讲究一个度。”

　　白陌脸上的笑容收敛了，他深深的吸了一口气，然后伸出了手，揉了揉叶词的头发：“我知道。”

　　“小心。”

　　“你也是。”叶词再也没有抬过头，她能感觉到白陌那温暖的手终于从她的头发上撤走了，然后她听到白陌那平稳的脚步，一步步的朝着自己的房间走去，再然后，他打开了门，再然后，他关上了门。

　　死一般的寂静。

　　白陌不会有事的。叶词深深的吸了一口气，上一世的事情像是梦靥一样缠绕着她，让她时时刻刻觉得自己的胸口像是压着一个大石头。

　　忽然她的手温暖起来，有一只皮肤微微有些麦色的手就这么覆盖在了她颤抖的手上，接着谭破浪的声音响了起来：“陌哥不会有事的。”

　　叶词抬起头，看着眼前的谭破浪，他只是静静的笑，他的笑容仿佛月光一样的安静。然后他又重复了一遍：“叶词姐，陌哥比你想象的要厉害得多，也比你想象得更加成熟和冷静，他不会有事的。你要相信他，就好像，你无论做什么事，他都相信你一样。”

　　叶词有些愣住了，她实在不敢相信这样的话会从谭破浪的嘴里说出来，她一直以为，在这个家里，谭破浪是对于这件事知道得最少的一个，可是，她错了，其实谭破浪对这件事从来都是那么清楚，只是，他从来不说而已。又或者，这个男孩子并没有叶词看起来那么天真，其实，他远比自己想象得要脉络清晰，只是，她一直都忽略了。



　　第28章 加油

　　你要相信他，就好像，你无论做什么事，他都相信你一样。

　　谭破浪的话，像是在空空的山谷里敲响的锣声一样，那震荡的回声一直不停不停的在他整个鼓膜里，在她整个血液里，在她整个生命力不停的回荡着，从未停止过。

　　她是太不相信白陌，还是太不相信自己？还是她太不相信这重生的命运？

　　叶词自己也说不清楚，不过，有一点可以肯定，谭破浪的话就好像一把最尖锐的匕首，刺入了她内心最不安的柔软。

　　她苦笑起来：“我不相信他？有吗？”

　　“没有吗？”谭破浪眨了眨眼睛，笑得心无城府：“其实我发现，聪明人更会钻牛角尖。你吧，总觉得，只有自己变得更强，才能对自己的家里人，对自己的朋友有更大的帮助，可是，叶词姐，你有没有想过，在你不断成长的时候，并不是所有人都在原地踏步的，所有人都在变强，所有人都在成长。”

　　叶词哑然，她从来都没有想过这个问题。

　　“就好像在游戏里一样，你是东部大陆的当之无愧的大神，是所有猎人的偶像，可是，叶词姐，大概是因为你太强了，这种光芒让别人，甚至也让你自己的眼睛被蒙蔽了，让你总会觉得，别人都需要你保护。其实，并不是这样的。”谭破浪摇摇头：“就好像陌哥，也许陌哥在你的心里只是表哥，只是一个对你很好的男人，但是绝对不是一个很强悍的玩家。可是，我要告诉你，你错了。”

　　谭破浪的话就好像生生的把叶词的伤口剥开的匕首，让连一点反驳的勇气都没有。谭破浪没有说错，她很强，这一点别人承认，她自己也承认，她只是一直觉得自己不够强，因为，她的眼中的强者一直只有流年，他一直都在自己的面前，似乎是一道永远无法超远的高山。除此之外，她并没有认为谁是高手，甚至，甚至白陌也不是……

　　“我错了？”

　　“当然！叶词姐，其实陌哥也很强！他是东部大陆最强的十大MT之一，也许你没有跟他下过竞技场，你可知道，陌哥保持过197场不败的记录？他只是一个MT，他不是DPS，他居然能197场不败，你可以想象这是一种强悍吗？你一定能想得到的，你是骨灰玩家，你是顶级高手，光听这样的数字，你就应该明白，陌哥从来不弱。”谭破浪说起白陌的时候，目光里满满的都是赏识。“而且，他是个内敛的男人，和你站在一起的时候，没有人看得到他，他却从来不计较，但是，这不代表你就能漠视他的强悍。”

　　“是吗？”叶词喃喃着，原来，白陌这么强吗？她一直对白陌的印象都只留在上一世那个没有排上号的MT，还有，还有天天向上的会长。除此之外，她真的队白陌一无所知。

　　“所以，相信他吧！就像是他相信你一样！”谭破浪嘿嘿的笑着。

　　叶词听着谭破浪的话，嘴里滋生了一种难以形容的苦涩，她扯了扯自己的嘴角，声音不大：“信任是一种了不起的天赋，我好像并不具备。”

　　谭破浪听着这话，微微一顿，却不知道要说什么好了。他看着面前的叶词，低着头，缓缓的夹着距离她最近的一盘菜，然后机械的送进了嘴里，在机械的咀嚼起来。他忽然发现，其实，东部大陆的大神公子幽，并没有所有人想象的那么强悍，在她光芒四射的背后，其实是一个害怕伤害的灵魂。

　　因为害怕，所以拒绝付出。

　　因为害怕，所以拒绝信任。

　　这种害怕并不仅仅只是影响到她的过去，可能已经影响到她的现在，或者会到未来。

　　他歪着头想了好一会，然后才静静的说：“信任不是一种天赋，而是一种技能，是每个人都需要去学习的技能。”

　　“技能？”这个说法倒是让叶词觉得蛮新鲜的。“你开什么玩笑，信任一个人是天生的，有的人天生就很容易信任别人，就好像刘畅，有的人天生就不信任别人，好像是我，这是早就注定了的，什么技能不技能。”叶词轻笑了一声：“小子，天赋和技能可是两码子事。”

　　“谁说不是呢？一个孩子出生以后，如果不去学习，他怎么知道什么是信任，什么不是信任？容易信任别人的人其实不见得是什么好事，不容易信任别人的人也不见得是什么坏事。但是，能学会这个这个技能的人无疑是幸福的。”

　　叶词没有说话，只是静静的看着谭破浪。

　　“就好比我们打副本，你只是一个DPS，就算你风骚，你牛叉，但是你也一定有无法自己一个人面对的BOSS吧？这个时候，你只能选择你的队友，你把你的冲锋交给了MT，你把你的后背交给了治疗，这就是一种信任，正是因为有了信任，副本才能被推倒。如果不能信任的话……你想过这个副本成什么样子？”

　　叶词皱起了眉头：“这不一样好不好？”

　　“都一样，都是信任。只是我说的信任很宏观，你说的信任很微观。叶词姐，你是聪明人，为什么总是要这么钻牛角尖？我承认你很强，可是，你不能因为你强了，你就质疑所有人的能力，你就不相信所有人对不对？你不能因为不信任，就把所有的责任都放在自己的肩膀上，记得，你只是你，你只是叶词，你不是无所不能，什么事情都硬扛着，难道你都不累吗？”

　　叶词端着碗的手在忍不住的颤抖，她将碗放了下来，静静的坐在那里，没有说话，只是深深的吸着气，好像要平复什么心情一样。

　　“试着相信别人。”

　　“我没有不相信白陌。”

　　“可是并不是完全相信。”

　　叶词哑口无言。

　　过了一会，叶词才看着谭破浪苦笑起来：“我原来怎么没有发现，你的嘴皮子这么厉害？”

　　“不是我的嘴皮子厉害，是我说的问题正好在点子上，所以你没有办法反驳，不然的话，估计你也不会搭理我。”谭破浪是很了解叶词的性格的，他笑得很好看：“其实，叶词姐，你要这么想，在这个世界上，每个人都很重要，并不是只有你才是世界的中心，地球也不会因为没有你就从此停转，所以，你很平凡，平凡的人是需要别人的帮助。”他说着笑了起来，露出了一个好看的梨涡：“这难道是什么大不了的事情吗？”

　　这确实不是什么大不了的事情。

　　叶词心里豁然开朗，就好像被人醍醐灌顶一样，她到底还是太主观了。总是太担心别人做不了这件事，做不了那件事，非要事事都亲力亲为才放心，其实，这样才是最愚蠢的。

　　白陌是那么的相信自己，自己，难道不应该去信任白陌吗？当然应该，而且是无条件的应该。想到这里，她的心莫名的轻松了起来，而后，那种释然的笑容终于在他的脸上绽放出来。

　　谭破浪望着叶词的笑容，忽然想到一个问题：“我听陌哥说，叶词姐，在你心目中一直有一个无法超越的对手，是谁？”

　　叶词看了谭破浪一眼，也不瞒他：“流年。”

　　这个答案让谭破浪不由得多看了叶词几眼，只是他目光里深沉的东西并不是叶词能读得明白的。其实，谭破浪并没有料到叶词会这么坦白的说出流年的名字，毕竟，按照在游戏上公子幽的各种表现，还有白陌字里行间的话的意思，好像是不能在叶词面前提起流年的，否则，会有无法预想的后果。

　　正是因为这个原因，所以刚刚他在问这句话之前，是犹豫了再犹豫，考虑了再考虑，可是还是压制不住心底的好奇才问出来的。却怎么也没有想到，叶词能如此的平静。

　　看来，一说流年叶词就会炸毛的传言也不见得是真的嘛。谭破浪饶有兴趣的望着叶词，忽然很想知道，在东大陆的顶级高手心里，那个西大陆的顶级高手到底是什么样子的呢？所以，他静静的说：“流年，很厉害吗？”

　　流年很厉害吗？这个问题叶词可从来没有想过，似乎，她从来都没有意识到这个问题。厉害不厉害？从来都不是她关心的重点，她所关心的是，她能不能站在流年之上，还是永远就这么望而却步。

　　“我还真没有想过这个问题。”叶词显得有些苦恼：“你所说的厉害，是什么样的标准。”

　　谭破浪真想吐血，难道这都是大神说话的调调。厉害是什么标准？他怎么知道厉害是什么标准，没有人会定这个标准，这个标准也永远都定不出来好不好？

　　“很厉害……大概就是怎么也打不赢的标准吧。”谭破浪抓了抓头发，想了好一会才总结出这么一条来。

　　叶词听到这个标准，眉头扬了起来，她轻轻的哼了哼鼻子：“那他不算厉害，反正我是打得过他。”

　　不知道为什么，叶词越是这么说，谭破浪就越是不相信，他眯着眼睛看着叶词，然后有点怀疑的问：“你确认吗？”

　　“当然，我还挂过他的，他挂我吗？”听见谭破浪那质疑的话，叶词白了他一眼，然后气呼呼的说着。当然，她没有说后半截，那就是，虽然那次纯粹是侥幸……

　　“是哦，是哦，据世界八卦团的消息，流年还真没有挂过你。”这一点倒是不得不承认的事实，不过，所谓八卦这种东西，里面水分有多少，事实又有多少，只有老天知道。虽然谭破浪话是这么顺着叶词说的，但是很快，他就转过弯来了：“不对啊，叶词姐，既然他都打不过你，为什么他还是你心目中无法超越的对手啊？”

　　“呃……”叶词被噎在那里，瞪着谭破浪半天都说不出一句话来，而后，谭破浪发现叶词那白皙的面颊上忽然泛起了一抹浅浅淡淡的潮红，她干干的笑了几声，然后凶巴巴的对谭破浪说：“死小孩，你不说话没人当你是哑巴！”

　　“哦哦哦。”谭破浪一副我明白是什么事实的样子，笑了笑，开始低头继续吃饭。

　　“喂喂喂，你那是什么表情！你觉得我在骗你吗？你难道觉得我打不过那个二流子吗？你难道觉得我会输在那个贱人的手里吗？”叶词本来就心虚，再被谭破浪这么说了，更是觉得有些不好意思，她凶巴巴的瞪大眼睛看着谭破浪，有些欲盖弥彰的味道。

　　叶词骗他？当然不会，更何况当时流年挂在叶词手里的事情是流年亲口承认的，也受到了押沙龙的确认，谭破浪当然不会怀疑。他只是一直在想，叶词是用得什么办法赢得流年呢？关于这一点，流年三缄其口，从来没有提起过，而押沙龙更是不知道。

　　所以，想要知道这个秘密，只能问叶词了。

　　“我什么都没有说好不好？”听了叶词连珠炮似的质问，谭破浪只是觉得越发的好笑，其实，叶词在欲盖弥彰的时候还是挺可爱的。

　　“那你哦什么哦！”叶词气呼呼的端起了碗，大大的吃了一口饭，怒视着谭破浪。

　　谭破浪望着叶词那生动的表情，忽然觉得自己能够了解流年的动机了。叶词是鲜少表现出高兴之类的情绪的，她的表情一直都是那么淡淡的，干干的，平静的让人心里都有点绝望。可是，当她一旦生气起来，她眼睛里所迸发出的光芒，她脸上所盛开的表情，果然是璀璨的让人挪不开目光。这个时候的叶词，不会让人觉得那么距离遥远，而是无比的接近，就好像伸手就可以触摸得到一般。

　　只是，流年真的是因为这个原因才一而再再而三的调戏公子幽吗？只怕不是的。谭破浪忽然眯起了眼睛，他想起了自己和流年最后一次见面的时候，他那闪烁其词的说法，还有脸上不自然的表情，大有一种欲盖弥彰的味道。如果他猜得没错，那么叶词对于流年又是什么评价呢？他忽然很想很想知道。

　　“人家流年好歹也是西大陆的顶级高手，无数少女心中的最佳老公人选，你怎么老说人家是贱人。”谭破浪扒拉了一口饭：“这样多不好，女孩子要矜持，你咋能老骂人呢？”

　　“有些人，天生犯贱。”叶词哼了哼鼻子，脑子里却不由自主的想起了那天流年靠近自己说的话，然后她又想到了漫漫月色那个小八卦发的帖子，然后她再想到自己被客服妹妹反问的话，最后她再想到了自己得到的那个几乎把她怄死的大奖，心里的那把火啊，就这样无边无际的烧了起来。

　　她忽然啪的一下子将手里的筷子拍在了桌子上，动静之大，让那已经都要夹到谭破浪嘴里的排骨被这么一吓，居然咕噜咕噜的落在了碗里面。谭破浪也一个激灵的看着叶词，他再望了望自己碗里面的排骨，有点委屈：“你要吃这块排骨，也不用这么吓我啊……”

　　可是他的话都没有说完，就听见叶词连珠炮一样的开始说了起来：“什么顶级高手！什么最佳老公人选！流年就是个彻头彻尾的贱人！他是操作好，难倒操作好就代表人品好了吗？难道大神就代表了是好男人吗！你还居然跟我说他是无数少女心中最佳的老公人选！这些人都没有玩过游戏吧，都不知道网游中的大神其实在现实里都是猥琐男，都是干物女是不是！”

　　“你也是网游中的大神……”谭破浪很努力的想挣扎一下这个说法，如果按照叶词的说法，她就是猥琐男，她就是干物女。但是，他怎么可能盖过叶词的声音，他的争辩很快就被叶词那又急又快的说法淹没了。他只能叹了一口气静静的看着叶词。

　　“游戏里面牛叉有什么了不起的！那只是游戏，你看看现实生活中踏踏实实的人有几个玩游戏！哼，就这种人，操作好一点就敢给我往鼻子上爬，我没有说话，就敢给我蹬鼻子上脸，太不是东西了！你看看，他说得那些话，你看看他做得那些事，能是良家男子做得事情吗？这样的男人就该拖出去浸猪笼，千刀万剐！就该在菜市口斩首示众！”

　　谭破浪望着叶词那慷慨陈词的样子，艰难的咽了一口口水，心里很想反驳，可是，此时此刻，他连大气也不敢出一声。

　　如果不是清楚中间的事情，谭破浪几乎以为叶词说得是个十恶不赦的大坏蛋了，怎么可能会是流年？而且，现在很多人都在玩游戏，谁不是在现实生活中踏踏实实的……叶词打击的范围太广了。不光如此，最重要的是，谭破浪开始为流年感到悲哀了，按照叶词这种愤怒的心态，如果流年对公子幽有什么特殊的想法，只怕那是路漫漫其修远兮啊。

　　良家男子……浸猪笼……谭破浪默默的想着刚才叶词的话，忍不住想笑，流年啊流年，你到底在公子幽心里留下的是什么样的印象……

　　不过，嘲笑归嘲笑，谭破浪还是想帮流年正一正名声，毕竟现在他的那点高风亮节已经在叶词的嘴里变成下三滥的二流子了，好歹，流年也是谭破浪的偶像啊，自己的偶像这么被糟蹋，多少心里还是比较难过的……

　　“其实你这么说有点不公平啊，我觉得流年并没有怎么样嘛？你们也就交过几次手，在世界上的对话也不超过三次，他好像也没有说什么过分的话，只是底下八卦的人太多了，生生的曲解了他的意思。你要是将这些过错都堆在流年头上是不是有点有失偏颇？”谭破浪看着叶词那张已经挺黑的脸，大着胆子开始为流年说好话。

　　流年哥啊，流年哥，要是有朝一日你能尚未成功，一定要记住我这个出师未捷身先死的炮灰啊！谭破浪几乎都被自己的高尚节操感动了。

　　听了谭破浪的话，叶词没有吱声，其实她知道谭破浪说得没有太大的错误，有很多的时候，确实是娱乐大众们自己臆造的。但是，不代表这样流年就一点过错都没有，要不是他说一些摸棱两可的话，她现在会弄到如此狼狈和被动吗？她当时不过是想跟这个男人交手，然后打败他，多么简单而单纯的目的啊，弄到现在居然成了命运游戏中最大的绯闻……

　　这简直让叶词情何以堪啊！！！！

　　“更何况流年身世清白，感情生活也很清白，做人很努力向上，怎么看都绝对是一个四好青年啊，叶词姐，你的帽子也不要乱扣嘛。”谭破浪见叶词没有说话，继续为流年漂白在叶词心目中那惨不忍睹的形象。

　　叶词则眯着眼睛看着谭破浪，嘴角噙着一丝冷笑：“谭破浪，我怎么觉得你好像认识那个家伙啊？”

　　“呃！”叶词的话立刻就将谭破浪所有的申辩全部都堵住了，他看着叶词那张一样黑掉的脸想，如果现在他老老实实的承认自己原来就是西大陆玩家，原来就跟流年一个公会，原来就认识流年的话，自己会不会看不见明天的太阳？他扭头看了看那皎洁的月亮，啊，世界是多么的美好，生活是多么的幸福。再三权衡了一下，他很没有骨气的觉得自己还是比较怕死，至于流年什么的……就，就让他滚到一边去吧……

　　“哪，哪有……”谭破浪干巴巴的笑着，满脸陪着小心：“我这不是上学不能玩游戏，只能关心一下论坛上的八卦解解馋嘛，所以，所以，这些我都是从论坛上看的……”

　　“从论坛上看到的小道消息，你就拿来当真了？你难道不知道论坛上的东西都是假的嘛？”说起论坛，叶词立刻就想起了漫漫月色的那个帖子，心里的火气啊，腾腾的往上冒。

　　“嗯嗯嗯，叶词姐教训的是。”谭破浪现在哪里还敢说个不字，只能在高压的政策下，忙不迭的点头。

　　“总之！少帮那个家伙说好话！”

　　“是了是了，以后这种话坚决不说了。”望着叶词那基本跟炸毛鸡一样的表情，谭破浪只能陪着笑脸顺毛捋。

　　叶词现在也没有吃饭的兴致了，就指挥着谭破浪帮自己把冰箱里的樱桃端出来，开始把它当成该消灭的敌人狠狠的往嘴巴里塞去。

　　谭破浪小心翼翼的吃着饭，小心翼翼的想着前些日子漫漫月色的那个帖子，心中有些惋惜。要是现在他还在西大陆的话，一定能从押沙龙嘴巴里得到好多好多内幕消息，哪里像是现在，守着凶巴巴的叶词，屁都问不出一个来。

　　不过，人要是动了什么心思，就不会那么容易消退的。就好像是谭破浪，叶词越是这个态度，他越是想知道漫漫月色帖子里的真实度，最终，他实在忍不住了，将生死放两边，八卦摆中间，大着胆子问：“叶词姐，我想问你个事，但是你能不能不生气？”

　　“我看起来脾气很不好的样子吗？”叶词翘了一边的眉毛，口气不善。

　　“当然不是。”笑话，现在能说是吗？虽然在谭破浪现在的眼睛里，叶词本来就是彻头彻尾的炸毛鸡，但是他还是只能违着良心说出否定的话。

　　“那你说吧，这世界上哪有那么多事好生气的。”叶词点点头，表情十分平静。

　　“哦，那我问了，你可千万别发火。”

　　“嗯。”

　　谭破浪忽然觉得自己好伟大，居然敢在母老虎的嘴巴上拔毛，他都开始佩服自己了。他清了清嗓子，给自己壮胆，才用颤抖的声音问：“叶词姐，那天，那天，你是不是被流年亲……到……了……”

　　谭破浪简直说不下去了，因为在他提到流年两个之后，原本淡定的看着月亮的叶词猛地转过头来，用一种冰冷刺骨的目光静静的望着他。在那样让人心悸的目光下谭破浪顶着无比的压力将自己的意思表达完了之后，就觉得自己应该去领便当了。

　　“谭破浪，你是不是想死啊？”叶词轻轻的声音从唇角边溢了出来，那声音轻得好像是羽毛一样没有一点重量，可是却又重的好像是泰山一样，直接能把谭破浪压成肉饼。

　　“我吃饱了，我去洗碗。”谭破浪立刻站了起来，动作利落的开始收拾碗筷，这个时候还要继续呆在这里的人就傻子，就是二货，就是脑子里进水了。

　　望着谭破浪老鼠见猫一样的背影，叶词哼了哼自己，又不自己的想起那天流年靠近自己脸庞边上说的话了。当时，他的鼻息就这么吹在自己的脸上，暖暖的，软软的，他说：“小公子，陪我喝酒吧！”

　　尼玛，命运这个破游戏，为毛要把微感观做得那么逼真！要不是像原来的游戏一样，没有微感官多少，搞得就跟真的一样！

　　尼玛！喝你妹的酒！小你妹的公子！

　　叶词恶狠狠的抓起了樱桃往嘴里塞去，似乎只有这样才能掩埋住那天流年带给自己的冲击。

　　贱人！贱人！！

　　“叶词姐，你没有事吧，脸怎么有点红？”谭破浪洗完碗，来擦桌子，一抬眼就看见一脸要吃人的叶词和微微发红的脸颊，他不禁关心起来。现在叶词腿上的伤还没有好，要是再生病的话，只怕会影响到腿伤的愈合。

　　“我没事！背我回房间！”叶词有点心虚，连忙将装樱桃的盆子放在了桌子上。

　　谭破浪弓下了腰，一起身就将叶词背到了背上。她并不重，或者说很轻。浑身上下似乎只有一把骨头的重量，谭破浪有些想不通，这么轻的体重里，怎么会蕴含那么大的能量呢？

　　“你要多锻炼，多吃点好的，连点力气都没有，白陌都是直接抱着我走的。”叶词搂着谭破浪的肩头，觉得这孩子有点瘦，可是又不好意思直接说关心的话，只能别别扭扭的哼了哼鼻子。

　　谭破浪明白叶词那种别扭的性格，他一点都不放在心上，只是嘟嘟囔囔的说：“我是未成年嘛，换成流年来，流年也能抱着你走。”

　　“你说什么？”谭破浪嘟囔的声音不大，叶词没有听明白，只是，仿佛听到流年几个字……

　　“没什么，你快点睡吧。”谭破浪可没有胆子重复一遍，他把叶词放在床上，就出了她的房间顺便关上了门。收拾完一切的谭破浪伸了个懒腰也准备回房间睡觉了，不过在路过叶南天和左晓兰的房间时，他们的门吱呀的一声打开了一条缝，左晓兰的脸贴在门缝上，对着谭破浪小声招呼：“破浪啊，过来，过来！”

　　本来，夜已经深沉，谭破浪的脚步放得极轻，突然听见这么一声轻飘飘的声音，吓得谭破浪一个踉跄靠在墙上，捂着心口对着左晓兰低声说：“干妈，人吓人吓死人的！”

　　左晓兰有点不太好意思，她嘿嘿的笑了两声，继续小声说：“破浪你小声点嘛，过来，来干妈这里来。”

　　谭破浪看左晓兰神神秘秘的样子，有些奇怪，也就走进了他们的房间。才刚刚进房间，左晓兰就把门关上了，然后拉着谭破浪坐在床上，一脸贼兮兮的表情：“破浪啊，刚才你和小词在外面说啥呢？”

　　“没说啥啊。”谭破浪望着左晓兰，又望着一边同样一脸求知欲旺盛的叶南天，抓了抓脑袋，不知道他们再说什么。

　　“怎么没有！干妈明明听见你们在说什么，小词还说什么浸猪笼之类的……”左晓兰打死都不相信谭破浪的说法。

　　“就是，就是，我还听见什么榴莲，榴莲的？”叶南天也一脸好奇：“你们想吃榴莲了？”

　　“不是的，干爹，不是这样的……”谭破浪看着两个人那打破沙锅问到底的样子，只觉得天要亡他了。

　　“那到底是什么啊？是什么啊？”左晓兰和叶南天两个人几乎是异口同声的问道。

　　谭破浪深深的呼出了一口气，反正事情已经到了这个地步，那么就这样吧，说与不说都已经没有什么区别了：“好了好了，你们不要问了，我告诉你们得了。”

　　然后三个人边坐在床边上，如此如此，这般这般将所有事情的来龙去脉全部都说了一遍。

　　说完之后，谭破浪不忘记跟两个人交代：“我说，你们千万要保密啊，不然……”他说着，举起一只手在脖子划了一下子，“我就要被叶词姐给活活弄死的。”

　　“哎呀，不会不会，我的女儿我知道……”左晓兰笑嘻嘻的说着，然后她顿住了嘴，看了看谭破浪那沉重的表情，点点头：“好吧，我们绝对保密。”

　　“那我可走了，你们记住哈！”这里简直就是龙潭虎穴，谭破浪一分钟也不想待下去，他见自己的事情了了，连忙就起身要告别，万一一会被叶词发现了，他不用等到明天，今天就可以自信了断了。

　　缩头缩脑的出了屋子，谭破浪左右确认所有人都睡着了之后，耗子一样的溜回了自己的屋子里。

　　“哎呦，小词就要找对象了，好快的。”左晓兰坐在床边上一脸的感慨。

　　叶南天只是自顾自的看着书，没有搭理左晓兰。

　　“哎，你说，那个流年长啥样啊？要不是让破浪牵个线，哪天到我们家来吃饭吧！”左晓兰很是着急的样子。

　　倒是叶南天听见左晓兰的话，翻了翻白眼：“我说，你也考虑得太远了吧，现在八字都没有一撇呢，就是些听风就是雨的绯闻，哪有那么多的事情。等到以后小词自己跟我提了在说这些。”

　　“也是哈。”左晓兰转念一想，似乎也是这个道理：“不过，以后我们可以在游戏里看看那个什么流年啊……”

　　“人家是西大陆的玩家，来不了我们这里。”叶南天合上书，躺到了床上：“你别瞎琢磨了，快点睡觉，明天我还要继续收购材料练烹饪呢！”

　　看着叶南天的背影左晓兰还想说点什么，可是到了最后，还是什么都没有说，躺下睡觉去了。

　　万籁寂静，今夜无人入睡。

　　第二天，白陌一早就走了。叶词因为腿脚不方便，没有办法送他，只能在家里跟他告别。

　　昨天夜里听了谭破浪一晚上的开导，其实叶词也想了很多。她既然已经重生，那么就尽量去避免那些悲伤的往事不要发生就好，日子毕竟会越过越好，其他的事情还是不要在想。

　　虽然，叶词还是叶词，但是上一世毕竟是上一世，这一世永远是这一世。

　　叶词想，她再也不会背负着上一世的错误来过这一世的日子了。因为这一世，每一天都是崭新的，每一天都是值得把握的。

　　所以，拄着拐杖，她站在门口，轻轻的抱住了白陌，她说：“白陌，加油。”

　　白陌用力的抱了抱叶词，深深的吸了一口气，笑得好像是这窗外阳光一样的灿烂明媚，他说：“小词，你也要加油！”

　　是的，所有人，都要加油！



　　第29章 奥尔图斯

　　趁着黑铁矮人们都在探索矿脉的时候，叶词继续去做自己的史诗任务了。

　　她将多兰盗贼会给她的反馈信息再次带到了黑泥城，照例，她还是没有看见城主摩尔，只有黑泥城市长接待她。

　　“很好，很好，精灵，你完成的任务非常的好。”市长展开了那信件仔仔细细的看过之后，然后抬起头来看着叶词，眯起了那一双三角眼，笑得让叶词有点毛骨悚然。“我会将你的诚意转告给摩尔城主的，我想摩尔城主在知道这件事之后一定会非常的高兴。你也知道摩尔城主的身体一直不好，可是还要为周围琐碎的事情操心，这让我们这些做下属的十分不安，不知道你能不能再次帮助我们？”

　　果然是第三阶段的任务开启了，虽然叶词不知道这个史诗任务到底有多少环，可是，既然已经深入了，那么就不可能停止。

　　“当然，这是我的荣幸。”叶词行了一个礼。心里却忍不住笑自己太虚伪，明明就是逼不得已才要做的任务，还荣幸，荣幸什么！

　　“不过，这次的旅程会很遥远，你真的愿意吗？”听见叶词的回答，黑泥城的市长显然十分的满意，但是不知道为什么，他还是又一次的询问了叶词。

　　“只要能为摩尔城主分忧解难，我都会尽力而为。”叶词点点头。

　　“好吧，这是一次遥远的旅程，你可能会远离你的家乡很长一段时间，希望你不会太想家。”黑泥城的市长点点头，不过从他的表情看得出来，叶词想不想家都跟他没有一毛钱关系。“到烈风峡谷去，那里有一条破碎的铁桥，到了晚上十二点的时候，吹响这个哨子，对面会有人来接应你。而他会告诉你，你需要做什么。”

　　黑泥城市长从身上拿出了一个造型很古朴的骨头哨子，这哨子已经被抚摸得光滑且带着淡淡的棕色，一看就是使用了非常久的时间了。他将这把哨子递给了叶词，而后才略微真诚的说：“愿神一直与你同在，摩尔城主会等待你的回来。”

　　叶词接过了那个骨头哨子，可是眉头却微微的皱了起来。如果她没有记错的话，烈风峡谷可是南部大陆和西部大陆接壤的一块地图，中间是一条深沟，将整个烈风峡谷分为了两部分，一边在南部大陆，另一边在西部大陆。

　　这个黑泥城的市长不会是让她去西部大陆吧……

　　事实上就是这么一回事。叶词退出了游戏，查看了一下现在官方所曝光的地图，果然她看到了在烈风峡谷最狭窄的地方似乎有什么连接着。而另一边就是西部大陆。

　　看来，这一趟是一定要走的了。

　　叶词将自己要离开东部大陆一段时间的事情交代给了公会的高层，虽然白陌回家去了，但是每天晚上还是会上游戏，她将这件事给他留了言，然后又给父母准备了一些备用的资金，将自己身上的箭支全部装满，这才离开了东部大陆，朝着南部大陆出发去了。

　　因为自己做得是史诗任务，所以，叶词到了南部大陆并没有联系扬羽红尘，只是一路传送，没有用多少的时间就已经到了烈风峡谷。

　　烈风峡谷是一块狭长的地图，因为中间有一条又深又长的深谷，将这块地图分割成了两部分。南部大陆这边叫做烈风峡谷。上，而西部大陆那边叫做烈风峡谷。下。

　　在东南西北四个大陆还没有分裂之前，这里的峡谷之上有一座链接两岸的铁桥供两边的人通行，不过，在四个大陆分裂之后，两边的NPC就抽掉了铁桥上的木板，并在桥的两岸修筑了极为坚韧的碉楼和箭堡用来防御对面的敌人。

　　现在，在烈风峡谷之上，只能看见碉楼林立以及，一座破破烂烂的铁索桥……

　　叶词站在峡谷口，看向了对面，只看见一片红红的人在移动，猜都不用猜，绝对是和这边一样的守桥精英。等级全部在六十级以上，皮厚血多，叶词就是要对付一个都成问题，更不要说是对付这一片了。

　　她抚摸着手里的那个骨头哨子，看来现在只能等到晚上十二点了。

　　守桥的NPC们其实有些奇怪，他们并不会禁止联盟大陆的玩家到地方的阵地去，只要你能活着过去，他们表现得很淡定，但是对面的玩家或者NPC想要过来的话，那就绝对是一夫当关万夫莫开了。

　　叶词坐在桥边，静静的等待着太阳下山。

　　她看着对面的风景，内心平静得好像一面无波的湖水一样。过去之后会遇见什么？在西大陆的一切会顺利吗？她要耽搁多少时间才能回到东部大陆？这些问题，就交给未来去思考吧，而她，只要等到十二点，顺利过去就好。

　　南部大陆的守桥卫兵在叶词的身后走来走去，一批又一批，每一批之间的间隔不会超过三十秒，每一批的士兵都是四到六个，看起来，就算是对面大陆有玩家跑了过来，要想从他们的眼睛之下顺利的溜过去，那简直是不太可能的事情。同理可得，叶词要想到了对岸从那些守卫的卫兵中间溜过去也是几率不大的。

　　她将手里那只骨头哨子上下左右的翻看了一下，始终没有发现什么神奇的地方，她实在是想不到，等到十二点钟，这哨子召唤的那个NPC将会有什么办法把她带到对岸去。

　　时间这个东西很奇怪。

　　当你不在意的时候，它飞快的就溜走了，只不过一瞬间的感觉，居然就已经飞逝了很多。可是，当你真正的在意的时候，它又过得很慢，就好像一秒钟也能做一件惊天动地的大事一样。

　　就好像现在的叶词，她坐在峡谷边上的木桩上，嘴里叼着一根狗尾巴草，双手托腮静静的望着远处的夕阳，希望时间能够过得快一点，可是，时间似乎偏偏不遂她的意，一直这么耗着，似乎不会动了一般。她也不知道是多少次调出那时间来看了，还是那个点数，这么无聊的时光，真的是要等到十二点那得多久？

　　果然，光是等待着耗时间绝对不是叶词会做的事情，既然现在她的人在这里什么事情都做不了，还不如下线去做点别的事情。既然打定了主意，叶词就下线去，家里面静悄悄的。白陌回家了，谭破浪上学去了，父母都在游戏里冲技能，自己下来一时间居然没有什么事情做。

　　叶词拄着拐杖走进了客厅，阳光从窗户外面流泻了进来，很是灿烂。叶词坐在沙发上百般无聊的打开了电视。在电视里面正在播放着无聊的界面，叶词手里拿着遥控器，兴趣缺缺的一个又一个台的转换。

　　也不知道是她的心理年龄太成熟了还是现在的电视节目实在是没有什么意思，转了那么多个台，叶词居然就没有一个节目能看得下去，照这样下去，她到底要用什么事情来打发掉这一下午的时间？

　　“据本台记者刚刚接到的消息，荣耀集团在国家体育馆里正式开启了《命运OL》第一部资料片——《新的大陆》的倒计时仪式，《命运OL》作为2050年推出来的新兴的全息游戏，不同于以往的全息游戏，它采用了世界上最先进的光影变化科技以及人体微感官科技，100%模拟了整个现实世界的一切环境，更是将全世界多个国家的文化与游戏背景完美的结合到了一起，可以被称为划时代的全息游戏。自开测以来，《命运OL》一直都保持着最高在线人数的记录，而且，这个在线人数随着《命运OL》的开发越来越多……”

　　顺手就调到了一个新闻频道，新闻里的主持人正在微笑着播报着关于《命运OL》新资料片的新闻。其实，关于命运上新闻这种事一点都不奇怪，现在的时代，游戏已经十分普及了，各个国家从单纯的将游戏归类于娱乐项目已经发展到了将经济、政治、军事等等各种重要职能都进驻到游戏，游戏已经变得和人类越来越相关。

　　所以，关于新闻大肆介绍游戏这件事，本身也就司空见惯了。

　　如果，放在平时，大概叶词是不会注意到这条新闻的，反正对于命运各方面的介绍太多太多了，她没有那个心思更没有那个时间一条一条去关注。而这条新闻却不一样。叶词停住了手中的遥控器，静静的看着这条新闻。

　　第一部资料片《新的大陆》已经进入了倒计时三十天的时间了，那么就代表着，官方将会发布一系列重大的大陆任务和相关于资料片的拓展任务。在这一系列的任务中，玩家的等级和装备将会得到突飞猛进的进步，那么接下来的30到50级的副本群打起来会相对轻松很多。不仅如此，叶词还知道，只要开放了资料片，那就还预示着一点——盛世公会即将登陆命运！

　　其实叶词有点不太明白这些策划在想什么。

　　盛世公会受到荣耀集团对立公司的收买要进入命运OL来打击现在命运的气势，这个消息，就连叶词这个普通玩家都已经知道，她就不相信，那些荣耀集团的策划和主事的头头们就不知道吗？既然知道，他们就一定了解，盛世公会进入游戏后将对游戏产生多么可怕的影响，在这样的情况下冒险去开放一个资料片不是一个很不明智的决定吗？可是为什么他们还要这么做？难道都脑袋进水了？还是说，叶词根本就没有去理解这件事的高瞻远瞩？

　　不过，事情发展到了这个地步，荣耀集团的头头们到底是怎么想的，已经不在叶词的考虑范围之内了，她所要想的，只有一点，那就是怎么在新资料片开之前，并且在盛世公会进入游戏之前尽可能的保住现在的一切。

　　这才是一个真正头疼的问题。

　　忽然，她想到了一个人。

　　上了游戏，叶词开始给客服联系，指明要找094号客服。虽然客服小妹妹有点为难，可是对于玩家不算过分的要求，她们是不能拒绝的，所以，就算有些麻烦，她还是很快就为叶词找来了望江南。

　　望江南有些奇怪：“你怎么会通过这里来找到我的？”

　　“我一个玩家要找策划，不通过这种方式还要通过什么方式？”叶词倒是对于望江南的问题有些好笑。

　　“我在烈风峡谷，坐标1893：47：3652，你有空吗？过来一趟。”叶词知道这种客服电话都是会被录音的，她当然不会愚蠢的在这里跟望江南讨论某些事情。甚至为了好应付望江南的领导，她还为望江南想好了一个借口：“我发现了一个疑似BUG，麻烦你过来看一下。”

　　望江南不疑有他，虽然今天的值班经理并不是他，但是，就论他和叶词的关系，走这一趟也没有什么：“好的，你等我一分钟。”

　　关上了客服电话，叶词坐在木桩上静静的等待着，很快，她的身边出现了一个穿着新手服的1级玩家，这人不是望江南还是谁。望江南果然是以工作为重的，看见叶词的第一句话就是：“你发现了什么BUG？”

　　叶词笑了笑，拍了拍身边另一个木桩说：“坐下来慢慢说。”

　　望江南坐了下来，他打量了一下这里的环境，很快就明白叶词出现在这里的原因：“你接到了一个史诗任务？”

　　“嗯。”叶词眯了眯眼睛：“能不能透露一下，后面会有什么等着我？”

　　望江南摇摇头：“我告诉你的话，你难道不会觉得很无趣？而且，这个史诗任务不是我设计，我并没有参加测试，具体有哪些环节我不是太清楚。”说罢，他还是继续关心着BUG的问题：“你不是说有BUG？什么BUG？能被逮住的BUG一定很糟糕。”

　　“不是BUG，我找你的而一个借口而已。”叶词从嘴角将那根狗尾巴草抽了出来，无所事事的晃来晃去：“有点别的事情。”

　　望江南的眉毛微微的扬了起来：“这倒是稀奇，你会有事找我？我记得，你不是很讨厌跟我们这些策划打交道。”

　　“那要看在什么时候。当危机到我本身利益的情况下，我还是很喜欢你们这些策划的。”叶词毫不客气的说，在望江南面前她一点都不掩饰自己的利用之本色。

　　望江南开始有些好奇了，公子幽可是东部大陆顶尖的人物，在四个大陆上也是排的上号的人物，能危机到她本身利益的情况并不多见：“嘿，你越是这么说，我就越是好奇，能有什么情况会危机到你的利益？”

　　“你们为什么这么早开资料片？”叶词不想跟望江南绕圈子，直接的就问出了自己的疑问：“难道，你们不知道盛世要进驻游戏吗？”

　　盛世之名，不得不说人尽皆知。他们就好像是一只巨大的蝗虫，无论到什么地方都将为那里留下一片狼藉。

　　望江南听见叶词的问题，微微一愣，而后脸上的神色微微有些不自然：“这些是高层的决定，我只是一个普通策划，左右不了什么。”

　　叶词扬了扬眉毛：“给我指条明路，怎么应对这场风暴？我们公会的人普遍等级才到40，你们开了新资料片，等级上限就会开放，我们这些散户该怎么办？”

　　“你这真是问倒我了，我也在想这个问题，只是一直都没找到方法。”望江南苦笑着看着叶词：“我也知道现在开放资料片有点太过仓促，可是……”说到了这里他有些叹息：“不如你给我一个建议，怎么应对会比较好？”

　　看见望江南这个样子，叶词有些沮丧，看来，这一场风暴是再也阻止不了了。随着资料片开放的脚步越来越近，她只能被动的承受这一切：“建议？你是问我等到盛世进入游戏，将命运糟蹋得不成样子的建议？”

　　“哈！你不要说得那么悲观。”望江南虽然在笑，可是看得出来，他的内心也很是沉重。

　　“悲观？悲观的人才改变世界呢。”叶词白了望江南一眼。

　　“好吧，如果那个时候，你是我，你该怎么办？”望江南很真诚的看着叶词，他不止一次的想过这个问题。他甚至想，到那个时候，整个游戏一定会有天翻地覆的变化，而他们这些策划的命运也正如游戏一样，天翻地覆。而他的梦想，他的命运，不知道会不会因为这个事情而折翼。

　　“你有两条路。第一，打包走人。第二，狼狈度日。”叶词竖起了两根手指头，其实，这也是现在所有玩家未来将面对的两条路。

　　“还有没有第三条。”望江南早就知道这两条路，可是，他不甘心。

　　叶词眯了眯眼睛，第三条……第三条也是她自己想去做，而不知道能不能做得到啊。

　　“有啊……”叶词的唇角溢出了一抹几乎听不见的叹息声，“当然有的。”

　　“什么？”

　　“置死地于后生。”叶词望向了远处，又叹了一口气，她的身体里充满了矛盾，一方面，她不希望盛世到来，另一方面，她又希望盛世快点到来，最好即刻就来。因为不管你怎么设想，你永远都无法准确的知道未来会发生什么。

　　就算你知道事情的结果，可是，不知道事情的过程，也一样会是胜负难料。

　　当年望江南在逆境之中扛鼎之事是置死地于后生，而现在叶词提前就开始开挖秘银矿脉难道就不是置死地于后生吗？只有一个月时间，这一个月的时间里她必须要从探测到了矿脉具体地点的黑铁矮人手里拿到开采权。就算有了开采权，她上哪里去找那么多人开矿？就算找到了那么多人开矿，这么大的矿脉她要怎么守护呢？现在的天天向上只是一个不超过十万人的小会，就算全员出动也未必就能守得住这矿脉。

　　就算到时候盛世不来抢，那些动辄百万人的大公会也不会来抢吗？

　　她从来不认为自己和那些大公会的会长之间真的有什么友谊，这个世界上只有利益是恒久不变的。

　　在决定开采秘银矿脉的那一天开始，她想，她就已经将自己置于一个死地之中了，只是，这死地能不能后生，她无从得知。

　　夜幕已经降临了下来，望江南也早就离去。叶词坐在黑暗处，静静的抚摸着手里的骨头哨子，最后看了一眼时间，十二点还差十秒。

　　十、九、八……三、二、一。

　　“唧——！”骨头哨子所发出来的声音是一种奇特的，尖利的声音，这种声音是叶词从未在任何哨子上听过的。这尖利奇特的声音在黑暗的夜空里像是一把锋利的匕首，将那安宁寂静活活的撕开了。

　　叶词轻轻的按了按耳朵，那声音让她的鼓膜有点疼，随后她站了起来，开始四处需找那个会出来接应的人。可是，在夜风中，除了自己之外，她再也没有见到任何一个人。

　　不会是自己的任务记错了吧！叶词有些奇怪，连忙开始翻看自己的任务日志，却一无所获。就在叶词站在原地四处张望的时候，却听见在高处有一个嘶哑的声音低低的笑了起来：“居然是一个精灵。”

　　叶词循声望去，只见在桥头的柱子上蹲着一个黑影，他浑身上下都隐藏在了那浓密的阴影之中，除了他的声音之外，叶词根本就无法探寻到他其他的所有的属性。

　　种族，未知。职业，未知。敌友，未知。

　　虽然在任务上说明了，这个人会带领叶词，也会将下面的任务交给叶词，可是，史诗任务的不确定性太大了，只要一个环节没有达到预定的要求，很可能就会激发出别的后果来。对于无法把握的事情，叶词从来不敢乱做出什么决定，以免造成无法挽回的结果。

　　“你好，黑泥城的市长交给了我枚哨子。”叶词毕恭毕敬的行了一个礼：“他说这枚哨子将带给我接下去的提示。”叶词在做任务的时候，说话都拿捏的很奇妙，往往都将自己放在被动的位置，而将交付任务的NPC放在了一个主动的位置上，这样，看起来其实没有多大的去呗，但是在对付NPC的时候却能讨到不少的便宜。

　　那个蹲在桥头柱子上的黑影听见叶词这么说又桀桀的怪笑了两声：“他居然还没有死？”

　　这话让叶词微微一愣，她似乎抓到了什么奇怪的感觉，可是仔细去想，却又什么都没有抓到。不过她对于黑影的话并没有随便应答，这些史诗任务的NPC都是一些很不好对付的家伙，他们要比一般的NPC更加高智商，也要比一般的NPC更加心思深沉，所以若是不小心应对的话，很容易被这些NPC装进口袋里面去了。而，避免自己被NPC装进袋子里去的最好方法就是一个，那就是竖起你的耳朵，但是，闭紧你的嘴。多说多错，这是一条亘古不变的真理。

　　黑影似乎很满意叶词没有多嘴。他有怪笑两声，他的声音很奇怪，在这寂静的黑夜中显得格外的瘆人。“你倒是一个不多嘴的精灵。”

　　这可以当成是称赞吗？

　　“走吧，跟我过来，我带你过去。”那个黑影从柱子上跳了下来，银白色的月光即刻就覆盖了他的全身，让叶词看清楚了他的真实面貌。原来这是一个地精。

　　他有着绿色皮肤，尖尖的耳朵，和向外凸出的眼球，看起来有些奇怪，不过，最奇怪的是，这个地精的手臂显然要比其他的地精长得多，居然已经拖过了膝盖。它的个子并不高，只到精灵的腰部，可是，体格却很小，移动起来十分的轻巧。

　　地精是一种奇特的种族，他们面貌丑陋，可是却有十分高的智商，会制作大陆上最为精巧的机械和最高级药品，而且，他们对于敛财这种事也十分的在行，所以，在整个大陆上，地精大概是属于最富有的种族了。不过，这种种族并不喜欢跟其他种族打交道，并且性格凉薄，是一种中立种族。在大陆分裂之前，地精还经常和其他种族有来往，不过，在大陆分裂之后，地精们都隐藏了起来，只有很少的商人还能找到他们，用高昂的代价从他们的手里换取那些高级的工程制品和高品质的药品。

　　看到这个地精，叶词心里微微一动。地精可是好种族，特别是攻城战中，能得到地精的帮助，简直等于如虎添翼，不过，要怎么和地精打交道呢？这确实是一个问题。

　　跟在这个地精的后面，叶词心里一直在考虑接近这个地精的方法，可是一直没有找到什么合适的。地精不同于同样精通工程学的侏儒，他们可比侏儒情商高多了，如果不投其所好的话，很容易是会被他们厌弃的。

　　“精灵，你在想怎么从我身上得到地精的好处吗？”一直没有说话的地精嘿嘿的笑了一下。

　　叶词微微一惊，不过脸上并没有露出任何仓皇的神色，她只是淡淡的说：“精灵从来都不是贪婪的种族。”

　　“这倒是，你们和兽人还有矮人不一样。”关于这一点地精倒是很认同，他忽然站住了脚步，吹了一个响亮的口哨，天空中就从远到近的响起了一阵翅膀拍打的声音。叶词仰头看去，只见远远的有一只巨大的禽类朝着他们的方向飞了过来。

　　好像是一只雕。叶词眯起了眼睛，精灵的夜视还不错，从那个体格上看，确实是像一只雕，不过等飞得近了，叶词才大吃一惊！这确实是一只雕！不过这不是一只活得雕，是一只用机器零件堆砌出来的机器雕！！

　　这地精似乎一直都在注视着叶词的表情，当看见叶词脸上露出的惊讶表情他的神色中立刻多了几缕得意。他带着几分炫耀说：“怎么样？看起来不错吧。”

　　“非常的绝妙。”叶词并不吝惜夸奖，冲着那地精点点头，“真不愧是地精的工程学，太漂亮了！”

　　这话让那地精脸上的神色变了变，然后他才哼了哼鼻子：“地精的工程学？若是没有我奥尔图斯，地精工程学又能算得了什么？”

　　“奥尔图斯？”叶词愣了一下，听到这个名字让她着实很是吃惊。根据国立图书馆里的《地精通年史》记载，奥尔图斯是地精工程学大宗师德菲莱的亲传弟子，在德菲莱失踪之后，奥尔图斯似乎也从地精世界里逐渐淡出，最后终于消失在地精通年史的记载中了。叶词在看书的时候，还颇为惋惜，这样一来，那被称为最为精妙的地精工程学的最后传承也消失在了大陆之中，却没有想到造化弄人，在这一世，她居然碰到了奥尔图斯。

　　“怎么？你听过我的名字？”

　　“是，我曾经在国立图书馆里看到过关于你的记载，当然还有你的师父德菲莱的记载。”叶词实话实说。

　　“哦？这倒是稀奇了，地精的后代都已经不记得我和我的师父了，居然一个精灵还知道。”奥尔图斯的脸上露出一种淡漠的嘲讽，他朝着天空上那只机械雕招了招手，让它飞到了悬崖边上，然后自己跳到了它的背上。再接着，奥尔图斯转过了头，冲着叶词说：“精灵，跳上来吧，我送你过去。”

　　叶词点点头，也跟着跳上了机械雕的背部，再然后就听见奥尔图斯喊了一声：“坐稳了！”那机械雕就猛然间加速，朝着高空冲去！

　　这并不是叶词第一次乘坐飞行器械，但是，这绝对是叶词乘坐过的最快速，最平稳的飞行器械。虽然，有强大的气流从机械雕的翅膀下面掠过，可是，机械雕并没有因此变得颠簸，反而借着这股气流越飞越高，似乎要穿过云层一般。

　　“那个疯地精又坐着它的只破鸟在干嘛？”西部大陆守桥的卫兵朝着远处机械雕看去，似乎对于这种事情早就已经司空见惯了。

　　“谁知道它。天天守着那只破鸟，也不让我们靠近，我上一次想去坐一下，还差点被他给揍了。”

　　“哈哈哈，你居然害怕那个地精？它揍你能有多疼？你这话要是让队长知道了，绝对会狠狠处罚你的！”

　　“你知道个屁，地精是中立种族，我要是跟他对打，说不定会遭到报复的！”守桥的卫兵哼了哼鼻子：“那老头能做出那种破鸟，难保不成还做出别的东西来，万一吃个大亏，那才倒霉。”

　　……

　　两个西部大陆守桥的卫兵一边巡逻，一边低低的交谈着，浑然不知道奥尔图斯居然已经通过这只大鸟将一个东部大陆的玩家带到了自己的土地上！

　　叶词低头看着下面，一片迷迷茫茫的红光，这代表他们现在所处的高度非常的高。不过让叶词奇怪的是：“那些守桥的卫士看不到我们吗？”

　　“怎么可能看不到，他们又不是瞎子。”奥尔图斯翻了翻白眼。

　　“那你怎么能带着我飞过去？”

　　“这是秘密。”奥尔图斯显然不想然叶词知道太多关于机械雕的秘密，只是高傲的哼了哼鼻子。

　　既然奥尔图斯是这个态度，叶词也就不想多说什么了，她静静的站在奥尔图斯的后面，等待着机械雕降落的那一刻。机械雕的速度极快，也不知道过了多久，叶词开始感觉到机械雕开始向下滑行了，这代表它要降落了。叶词压低了身体，放低了重心，以避免自己待会在机械雕降落的时候因为惯性摔下去。

　　机械雕不愧是奥尔图斯所制作的，降落得十分平稳，并且悄无声息，在它降落之后，它立刻就变得死气沉沉，好像一堆死去的钢铁一般。

　　奥尔图斯从机械雕身上跳了下来，叶词也跟着跳了下来。

　　奥尔图斯面对着叶词站着，对着叶词说：“你既然知道我和我的老师，那么我就不用费心的跟你做自我介绍了。接下去，你要做得非常简单，找到我的老师，并且营救出他。”

　　这个任务让叶词有点莫名其妙，因为在地精编年史上只是说德菲莱失踪了，可没有说它为什么会失踪。

　　因为这是任务的重要组成部分，所以叶词一定要问个清清楚楚：“尊敬的奥尔图斯先生，请先等等，我虽然知道德菲莱大师也知道你，可是在书上只记载这你的老师是失踪了，没有说别的。我要上什么地方去找你的老师？”

　　“书上没有记载？”奥尔图斯显得有些奇怪，不过很快他又释怀了：“哼，要是会记载就奇怪了！这么龌龊的事情，他们当然不会记载在书本上！”

　　看得出来，奥尔图斯十分的不高兴，情绪也很是激动。他在原地来来回回的走动着，一边走动着，一边挥舞着拳头咒骂着：“那些该死的地精，那些该死的地精！还有该死切尔！你们统统的都该下地狱去！”

　　叶词静静的看着奥尔图斯，等到任务被触发的那一刻。



　　第30章 擦肩而过

　　过了好一会，奥尔图斯的情绪的发泄得差不多了，他总算是安静了下来。他转过身子，看着站在一边的叶词，深深的呼出了一口气：“精灵，你有没有兴趣听一个不算动听的故事？”

　　“当然，奥尔图斯先生，如果你愿意讲述，我愿意做一个最合格的倾听者。”叶词又行了一个礼，她并没有选择跳过谈话，因为她知道，在这样的史诗任务中，NPC所讲述的故事一般都有非常重要的线索，而这些线索不仅仅是隐藏在语言中，有时候也会隐藏在NPC的语气和动作中，如果跳过了，很可能就会跳过一些细枝末节的线索，这会对任务的完成率和完成度造成非常大的影响，更重要的是，会对最后的奖励也造成非常大的影响。

　　显然，叶词的回答让奥尔图斯很是满意，他又在叶词的面前走来走去，不过，这一回他的速度放慢了很多，两只过于长的手也背在背后，那副样子很有一点老学究的味道。

　　叶词静静的站在一边，她其实还是一个很有耐心的人，特别是遇见这种史诗级任务的时候，她的耐心往往比一般人更加持久。

　　又走了一会，奥尔图斯跳上了一段已经断裂的木桩，然后就坐了下来，他望向了遥远的天空，那里一轮明月当空，可是，那皎洁的光去无法照亮这一片黑压压的大地，只能留下一片看起来十分苍凉的银色挂在天上。

　　叶词刚才查过了地图，这里是西部大陆的幽香荒野。这里的怪物分布主要在50到60之间，不过，怪物多以非主动攻击怪为主，所以，在这里组队练级的玩家还是很多的。而叶词他们停在这里，其实是一件挺危险的事情，万一被西部大陆的玩家发现的话，面临的事情可不仅仅只是屠杀和追击那么简单的事情了。

　　只是，就算这里很危险，可是奥尔图斯选择在这里发布任务，这是叶词没有办法改变的。奥尔图斯是地精，无论在哪个大陆都是中立种族，所以并不会遭到玩家的攻击，剩下的只有自己了。

　　不过，对于叶词来说，隐匿躲避其他敌对势力的玩家搜索这件事，并不是什么难事，所以，就算叶词现在安静的站在奥尔图斯的面前，她也依然是眼观四路耳听八方，稍稍只要有一点风吹草动，她就会立刻采取相应的措施，绝对不会让自己才刚刚踏上西部大陆的土地就折损在这里的。

　　奥尔图斯看了看安静的站在一边的叶词，她恭敬且安静，这让奥尔图斯非常的满意。地精是一种高智商并且十分骄傲的生物，在大陆还没有分裂之前，他们跟各个种族打交道，不过，地精却并不喜欢这些种族，在地精的眼睛里，这个世界上最高贵的种族当之无愧是地精自己，而其他的种族要不是就太蠢，要不就是太笨，根本就没有能力和他们相提并论。

　　至于奥尔图斯，他更是一个忠实的血统论，他比一般的地精更看不起一般的种族，任何一个种族都是如此，只不过他很少表现出来。现在他面前的这只精灵其实他也不是很喜欢，不过跟一般的人比起来，这只精灵似乎很懂礼貌，没有多大的野心和企图心，也没有试图从他的身上得到些什么，这让奥尔图斯比较满意，所以，连带着跟她说话也温和起来。

　　“在很久很久以前，其实，我也不知道是多久以前。你知道，我们地精的寿命一般是很长很长的，所以，时间这种东西对于我们来说其实是一件记不记得住都无所谓的事情。那个时候，地精们并不生活在地下，也不生活在隐秘之处，他们生活在一个叫做沃索科的地方。那里充满了地精所需要的一切能源，矿石，能量宝石，各种珍贵的黑油，真是太多太多了。你一定认为那里既然拥有这些东西，就一定是个乌烟瘴气的地方，可是，你错了，那里到处都是绿树成荫，到处都是野花野草，草地上有很多很多的小动物，河水里有很多很多的鱼，太漂亮了。而我，就是在那里出生的。”

　　奥尔图斯已经进入了自己回忆之中，他的声音低沉而温柔，他的目光闪烁着迷离的光芒，从他的脸上那沉醉的表情不难看得出来，那段回忆在奥尔图斯的记忆中是最为美好的一部分。

　　“我不知道我的父母是谁，因为是我的老师德菲莱从草地上救的我。老师说，他那天一起床，就听到屋子外面又婴儿啼哭的声音，走出去，就看见了襁褓之中的我。而我，本来啼哭得很厉害，可是，当老师抱起我的时候，我就冲他笑了起来。在地精的世界里，如果没有人收养的孤儿是要做奴隶的，老师不忍心看见我去面对那悲惨的未来，于是收养了我，给我起名叫做奥尔图斯。对了，在地精语里，奥尔图斯的意思是挚爱的同伴。所以，我不光光是老师孩子，学生，还是他最为挚爱的同伴。”

　　奥尔图斯在说起德菲莱的时候，脸上的表情更加的温柔起来，就这么看过去，奥尔图斯那张不是很好看的面容也没有那么面目可憎了。

　　“我跟在老师的身旁很久很久，从婴儿，一直长大。老师是地精一族最聪明的智者，虽然，人人都说地精工程学是地精的基本天赋，可是，你们这些外人根本就不知道，真正的地精工程学可不是一般的地精都够接触的，一般的地精会的那些所谓的工程学，在我们的眼里不过就是一些骗人的把戏，只有你们这些愚蠢的外族人才会如此迷信，还把大把大把的金钱交给那些无所事事的混蛋。”奥尔图斯哼了哼鼻子，他的身上有一种老学究的迂腐味道，总是看不起一般的地精，不过，他确实也有这个资本。

　　在书上记载的，地精因为热衷挣钱的缘故，已经越来越没有人肯专研地精工程学的精髓了，而真正的传承者，只剩下了德菲莱和他的学生奥尔图斯。别的不说，光是从刚才那只机械雕上就看得出来，如果是一般地精做的这东西，绝对不会飞得那么平稳，也不会飞得那么快，最重要的是，飞那么远，只怕早就散架了。

　　“我的老师，是地精工程学最后的大宗师，而我也只打到了宗师的阶段，就没有在升上去了。”奥尔图斯脸上那温柔的光忽然就暗淡了下来，看起来十分悲伤的样子。

　　“为什么？”叶词适时的发问，以用于接下去任务的引导。

　　“因为，我离开了沃索科。”奥尔图斯的声音显得很深沉。

　　“沃索科不是一个很适合地精工程学研究的地方吗？你既然作为地精工程学的宗师，为什么要离开那里，难道你发现了更好的地方？”

　　“沃索科是我的家乡，世界上还有什么地方比自己的家乡更好？”奥尔图斯的脸上露出了十分悲伤和哀怨的表情：“我是为了躲避追捕才离开了沃索科。”

　　“追捕？”这倒是稀奇，在书上从来没有记载过，叶词也是第一次听说。

　　“是的，我跟在老师的身旁一直学习着，地精长久的寿命给了我们用不完的时间，以用来支撑我们的研究，我甚至以为，我的一生都将这么度过。”奥尔图斯的目光再次泛出温和的光，只是，这温和的光里面多多少少有一些悲哀。“可是，我没想到，有一天，大陆会分裂，魔王纳迦的魔爪伸向了这块大陆，也伸向了沃索科。地精是精通工程学的种族，不管，那些普通地精制作的东西有多么的粗糙，在你们外族人眼中，那都是最为精巧的科技。当然，在魔王纳迦的眼里也是这么样的。魔王纳迦向神王科尔德莱发起了战争，神王号召了大陆上所有的种族抵抗他的侵略，在那一场战争中，各个种族的英雄们都付出惨痛的代价。”奥尔图斯说到了这里，转头看着叶词说：“就好像你们种族的精灵王多尔，也被屠杀，甚至连灵魂都被纳迦囚禁起来了。”

　　叶词听到这里，心脏陡然一跳，精灵王多尔！这可是她接到的一条种族支线任务，因为多尔的地图碎片一直没有找完整，所以，她一直没有去交这个任务。而关于这些大陆之战的历史，在国立图书馆里也没有书籍记载过，就算记载了也是寥寥几笔，叶词想，这可能跟游戏的主体暗线任务有关系，所以，游戏并没有给出直接的提示和指引，需要玩家在探险中自己慢慢的去探索。

　　“多尔的灵魂囚禁在什么地方？”心中的激动让叶词忍不住开口问了奥尔图斯。

　　奥尔图斯似乎不太满意自己的讲述被打断了，他皱起了眉毛：“你不是听故事吗？问这个做什么？”

　　叶词看着奥尔图斯的表情，知道自己这么做让这个地精有些不太满意了，于是，连忙婉转的说：“尊敬的奥尔图斯先生，在那一场战争之后，我们精灵一族再也没有王者，整个精灵都分裂了，所以……”

　　叶词低低的，悲伤的语调让奥尔图斯感同身受，毕竟他是经过那场战争的NPC，他叹了一口气：“是啊，你们精灵一族也挺可怜的，就这么被分裂了。我只是知道多尔的灵魂被囚禁了，可是，囚禁在哪里，我不清楚。这是纳迦的秘密，我们怎么可能知道纳迦的秘密呢？”

　　叶词点点头，想想也是，既然是游戏的主体暗线任务就是支撑游戏一直不停推进下去的重要背景，怎么可能那么快就将答案浮出水面？她现在既然知道多尔的灵魂是被纳迦囚禁了，那么其他的事情在慢慢的等待机缘吧。“抱歉，奥尔图斯先生，打断了您的故事，您在继续讲下去吧。”

　　奥尔图斯点点头：“在那一战中，我们地精的先进科技让纳迦吃了大亏，所以，在那一战之后，他指挥着自己的爪牙嗜血亡灵和罪恶兽人将整个沃索科给控制了。”说到了这里奥尔图斯愤怒起来：“不！不是他们控制了沃索科，是他们控制了切尔那个混蛋！切尔他根本不配作为地精之王，为了保住自己的生命居然出卖了整个种族！！纳迦为了得到最高深精密的地精工程学的秘密，和切尔抓走了我的老师德菲莱！老师在抓走之前给我留下了信息，才保得我没有也身陷囹圄。我逃出了沃索科，可是，老师却被囚禁在了切尔宫殿的最深处！”

　　奥尔图斯的情绪越发激动了起来：“老师是我的父亲，是我的恩人，是我在这个世界中最亲近的伙伴和亲人，可是我却抛下他在这荒野大陆上游走了那么久，我都找不到可以救他的办法！最后，我不得不跟摩尔达成了协议，他帮我找到解救老师的人选，而我……”奥尔图斯说到这里就顿住了，显然，他并不想告诉叶词自己跟黑泥城城主摩尔之间达成了什么样的协议。

　　他的眼睛眯了一下，又继续说了下去：“在经过长久的等待，我终于等到你了，精灵。”

　　“我愿意为你效劳，奥尔图斯先生。”经过了这么漫长的任务讲述，叶词终于接到了任务。“不过，德菲莱先生在什么地方？我要怎么找到他？”

　　“如果我没有记错，他应该还在沃索科的地精皇宫里。”他说着拿出了一块罗盘，交给了叶词：“这是我独家研制的地精罗盘，只要你拿着它，在踏进沃索科的领域之后，它就能一直带着你找到我的老师。”

　　叶词接过了那个地精罗盘，仔细看了看，果然是宗师级的地精工程学出产的东西，比一般市面上出售的那种地精罗盘不知道精巧了多少倍。

　　“去吧，精灵，如果你能带出我的老师，我自然不会亏待你。”奥尔图斯从木桩上站了起来，然后伸出一只手指着叶词说：“只要你吹响那个勺子，我很快就出现。祝你好运，精灵。”

　　说完之后，奥尔图斯那并不高大的身影逐渐在夜幕之中，连那只机械雕也就这么消失了。只留下了叶词一个人站在幽香荒野之中。

　　在现在的四块大陆上，其实并没有沃索科这块地图，叶词可以断定，在大战之后，沃索科这块地图就已经沦陷，只是现在的沃索科在什么地方呢？她翻开了任务的提示，逐页逐页的研读。终于在任务的角落里发现了这样一句话：沃索科曾经是个美丽的地方，不过现在却已经消失了，想追寻它的人不妨去鲜血旷野去找找线索。

　　鲜血旷野。

　　那是位于西部大陆主城圣光城附近的一块硕大的地图，那里地势复杂，怪物多且等级高，并不是玩家练级的好去处，不仅如此，而且因为那里并没有补给点，所以，玩家一般都不会选择在那个地方练级。

　　不过，玩家一般不会选择在那里练级，并不代表那里就没有玩家。叶词相信，现在命运这款游戏有十亿玩家之多，就算每个大陆里有二亿五千万玩家，这二亿五千万玩家不可能各个都不会选择鲜血旷野练级的。毕竟那里怪多、刷新又快，只要能找到合适的方法，可是个飙升等级的好地方。只是，那里相对的人比较少罢了，这倒是对于叶词潜入鲜血旷野内部是个很好的帮助。

　　在西部大陆上，叶词开不了传送点，也没有办法明目张胆的骑着老四狂飙，要想从一块地图到另一块地图，唯一的办法就是走过去。

　　所幸的是，幽香荒野也在圣光城的边上，叶词只要小心点的从地图边缘摸过去，用不了几个小时就能进入圣光城的地图——可多林。

　　猎人的潜行并没有盗贼的潜行隐蔽性那么高，特别是在西部大陆上，到处都是西部大陆的玩家，不到万不得已的情况下她是绝对不会和这些西部大陆的玩家发起什么冲突的。更何况，跟西部大陆的玩家纠缠越多，就代表着要花费越多的时间在西部大陆上，而叶词可没有忘记，她的秘银矿脉的探索时间只是十天，距离新的资料片开放还有三十天，距离盛世公会进入命运也迫在眉睫，她根本没有这个时间可以浪费。

　　正是由于这个原因，叶词不敢走大路，虽然从地图中间的大路走不会碰见怪，可是那太危险了。她潜行着，靠着地图的边缘朝着可多林前去。在路上如果没有遇见玩家，她还能顺手杀两个怪，但是如果遇见了玩家，不管是落单还是小组，她都绕过去。

　　潜行了几个小时，叶词终于摸到了可多林和幽香荒野的相交处。这里有一座非常坚固的石桥，平缓的河水在石桥下流过，还有不少野花水草长在岸边与河里，一派平和宁静的样子。毕竟这是西部大陆主城的附近，到处都是高等级的卫兵，再安全不过了。

　　可是，这样的一派祥和宁静的模样对于叶词来说却凶煞无比，在那座足以容纳四辆马车并行通过的巨大石桥上，三步一岗，两步一哨占满了血量超过一百万的六十五精英卫兵，并且全部都是触发连动的，只要叶词不小心引到一个，那么这一座桥上几百个卫兵都将冲过来。那个时候，叶词想，就算自己长着翅膀，估计也不一定能飞得出去。

　　不仅如此，而且他们的等级都高出叶词五级，这样的等级，一般的隐匿和潜行是绝对骗不过他们的。更何况，这些卫兵都拥有侦查的能力，就算叶词可以在他们眼皮子底下潜行，只怕也是躲不过那侦查的能力的。

　　这么看来，要从桥上通过去，那简直不可能。

　　唯一能走的路，就是桥下面了。

　　可是桥下面是河水，跳进河水里，叶词就不能潜行了，她必须游过去。只是，在河边也有不少巡逻的士兵和打怪的玩家，虽然他们都没有料到有一个东大陆的猎人现在就潜藏在他们的身边，可是，跳进水里之后，自己身上所发出的那种刺眼的红光，想要不被注意，那简直是痴人说梦。

　　叶词就这么蹲在大桥边的一丛低矮植物中，仔细的想着自己要怎么通过去这道关卡。想了一会，果然还是没有什么办法，最后，在万般无奈之下，叶词只能使用欺诈胸针。欺诈胸针可以将玩家伪装成敌对大陆的玩家，但是却有个限制，每天只能使用一次，每次只能使用半个小时，不仅如此，它还不可以进入主城，因为主城的卫兵是无法被欺骗的。

　　叶词本来想留着这欺诈胸针的半个小时功效在今天没有药品和消耗品的时候找个小镇子做下补给，不过现在看来，是不可能了。如果她现在不使用欺诈胸针，今天就算是要耗在这里了。

　　权衡到了这里，叶词再也没有任何的犹豫，直接转动了欺诈胸针，将自己伪装成了一个西部大陆的人类盗贼，从从容容的从低矮植物里站了起来。盗贼本来就是一个见不得光的职业，所以躲躲藏藏的事情太多了，她的出现并没有引起其他玩家和卫兵的注意。叶词为了加快赶路的速度，便招出了小红马。虽然小红马的速度实在是有够慢的，但是好歹比两条腿快，她可没有胆子在这个地方招出老四来，所以，慢一点就慢一点吧。

　　利落的爬上了马背，叶词努力克制着内心的紧张朝着大桥走去。

　　欺诈胸针能骗过NPC这是实验过的，可是欺诈胸针能不能骗过敌对阵营的NPC这个事情还是个未知数。叶词提着一颗心，尽量让自己表现得无比平静，像是一个寻常玩家一样，策马扬鞭从大桥的正中间飞驰而过。

　　事实上，欺诈胸针还是很有效果的，当叶词从大桥中间那上百个卫兵的眼前跑过的时候，并没有一个卫兵发现了叶词是个冒牌货，他们依旧站在那里，威风凛凛，丝毫没有人注意到，一个东大陆玩家已经进入了主城圣光城的地图可多林。

　　“您发现了亚克大桥。”

　　“您发现了可多林。”

　　随着叶词一边骑着马飞奔，系统也不断的提着叶词对于西部大陆的探索越来越多。在敌对大陆上探索地图是有很高奖励的，特别是能靠近主城的地图的地方，探索了这里的地图，往往除了得到可观的经验之外，还能得到大量的金钱和荣誉。所以，只要你够有胆量和自信自己不死，完全可以到敌对大陆的地图上探索，光靠那个经验和荣誉，升级简直不是什么难事。

　　既然欺诈胸针是不能进圣光城的，那么叶词也就不会多此一举的靠近圣光城了，她打开了地图，朝着鲜血旷野最近的地方奔去。她只有半个小时的时间，完全不能浪费，最好能在欺诈胸针的欺诈效果失效之前抵达鲜血旷野。

　　在可多林的玩家明显要比在幽香荒野的玩家更加多，更加的密集。叶词几乎走两步就能遇见一个或几个玩家，眼前红煞煞的一片，着实有点惊心动魄。

　　从可多林抵达鲜血旷野是要沿着可多林西部一条迂回的小路一路向前，这条小路因为靠近鲜血旷野，所以也有不少高等级的怪物，不过，在这里的玩家显然都是组队来的，守住一个个刷新点静静的瞪着食尸鬼的到来。在上一世叶词来过几次圣光城，也去过几次鲜血旷野，所以对于这里的地形还算有些记忆，这样的记忆让她没有走什么弯路，很快就抵达了这条小路。

　　跟圣光城那阳光明媚的好天气不一样，一踏上这条小路，光线立刻就暗了下来，仿佛进入了不见天日的幽暗地府一样。

　　“您发现了腐臭小路。”系统兢兢业业的提示着叶词又探索了一块地图。

　　叶词抬眼看去，只看见腐臭小路的两边都是枯死的树木，在树木的上面挂着很多早就死去的尸体，而在这些树木的下面，经常会有食尸鬼从地下爬出来，爬到树上去食用那些尸体。整个气氛恶心而恐怖，根本就想不到，这样的地图居然就在圣光城的边上，让人不得不感慨这真是一种讽刺。

　　才刚刚进入命运游戏的玩家多半都会被他有些地图的阴森恐怖给吓到，男玩家不少，女玩家更多。不过随着游戏的进程，玩家的胆子似乎也被锻炼得越来越大了，叶词甚至看见有不少看似柔弱的女玩家面无表情的朝着那些恐怖可憎的食尸鬼们放出技能，然后淡定的上前从他们的尸体上搜刮战利品。

　　要是放在刚刚开游戏，这样的情况一定很惊悚，不过，经过了游戏一年的陶冶，好像，所有的玩家都变得麻木了。

　　这里的怪物刷新的很快，而且经验很客观，就算组队玩家一起击杀，每个人经验分得很薄，但是，刷新快就弥补了所有人的缺憾。正是因为这个原因，所以在腐臭小路上，每个刷新点上都聚集着一个五六人的小队，守着这个刷新点。

　　当发现有其他玩家来到腐臭小路的时候，这些小队都会出言告诉对方，这里已经有人了。

　　当叶词骑着马路过腐臭小路的时候，她立刻就听见了这样的提示，西部大陆的玩家们开口说：“请让让，这里已经有人了，要杀怪请找别的刷新点。”

　　“让让啊，让让，刀剑无情，错伤不负责任。”

　　“此刷新点有人，要练级轻另需去处！”

　　……

　　一路上这样宣明自己主权的喊话此起彼伏，看来，为了自己能够能快一点升级，所谓的大陆玩家的情谊其实都是一个屁。叶词用马鞭使劲的抽着小红马的屁股，只希望这个家伙跑得再快一点，因为，她的欺诈时间还剩下不到三分钟了。

　　腐臭小路上的玩家这么密集，而且两边的地形并不适合对战，如果在这里欺诈胸针失效的话，那么等待她的可不是什么好结果。

　　“咦，那个盗贼难道要去鲜血旷野？”

　　“不是吧，居然敢一个人去鲜血旷野，还不带奶妈，找死啊。”

　　“说不定人家有钱，背了一背包的血瓶呢。”

　　“切，你以为那种地方是人人都能去的？当自己是逆天玩家啊。”

　　……

　　看着叶词的背影并没有停顿，反而朝着鲜血旷野一路飞奔，不少练级的玩家开始窃窃私语。毕竟在鲜血旷野的危险程度可不是腐臭下路上能够比拟的，像是叶词这种孤身独闯的玩家实在是太少了。

　　叶词可顾不上这些玩家说什么，只是提着一口气朝着鲜血旷野飞奔而去。

　　还有五十秒，鲜血旷野已经近在眼前了，叶词甚至已经看见了鲜血旷野那血一样赤红色的天空。

　　时间近了，更近了，而小红马的脚程实在是不给力，叶词不禁有些后悔，要是当时再花点钱买匹好点的马就好了，可是，她根本就没有想到她有一天会不能骑老四……

　　距离鲜血旷野还有几十码，叶词的时间还有三十七秒。

　　应该够了，这一段腐臭小路并没有玩家，就算时间不够，也不会有玩家发现的。

　　还有十二秒，距离鲜血旷野还有几码。叶词的心几乎提到了嗓子眼，千万不要遇见有玩家路过，千万不要遇见有玩家路过！在这里要是遇见有玩家路过的话，很容易就惊动了腐臭小路上的其他玩家，那么将会找来不必要的麻烦。

　　正在这么想着，叶词忽然看见一个骑着独角兽的玩家和自己对面飞驰而过。这个人的速度极快，可是这个人脸却好像是刻刀刻在了叶词的眼睛里一样，让她的呼吸陡然都停止了！

　　她不会这么倒霉吧！居然会在这个地方遇见最不想遇见的人！

　　虽然叶词早就知道，只要踏上西部大陆的土地，她就有很大的几率遇见这个人，可是，她的心里毕竟还带着几分侥幸。这西部大陆那么大，她又只是做任务，怎么可能会这么运气不好遇见他？

　　可是，事实证明，她确实运气不好，而且运气不好的时候，所有的坏事全部都凑到了一起。如果现在她遇见的不是这个人，说不定她还能周旋一下，可是遇见是这个人的话，叶词只觉得自己的天都黑了……

　　NND，这是什么狗屎运！

　　没错，这个人就是流年。

　　虽然流年早就已经六十级了，不过在鲜血平原上会掉落加暴击的宝石，流年在没什么事情的时候，还是十分热衷去刷刷宝石的。现在他的包裹满了，装备的持久也掉得差不多了，最重要的是，他身上的箭支所剩无几，而小五的吃食也没有了，再打下去，估计不但自己要弹尽粮绝，小五也要罢工抗议了。所以流年收拾了一下身上东西就准备回圣光城补给一下。

　　鲜血平原是流年经常来的地方，什么地方怎么走比较安全，又不会引到太多的怪，他早就烂熟于心了。他招出了自己的白色独角兽，利落的翻身上马，然后朝着圣光城一路狂奔而去。

　　今天，流年的收获很是不错，不但捡到了四颗微暇的暴击宝石，还捡到了一颗无暇的力量宝石，拿回圣光城找合成NPC合成一下，说不定能得到更高品质的宝石。一想到自己的弓上很快可以镶嵌上完美的暴击宝石，流年的心里就一阵美滋滋的。他一高兴，这奔走的脚步就更加轻盈了。

　　很快，他就从鲜血旷野看到了腐臭小路。那里是一个隘口，自鲜血旷野看过去，只觉得那边黑压压的。腐臭小路大概是流年最不喜欢的地方了，那里的环境又阴暗又臭，实在是很讨厌，但他也挺佩服那里的玩家，居然可以在这样洋溢着腐烂味道的地方刷怪练级，而且还一刷好多天，真是……太伟大了。

　　正要冲进腐臭小路的时候，流年忽然看见对面跑来了一个玩家。这是一个男性盗贼，身上的装备颜色暗暗的，就这么一瞥看不出什么优劣，不过，他胯下的那匹马可不是什么好东西，一看就是烂大街的货色。

　　他没有同伴。

　　只身一人进鲜血旷野？

　　盗贼应该做得到。不过要操作很好才行。在鲜血旷野上单刷怪物的玩家虽然不多，但是五六十个还是有的，他们各自守着一块地方，流年多多少少还是认得，只是这个人脸生的很，好像从来没有见过。

　　不过，流年并没有怀疑，毕竟，西部大陆玩家那么多，每个人都有玩游戏的不同方式。就算是这个盗贼想来追寻一下刺激顺便送送死，流年也是没有办法阻止的。

　　毕竟一样米养百样人嘛，况且，这似乎跟流年没有一毛钱的关系。

　　流年从来不是多管闲事的人，只是远远的看见这个盗贼，按照常理分析了一下，就没有再多想什么。他的独角兽速度极快，很快就和那个盗贼擦肩而过。

　　忽然，在一闪而过之中，他好像看见了什么东西……



　　第31章 可能吗？

　　猎人是一个很独特的职业。在没有盗贼的时候，他们要担任起一个团队的侦查工作。况且，猎人是一个能攻能守的职业，所以独自SOLO的机会的也很多。所以，一个优秀的猎人，绝对有着其他职业都不曾拥有的敏锐感官。

　　眼观四路耳听八方，这是最基本的。更重要的是，他们要从那些细枝末节的地方去发现一些至关重要的线索。越是优秀的猎人，这样的本事便越是高超，就好像流年，他对于四周的观察是习惯性的，更是深深印刻在骨子里的。

　　什么地方有什么，什么人会什么，这些事情就算他不是刻意的去探寻，他下意识也会将这些东西记住。说起来，这也是一件挺累的事情，可是，你永远都不知道，这些挺累的事情到底会在什么时候给你什么样的惊喜。

　　就好像现在，跟那个盗贼擦肩而过的时候，流年不小心撇到了他胸口皮甲上的一个毫不起眼的装饰品。

　　好眼熟。

　　那个装饰品是一枚胸针，造型普通，甚至有些粗糙，颜色也很暗，几乎和皮甲的颜色融为一体，这样的胸针在大街上是很多的，经常能看见有玩家佩戴类似的东西。可是，流年就是觉得不对劲，那个东西，他似乎是见过的。可是，是在什么地方见过的呢？

　　完全想不起来。

　　流年回头看了一眼，那个盗贼的身影已经消失在了鲜血旷野的隘口，只剩下风鼓鼓的灌进了隘口，吹在了流年的身上。他并没有停顿，转回头沿着腐烂小路朝着圣光城一路跑去，可是，那枚胸针的样子一直在他的脑子里挥之不去。

　　一刹那的到底有多长？

　　记得梵典《僧只律》中曾经有这样的记载：一刹那者为一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗顶，二十罗顶为一须臾，一日夜有三十须臾。

　　如果你是一个考据派的玩家的话倒是不妨换算一下。

　　一昼夜=24小时=86400秒。

　　那么，一须臾=86400/30=2880秒。

　　那么，一罗顶=2880秒/20=144秒。

　　那么，一弹指=144秒/20=7.2秒。

　　那么，一瞬间=7.2秒/20=0.36秒。

　　最终可以得出，一刹那=0.018秒。

　　0.018秒到底有多长？说不清楚，可能连你眨眼的时间都不止。一刹那的时间到底能做什么？不知道。不过，有一点倒是可以肯定，在流年和叶词擦肩而过的那一刻，也就不过刹那而已。

　　叶词觉得，自己的心跳已经暂停了，她的呼吸也已经停止了，甚至她所有的生命体征在这一刹那的时候通通的变成了死寂一片。她只是静静的望着前方，看着鲜血旷野的隘口出现在自己的面前，而眼前的视野陡然就开阔了起来。至于从身边刹那而过的流年呢？她不敢看，不敢回头，甚至连想都不敢想。

　　鲜血旷野和腐臭小路连接的隘口边上有一丛低矮的植物，长势很是茂密，一个人弓身蹲在里面是绝对不会被发现的。叶词骑着马冲过了隘口，看见了那丛低矮的植物，想都没有多想，立刻就从马背上飞身跳了下去，一个打滚就躲进了那低矮的植物里。而小红马并不是老四，它只是单纯的骑乘，所以，只要玩家从它的背上消失了，它也会自动消失。

　　不过是眨眼的功夫，叶词连同那匹小红马全部都消失在了鲜血旷野之中。

　　弓身躲在那低矮的植物中，叶词打开了潜行，还好她的天赋点加了强化潜行亮点，这让她在潜行的过程中更加不容易被发现。不过，尽管如此，叶词还是非常的小心，毕竟，刚刚被自己擦身而过的人不是普通的玩家，而是那个让她根本就不敢小觑的流年，若是她又一点点不注意的话，只怕是会被那个家伙发现的。

　　叶词静静的躲在那低矮的植物中，听着那呼啸的风声掠过了头顶，掠过了耳边。而时间似乎也随着这风声一同从她的身边掠过。

　　在潜行的时候，敌对大陆的玩家是无法看见她身上所发出的红光的，也就是说，只要她不被发现，就能一直潜行下去。不过，叶词只是一个猎人，并不是一个盗贼，在潜行这件事上，是先天不足的，尽管她已经将强化潜行给点满了，但是这不代表她现在的潜行不会被高级盗贼所发现。

　　虽然，在西部大陆最惹眼的敌人是流年，但是并不代表西部大陆就没有别的顶级高手了。就好像在东部大陆一样，叶词生活的范围比较小，所以遇见的顶级高手也比较小，但是这不代表整个东部大陆的顶级高手就只有她一个，她相信，只是那些高手并未被她发现而已。就是因为这个原因，在陌生的西部大陆，叶词更加需要小心谨慎，否则小命不保。

　　静静的等待了一会。

　　叶词原本以为在南部大陆等待天黑的时间很难熬，却没有想到现在的时光更加难熬。她不停的看着时间，那一分钟好像就好像被拉成了一年的光阴般漫长，好不容易过了五分钟，她才缓缓的吐出一口气来。

　　从低矮的植物的缝隙里，叶词可是一直都盯着外面的情况，丝毫蛛丝马迹都不肯放过。在这五分钟的时间里，在她所能触及的鲜血旷野中，除了呼啸的风在不停的肆虐外，再也没有一个玩家经过那个隘口。

　　流年也没有。

　　也许流年根本就没有注意到自己吧。毕竟，欺诈胸针的属性是逆天的，这个游戏里，除了望江南这些策划之外，不会有人知道它的存在。饶是流年这种顶级玩家，大概也不会想到欺诈胸针的功效吧。

　　叶词理性的分析了一会，越发觉得流年不可能发现什么，所以也就放下了心，缓缓的直起了身子，潜行着走出了那丛低矮的植物，然后掏出了地精罗盘，开始确定沃索科的位置。

　　沃索科是地精曾经的家园，在天神指挥各个种族和魔王大战之后，沃索科被嗜血亡灵和罪恶兽人攻陷，从此，整个沃索科就从大陆上沦陷了，连现在西部大陆地图也没有这个地方的标注。

　　手里的这个罗盘是奥尔图斯交给叶词需找他的老师德菲莱的，根据奥尔图斯的说法，这个罗盘要踏入沃索科的地图才有效。而根据任务提示上说，可以来鲜血旷野寻找沃索科，所以，当叶词站在鲜血旷野的时候，她便掏出了罗盘。

　　根据现在还没有探索完毕的地图边界线来看，鲜血旷野这张地图可是大得很，而且这张地图里十分的危险，叶词并不能确定自己可以毫发无伤的在地图上行走后，还能顺利的找到沃索科的位置，所以，现在最好的办法就是快点确定沃索科的位置和方向，这样就能节约不少不必要的时间和消耗了。

　　不过，显然，这个地精罗盘并不打算在鲜血旷野里就开始工作，当叶词拿出来它的时候，它的表针是到处乱晃的，并没有找到一个方向停下来，只是一个劲得转得厉害。

　　看来，想要用地精罗盘确认沃索科的位置是不太可能的了。

　　叶词叹了一口气，史诗级的任务果然是不可能那么容易就完成的，想占个便宜也不可以。收起了罗盘，叶词弯下腰，一边潜行一边随便选了一个方向就朝着鲜血旷野的深处行去了。

　　鲜血旷野的景色还不错，至少没有像是它的名字那样的血腥。黑色的泥土地上长着低矮的苔藓类植物，偶尔会有些灌木出现在泥地上，如果说它唯一能跟鲜血联系到一起的大概就是天色了。

　　在鲜血旷野里，无论是什么季节，无论是什么天气，它的天色永远是红的，那宛如鲜血一样的红色。正是因为这样的天色生生的将这里所有的东西全部都染成了红色。看起来，就好像在流血一样，鲜血旷野的名字大概就是怎么得来的吧。

　　鲜血旷野上游荡的怪物基本上没有普通怪，全部都是精英怪。不仅如此，而且全部都是人形怪，血高皮厚，并且拥有一定的智商，等级都在六十左右。这样的怪，碰上两只叶词能勉强解决，可是要是超过两只的话，她也只有跑路的命了。

　　特别是，在鲜血旷野上可不仅仅是遍布着这些高等级的人形怪，更重要的是在这里可有很多东部大陆的冲级狂们。他们或者一人，或者一群人，零零散散的分布在鲜血旷野上，如果叶词不小心的话，很容易就会被对方发现。

　　这样的原因，让叶词可以探索的区域变得十分有限。她往往是遇见落单的怪就毫不犹豫的杀掉，若是超过两个怪的话，她会先观察一下周围，如果没有多余的怪或者附近没有东大陆玩家的话，她就会动手杀掉，要是这两个条件有一个达不到，叶词都会绕过这些怪。

　　没有补给品，没有消耗品，又在异乡，怎么看都不是打消耗战的最佳条件。更何况，叶词到这里来是寻找沃索科的所在，并不是来刷荣誉值的，如果在玩家和怪物的身上消耗了太多的箭支和血瓶的话，那么进入沃索科之后，她明显会后力不足。这样跟自己浪费自己的时间有什么区别？

　　而时间，恰恰是现在叶词最浪费不起的东西。

　　潜行的速度只有正常奔跑的二分之一，再加上叶词在鲜血旷野里打了不少的怪，看看时间，等到她肚子有些感觉饿的时候，居然已经过了六个小时了。她杀掉了最后一个嗜血亡灵斥候，然后躲到了一遍的低矮乔木里面，便匆匆下线吃饭去了。

　　吃完饭，叶词告诉父母，自己最近有一个十分重要的任务要做，就不下线吃饭了。左晓兰和叶南天现在也属于玩家，知道在游戏中有些特殊的情况会无法下线，虽然心里担心，但是还是找了两瓶最好的营养液给叶词装在了游戏仓上，并且嘱咐她一定要多注意身体，一旦任务有了个阶段，就要下线休息。

　　叶词一边应承着父母，一边去洗了一个澡，然后就爬上了游戏。她并不知道这一次上线到底要坚持多久才会下线，正如她不知道自己要多少时间才能离开西部大陆一样，所以为了节省时间，选择不下线成了一条迫在眉睫的必行之路。

　　上了游戏，叶词的眼前出现的一片低矮的乔木，她可没有忘记自己下线的时候将自己的人物藏在了一片低矮的乔木之中。不过，虽然她下线的时候是开了潜行的，但是上线之后，潜行会自行结束，她必须再次进行潜行。

　　叶词可顾不上周围有没有东大陆的玩家，等到眼前出现乔木的一瞬间就已经开启了潜行。她静静的蹲在了乔木丛里好一会，确认在乔木丛外面只有稀稀疏疏的几个亡灵斥候在游荡后，才缓缓的凑乔木丛中走了出来。

　　天空中不知道何时堆砌了乌云，映衬着那鲜血一般红的天色，给人一种逼厌的感觉。闷闷的雷声不断在乌云中滚过，轰轰隆隆的，时不时的还有几个闪电划破天际，让鲜血旷野这片看似平静的地图多了几分瘆人的惨淡。

　　看来，要下雨了。

　　这实在是大大的不妙。

　　命运因为是100%模拟现实生活，所以天气的变化在游戏中也是很常见的情况。不仅如此，在命运中，天气的变化其实对于玩家也是有影响的。晴天和阴天就不说什么了，因为比较常见，并不会对游戏和玩家有什么影响。但是对于其他的一些天气的话，就不一样了。

　　比如下雨天，会大大的降低玩家的可视距离，而且还会打湿玩家身上的衣服，这对皮甲和锁甲、板甲的职业到没有什么，但是对于布甲职业可就影响大了。如果在野外遇见了下雨天的话，布甲职业的袍子会完全按照现实生活中一样贴在身上，大大限制了布甲职业的行动和技能施展能力。

　　要是遇见刮风的天气的话，远程职业就倒霉了，因为风会对于远程职业施展的技能有很大的影响，如果玩家自己不会根据风速来修正自己技能的偏差值的话，那么想要命中一个目标就太难了。

　　而要是遇见了雪天，锁甲和板甲职业就太不幸了。因为他们身上穿的都是金属，会被在雪天的情况下变成冰块，就算玩家自己有吃驱寒的药，在理论上装备成冰块并不会对本身施展技能造成什么影响，可是……装备被冻成冰话，将会增加玩家自身的负重，其后果就是移动速度变慢，攻击效率变低。

　　这一点是和原来所有的全息游戏都不一样的，所以，就算在曾经的全息游戏是高手的玩家来到命运之后，对于这个天气影响系统也要适应很长时间才能彻底的掌握在各个不同的天气下，怎么才能让自己的有效攻击大大提高。

　　要下雨了。

　　下雨一定会造成地上的泥土泥泞，这对于潜行的叶词来说可是非常糟糕的。因为她将会在地上留下脚印，而且，一旦遇见了雨天，叶词的可视距离将大大缩短。本来鲜血旷野的可视距离就不远，现在在遇上下雨的话，她就得越发小心了。

　　真是天不遂人愿。

　　叶词深深的吸了一口气，趁着雨还没有下来，她打开了地图，朝着鲜血旷野尚未探索的方位开始继续潜行，只希望能在下雨之前她能找到沃索科的所在。

　　天色越来越暗，那原本鲜红的天色，渐渐的变成了暗红色。暗红的色调其实很容易让人的心浮躁起来，就好像现在叶词一样，听着隆隆的雷声，看着那暗红的天色，她的心就好像猫爪一样。

　　不停的拿出地精罗盘确定方向，可是罗盘却一直都现实没有抵达沃索科的位置。

　　“呼！”叶词的体力值很快就要耗尽了，她四处张望了一下，找到了一截枯死的巨大木头，于是走到了那下面，隐匿起来，再拿出了食物开始吃了起来。她已经不知道自己补充了多少次的体力了，但是潜行要比正常奔跑耗费体力更多，所以，她必须得经常坐下来吃东西，否则，体力值消耗过大，人物会出现极度疲惫而无法潜行和使用技能的。

　　抬头望了望几乎已经全部滚满乌云的天空，叶词的心也跟着沉了下去。

　　流年站在圣光城的合成工坊里面。这里从来都是玩家最多的几个地方之一。

　　随着玩家的等级越来越高，也随着装备越来越好，怪物掉落宝石的几率越来越高，这里的生意就越来越好。在命运中，不同的宝石有不同的效果，有加力量的，有加敏捷的，有加暴击的，有加血量，有加速度的……等等等等。

　　宝石按照等级划分则分成破碎，破裂，有裂痕，完整，有瑕疵，微瑕，无瑕，完美。

　　每九颗低级宝石通过合成NPC就能够合成一颗高一级的宝石，这种合成的成功率是100%的，但是要消耗掉很大的金钱，不过，尽管如此，还是有很多玩家来合成宝石。毕竟在装备上能钻的孔很有限，能镶嵌越高级的宝石，就越能提高装备的属性。

　　低级的宝石的爆率是很高，副本里的小怪，野外30级以上的怪物，随便打打就能看见，不过，高级宝石可就不那么容易出现了，不但是高等级的怪物才能掉落，必须是精英以上等级的怪物才会掉落，而且，掉落的几率非常的低。

　　流年今天收获的宝石多亏了自己吃了一瓶祝福油才能有如此的爆率，要是平时，他辛苦一天，能出产一块微瑕的宝石就不错了。

　　合成宝石的NPC有三个人，围在他们身边的玩家则密密麻麻的成百上千，这么多的玩家簇拥的情况下，要想挤进去找他们合成宝石骑士也是一件挺不容易的事情。

　　虽然流年在西部大陆是个鼎鼎有名的人物，不过，合成宝石这种事情大家都是谁挤进去谁合成，大神的身份可一点都不好用。平时，流年总能凭着自己的敏捷很快挤进人群，不过今天他一直在想那个盗贼胸口的胸针在什么地方见过，倒也不像跟大家挤了。

　　他正在脑海里翻来覆去的想着到底是在什么地方见过这枚胸针呢，押沙龙就发来一条信息：“你现在在哪呢？”

　　“在合成师这里。”

　　“你都去一个多小时了，怎么还在合成师那里？你有那么多宝石要合成？”

　　“我还在排队呢，这里人多得要死。”对于押沙龙打断了自己的思维流年显得有些郁闷，他明明快要想到了，被这个家伙一打岔，又不知道要从什么地方想起了。

　　“一个猎人还排队？你的敏捷是摆着看的啊！”押沙龙表示鄙视，随后说：“我老婆问我，你今年回不回来过年？”

　　流年微微一愣，押沙龙的老婆什么时候会那么关心自己的行程了？应该是别人吧。

　　“你跟我说话不要绕圈子。”

　　“嘿嘿，你也知道的，那个谁，那个谁……”押沙龙明显是被老婆赶鸭子上架，这个话题让他有点难得开口，他一边抓着头发，一边很为难的问着。

　　“她还没有嫁人啊？”流年难得显得有些不耐烦，拖泥带水是他这辈子最讨厌的事情。

　　“人家喜欢你那么十几年，你是不是也给你点回应啊？这多不容易，从小女孩的时候就到现在了，心里都没有别人，你总是这样会不会太伤人了？”流年的冷漠和毒蛇早就在押沙龙的意料之中，他不免有点可惜叹了一口气。

　　“要是一头猪从一出生就喜欢你，喜欢你十多年你是不是也要回应一下？”流年轻轻哼了哼鼻子，觉得用这种时间消耗战来说服是最差劲的办法。

　　“喂，人家不是猪，人家是个如花似玉的大姑娘好不好，流年，你平时过分也就算了，留点口德好不好？”毕竟是自己老婆的好朋友，押沙龙还是要看在老婆大人的面上帮对方说几句好话。“在游戏里，你不搭理人家也就算了，在现实里你好歹讲点情面吧，我老婆还在那，你别让我两面不好做人。”

　　“在我看来，对于不感兴趣的东西，人和猪没有区别。”一直纠缠这种他根本就不关心的话题，对于流年来说根本就是浪费时间，所以他毫不客气的转换了话题。“对了，我有件事问你。”

　　“什么？”押沙龙现在为难的是一会怎么跟老婆大人交代，真烦啊，女人真烦啊！

　　“游戏里带胸针的玩家不多吧。”

　　“嗯。”

　　“你对这一枚胸针有没有什么印象？”流年将自己在那一瞥之间看到的盗贼胸口的胸针仔仔细细的跟押沙龙描绘了一遍。

　　“我怎么知道！你要是对珠宝感兴趣的话，你跟我老婆讨论会更好一点。”在押沙龙看来，无论流年描绘得如何详细，那都是一枚普通的胸针，对于珠宝这种东西，他从来都不敏感，只觉得所有的都差不多，当然不可能帮上流年。

　　流年立刻挂断了押沙龙的对话，对于这种帮不上的忙的家伙，他从来是不吝于多说一个字的。

　　押沙龙一脸黑线的听着耳机里嘟嘟嘟的声音，这什么人啊！有得利用就跟你多说几句话，没有利用价值根本就不管你的死活。默默的结束了对话，押沙龙硬着头皮转过头看着站在自己边上那个穿着一身红色法袍的火法师，抓了抓头发。

　　“怎么样怎么样？他说今年回来过年不？”这个穿着火法师不是别人正是押沙龙的老婆酸苹果。她现在正一脸期待的看着押沙龙，眼睛里闪烁的光让押沙龙觉得压力好大。

　　“老婆，现在才9月份，说过年是不是太早了。”押沙龙哼哼唧唧了半天总算挤出一句话来。

　　“怎么会早啊！都9月份了，很快就过年了，早点做准备嘛……”酸苹果一瞪眼睛，撅着嘴巴。

　　“好了，苹果……不要问了。”站在酸苹果后面的还有一个一身月白色袍子的牧师——白色童话，她听着押沙龙的话，心里空空的，疼吗？也许吧，但是早就麻木了。

　　她和流年、押沙龙还有酸苹果都是初中同学，她从第一次见流年的时候就喜欢这个对于任何事都满脸不在乎的男孩子了。她一开始也觉得就是一个小女孩的绮念罢了，可是随着年龄越来越大，她对流年的感情并没有淡去，反而越来越深。看着押沙龙和酸苹果能在一起，她也常常忍不住想象，有一天自己和流年也可以如他们一样。

　　只是，流年自从知道了她的心思之后，就一直跟她的关系很淡漠。那个时候酸苹果就说，流年只是不好意思，而白色童话自己也是这么想的，只想着等流年习惯了，他会接受自己的。可是，那么多年过去了，流年不但没有和她熟稔，倒反变得越来越陌生了。她对他的好，他从来不接受，他对她的态度，只是比陌生人好一点，因为她曾经是他的初中同学。

　　不过，从流年那疏离而冷漠的目光中白色童话经常忍不住心碎的想，其实，如果可以的话，对于流年来说，他们最好连这一层关系都不要有才是最好的吧。

　　她一直想，也许这一生，她会这样卑微的爱下去。哪怕有一天他结婚了，她嫁人了，她的心里也会如此卑微的爱着他。可是，每每想到这点，她左边的胸口都会疼得连呼吸都无法继续了，未来会怎么样，她已经不敢想了。

　　白色童话的心思酸苹果一直知道，押沙龙一直也知道。对于能撮合两个人，酸苹果可是想过不少办法，奈何流年根本就将这些办法完全漠视掉，弄得酸苹果是很郁闷，只能拿着押沙龙出气。

　　去年酸苹果听说流年要玩命运，就想在游戏里撮合他们两个。不过怕流年防备，她很隐秘的打听到了流年将要玩的职业——战士，于是立刻让白色童话玩一个牧师，毕竟战士和牧师可是最好组队的组合了。不过就在酸苹果以为自己的小心思得逞的时候，没想到进入游戏才知道流年居然选择了猎人！！这几乎让酸苹果吐血三升。

　　她永远都忘不了，自己怒气冲冲的找到正在单练的流年问他为什么不玩战士时，流年眯着眼睛轻笑的回答：“我喜欢。”

　　没错！就这么三个字，几乎把酸苹果气的当时就晕过去！这个男人明明是为了防自己撮合他和白色童话从头到尾就没有说实话，居然还说的那么理所当然！从此之后，酸苹果不在自己跟流年对着干了，她知道，自己的心思跟那个狐狸一样的男人根本不是一个等级上的，所以，押沙龙便成了最好的传话筒，只是辛苦了押沙龙这个左右受气的家伙了。

　　“有什么不要问了，他回来正好嘛，我们大家可以出去一起玩……”酸苹果转头冲着白色童话挤眉弄眼。

　　白色童话却悲凉的笑了笑，她的心里是矛盾的。一方面，她对于自己和流年的未来已经越来越绝望，另一方面，却忍不住因为酸苹果的撮合一次又一次的燃烧起小小的希望。

　　听了酸苹果的话，白色童话没有说话，看得出她是很期待的。

　　只是押沙龙却觉得很无奈，流年的性格他是最了解的了，白色童话根本和流年一丁点可能都没有，可是白色童话如此的痴情，最后只会伤害到自己。

　　“对了对了，晚上，我们开副本，让你和流年一组，你专门盯他的血。”酸苹果笑了起来，很是可爱。

　　白色童话脸色却难看极了。有一个秘密，是连酸苹果都不知道的。因为创世纪对于无效治疗管理得很严格，所以，每个牧师必须学会要将每次治疗用在最适合的人身上。而从他们组副本以来，她就被分给流年一个组，可是，她一次都没有机会给流年加血。因为，流年根本就没有给她留机会，从来不让自己受伤……

　　“我还有点东西需要去拍卖，晚上，晚上再联系……”白色童话转过头，快速的离开。

　　押沙龙看着她孤单的背影到底有些不忍心，他开口叫道：“童话。”

　　白色童话站住了脚步，回头看着押沙龙。

　　“其实流年是个烂男人，有什么好的，你看看工会里那么多优秀的男人，喜欢谁，跟哥说……哎呀！”押沙龙话没有说完就被酸苹果重重的打了一下脑袋。

　　押沙龙那没有说完的话白色童话怎么可能不知道，她苍凉的苦笑一下，什么都没有说，转身离开了，脚步落寞极了。

　　“你干什么你！”酸苹果怒视着押沙龙：“你没看见她有多伤心吗？你怎么能说这样的话。”

　　“老婆，你不觉得你这样一次次给她希望，再由流年亲手戳破对她才是最残忍的吗？”押沙龙看着酸苹果叹了一口气，十分真诚。

　　这一点，酸苹果不是不知道，她咬着下唇，有些无奈：“我知道，可是，你如果看见她对流年有多深刻的爱，你就会忍不住帮她了。”

　　押沙龙的脑子里忽然冒出了一个人，那个犀利的身影，跟流年一样凌厉的女人。流年对她是真的，还是假的？抑或只是一场游戏？

　　“总之，你不要再搀和他们之间的事情了，没意思。”押沙龙有些心不在焉的提醒酸苹果，可是满脑子都是流年说起那个女人的神采飞扬。

　　到底是在什么地方见过的呢？

　　流年把手里的宝石丢给了合成师，双手抱在胸前，手指头灵巧的在手臂上跳动着。抬起了头，他看见在不远处有一个扎着马尾辫的精灵女猎人从大街上跑过，脑子里好像有如醍醐灌顶一般。

　　他终于想起在什么地方见过这枚胸针了！

　　在公子幽的胸前！

　　在他们第一次在舞龙大赛交手的时候，他就看见那枚胸针了，只是他一直没有放在心上，所以才会在那个盗贼身上看见相同的一枚胸针的时候根本就没有反应过来。

　　现在想起来，那枚胸针公子幽佩戴的时间可真是久啊。接近十个月的时间，她都不曾换过那枚胸针。而且那枚胸针极为隐蔽，如果不注意，根本不就不会发现，他想，跟她接触过的人，如果不仔细看的话，根本不可能发现那枚胸针，更何况那枚胸针别的位置实在是不好打量的地方。

　　能让公子幽十个月都不换的胸针一定不会是什么普通货色。这种不普通的货色怎么会出现在一个普通的盗贼身上？那盗贼是走了什么运在什么地方打到这玩意的？

　　还是说……

　　流年愣住，他简直不敢相信自己现在脑子里的想法。

　　有可能吗？有可能吗！！

　　只身一人来到敌对大陆，这种事有可能吗？而且还是深入了圣光城边上的鲜血旷野！

　　不，有可能！

　　只要这个人是公子幽，就没有什么不可能！！



　　第32章 野心

　　尼玛，这是什么鬼天气。

　　叶词将自己的身体朝着枯树干的隐秘处挪了挪，让自己不至于全部暴露在暴雨之下。

　　这雨真是来得要命了。自从一个多小时前开始乌云密布、雷声隆隆、电闪雷鸣的时候开始，叶词就指定一定会下雨的。可是，她左等这个雨不下来，右等这个雨也不下来，等到她的体力没有了，刚刚坐下来吃东西补充体力的时候，这个该死的雨居然就哗啦啦的落了下来，这不是坑爹是什么？

　　下雨虽然不会对穿锁甲的高级猎人造成什么影响，不过，要知道，雨水流进衣服里还是很不舒服的。更重要的是，雨一大，脸上都水，怎么都看不清远处的东西了。

　　因为下大暴雨的缘故，鲜血旷野上练级的玩家要不就是趁此机会回圣光城补给，要不就是干脆找个地方躲雨去了。反正在这样的鬼天气下，是很影响玩家操作的，但是，却一点都不影响怪的技能和攻击，这简直太不公平了。

　　鲜血旷野变得寂静极了，只听得到哗哗的雨水声和电闪雷鸣夹在一起的声音。

　　叶词伸手将脸上的雨水又一次的擦掉，内心这个纠结啊。尼玛，这个雨早不下晚不下，偏偏现在下，弄得她手里的面包都泡烂了，根本就不能吃，让她只能换了烤鸡腿往嘴里塞。

　　好不容易体力值缓慢的涨了起来，不过叶词已经被雨水浇得够呛了，银色的头发全部贴在了脖子上，浑身上下都在淌水，跟只落汤鸡没有任何的区别。

　　虽然游戏里不会感冒，过恶劣的天气是会影响玩家体力值的，叶词身上可没有带那么多的吃的，如果继续在这个地方浇下去，估计，她刚才吃的东西就等于浪费了。叶词犹豫了一下，决定还是换个地方。

　　反正这鲜血旷野实在是够辽阔，再加上下大雨，玩家们基本都去躲雨了，发现她的几率应该不大吧。

　　所以叶词没有在潜行，更是显露出了身体朝着不远处的一处几块巨石堆积出的低矮缝隙冲去。那里是刚才她在吃东西的时候就已经侦查好的地方了，附近没有什么怪，而且也没有什么玩家，位置也很隐蔽，用来躲雨是再合适不过的了。

　　就在叶词确定周围没有人便向那几块巨石奔跑的时候，她那长长的尖尖的耳朵动了动，身体下意识的朝着一边闪了一下，然后便听见在磅礴的大雨中带着凌厉尖啸的声音朝着她飞了过来，她那一闪身，刚刚好躲过了这声音。

　　只是一支箭。

　　作为一个猎人，最敏感的就是箭支的声音了。虽然现在暴雨已经让整个环境变得影影绰绰，声音也十分的喧哗，但是那箭支飞过来的一瞬间，叶词的身体还是下意识的闪了过去，只让那箭支擦着自己的脖子飞了出去。

　　她扭头一看，只见在距离自己不愿的地方，一只箭插在地上，黑色的尾羽因为巨大的冲力不停的颤动着。在转头朝着箭支飞来的方向看去，只见在那磅礴的大雨中站着一个人，他身材修长，手持长弓，雨幕中的他有一种慑人心魄的神采。

　　叶词眯了眯眼睛，这个人，就算是化成了灰她也不会认错！

　　为了证实自己的想法，流年立刻就从圣光城朝着鲜血旷野奔去。如果那个人真的是公子幽的话，她从东部大陆来到西部大陆的腹地一定是有重要的事情。

　　关于这一点流年是十分确认的。而且，这件事一定还关系到公子幽自身一个属性提高，或者什么。流年大胆的猜测，公子幽来到西部大陆可能是为了一个史诗任务，如果不是为了这个史诗任务，他想，公子幽也不肯能如此大费周折。

　　毕竟，如果是自己遇见了一个史诗任务，就算完成任务的地方在东部大陆的冠军城里，他都会想办法去的。

　　史诗任务啊，不是任何人都可以能碰得到，多大的诱惑。

　　东部大陆的玩家在西部大陆，如果打开地图的话，看到的只有各块地图的边界线，而地图中所有的细节全部都是空白的，如果要打开这些地图，需要玩家自己走到那个区域去探索。公子幽应该没有来过东部大陆，更没有来过鲜血旷野，所以，她来到鲜血旷野的第一件事就是要探索地图。

　　鲜血旷野是一块庞大的地图，这块地图上并没有副本，遍布着六十级左右的精英人形怪，攻击高，血厚防高，不是普通玩家的等级和技能能企及的，所以，在鲜血旷野的玩家并不多。这么硕大的一块地图，连带着SOLO加小队，总共人数不会超过两百人。不过，就算只有这么点人，就算大家的分布很零散，对于敌对大陆的玩家来说还是比较危险。

　　流年一点都不怀疑公子幽的PK能力，也绝对相信她的反应能力，并且，她还带着一只讨厌的恐龙，如果想要对付在鲜血旷野上练级的玩家的话，一点也不成困难。至于那些人形怪的话，就更不在话下了。

　　可是，流年却断定，公子幽在鲜血旷野绝对会很安静的探索地图，一定不会和任何顽疾起冲突，更不要说什么人挡杀人，佛挡杀佛的嚣张事情了。这是因为西部大陆的玩家在东部大陆里是无法进行补给的，虽然，流年不知道公子幽是从哪个位置进入的西部大陆，但是能从边界摸到鲜血旷野这样的地方，她身上的补给品一定已经消耗了不少。她还要做任务，而且，她就是来做任务的，所以在无法找到补给之前，公子幽绝对绝对不会大肆屠杀，她一定会一直都在潜行，对于碰见的玩家，无论是小队和落单，她都会绕开。

　　如果，她现在的任务已经做完了，那么情况一定会发生质的改变，她绝对不会放过这鲜血旷野上任何一个刷荣誉的机会。以上几点，让流年断定，公子幽一定还在鲜血旷野，一定还在探索地图中，现在他要做的事情就是去到鲜血旷野找到她！

　　流年之所以这么肯定，那是因为在同样的情况下，他也会这么做。

　　有时候，其实作为顶尖玩家思考问题的方式都是挺相同的……

　　只是有一点，流年觉得不确定性太大了。他刚刚看到的公子幽是一个西部大陆男性盗贼的模样，这是不是代表着她身上有什么特别的东西可以用来伪装不被西部大陆玩家发现呢？这个东西到底有没有时限？如果没有时限，那么他刚才做出的所有假设全部都是不成立的。

　　虽然心里有这样的怀疑，流年还是不会放弃任何一个微小的可以找到公子幽的机会。

　　踏上了鲜血旷野，流年胯下的独角兽有些焦躁。独角兽本来是在最纯净的林间生活的神兽，心地纯洁，对于邪恶和鲜血是最为敏感的，所以，一道充斥着邪恶的地方，它们都会不太安静。

　　流年轻轻的抚摸着独角兽的鬃毛，安抚着它的情绪，而独角兽明显也感觉到了主人的安慰，它仰起头嘶鸣了一声。

　　“她会朝哪个方向走去呢？”站在隘口，流年举目远望，整个鲜血旷野辽阔无边，似乎没有一个具体的方向。思考了一会，流年干脆打开了人形怪搜索的探测技能，开始随便找了一个方向奔跑起来。

　　不过，在这样的地方开启人形怪搜索其实一件停无奈的事情。毕竟在鲜血旷野到处都是人形怪（敌对大陆玩家在系统里默认为人形怪），要在这么多的人形怪中找到一个潜行的公子幽，简直太难了。

　　流年奔走了不少的地方，都没有见到过公子幽的身影，只是偶尔在旷野无人之处会看到几具人形怪的尸体，而四周又没有什么玩家，也不是什么刷新点，并且位置也都是在边边角角的地方。流年坐在独角兽背上，缓缓的靠近那些尸体，查看上面的伤口，只有箭支的伤口，并没有宠物留下的伤口，虽然可能是游侠杀的，但是更有可能是公子幽留下的。

　　因为那些伤口干净利落，而且基本都在怪物的致命处，能这么精准的控制自己箭支走向的游侠，在西部大陆上，流年暂时还没与见过，所以可以断定，这是一个猎人做的，而这个猎人却没有使用宠物，那只能是公子幽了。毕竟那么一个庞然大物的恐龙，招出来可是很容易被附近的玩家看到。

　　只是，在尸体的附近，流年没有看见一点脚印，看来公子幽为了躲避侦查可是相当注意的。

　　同时，这也证明了一点，那个伪装的装置并不是无时限的。它的时限一定过了，要这么隐蔽的小心的隐藏自己的公子幽现在一定是原本的样子了。

　　流年抬起了头，唇边勾起了一抹笑容，有意思，真是太有意思了。

　　天空中闷雷滚滚，流年望了望远处那聚集起来的乌云，微微皱起了眉毛，真是让人讨厌啊，这鲜血旷野上又要下雨了。鲜血旷野这块地图大概是西部大陆上雨水最为丰沛的一块地图之一了。如果它是如同在热带雨林里那种绵绵细雨也就罢了，并不会影响到什么。可是，鲜血旷野上偏偏一下雨就是大暴雨，并且没有一两个小时，这个暴雨是绝对不会停的，这事就坑爹了。

　　要知道暴雨可是对猎人这样远程攻击的物理职业是有极大的影响的。

　　使劲一夹马肚子，流年又开始在鲜血旷野上飞奔起来，他得尽快找到公子幽。如果在下暴雨之前还没有找到她的话，那么在想找到她就太困难了。他不知道公子幽来鲜血旷野是做什么任务，他只知道如果耽误的时间越长，那么就代表着公子幽完成任务的几率越大，如果，她一旦完成了任务，只怕自己想要再找到这个人，就不怎么可能了。

　　一个多小时过去了，流年还是没有找到公子幽。

　　可是，天上的雨开始噼里啪啦的往下面落了下来。雨越来越大，很快就降低了能见度，让流年看向远处的距离变的很短。站在雨中，流年四处观看着，他已经跑遍了鲜血旷野80%的地图了，可是公子幽还是没有看见，这个女人也隐匿得太好了。

　　他轻轻的垂下了眼睑，雨水顺着他的睫毛落了下去，可是一抹兴奋的光却在他的眸子里流淌。找不到才好，太容易找到了，这不是就没有什么意思了吗？

　　“流年，还有半小时队伍要集结开拔了，你怎么还不到？”押沙龙的催命消息来了。

　　“我不去。”流年毫不客气的拒绝了押沙龙的召唤。

　　“什么！你不去！今天是打精英难度的本啊，要出好东西的，你不去！”押沙龙简直都要跳起来了。

　　“创世纪少了我流年就不打副本了？”流年一点都不相信这一点，其实要论团队配合，创世纪优秀的猎人大把大把的都是，根本就不会缺了他就过不下去了。

　　“话不是这么说……”押沙龙抓着头发，毕竟今天的副本是酸苹果指明安排了白色童话和流年一组的，要是流年临时尥蹶子，最后挨骂的还是自己。

　　“我现在有点事，下次的精英我再去吧。”流年现在正四处寻找着公子幽，心情不错，所以跟押沙龙也话多。

　　“你有什么事啊？”这也亏得是流年这个痞子了，要是换成别人这么说，早就被押沙龙直接踢出精英团了：“比打精英副本还重要。”

　　“精英副本可以随时去，不过，这件事错过了，可就再也没有机会了。”忽然流年看见了在远处有一根巨大的枯木，更在枯木的下面似乎有一个影影绰绰的人影。是玩家，还是怪物？

　　因为有雨幕的遮挡，流年看得不是很清楚，可是也不敢贸然向前。他跳下了独角兽，然后进入了潜行状态，往那个方向微微的靠近了一点，然后静静的看着那个影子。

　　那个影子很快就站了起来，她四处张望了一下，确定周围没有人，才朝着不远处的几块巨石奔去。

　　她皮肤苍白，一头银色的长发被雨水打湿，无精打采的贴在了锁甲之上，虽然动作依旧凌厉得好像是出鞘的剑，锐不可当。尽管在大雨之中她的身影显得越发的瘦削，可是，从她的身上有一种无法掩饰的光彩逼人。

　　流年静静的望着这个弱小的身影，微微笑着，他猜得一点都没有错，这个人，果然就是公子幽！

　　流年可从来都没有想过，有一天，他会在自己的大陆上看见这个人，而现在面前的这个景象，却不得不说人算不如天算了。

　　算算时间，从自己跟公子幽擦肩而过到现在，公子幽在鲜血旷野上逗留的时间已经超过了八个小时了。这么长时间的隐匿躲避，再加上磅礴的大雨一定降低了公子幽很大的感知，这才导致她并没有发现自己的存在。

　　缓缓的站了起来，流年从身后的箭筒里抽出了一只黑翎箭，进行了射击偏差矫正之后，瞄准了正在雨幕中穿行的公子幽。

　　好久不见，他得打个招呼不是？

　　流年并没有连续射出第二箭，他站在雨幕之中，脸上的表情看不清楚，不过，从他的动作上来看，他暂时也没有射出第二箭的想法。叶词缓缓的站了起来，挑了挑眉毛，她还是轻看了这个家伙。

　　她还以为，刚才擦肩而过之后他没有追上来，就不会再有什么危险了，也不会再跟这个男人有什么交集，却没有料到，他居然鬼魅一样的又出现了。

　　现在他们所在的这个位置，不是怪物的刷新点，而且在地图上很隐蔽，叶词绝对不相信流年是来找刷新点练级之类的，她敢百分百确认，这个男人就是冲着自己来的。

　　深深吸了一口气，叶词翘起了嘴角，这可是有意思了。

　　打开了身上包裹看了看，她的箭支剩的不多了，身上的补给也不多了，如果一定要开战，那么她今天绝对没有机会在继续搜索下面的地图了。可是，如果在这样的情况下都不战的话，也绝对不是叶词自己的性格。

　　战或者不战？

　　想了一会，叶词还是决定战。实在不行，她就浪费一天时间等待欺诈胸针的冷却，然后再去补给好了，反正来的路上她已经将补给的路线都侦查好了，回去的时候只要隐匿好，不遇见精英卫兵，一路上都不会有什么危险。

　　而她现在要做的就是趁着自己的箭支用完之前，收拾了流年，然后快点下线。

　　流年站在原地，没有动。他看着远处的公子幽，她只是站了起来，也没有动，流年知道，现在公子幽在分析跟自己是否开战的利弊。他笑了笑，颇有耐心的等待着公子幽最后的决定。

　　他是绅士。像是这种战或者不战的事情，当然是要把选择权交给女士了。

　　两个人也不知道在雨幕中站了多久，流年看见叶词缓缓的从背后拿下了弓，放在手里，做出了攻击的姿态。

　　眨眼之后……雨幕中两道身影如同离弦的箭一样就飞了出去！

　　雨，越下越大。就好像天要漏了一样。

　　因为这暴雨的原因，其实对于流年和叶词的操作都有很大的影响。锁甲贴在身上，浑身上下的雨水不停的灌下来，十分的不舒服。在这样大的雨水之中，两个人的射击命中率都降低了不少。听着自己的箭支噗噗噗的射在地上，叶词前所未有的觉得心疼。

　　雨水最终像是瓢泼一样的浇下来，在这样的雨水中决斗，绝对是体力的一个重大的考验。叶词看了看自己的箭支，已经没有多少了，而且体力也泛红了。而流年显然可以再坚持一会，这样的情况下，对自己可是一点都没有益处的。

　　但是如果这个喊停的话，流年会答应吗？就算流年会答应，她要用什么样的理由喊停呢？

　　忽然，她灵机一动，就是这样！如果用这个方法的话，不但能摆脱流年现在的危机，说不定对于自己接下来做任务还有数之不尽的好处。

　　叶词确实想跟流年决一高低，但是在任何情况都对自己不利的情况下还要继续这么做，只能说自己是愚蠢的。如果现在她在西大陆死亡，那只会得不偿失。时间、精力都不允许叶词这么做，更何况，她不确认如果现在自己死亡之后，回到东大陆之后，她手里的任务会不会算做失败？

　　在种种顾忌之下，叶词终于做出了自己进入游戏以来最不愿意的一个决定。

　　她放下了长弓，朝着流年走了过去。

　　流年本来想继续攻击，可是看见公子幽放弃了攻击，朝着自己缓缓的走过来，也停止了攻击静静的看着她，不过他并没有收起长弓，依旧保持着战斗预备的姿态。

　　“怎么？”在距离自己约十码的距离的时候，公子幽停下了脚步，暴雨之中，她的脸色越发的有些苍白，不过，那双琥珀色的眼睛却亮得摄魂夺魄。流年看着公子幽，她没有要拔出腰间短剑的意思，也没有要继续战斗的意思。仿佛在一瞬间，那逼人的杀气从她的身上完全消失了，只留下了一个平静的躯壳。

　　“我认输。”叶词缓缓的开口，她的声音不算大，在这滂沱的雨中，更是显得有些听不清楚。

　　可是流年还是听到了，只是听到这样的话，让他大为意外。公子幽是会认输的人吗？绝对不是，她是那种就算到了不可能的情况下都要在垂死挣扎一下的人，怎么可能在还有余力的情况下认输？

　　没错，叶词是那种死不认输的人。现在的认输绝对不是她心底里愿意的，只是，有时候，外部的压力逼得你不得不以退为进。就好像现在，她觉得绝对没有比认输更好的方法了。

　　光顾着自己的面子而断绝所有退路的人绝对不是什么英雄，那是莽夫，要成大事，必须得能伸能缩。比起继续打下去自己要附上的代价，叶词一点也不觉得现在的认输有什么不对，毕竟，看事情要更长远一些，逞一时之勇而丢了前程那是最愚蠢的事情了。

　　流年收起了弓箭，扬起了眉毛，这个说法真是让他有些奇怪了：“为什么？”

　　“我没有补给了。”叶词说得很平静，一点也没有着急的样子，似乎只是在谈论现在的天气真是糟糕一样。

　　流年眯了眯眸子，这一点他早就料到了，但是他相信，这绝对不是公子幽认输的主要原因。公子幽的宠物并没有招出来，而且，他还记得公子幽身上有杀伤力极大的炸弹，更何况，就算没有箭支了，她还可以跟自己拼近战，可是这些招数她通通都还没有用就直接认输了，那么只能说明一件事，她绝对另有目的。

　　想通了这一点之后，流年唇角的笑容扬了起来，那双眼睛似乎泛起了炫目的光彩，桃花般的灿烂：“啊，上次我们不是说话了吗？如果你输了，你要陪我喝酒。现在正好，陪我喝一杯吧？”

　　果不其然，他看见公子幽那原本平静的面容上，眉毛微微的扭动了一下，这代表着这个女人内心有些不爽了，不过她并没有像是往常一样发火，而是静静的，淡淡的回答：“我身上没有带这些没有用的东西。”

　　哦哦哦！果然是有别的目的！不然自己平时这么说，她一定会发飙。流年越发觉得好玩了。他收起了弓，走到了叶词的身边，看着她那坚定的眉眼，平静无波的表情，还有那双深不可测的眸子，笑得让人猜不透。

　　“我有带。”流年四处看了看，看到了叶词刚才要去目的地，然后就大大方方的朝着那边走去：“这边倒是躲雨不错，走吧，陪我喝一杯。”

　　看着流年毫不掩饰的把自己的后背留给了自己，叶词心中一动。要是现在自己一剑捅过去，直插他的心脏的话，他就必死无疑了吧。流年不可能不知道这一点，可是，就算知道了这一点，还是将自己的后背如此大方的留给了敌人，他要不是蠢货，就是根本确认自己杀不了他。

　　显然，流年是后一种人。

　　他不但确认现在的公子幽杀不了自己，更确认，公子幽根本不会杀自己。

　　在这样的情况下喝酒，叶词是一点都高兴的。特别是，又有流年那前面的话，她就更不觉得有什么值得庆祝的了。不过，她并没有表示出来，对于这些身外之事，其实没有什么值得介意的。

　　流年是个值得尊敬的对手，虽然嘴巴比较坏，但是他从来不会用阴招，更不会趁人之危。作为敌对大陆的两个对手来说，能做到这样的人不多。所以，跟这样的对手喝酒，其实也不错。

　　流年递给叶词的酒是好酒。是西部大陆最好的酒，这种酒是用圣光城后面的马奥雪山中长春之地的覆盆子酿造的，不光材料难得，而且酿造的数量也极为少，绝对是价值连城的好东西。

　　至少，这玩意在东部大陆是没有的。

　　叶词将酒壶口凑近了鼻子细细的闻了闻，便确定了这酒的来历，她看了看流年，这家伙倒是会享受。“圣光城里的夜阑酒，这酒可不便宜。”

　　“你对游戏的东西倒是挺在行的。”流年听到叶词能准确的说出这酒的名称，就已经觉得很惊讶了，这个女人果然深藏不露。他笑了笑，“既然是请小公子喝酒，那么当然要用最好的。”流年一点也不在意这酒有多难搞到，又有多昂贵，只要喝酒的人对了，那么在贵的酒，也只是助兴的工具罢了。

　　甘香醇厚。酸甜微涩的口感从叶词的舌头开始向整个口腔蔓延，酒带着一种让人陶醉的芳香在石壁下面荡漾开来。夜阑酒不但是及其名贵的好酒，更是恢复体力的好东西，不过几口酒下肚，叶词那已经泛红的体力值已经恢复满了。

　　流年懒洋洋的靠在一块石头上，眯着眼睛望着叶词，他修长的手指轻轻的敲击着自己弓起来的膝盖，唇边带着一种古怪的笑容。

　　叶词对于流年的目光视而不见，只是盘腿坐在地上，脊背挺得笔直，静静看着身边的篝火，好像什么都没有在想，又好像心事满腹的样子。

　　“小公子，何必跟我客气，直接说出来吧。”过了好一会，流年才似笑非笑的开了口。

　　叶词微微一顿，转回头看着流年，只发现这个男人眯着的眼睛里有一种锐利的光，在这种光下，好像所有的事情都无法藏匿。她也眯起了眼睛，看来流年也绝对不是一个好对付的家伙。她勾了勾嘴角，并不兜圈子：“我要见押沙龙。”

　　这话一出口，流年的手指微微顿了一下，然后才开始继续敲击着膝盖。他叹了一口气，显得有些悲伤：“小公子，你也太伤我的心了，我还以为你来西大陆是来看我的，结果是来看那个家伙的，你真是让我太难过了。”

　　叶词并没有因为流年的调侃而生气，她还是静静的做在那里，只是微微的扬起了一边的眉毛，笑得风轻云淡。似乎刚才流年的话，她一点都没有听见。

　　这倒是难得，公子幽没有因为自己的戏弄而炸毛还真是少见，可见，这个女人绝对不像他平时想象得那么简单。只是，她为什么要见押沙龙？这两个人好像根本就不认识吧。

　　收敛了一下玩笑的心态，流年望着叶词静静的说：“不介意的话，能不能告诉我，你要见押沙龙做什么？”

　　“我要见的并不是押沙龙，而是西部大陆第一公会的会长，只不过这个人恰好是押沙龙而已。”叶词笑了笑，唇边的弧度有一种算计的味道。

　　这还是流年第一次看见公子幽这样的表情，以前他们见面，不是针锋相对就是你死我活，要不就是自己调戏，对方炸毛，除此之外，好像他并没有见过公子幽其他的样子。而今天的这副表情，不得不说，让流年觉得十分有趣。

　　她目光流转，唇角含笑，一张风轻云淡的面孔上却让流年感觉了满满的野心。不得不说，这张写满野心勃勃的脸让流年觉得格外动心。他敲击着膝盖的手指速度更快了，眼睛也眯得更细：“小公子，你不老实，我只是问你要见押沙龙做什么，可没有问你为什么要见押沙龙。一字之差，就天上地下。”

　　“秘银。”跟聪明人打交道有一个不好的地方，那就是很累。特别是跟一个和你站在对立面的聪明人打交道的话，那就更累了。叶词呼出了一口气，懒得再跟流年继续绕圈子，直接说出了自己的底牌。

　　秘银这个东西，在现在这个时候，跟一个普通玩家说，他绝对不会觉得有什么了不起，反正都是一种金属。可是，如果对方是流年这种高手，或者是押沙龙这种大公会的会长，他们看到的绝对是另一个方面。

　　果不其然，流年本来还在膝盖上弹得挺欢快的手指，在听到这两个字之后，猛然的就停住了。他还是懒洋洋的靠在石头上，眯着眼睛看着叶词，不过调笑的唇角却渐渐的抿了下去，他那双眼睛里原本戏谑的光也收敛了起来，取而代之的是一种深不可测的深邃。过了好一会，他才缓缓的说：“你说的是，秘银？”

　　“怎么？流年的高寿已经听不清我的话了？”叶词笑了起来，天真烂漫，心无城府的样子，可是，却实在可恶。

　　不过流年面对叶词那小小的嘲讽倒是一点都没有生气，反而也跟着她笑了起来，她这幅样子实在是很对他的胃口。稍微的思考了一会，流年同意的叶词的提议：“好吧，你等一会，我让他来见你。”

　　早就知道流年是传世纪公会的人物，却没有想到流年和押沙龙的关系也很熟稔，否则的话，将西大陆最大公会的会长召之即来挥之即去的事情谁能做到？叶词的眉毛微微一扬，然后又恢复了平静，她有一种预感，幸运女神一直站在她的身边，从未远离。

　　“只能他一个人来。”叶词再次提出了要求。

　　流年的笑容更胜，他的目光甚至带了点纵容的味道：“好，就让他一个人来。”

　　此时此刻，押沙龙正在指挥着队伍刚刚进入百人团队精英副本，还在清小怪，并没有打到老一的跟前，他忽然接到了流年的消息。一想到自己刚才被老婆骂得狗血淋头，立刻对这个始作俑者充满了怨愤，他气呼呼的傲娇着：“想进副本？哼，你当我没替补啊！没位置了！三天后请早！”

　　对于押沙龙那一脸怨夫相的抱怨流年根本就不放在心上，他只是笑了笑：“到鲜血旷野7831：4691：23来。”

　　“什么？”押沙龙听到流年这句话，只觉得莫名其妙：“喂喂喂，你是不是发错了。”

　　流年又重新重复了一遍：“只有你一个人来。”

　　“喂喂喂，你到底干嘛啊！！”



　　第33章 交易

　　流年做事情从来不按牌理出牌，这么多年的交情下押沙龙也就习惯了他这种德性了。不过，尽管习惯却不代表押沙龙能每次都弄明白流年葫芦里卖的什么药。押沙龙是一个做事喜欢按部就班，有条不紊的人，可是流年却从来不遵循押沙龙的习惯，思维跳跃，做事也跳跃，往往弄得押沙龙莫名其妙，还好两个人是生死兄弟，否则，押沙龙早就被流年给逼疯了。

　　“我现在在副本里！你知道不知道！是百人精英副本啊！你搞什么名堂，突然就丢给我一个地址让我过去，我现在是指挥啊！”多年的习惯让押沙龙很快就明白了流年再说什么，他当然不愿意，他可是刚刚进副本。当然，最重要的原因，他知道现在的鲜血旷野在下暴雨，自己一个法师，一个布甲职业，要是一个人去鲜血旷野，那衣服贴在身上可得多难受！

　　“创世纪就你一个指挥？”对于押沙龙的推辞流年根本觉得都不是理由。

　　“不去不去！那么大的雨，我才不去呢。”押沙龙摇头晃脑。

　　“你就一点都不好奇，我为什么让你过来？”押沙龙有个弱点，就是好奇心太强，虽然在外人面前他一直掩饰的很好，可是，在流年面前他从来都不掩饰。好奇心太强的人，往往很容易被诱惑，所以，押沙龙有时候知道流年没安好心，可还是为了好奇心上了这个家伙的当。

　　“我不来，那你愿意告诉我不？”押沙龙被流年这一勾搭，内心里那点本来被隐藏得很好的好奇心，立刻被无限的放大了。虽然知道不太可能，但是还是厚着脸皮向流年提出来。

　　只是他没有料到，这次流年不但告诉他了，而且没有绕任何弯子告诉他了。

　　“有个人想见你。”

　　“谁啊？”

　　“公子幽。”

　　押沙龙有时候挺怕流年的，这个家伙经常会语不惊人死不休，说话一点都不考虑到对方的承受能力。就好像他拒绝白色童话的时候，似乎根本就没有想过白色童话听着他那些无情的语言会不会受伤，就好像他告诉自己公子幽出现在了西部大陆，似乎从来都没有想过这是一个多么惊悚的话题。

　　押沙龙几乎被流年说得这三个字给呛得直接晕过去，好一会才顺过气来：“你说得是谁？”

　　“公子幽。”今天流年的心情很好，他不介意多重复几遍给押沙龙听。

　　“你说的是东部大陆那个公子幽？就是你一天死皮赖脸的调戏人家的那个公子幽？就是在我们逆袭东大陆的时候搞死我们N多人的那个公子幽！”押沙龙觉得这个问题太严重了。

　　“除了她还有谁叫公子幽吗？”流年想着押沙龙脸上那惊讶到煞白煞白的情绪，就觉得押沙龙实在是心理素质太不好了，不就是一个公子幽嘛，干嘛弄得好像世界末日来临一样。

　　“她，怎么来到西部大陆的！人在鲜血旷野吗？”虽然押沙龙因为公子幽的突然出现显得很惊讶，但是他毕竟是一个近百万人公会的会长，很快就整理好了情绪，也整理好了思绪：“她是来探路还是做什么？我立刻联系其他的公会……”

　　“没有你想得那么复杂，她只是要见见你罢了。”流年看了一眼坐在身边的叶词，淡淡的笑着，他风平浪静的声音很快就打消了押沙龙紧张的情绪。

　　“不是东大陆逆袭？”

　　“不是。”

　　“她要见我干嘛！她来应该是见你才对啊！找我这个有妇之夫干什么！”在确定没有逆袭之后，押沙龙的情绪也变得轻松起来，他甚至和流年开起了玩笑：“我没有你那么重口味，对于这种女王型的家伙一点都驾驭不了。”

　　反正现在流年也不再自己身边，押沙龙肆无忌惮的开着玩笑，一点也不怕自己被揍，十分得意。

　　流年眯起了眼睛，语气里带着点警告的味道：“看来，你的记性一点都不好，需要我为你长长记性。”

　　“我错了我错了。”押沙龙连忙认错：“我就是奇怪啊，好像只有你跟她经常打交道啊，我从头到尾就在过年时候舞龙大会上见过她一眼，跟她没有什么交情嘛，她一个敌对大陆的SOLO王上我们这来干嘛来了？旅游？旅游就算找导游也是找你啊，找我干嘛！”

　　“秘银。”流年不想继续跟押沙龙兜圈子，淡淡的吐出了两个字。

　　这两个字就像只一个鸡蛋一下子就把押沙龙的嗓子给噎得严严实实，让他一个字都说不出来，脑子只是嗡嗡嗡的回响这两个字。

　　过了好半天，押沙龙才缓缓的平复了情绪，他想了想才问：“她说的是秘银吗？就是那个秘银。”

　　流年没有回答，看来这个东西，只要是知道他价值的人，都会对这个绝对的感兴趣。流年没有回答的沉默让押沙龙自己也明白了流年的意思，他随后深深的吸了一口气，又问道：“她身上有多少？”

　　流年看了看叶词，然后笑着押沙龙：“我不知道。”

　　“什么？你不知道？”

　　“我确实不知道。”流年耸了耸肩膀，要明白，他可是从头到尾都什么都不知道，他只是一个传声筒，其他的，跟他没有太大的关系。

　　“你甚至不知道她是不是在框你的？”押沙龙有点抓狂了：“那你就这么听她的话，她让你找我过去，你就找我，如果，她要趁此机会牵制住你我怎么办？”

　　虽然押沙龙考虑的不无道理，不过流年还是觉得他有点小肚鸡肠：“那你就别来了。”说罢，他也不再管那边押沙龙到底什么样的状态直接断了语音，并且屏蔽了押沙龙，让这个家伙暂时联系不到自己，急死他。

　　果不其然，押沙龙见流年那边挂断了对话，急的几乎要跳脚了，而后又多次无法联系上流年更是有如热锅上的蚂蚁。秘银，秘银！虽然不知道鲜血旷野上到底是什么样的情况，但是，这两字让押沙龙几乎疯狂了。

　　或许其他人并不知道秘银有什么好处，可是这些人里面绝对不包括押沙龙。原因无他，只因为，他有一件0级就可以穿的粗糙的秘银衬衣。穿着这件衬衣，他的法伤明显高出本身属性不少。本来一直都没有秘银矿的出现，让押沙龙自己也觉得秘银衬衣只是一件可与而不可求的珍贵装备，虽然它的属性只是绿色的。可是，当他们的团队获得了第一块秘银矿之后，押沙龙就不这么认为了。

　　长年的游戏经历和作为职业玩家的敏锐嗅觉告诉押沙龙，秘银衬衣绝对不可能是只有这一件，既然能出秘银矿，那么一定会有制作秘银衬衣的配方！如果得到了配方，能让整个创世纪公会的玩家每人一件的秘银衬衣的话，那将是多么变态的一件事。

　　只不过，后面的游戏进程让押沙龙这个想法满满的蒙上了不少的阴影。秘银的爆率实在是太低了，即便是有了制作秘银衬衣的配方，想要满足全公会每个人一件的秘银衬衣也是不可能。开服一年了，整个创世纪公会近百万人的公会，攒下来的秘银不过四十多块，而且很多品质还不太高，看来做不了高端的装备。

　　在这样的煎熬下，忽然有一个人告诉你，她知道秘银，不管是关于什么，押沙龙都是激动不已的。这样的激动，这样的按捺不住让他根本就没有办法在继续指挥下去了。虽然公子幽是敌对大陆的人物，虽然，公子幽现在的意图不明，虽然，连那个流年都不知道在搞什么，但是押沙龙还是决定去一趟。

　　这里是西部大陆，天时地利人和，公子幽一点都不占，就算她占了全部的优势，押沙龙也不会怕公子幽，他现在唯一担心的是流年到底会站哪一边。从表面上看，流年是百分百不可能和公子幽统一战线的，但是，公子幽要是利用流年做些小动作呢？

　　他不了解公子幽，他甚至只见过这个女人一面，对她所有的品质人格存着怀疑是一定的。更何况，他身后是一个庞大的公会，他必须要位自己的公会负责，他不可能让一丁点损害公会利益的情况出现。

　　一点也不可以。

　　“夜尽天明。”押沙龙转头叫着精英团的副指挥。

　　“什么？老大？”夜尽天明是一个祭祀，清小怪也没有什么事，就是跟着蹭蹭经验划划水，忽然听见押沙龙叫他，就走了过来。

　　“今天的副本你指挥。”押沙龙做出了决定。

　　“啊？我没准备啊？”虽然这副本传世纪已经打过好几次了，可是，对于严于律己的夜尽天明来说，无论打过多少的副本，在指挥的时候都要认真的准备，否则就浑身不自在。

　　“自由发挥一次不行啊。”押沙龙翻了翻白眼，这人的强迫症真烦人：“一会你在找个法师顶我的位置。”

　　“你要去哪啊？”押沙龙绝对不是那种进了副本还随便出本的人，夜尽天明跟着押沙龙已经转战好几个游戏了，自然对于他的为人习惯在了解不过了。如果不是碰到天大的事情，押沙龙都不会放开自己的团队的，可是现在……夜尽天明有些紧张了起来，难不成是发生了什么危机的事情？“怎么了？老大？是不是有什么事发生？”

　　“没有，组织指挥就好，我出去一趟。”押沙龙从来不是一个在事情没有办妥之前随便大嘴巴的人，更何况现在面对的事情是秘银，他更是三缄其口。随后也不管夜尽天明怎么想，押沙龙直接就退出了团队，出了副本。

　　这临时换指挥其实没有什么大不了的事情，精英团的团员奇怪了一会就继续做自己的事情了。倒是酸苹果觉得莫名其妙，连忙联系押沙龙：“老公，怎么了？你怎么出副本了？是不是发生了什么大事？”

　　“我还不确认，就是现在去确认一下，你们继续打副本，该干嘛干嘛，不要跟别人乱说话。”

　　酸苹果虽然在白色童话的事情上有点胡搅蛮缠，但是在其他的事情上她还是很拎得清，听得押沙龙这么说，也就不在多问：“你放心吧，我知道了。”

　　押沙龙刚刚走出了副本，招出坐骑准备朝着鲜血旷野奔去，却又接到了流年的信息：“我说，你到公会仓库给我取点箭支吧。”

　　“要多少？”

　　“黑翎箭要四十组。”

　　“你要得完那么多嘛！”押沙龙满头大汗，要知道现在在没有出什么大得箭囊之前，猎人只能背二十组箭支，而这个流年一张口就要四十组，他要烧火啊！

　　“公子幽也要点。”

　　押沙龙想吐血了！“你说什么！公子幽！她可是敌对大陆……”

　　“哎呀，兼爱非攻，和谐社会，你天天打打杀杀的做什么？来者是客嘛，别这么小气。”流年笑眯眯的回答让押沙龙内心狂躁，这个死男人，是不是太久没有见过女人了，怎么见到一个飞机场就三百六十度的大转弯了呢！什么兼爱非攻，什么和谐社会，什么天下玩家一家人，什么来者是客，这些屁话原来他怎么没有听过流年说过？

　　这个家伙不是从来都将东南部大陆的玩家当成刷荣誉的活体移动器嘛，现在来这一套算是什么？

　　“流年，你没有生病吧。”

　　“哦，顺便再带地补血和补体力的补给品过来。”流年更是得寸进尺的要求着，完全将押沙龙当成活着的引动运输车。

　　“还是给公子幽？”

　　“快点过来吧，等着你呢。”流年却不正面回答押沙龙，笑呵呵的关上了语音。只留下押沙龙一个人站在原地几乎要吐血身亡了，这都是什么跟什么啊！

　　“你看起来心情不错。”叶词望着流年翘着的嘴角，弯弯的眼角，很客观的说。

　　“是不错。”流年在想押沙龙现在抓狂的样子，觉得自己没有用录影功能录下来很是遗憾，他抬眼看了看静默无语的叶词微笑：“怎么？小公子的心情不好？”

　　“被人给逮住了，任谁的心情都不会太好。”这倒是叶词实话实说，而且这个逮住自己的人还是流年，叶词觉得十分不爽。

　　“这不见得。”流年又换了一个更舒服的姿势。

　　叶词则白了流年一眼，她觉得跟这个男人其实没有什么共同的话题，因为他们待人处事的方法似乎不太一样，所以在讨论这些问题上基本没有可以说下去的可能的。身上的锁甲似乎干了一些，面前的篝火燃着暖暖的，将暴雨所带来的寒冷的驱散了不少。渐渐的叶词觉得有些困，那夜阑酒的后劲不小，喝多了会让人感觉到有种头晕目眩的感觉。

　　她稍稍往后坐了一点，靠在石头上闭上了眼睛打算小憩一会。

　　流年看着叶词那心安理得的样子，心情忍不住很好。他缓缓的坐了起来，身体微微前倾，想要靠近公子幽一点，却不想，下一刻一把冰冷的短剑就贴在他的喉咙边上。

　　流年扬了扬眉毛，望着那贴在自己喉咙边上的短剑，又看了看依旧闭着眼睛的公子幽，笑出了声音：“嘿，你这是做什么？”

　　“你距离我的主手距离是四码，我现在六十级，我的致命伤害可以造成你200%的攻击，也就是说，你稍微动一下，等待着就是掉一级。”叶词说到了这里缓缓的睁开了眼睛，望着流年似笑非笑的说：“怎么？还想试一试吗？”

　　流年耸了耸肩膀，靠回了原来的位置：“我还以为你随便坐的地方，没有想到你还想得真多……”

　　“要让我想得不多，得看跟谁共处一室了。”叶词收回了短剑。

　　流年则还是笑吟吟的，看着公子幽的目光里有一种说不清道不明的东西。

　　气氛就这样沉默下来，似乎两个人都昏昏欲睡，那石壁的下面只剩下了篝火时不时的发出了啪啪的声音。外面暴雨还在无休止的下着，可是洞里面却温暖得有一种醉人的味道。

　　也不知道过了多久，远处传来了啪啪啪的声音。那并不是雨水里该有的声音，而是急促的脚步声，叶词睁开了眼睛，先看了看流年，只见他依旧懒洋洋的靠在石头上，安静的闭着眼睛，似乎睡着了一样。随后她才将目光转向了洞外。

　　滂沱的大雨让原本能见度就不算高的鲜血旷野，可以看到的地方就更加近了。穿过层层叠叠的雨幕，叶词只看见遥远的地方有一个模模糊糊的影子朝着这边跑来。

　　是押沙龙，还是别的玩家？

　　“你要见的人来了。”流年似乎有天眼一般，就算这是叶词心里想着的东西，他也能看得见。他依旧保持着原来的姿势，舒服的叹了一口气，不急不忙的回答了叶词心里的问题。

　　叶词转头又看了看流年，没有吭声。

　　押沙龙的脚步却越来越近了，最终他冲进了山洞里。

　　布甲的职业在大雨滂沱之下，显然要比锁甲职业狼狈多了。虽然押沙龙一身的装备看起来都不是凡品，可是那布做的衣服现在全部都贴在了他的身上，也看不出什么多高贵的品质来，而他的头发则一点形状都没有了，完全挂在了额头上，脸颊边。满脸的水，满身的水，这水还在顺着袍子往地上流着，没有一会，地上就湿了一大片。

　　先不管他的身份，也不管他的等级，光是押沙龙现在的形象就让人觉得实在够狼狈的。

　　他一进洞第一句话就是：“这什么鬼天气！死流年！你难道不知道让一个布甲职业在如此恶劣的天气出行是多么卑鄙的一件事吗？”

　　流年这才眯起了眼睛看着一身狼狈的押沙龙，从上到下，再从下到上，然后很满足的点点头：“还不错，比我想象得还要糟糕一些。”

　　“嘿，你这个家伙！”押沙龙伸手拨了拨头发，还想说什么，转目之间就看见了坐在自己对面的一个女子。

　　她极为的年轻，看建模的样子应该不超过二十岁。一头银色的长发，尖尖的耳朵，琥珀色的眼睛，还有苍白的皮肤，怎么看都是一个标准的精灵。她的姿容并不出色，就算选择的是精灵种族，也没有多漂亮，不过，她的身上却有一种让人挪不开目光的光芒，璀璨夺目，光华四射。这样的光，让她那原本有些寡淡的容貌也变得慑人心魄了。而那双眼睛，那双琥珀色的眼睛里却毫不掩饰其冰凉而凌厉的疏离，就这样静静的望着他，没有惧怕，没有讨好，甚至连该有的好奇都没有，平静得像是一滩已经结冰的湖水一样，没有一点的波澜。

　　她的身上泛着红光，这说明这是一个敌对大陆的玩家，可是，她的身上所发出的气息却平静极了，没有敌意，更没有杀气，就似乎是一个最平凡的静物一般。流年并没有给两人介绍的意思，而这个女人也是一直打量着自己，弄得押沙龙有些尴尬，不过，作为从来都是自来熟的押沙龙来说，这似乎没有什么了不起的。他一屁股就坐了下来，冲着对面的那个女人露出一口雪白的牙，笑得很爽朗。

　　“你好，我是押沙龙。”

　　叶词望着押沙龙朝着自己伸过来的手，顿了一会才抬起手，轻轻的握了一下他的手指，淡淡的回答：“公子幽。”

　　“果然是闻名不如见面。”押沙龙靠近了一点篝火，开始烤衣服上的水，幸好，游戏里的被雨水打湿的衣服并不用像是现实中那样要脱下来烤干，只要靠近篝火，很快就会干了。“不知道公子幽是来这边旅游啊还是做什么？要是旅游的话，我可以给你安排导游，略尽地主之谊。”

　　叶词对于押沙龙的说法只是笑了笑，这种玩笑，谁都不会放在心上。她静静的看着押沙龙，目光里的光芒越发的沉静下来。废话从来都不是叶词的专长，她对于那种没有什么意义的寒暄是不感兴趣的，听着押沙龙缓和气氛的话，叶词只是淡淡的打断了：“创世纪公会有多少秘银矿？”

　　押沙龙可没有想到这个公子幽会如此开门见山，直截了当的切入话题，而且，切入点还是他最忌讳去谈论的。他敲了敲嘴角，并不直接回答：“这可需要我回去看看公会仓库，我这个人记性不太好。”

　　叶词也知道押沙龙不可能告诉自己他们公会有多少秘银的存货。就算现在押沙龙不知道未来秘银有什么样的巨大影响，仅仅因为这是公会的物资他就不可能随便告诉外人，更何况是一个敌对大陆的玩家。不过，她并不着急，只是笑了笑：“我们天天向上现在手上不超过十块，我想，创世纪这样百万人的公会，应该有几十块吧，只是……不会超过一百块。”

　　这个女人果然猜得够准。押沙龙心里微微一动，可是脸上却不动声色，微笑：“我倒是忘了，公子幽还是天天向上的副会长。”说到了这里，他微微一顿，而后又笑了起来：“怎么？你这么大方的将公会物资告诉我，就不怕我到处乱讲？”

　　流年这个时候插嘴笑道：“没错没错，小公子，我告诉你，押沙龙可是一个彻头彻尾的大嘴巴，什么事情到了他的嘴里就等于告诉了电视台，很快就众人皆知了。”

　　叶词却一点都不忌讳，她的身体微微朝前倾了倾，唇边带着一抹自信而笃定的笑意：“我敢说，就确定你不敢到处讲。”

　　“哈！”叶词的话让押沙龙冷笑起来，他简直不知道这个女人是不是脑袋有毛病，居然敢在自己面前说出这么嚣张的话来：“不就是天天向上吗？不就是有几块破秘银吗？又跟我没什么必然的联系，我有什么不敢到处讲！”

　　叶词似乎料定了押沙龙会有这样的反应，她居然一点也不在意，只是缓缓的说：“如果，我说，我有一个秘银矿脉呢？”

　　押沙龙所有的笑声全部都消失了，他虽然想保持着镇静的表情，可是，他眼睛里讶异的光出卖了他的吃惊。而流年也更是收敛了笑容，静静的望着公子幽的侧面，他眯起了眼睛，她到底还有多少秘密？

　　“你说，我就相信吗？”

　　“无所谓信不信。”叶词扬了扬眉毛：“我在想，拥有了这个矿脉要是东大陆占领西大陆的圣光城那天，应该不会太远。”

　　“哼，痴人说梦！你以为有个秘银就了不起了，你当那么多西部大陆玩家是吃素……”

　　押沙龙的话没有说完，叶词就打断了他的话：“你敢不敢脱了衬衣再说这个话？”

　　押沙龙猛然顿住了嘴，他已经一句话都说不出来了。他以为公子幽年轻，他一直以为公子幽只是PK厉害，他甚至以为这不过是个心高气傲，年少气盛的小丫头，只是，到了现在他才觉得自己错了。这个女人不但心思深沉，就连自己的心里的那点想法也统统逃不过她的眼睛。刚进洞的时候，她一直盯着自己看，原来是在看自己的衬衣……

　　这个女人，是一个不好对付的家伙。

　　叶词扬了扬眉，没有想继续下去这个话题的打算，她只是缓缓的说：“当然，我不可能拿着自己的矿脉去武装整个大陆，我没这个本事，这一点，你倒是说得不错。所以，东部大陆想要占领西部大陆的圣光城，那也是近期之内可不能的事情。”说到这里，她的唇边露出一抹让人心惊肉跳的笑容：“不过，我知道一个秘密。”

　　押沙龙知道自己不该问，只要问了就会被这个女人牵着鼻子走。可是，到了现在，他却不得不问，因为他要知道这个女人葫芦里到底卖得什么药。

　　“什么秘密？”

　　叶词压低的声音，轻轻的说：“我知道，西部大陆秘银矿脉位置。”

　　押沙龙只觉得自己的心脏被人狠狠的掐住了。他甚至连呼吸都呼吸不过来了，他的脸憋得通红，看得出他的情绪起伏已经相当大了。他深深的吸了一口气，转脸去看流年，却看见流年还是懒洋洋的靠在那里，只不过，他眸子里深邃的光说明他并不是无动于衷。

　　“你以为，以为，随便说说，我就会信吗？嘴巴不过两张皮，这种事，我也可以随便说的。”押沙龙又深深的吸了几口气，将自己的心情努力的平复下来之后，才看着叶词安静的回应。

　　“你可以不相信，不过，你觉得盛世对这个事情会不会相信？”叶词笑了笑。

　　“你在威胁我！”押沙龙一惊，怒视着面前的这个女人。

　　“我就是在威胁你。”叶词毫不客气的回应着押沙龙，她知道，盛世的到来，不仅对自己，对天天向上有影响，对于创世纪这种老牌大型公会更是有着深远的影响。树大招风，他们不像天天向上不过两万多人，想要保存自己的实力很简单，他们过于庞大，如果盛世进入命运首当其冲的就要对付他们。虽然在短时期之内盛世想要抗衡创世纪不太可能，可是……盛世的本事他是知道的，只要他们将目标放在了创世纪身上，只怕他们想要脱身就没有这么容易了。

　　如果，公子幽现在说得都是真的，西部大陆也有秘银矿脉，只要他拿到了手，是不是代表他在对付盛世上就有了绝大的优势？

　　只是……只是，公子幽为什么要拿出这一点来。

　　“你这次来是来西大陆找矿脉的嘛？”押沙龙现在已经不太能断定自己是不是能准确猜测这个女人的心思了。虽然他的相让人觉得她并不大，可是，这样的心思，这样的心机，让押沙龙多多少少有点忌惮。

　　“我会这么傻？只身一人来西大陆寻找矿脉？我就算找到了，我怎么挖？我就算挖了，我怎么运走？”叶词翻了翻白眼，对于押沙龙这个愚蠢的问题有些不屑一顾。

　　“说罢，小公子，你绕了这么大一个圈子，目的到底是什么？”一直沉默的流年忽然开口，他笑意盈盈，望着公子幽的目光却带着一种押沙龙所没有见过的炽热。

　　“我们做个交易吧。”叶词看向了流年，却在对着押沙龙说话，眼角眉梢都笑了起来，看着真是有如春光明媚一样的美好。

　　“什么交易？”

　　“在盛世进入命运之后，我们结盟如何？”叶词微微笑着，脸上那自信的光彩让人移不开眼睛：“结盟的地点就在中部大陆，我等你们。而作为结盟的诚意，我将西部大陆矿脉的位置告诉你。”

　　“你是怎么知道矿脉位置的？”押沙龙想知道这个问题，虽然，他知道公子幽可能不会回答她。

　　“这和你无关，你只要选择，答应结盟，或者拒绝，就可以了。”

　　押沙龙沉默了，他想了好一会才舒了一口气，“公子幽，我想知道，你为什么要跟我们结盟，我们不是同一个大陆，据我所知，你跟狼族的关系也很好，你为什么不知道轻歌公子？”

　　“同一个大陆怎么都好说话，但是，在牢固的结盟也只是消耗本身的资源，和你结盟不一样，你们有新的资源，这等于扩大了结盟人数，等于……”叶词脸上的笑容微微一敛：“有更多的力量对付盛世。”

　　叶词的回答合情合理，而且很真诚，押沙龙并不怀疑，因为如果他和叶词位置对换的话，他也会做出同样的选择：“你和盛世有仇？”

　　“没有。”

　　“那你为什么……”

　　“盛世为什么会进入命运，大家都知道。”叶词叹了一口气，望着押沙龙的目光柔软下来，让她显得无比的真诚：“实话实说吧，我是一个职业玩家，我已经将我全部的身家都投入了命运。盛世来袭，就是为了搞垮命运，虽然天天向上很小，可是，覆巢之下焉有完卵？如果盛世得逞，我的一切将付之流水，这是我不想见到的。而我既然拥有了秘银矿脉的秘密，我自然不能让这个秘密付之东流，在盛世进入命运之前，在盛世成长之前，我想，至少在极品装备上，控制他们，我们拖得时间越久，荣耀集团就越有时间想出对策。所以，我才要找你。”这些话90%是真的，但是还是有些水分，不过，没有关系，用来作为说服对方的理由，已经再完美不过了。

　　“为了保住自己，要拉上我们？”押沙龙笑了起来，这个女人可真不简单。“你还真是不得了啊。”

　　“你们难道就不心动吗？押沙龙，任何交易都是要双方盈利才会城里的，如果光对我有利，你又不是傻子，凭什么答应我。”叶词眯起了眼睛，收敛着眼睛里那野心勃勃的光芒。她知道，她几乎已经说服这个男人了。

　　流年望着叶词，唇边的笑容越发的灿烂起来。

　　这个女人，简直太对他的胃口了。



　　第34章 发现沃索科

　　公子幽的一切理由都那么合情合理，都那么让人无从反驳。可是押沙龙还是无法完全的相信，原因无他，人心隔肚皮，公子幽是东部大陆的人，就算盛世是未来的敌人，可是，那毕竟是在一个月之后。现在公子幽说得这些值得相信吗？要知道，现在她可是弹尽粮绝，没有一点威胁性的被流年给逮住了，在这个情况下，她为了保住等级，保住装备，说出来的话可信度高吗？

　　押沙龙毫不犹豫的将自己的疑问说了出来。

　　“我凭什么相信你？”

　　叶词挑了挑眉毛：“这样吧，我们再做一个交易。”

　　“哦？你还有什么可以值得我们再做交易的东西？”押沙龙微微一愣，这个女人不会还有什么让他目瞪口呆的事情吧。

　　“我将自己作为人质留在这里七天，在这七天里，你可以派人监视我，跟踪我，以防止我冒什么坏水。而我告诉你秘银矿脉的位置，你们自己去做前置任务，如果你们找到了矿脉，那么我们的结盟成立，如果我骗了你们，你们要杀我也简单，我再厉害也只是一个人不是？”叶词摊开了手，显得很是真诚，她想，她这个条件，押沙龙不可能拒绝。

　　如果，拒绝，他就是个彻头彻尾的傻子。这种事，当然是宁可信其有不能信其无了，要知道秘银的魅力，绝对不是所有人都能抗拒得了的。

　　“再说了，难道你们百万人的公会，都抽不出一个专门用来做任务的精英团队吗？”

　　押沙龙吸了一口气，确实，公子幽说得都在点子上，他没有必要拒绝。只是，他还是暗暗得有些不爽，这件事，从头到尾，他都是被这个女人牵着鼻子再走，就算她提出来的条件实在是太优厚了，可是这也不能打消押沙龙郁闷的心情。他看了流年一眼，只见那个家伙的目光就落在公子幽的身上，一动不动。

　　于是，他给流年发了一条密语：“看什么看啊？这么一个心机重的女人你居然还那么中意？我跟你说，找对象要找那种宜室宜家的，找老婆要找那种温柔大方的，这个公子幽你最好不要招惹，她太厉害了，对付不了。”

　　“呵。”流年却毫不在意的笑笑：“宜室宜家，酸苹果那么能招惹麻烦能折腾的女人也适合这个词吗？”

　　“喂喂喂，不要扯到我身上来。我是站在朋友的立场上劝你，这种女人真的不适合做老婆。”

　　“你又没找过，你就知道。”流年对于押沙龙的评价根本就不放在心上，这个家伙看人从来不准，否则他怎么会看上酸苹果，否则他怎么会被自己欺负了十几年？

　　“你这人真是不听劝！白色童话可比她好多了！温柔善良，上得厅堂，下得厨房，最重要是那么喜欢你，多好。你再看看这个女人，从头到尾跟笑面虎一样，我都要被她连皮带骨头都吃了！想占她的便宜，那简直天下红雨！”押沙龙心里委屈啊，怎么世界上会有这种可怕的女人。

　　“别逼着我揍你。”

　　押沙龙翻了翻白眼，不但算再管了，这个流年就是要让他吃点苦头，才知道小锅是铁打的。看看他眼中的光，在看看公子幽那油盐不进的样子，他叹了一口气，只怕流年有时间要浪费呢。

　　“我只是怕你被勾搭得私奔到东大陆去了。”押沙龙嘟嘟囔囔了一句，然后对着叶词说：“好吧，我同意你的提议，你在西部大陆的七天里，我会派人监视你。至于人选……”押沙龙又看了看流年，唉，没得选啊，只有这一个人啊。因为他不知道除了流年还有什么人能耗得住这个女人，两个人的话，目标太大，而且很容易被摆脱，一个人的话，能扛得住的只有这个家伙了。

　　在押沙龙思考人选的时候，叶词为了表示诚意，将西大陆矿脉的坐标告诉了押沙龙，押沙龙连忙记下了。

　　而后，他说：“那个人选的话，就流年吧，反正你们很熟了。”

　　押沙龙的评论让叶词有点黑线，她扯了扯嘴角：“你哪只眼睛看见我们很熟？”

　　“呃……”押沙龙抓了抓头发，然后义正言辞的说：“现在你是人质，我派什么人监视你是我的事。再说了，除了流年，我们公会没有那么闲的人！”

　　这个评价……

　　叶词觉得脸都黑了。她用余光看了流年一眼，只见这个人似乎对于这个评价根本就无所谓的样子，还是一副笑眯眯的样子，心无城府，天真烂漫，那一张桃花一样好看的面孔笑得真是让人很想上去揍他一顿。

　　这个人居然是创世纪最闲的人……想想看，创世纪这种大公会成天为了自己公会的利益和地盘的扩大应该很忙吧，而这个人居然最闲……

　　想想也是，如果他不是最闲的话，怎么会在和自己擦肩而过几个小时之后就在鲜血旷野处逮到自己了，要是换一个有事做的人，估计不会干这么无聊的事情吧。

　　流年并不知道叶词心里在想些什么，他还是笑得灿烂，更是大喇喇的坐到到了叶词的边上：“小公子啊，接下来的七天，我们就相依为命了哦~”说着他伸出了手，朝着叶词：“来，我们握握手，保证我们相处愉快。”

　　叶词翻着白眼，她怎么看都觉得这个家伙没有安什么好心。握手？想得挺美，她扭头冷冷的哼了一声。

　　不过这样的拒绝怎么能阻挡住流年的厚脸皮，他直接伸手拉住了叶词的手，就是刚才她和押沙龙握过的那一只，使劲的握了一下，然后趁着叶词转头发飙之时又放开了，笑嘻嘻的站了起来，“我去送送押沙龙！”

　　“啊？这么大的雨你要送我去哪？”押沙龙原本颇为感兴趣的看着八卦，现在听见流年这个话，惊了一身冷汗，流年这个没人性的家伙不会是想现在就赶自己走吧！

　　流年一把就把坐在地上的押沙龙给提了起来，搂着他的肩膀，往洞外走去。一边走，他一边笑着说：“你不是应该去找人弄矿脉的事情吗？还有闲工夫坐在这里？”

　　“你至少让等雨停了吧，又不急于那么一会。”押沙龙看着外面的大雨，哇哇的抗议着。

　　“我让你带的东西呢？”流年跟押沙龙从来都没有客气这个词，他毫不客气的跟押沙龙伸出了手，刚才他说得很清楚，押沙龙应该不会忘记带东西。

　　“都在这里了。”押沙龙也没有在小题大做的说什么，倒是十分利落的将流年要带的东西全部都交给了流年，然后，他顺便压低问了一句：“公子幽在西部大陆是不是不能补给？”

　　“嗯。”流年有些心不在焉的哼了一声，他眯了眯眼睛，脑子却想到的是一开始公子幽跟自己擦肩而过的时候是一个男性盗贼的形象，那是一个什么技能？那个技能是一直都可以用的吗？如果，没有碰上自己，这个女人是不是想要用那个技能去城里进行补给？

　　押沙龙并没有看出流年的心不在焉，只是觉得有点黑线，他看了一眼坐在洞里的叶词，接着更小声的问：“那，那她这几天的补给全要靠你？”

　　“是全要靠你。”流年皮笑肉不笑。

　　“我！”押沙龙瞪大了眼睛：“你当我跟你一样每天没有事情做吗？居然这种麻烦事来找我？”

　　“还是说，你想要更多人看见她？或者，你想让公会的人误会你在跟东大陆互相勾结？”流年说话从来都是很随便，有些话本来就是随口开开玩笑骗骗人，可是从他的嘴巴里说出来，就是那么真实。按道理说，押沙龙跟他打了那么多年的交道，这样的事情早就习以为常了，他的德行也应该是了如指掌，不会再受骗了，可是，不知道为什么，每次流年这么信口开河的时候，上当最多的还是押沙龙……

　　果然，这一次，押沙龙又一次的相信了流年这随口说的理由，他很认真的想了一会，觉得，确实有这个可能。虽然秘银矿脉拥有十分诱人的魅力，但是事情没有成之前，他确实也不想让更多的人知道有这件事的存在，或者说，他不想让第四个人知道秘银矿脉或者公子幽的存在。

　　尽管天天来给这两个人送补给有点太烦人了，不过，也没有几天，他总不能把公子幽一个人丢在西大陆不管吧。这种人，既然能自己毫发无损、神不知鬼不觉的摸进西大陆的腹地，还知道西大陆的矿脉所在，就不知道她还能做出什么事情来，如果不让人盯着她实在是太危险了。

　　不过……想到这里，押沙龙扭头看了一眼流年，头上的黑线更重了。不过，让这个家伙盯着公子幽真的合适吗？

　　“刚才是这只手握的手吧……”流年低下头，一把抓住了押沙龙的右手，猛地一使劲。哪个法师能顶得住猎人的力道，疼得押沙龙惨叫一声，引得叶词都侧目了，望着两个人的背影莫名其妙。

　　“你干什么！”

　　“我只是告诉你，什么叫做非礼勿动！”流年挑了挑眉毛，站在洞口，拍着押沙龙的肩膀，然后毫不客气的将押沙龙猛地推进了雨幕里。让好不容易才干了衣服的押沙龙马上又变成了落汤鸡。“还有就是，做人有点眼力见，现在你应该消失。”

　　“流年！你这个重色轻友的家伙！我诅咒你以后生孩子木有小JJ！”押沙龙气得哇哇大叫，不过大雨浇得他实在难受，连忙招出了马匹朝着圣光城一路狂奔而去。可是他的内心激动得浑身都要颤抖起来了。

　　秘银矿脉，有可能吗？

　　流年将箭支和一众需要补给的东西一股脑的放在叶词的身边然后说：“这是你的东西。”

　　叶词低头看了看地上的箭支，黑翎箭，好东西。这可是所现阶段有的箭支中攻击最强悍，伤害值最高的箭支，虽然并不附带各种特殊的属性BUFF，不过它自身附带的高伤害已经足够弥补这些了。这东西在NPC处是没有卖的，需要高级造箭术才能制造，虽然材料很常见，可是配方却十分稀有，就连叶词自己也没有这东西，却没有想到流年这一下子送给了自己二十桶，他倒是大方。

　　“你好东西倒是不少。”叶词并不跟流年客气，甚至也没有道谢，直接将黑翎箭收进了自己的箭囊里。

　　显然，流年也没有想要叶词道谢的，她这种大开大合的性格颇对他的胃口，他点点头微笑：“你的好东西也不少。”

　　叶词想，流年大概说的是欺诈胸针这件事，不过她并不打算老老实实的坦白这件事，毕竟这和她来这里的事情无关，于是，她不再说话。

　　流年见叶词并不回应自己的话，也耸了耸肩膀，虽然自己很好奇那个男性盗贼是怎么一回事，不过，既然公子幽不愿意说的话，他也不会多问的。他从来都没有那么旺盛的好奇心。

　　“好了，押沙龙也走了，说说看，你来这里要找什么？”流年开门见山。

　　而叶词则侧过头眯起了眼睛望着流年那张好看的脸没有吭声，过了一会她才不卑不亢的说：“你直接问我，倒不如说说看你猜到了多少？”

　　“好吧。”流年挑了挑眉毛开始说起自己的推测：“你来西部大陆其实是做一个任务，如果我猜得不错，是一个史诗级的任务。”他的脸上带着自信的笑容，“如果我没有猜错的话，你要做的任务的关键就在鲜血旷野，否则你不可能在这里逗留那么多个小时，还让我给逮住了。”

　　叶词并不吃惊流年会猜到这里，这个男人很聪明，而且，十分善于掩饰自己的聪明，这么简单的事情他能一眼看透其实并不让自己感觉到奇怪。

　　“而你要求见押沙龙是为了自保，更是为了保证你这个史诗级的任务能在最短的时间内做完。你从一开始其实就打着主意让押沙龙专门找个保姆带着你走地图和送补给了。你说得没错，西部大陆的秘银矿脉你拿不走，那么用这个来做个顺水人情还能换得自己的利益最大化，这不是最好的事情的？”流年笑的时候，眸光里有一种让人无法忽略的光彩，耀眼极了。

　　叶词叹了一口气，这个人……居然全部都被他猜中了，也不知道是一件好事，还是一件坏事。

　　“很奇怪我为什么都猜得中？”虽然叶词没有说话，但是流年还是从她的表情里看到了正确答案，“那是因为，如果我是你，我也会这么做。因为只有这样才能保全自己。”

　　“我要找一个沃索科的地方，你知道在哪吗？”既然流年已经全部都料中了，那么叶词也没有必要继续什么事都隐藏下去，干脆，她也打开天窗说亮话，直接将自己要找的地方问流年。

　　“沃索科？”流年听到叶词说得这个答案微微一顿。

　　“没错，我的任务提示上说，这个地方就在鲜血旷野里，看起来，你经常在这里闲逛，你不会不知道吧。”

　　叶词质疑的话让流年微微一笑，他站了起来，看向了洞外逐渐开始变小的雨：“那个地精曾经的家园？”

　　“你怎么知道是地精的家园？”

　　“只要经常去国立图书馆看看书，这些细枝末节的东西，谁都知道。”流年对于这些并不奇怪：“雨快停了，准备一下吧，它再小一点我们就走。”

　　叶词有些奇怪，为什么不等雨停了再走，而这个时候流年恰好回头，他似乎能看穿叶词的心思：“在鲜血旷野上练级最多的是布衣职业，如果雨停了，他们就全部跑出来了，那个时候想要大大方方的从他们眼皮子底下走过去，可不太容易。”

　　“你带路就好。”听到流年这么说叶词也就释怀了，确实现在的情况下，还是不要跟太多西部大陆玩家有接触是最好的。

　　沃索科在鲜血旷野的东南方向，这是一个巨大的地陷，一条一条宽大的裂缝横在了这里，就好像是大地上永远无法愈合的伤口一样。这样的伤口似乎已经年纪很长久了，在这块地陷和裂痕的上面布满的早就已经枯死的树木，依旧藤条。无数的寄生植物在枯树上生长，不过在鲜血旷野那鲜红的天气下，这样的生长并没有觉得生机勃勃，反而让人有一种阴森森的感觉。

　　雨水还在淅淅沥沥的下着，不过并不大，只是缠缠绵绵的样子，让人不胜其烦。

　　这里幽静极了，细细听去，只能听见雨水滴滴答答的打在树木或者寄生植物上的声音，除此之外，再无声响。虽然这里幽静，但是在命运这款游戏里厮混了多年的叶词却明白一个道理，越是安静的地方，往往越是潜藏着巨大的危险。

　　“这里有什么怪分布？没有人练级，应该怪的等级不低吧？”叶词说出了自己的推断，上一世，她也不是没有练过鲜血旷野，不过就是来逛了一圈，可没有来到这个地方过，所以对于这里的情况可是一点都不清楚。

　　“不知道，没人进去过。”流年摇摇头，这个地方他也来过很多次了，可是每次想进去，他都被一股巨大的力量阻挡住了，然后将他反弹出这个区域，所以，里面到底有什么他也不知道。

　　“那你怎么知道这里就是沃索科？”

　　流年没有吭声，只是抬起手指了指不远处一块残垣断壁，那里用一种古怪的文字写着些什么，只是叶词看不懂。流年说：“那是古地精语，在西部大陆的国立图书馆花一千个金币就可以学会，你们东部大陆没有嘛？”

　　叶词摇摇头：“东部大陆的国立图书馆里只有古兽人语可以学习。”她望着那块石碑，问：“上面写着什么？”

　　“沃索科，地精的乐园……”流年提了提嘴角，“最后面那还有用黑色矿石写的几个字，沃索科，罪恶之地。”

　　看来应该就是这里了，叶词看了看流年，就想朝着那地陷走下去，可是，很快，她就发现自己被一股巨大的力量给反弹回来，她一个踉跄被那惯性推得老远。流年伸出手，拉住了她的手臂，要不是他的这拉一下子，估计叶词要摔倒在地上。

　　“被弹出来了？”流年对于这件事司空见惯了：“这里我们很多人都来过，但是都进不去。我还以为你有任务，可能会顺利一点，没想到也进不去。”

　　“前方是一片长满了杂草的废墟，看起来已经荒废了很多年的岁月了，你望着这一片废墟，内心里涌起了一种感动，你想进去寻找些什么，可是，真的可惜，在废墟的外面似乎有一层巨大的保护罩，将你的闯入拒之门外。快点想想，你该怎么进去？”系统里十分奇怪的想起了一个苍老的声音，似乎在讲述着什么。

　　听着那系统里的讲述声，叶词想起了一件东西，她连忙从包裹里掏出了那个地精罗盘。只见，那原本乱晃的指针，在这个时候却没有继续乱晃了，他发出了光亮的红光，接着就发出了嘀嘀嘀的信号声，然后一个机械的声音响了起来：“发现沃索科，正在定位德菲莱的位置……位置太过遥远，请进入沃索科后再次定位。”

　　流年看着叶词手上的罗盘，听着那罗盘的声音，“这个是任务物品。”

　　“是的。”叶词点点头：“只是不知道带着这个东西能不能进去。”

　　“靠近试试看。”流年率先走向了那防护罩，虽然那防护罩是透明的，但是，流年似乎就能看得见它在什么地方一样，走了几步，就在距离防护罩半码的位置处，他停了下来，然后朝着叶词挥挥手：“到这里来，这里不会被弹出去。”

　　叶词点点头，然后也走了过去，站在了流年的身边。这个时候，那个苍老的声音又响了起来：“你找遍了你的包裹，最终在包裹的角落里发现了一枚早就落满的灰尘的东西。你将那东西拿了出来，吹掉了上面的灰尘。咳咳，天，你到底将这个东西闲置了多久？居然落了这么厚的尘土？不过，你很快就发现，这是一个罗盘，还是一个漂亮的，精巧的地精罗盘，有了这个东西，似乎就能进入保护罩了。你的内心充满了激荡，哦，就是这个东西！”

　　听着那任务叙述，叶词一点也不觉得有多高兴……她哪里把这罗盘放在角落里了？她几个小时之前还将这玩意拿出来用过，这些任务叙述，说得一点都不让人心里舒坦。

　　任务的叙述刚刚停住，就又听到了一个系统的提示声：“现在有两位玩家试图进入此区域，你们为敌对势力玩家，按照地精法则，在沃索科不存在敌对势力，你们可以进行组队，请问，你们要组队吗？”

　　这个系统提示是在两个人的频道都响了起来，看起来，系统还是比较人性化的，并没有教条的说可以或者不可以，还是给了玩家比较大的选择余地。

　　流年没有丝毫犹豫，选择了确认。而叶词却用余光看了看流年的那张桃花一样的侧脸后，才缓缓的选择了确认。当叶词的确认选择完毕之后，两个人就被组队了，而且，这个队伍是系统组织的，只有离开沃索科才可以解散。

　　看来，真得跟这个家伙绑在一起了。叶词叹了一口气，她并不担心流年会拖自己的后腿。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这种事情在他们的身上倒是不会发生，只是叶词也不知道为什么，和流年这个家伙单独呆在一起就浑身不对劲。他们不是一见面就要打打杀杀分个你死我活的吗？可是现在却如此和平如此和谐的在一起做任务，怎么想怎么别扭，怎么看怎么不对劲。

　　“走吧，进去吧。”地精罗盘会在小队里发出提示的声音，而现在它已经叽叽咕咕的响了好一会了。

　　两个人朝前走去，这次并没有再被弹开。而是在自己的系统消息里响起了这样的提示：“您发现了遗忘之地。”

　　明显的，这里是一个副本。而且是一个隐藏副本。隐藏副本要开启一般是需要一定条件，或者是任务物品，或者是任务引导，然后才能得以进入。隐藏副本通常完成都有时间限制，从一天到一个月不等，完成隐藏副本后，系统会根据玩家对隐藏副本的完成程度自行选择将隐藏副本取消掉或者转为普通副本。一般，只要隐藏副本的完成程度达到90%，那么这个隐藏副本就会转变成为普通副本，若是低于这个完成度的话，系统则会随机选择再次触发副本或者干脆就直接取消屏蔽掉这个副本。

　　就好像叶词和一名金人他们一起的做过的那个小隐藏副本，大概是完成度比较好的关系，后来就变成一个普通副本，里面因为怪物很多，刷新又快又密集，是不少新手玩家必刷的副本之一。

　　一进入沃索科，两个人就发现了这是一个隐藏副本，所以多少都有点激动。毕竟在命运里能碰上隐藏副本的几率真是太小太小了。隐藏副本的难度一般都比普通副本大，这更是增加了探索的乐趣。

　　叶词发现流年在玩着副手的一把匕首，那匕首仿佛带着生命一样，在他纤长的手指上上下翻飞，跳跃得好像是个精灵，而他的眼睛里却满满的写着兴奋，就好像是一个孩子发现了新的玩具一样高兴。她微微的顿了顿，兴奋，这种感觉真好。

　　“原来这里现在不叫沃索科，叫遗忘之地。”流年笑了笑，他忽然站住了，对着叶词说：“你有鹰眼术没有？”

　　“还没有。”说起这个就让叶词觉得十分的恼火，她就是在一开始进入游戏的时候经常打到技能书，后面基本就跟这玩意无缘了。鹰眼术可是猎人少有的几个侦查技能之一，可谓是保命的神技，可是她就是没有打到。

　　叶词的声音有点闷闷的，流年当然明白她在生气什么于是笑着说：“西大陆这本书爆得挺多，如果到你完成任务都还没有打到的话，我回公会仓库拿一本给你。”

　　“拿你们公会的东西给我？”叶词好像是听到天方夜谭一样，瞪着眼睛望着流年，“我可是东大陆的人，你拿这东西给我给自己找麻烦吗？我的技能越少对于你们来说应该是越好的，你这么做是不是脑袋进水了。”

　　“只要是小公子缺的东西，我都愿意给，我就是愿意给自己找麻烦，你说我脑子进水也无所谓。”流年眯起了眼睛，唇边的笑容像一只狐狸。“千金难买我愿意。”

　　叶词听到流年这么说只觉得一头黑线。先不说这个家伙在打什么主意，光是创世纪的公会仓库里面的东西应该不能想拿就拿吧，就连他们天天向上这种小公会的公会仓库，她都不能随便拿东西，更不要说创世纪了。怎么流年说着跟拿自己家的东西一样：“公会仓库里的东西少了，你们财务不管啊？”

　　“财务？”流年听到这个词好像很稀奇，他用心的想了一下，好像公会里还真有这么一群吃闲饭又多管闲事的家伙。

　　流年那认真思考的表情就等于直接告诉了叶词，这个家伙根本就从来没有把那些财务当成一回事，甚至可以这么说，他根本从头到尾就没有这个意识。这只能说明两个问题，第一，流年从来不在公会仓库里拿东西，所以，压根不知道有这么一回事。第二，流年在公会仓库拿东西从来都有人收拾残局，所以，他根本没有跟财务打过交道。

　　按照自己现在对于流年的认识，这个痞子根本就是第二种人……

　　果然，痞子流年想了一会，就摊了摊手开口道：“一本书而已，押沙龙自己会摆平的。”

　　“你要是我们公会的人，我一定不会给你拿公会仓库的权限……”叶词望着流年那可恶的表情，忽然觉得押沙龙真可怜，都不知道跟在这个家伙后面到底收拾了多少烂摊子。她叹了一口气，很是真诚告诉流年，他如果是东大陆的人，自己的决定。

　　而是流年一点也不以为意，他甚至跳过了这个话题：“你在这里等着，我去侦察一下，注意潜藏。”

　　说罢，流年已经动作利落的朝着比较高的地方奔去，而叶词也直接开了潜藏蹲在原处，警惕的看着四周的情况。

　　鹰眼术可以看到距离自己一百到二百码的情况，是猎人特有的技能，这一个技能给猎人在团队里作为开路斥候有很大的作用。如果没有鹰眼术的猎人基本上只是一个炮台，但是拥有了鹰眼术的猎人就是一个移动的了望塔加炮台，在团队中的位置明显就不一样了。鹰眼术的侦查时间是30秒，冷却时间是1分钟，而且还能有一定的几率识破隐身、藏匿这些潜行技能，可以说是一个十分实用的技能。

　　流年站在高处观察了一阵子，接着就跳了下来，跑到了叶词的身边，详细并且有条理的说：“这里是一座废弃的城市，不过，这个城市多半都是由巨大的树木构成的，跟精灵的出生地很像。到现在位置还有很多的地精的生活在这里，只是敌友不明，刚才在释放鹰眼术的时候，看见他们的名字是中立黄色的，但是不确认有没有什么特殊的东西会激发他们成为敌对。从我们正前方四十五度那里有一条可以下到城市里的小路，不过，从路上杂草丛生的情况看，已经废弃多年，不排除有陷阱，最后，在这里暂时没有发现嗜血亡灵和邪恶兽人，这里应该不是他们的活动区域。”

　　流年果然不愧是一个顶级高手，只不过三十秒的鹰眼术，就已经收集到了两个人现在最需要的一切资料，而且，将这些资料加以判断，如果一个团队里有这样的一个人作为开路的先锋的话，无形之中会提高很多的生存率。

　　“地精最擅长的是工程学，就算一般的地精他们的工程学不精通，但是制作出来的东西也是杀伤力很大的。我没有机械探索，你有没有？”叶词想了一会，按照任务给出的提示分析了一下。

　　“有，但是这还是第一次用。”流年抓了抓头发。在六十级之前，其实是很少出现机械怪物的，所以，这个机械探索学习了也多半都是闲置技能。

　　“我探路，你在我后面，暂时不要招宠物。”流年开了机械探索，然后弯下身子，进入了潜行，缓缓的朝前移动。叶词也进入了潜行状态，跟在了他的后面，朝着不见天日的庞大的沃索科前进。

　　这真是一场奇妙的旅程。莫名其妙的任务，莫名其妙的副本，莫名其妙的队友。

　　不过，生命的意义不正是在于这些莫名其妙的因素莫名其妙的组合在一起吗？



　　第35章 搜索沃索科

　　“左前方二十七度有一个机械陷阱，直径七码，绕行。”流年一边小心翼翼的在前方行走，一边将自己侦查到的东西告诉在自己身后的叶词。

　　叶词准确的按照流年的提示绕过了这个陷阱。

　　“左前方十五度有一个机械陷阱，直径十码。右前方十七度有一个机械陷阱，直径十码。两个陷阱平行，中间有一条一点五码的小路，需要穿行通过，注意脚下，陷阱的挖设造成小路泥土松软，不要太用力行走，以免触发机关。”流年大概是经常做这种探路的工作，他只是在机械探索的情况下看了一眼，就已经做出了最准确的判断。

　　虽然，流年是西部大陆的人，可是，在这个副本里，在叶词没有机械探索的情况下，她只能选择无条件的相信流年。这对于叶词来说，并不容易做到，可是在经过了半个多小时的磨合之后，她忽然发现，要想相信这个人其实并不困难。虽然，流年平时给自己的感觉并不怎么样，但是不能否认，在副本里，在任务里，这确实是一个可以信赖的队友。

　　“前面好像有个机械狗过来了，我们靠边等一下吧。”好不容易，两个人走过了陷阱众多的小路，才刚刚走进沃索科的城市就看见一只机械狗朝着他们的方向缓缓的走过来了。

　　那机械狗大概经过了太长久的岁月，身上原本光亮的色彩已经变得斑驳了，到处都是锈迹，走起路来听到缺少机油而发出的刺耳声音。不过，尽管如此，它的眼睛还是发着红光，这代表着，这机械狗并没有失去原本的功能。

　　地精工程学确实要比一般玩家所学的工程学要高级的多了。一般玩家很少能制造出具有生命体征的工程物件，更不要说像是机械狗、机械人这样的东西了。那只机械狗除了外貌惟妙惟肖之外，而且动作也和一般的猎犬无异。它在一块指定的区域里没有任何规则的到处游荡，有时候还将鼻子贴到了地面上不停的嗅着气味，若不是它的身体因为太久没有上机油而发出刺耳的响声，几乎可以让人觉得它就是一只活生生的猎犬了。

　　机械狗的名字并不是红色的，而是黄色中立的，这说明只要叶词和流年不主动攻击它的话，它是不会攻击两个人的。

　　只不过，有时候人总是会被惯例给迷惑住了双眼，导致阴沟里翻船。就像是现在的叶词和流年一样。他们在角落里潜行了一会，发现这机械狗只是中立怪物，也就没有放在心上了，决定继续往前走，却没有发现，在他们经过了机械狗附近的时候，那机械狗忽然像是打了鸡血一样，猛然扑向了两人，开始发起了最猛烈的攻击！

　　这样的攻击并不算什么，最让人讨厌的时候，它发出了尖锐的吠叫，而在它巡逻的那个区域里的所有机械狗和地精全部都朝着他们的方向赶了过来！

　　“该死的！原来这机械狗就是触发中立怪的条件！”叶词简直咬牙切齿，那机械狗的速度极快，而且直接就贴上了两个人，后面又有大量的机械狗和地精要赶过来，流年和叶词两个人根本没有办法拉开距离进行射击，只好招出了宠物，四个围攻一个，以最快的速度贴身弄死了那只机械狗。

　　在机械狗还剩下10%的血条的时候，叶词撤了出来，朝着地精和机械狗奔来的方向冲去，以最快的速度，连续埋设冰霜陷阱和冰冻陷阱。然后她退了回来，这个时候流年和老四小五已经将那只机械狗放倒了，后面赶过来的机械狗和地精们踩上了冰冻陷阱，立刻被冻成了一个个巨大的冰块。

　　而在他们尚未被冰冻的住的时候，流年已经朝着其中一只地精的头上丢了一个猎人印记，这代表着，那将是两个人下一次战斗的目标。就在一众的怪物被冰冻，而标注了猎人印记的地精被叶词已经引过来的时候，流年冲到了陷阱边上，又补了一个冰冻陷阱和冰霜陷阱。

　　虽然两个人从来没有组过队，但是两个人的战斗习惯却很相似，所以在经过了一轮的战斗后就很快磨合了配合度。打起怪来的速度也变得更加快速起来。这一批的地精和机械狗大概有二十多只，在两个人分别布置了两轮陷阱之后，就只剩下七八只了。流年对叶词说：“多重箭秒了算了，只有七八只，只是精英怪，应该没有多困难。”

　　叶词正好也是这么想的。她放出了老四往前顶着，自己则先丢出了一个箭网，然后才和流年一起放弃了多重箭。

　　一个箭网，再加上两个高级猎人的多重箭，其强悍的力量足以秒杀大部分的六十级精英怪，而且还有两个不弱的宠物的夹攻，那些剩下的地精和机械狗甚至都来不及靠近两个人就统统的倒下了。

　　叶词看了一下战斗时间，三分四十七秒。二十二只六十级的精英怪，就全部倒下了，果然很快。

　　流年坐下来开始回复魔法值，虽然叶词不用回复蓝，但是在西部大陆上，她的体力值掉得要比在东部大陆快一些，所以，经常要坐下来补充体力值。老四则甩着肥硕的屁股冲到叶词的面前开始讨好，讨要食物。叶词伸手从包裹里拿出了一块烤鹌鹑丢给了老四，老四兴奋的挑起来接住，然后挑衅的望着一边停在空中闪着翅膀的小五，那小眼神，十分犯贱。

　　小五吱吱的叫着，绕着流年飞，看样子是被老四激怒了，可是因为是一个小队，互相不能攻击，所以开始向主人告状，希望主人出手为自己讨一个公道。流年只是伸手拍了拍小五的头，然后也丢了一块高级的烤肉给它，以安抚它不安的情绪。

　　这是叶词第一次如此近距离的观看流年的宠物，这是一只通体暗红的巨大蝙蝠，一对肉翅展开足足有七八码长，一双绿莹莹的眼睛里藏着凶煞的光，前爪已经退化了，不过它的后爪十分强健有力，带着致命的钩状爪子，看样子就不好惹。不过此时此刻叶词没有发现这蝙蝠有什么凶煞的，只发现了一种小孩子撒娇的愤怒。

　　“你的蝙蝠好像不是平常的蝙蝠。”叶词做出了判断，毕竟平常的蝙蝠就算是精英级的蝙蝠也没有这么大这么凶恶，这种蝙蝠一看就是史诗级的怪物：“是史诗级的吧。”

　　“嗯，在多哥峡谷偶然间碰到的，为了抓他差点挂了。”流年点点头，然后看向了一遍正在摇头摆尾的老四：“你这霸王龙也不是普通的霸王龙吧，史诗级的？”

　　“嗯，和你差不多，为了抓他差点摔死我。”叶词点点头，脸上难得带了点笑容。其实两个猎人在一起，可以聊的话题还是很多的，从战略战术到技能技巧，从装备武器到宠物饲养。

　　“可以想象。”流年很理解叶词的说法，史诗级的生物不是那么容易能捕获的，每一个拥有史诗级宠物的猎人背后都有一本说不完的辛酸往事。“你的霸王龙叫什么？”

　　“老四。”说起了自己的宠物，叶词对于流年似乎也没有那么多的防备了，甚至还心情不错的打开了话匣子：“你的呢？”

　　“小五。”

　　“为什么叫小五？”叶词莫名其妙。

　　“我是头头，小二太难听，小三太没有道德，所以，我的宠物从小四排起，小五是第二个宠物，按照排行，所以它是小五。”流年对于自己起名很是沾沾自喜，多容易记忆的方法。“你的呢？为什么叫老四？”

　　叶词抽动着嘴角，实在不想回答这个问题，原来这个世界上有跟自己一样很不会起名字的家伙……

　　“你有几只宠物？”流年望着叶词，唇边露出一丝不可捉摸的笑容。

　　“两只。”

　　“你的第一只宠物不会是叫老三吧？”

　　“你怎么知道！”叶词有些惊讶，难道这么好猜？

　　“绝对你是老大，老二因为涉及到男性的某个部位不好听也上不了台面就没有才有，所以直接跳到老三，到了这恐龙，就是老四了。”流年嘿嘿的笑了起来：“小公子，我倒是没有想到，你跟我起名字的思路还是有异曲同工之妙啊。”

　　“这叫起名无能吧，还异曲同工之妙……”叶词嘟嘟囔囔，这个流年的脸皮可真是有够厚的，这种丢人现眼的事情到了他的嘴里居然能说的如此冠冕堂皇，这个世界上脸皮如此厚的人，其实不算多。

　　两人又休息了一会，等到老四和小五都酒足饭饱之后继续往前走。

　　现在知道了是怎么触发这中立怪，所以两人也不用潜行了，直接大大方方的走在沃索科的城市里。这里曾经是一座鸟语花香的城市，不过现在到处都是枯死的树木和残花烂枝，河床也已经干涸，在河底的石头缝隙里还能看见不少鱼类的尸骨，可以想象得出，这里曾经有多么的美好。如果没有机械狗，两人倒是能和这里的地精擦身而过，只不过，他们的表情看起来都很呆滞，大大的眼睛里没有一丝的神采。

　　两人一边小心翼翼的前进，一边不停的侦查，如果发现了机械狗的踪迹，立刻干掉，根本就不给它发出吠叫的机会。沃索科不算大，但是这么绕了一圈也花费了不少的时间，等两人再一次坐下来休息的时候，看看现实时间竟然已经是吃晚饭的时候了。

　　流年见叶词没有下线的意思，便问她：“怎么？不下线吃晚饭？”

　　叶词摇摇头：“不了，这个任务的时间太紧了，为了完成这个任务，我已经装了营养液，没有什么特别的情况，直到完成这个任务我才会下线。”她说着看了看流年，虽然自己要一直做任务，没有时间下线吃饭睡觉，可是不代表要让流年一直跟着她吧，反正她现在补给还比较充足，暂时也不好用麻烦人送补给。于是她又说：“你下去吃饭吧，我不会乱跑的，会一直在副本里面。”

　　流年想说什么，但是最终还是什么都没有说出来，他点点头：“好吧，我下线一趟，你自己在副本里多注意周围的情况，小心一点。”

　　“我明白。”虽然两人一直都不对盘，不过，对于现在流年的嘱咐叶词还是虚心接受的。毕竟如果作为自己死在这个副本里，不要说掉经验掉装备这些必然的惩罚了，就光是跑尸体的事情就是一件相当麻烦的情况了。

　　在确认叶词点头之后，流年也就不在多话，直接原地下线去了。

　　叶词又坐了一会，等待着自己的体力值满了之后，她便朝着沃索科的城市里面走去。这里虽然还生活着不少的地精，但是奇怪的是，他们并不在城市里游荡，反而只是在城市的边缘没有任何规律的游荡，弄得那原本就残破的城市里面更是萧瑟不已。叶词一手拿着精灵罗盘，缓缓的走在沃索科的街道上，这里现在到处都是树叶和草地腐败之后的污泥，发出了一种腥臭的味道，不过，细细的观察，还是能看见不少小小的野花在角落里盛开着。

　　也不知道为什么，大概正是因为这些鲜活的野花肆虐盛开吧，倒反让叶词觉得这座城市更加的悲凉。叶词并不会古地精的语言，所以，这大街小巷的店铺上写的字她并看不懂，不过好在这些店铺上都有一些标志，这些标志和整个大陆上的店铺标志是没有区别的，这让叶词能顺利的分辨出哪里是杂货铺，哪里是药铺……

　　既然这里曾经是城市，那么这些店铺里多少应该是有东西的吧。

　　报着这样的想法，叶词随便走进了一个店子里，里面的货柜早就是一片狼藉，她细细的搜索了一下，却并没有发现什么有用的东西，看来那些装备、药水之类的东西，早就在沃索科衰败的时候被毁坏殆尽了。虽然如此，可是叶词并不放弃希望，她还是在大街上挨家挨户的搜索着，希望能找到点有用的东西。

　　功夫不负有心人，在一家宝石镶嵌的店铺里，还真让叶词找到了几块无暇的宝石，虽然不多，但是这种宝石现在市面上可是有价无市，光是这么几枚宝石就已经让叶词这几天的努力没有白费了。她心情愉悦，将那几块宝石丢到了包裹里，然后继续朝前面搜索。

　　就在这时，地精罗盘里发出了尖锐的提示声：“有危险，有危险！左前方四十五度有危险！”

　　听到这样的提示，叶词立刻将老四解散，然后进入了潜行状态。她现在正在一家普通的居民家里，窗户对着街道开着，叶词就躲在窗户的下面，她悄悄的起身探出头去，按照地精罗盘里的提示朝着左前方四十五度角的方向看了过去，那边确实一条小巷子，找不到什么东西，如果不是地精罗盘里一直不停的报着警，叶词大概会觉得这是一场机械的恶作剧。

　　她静静的等待了不到一分钟，就听见由远及近的整齐脚步声传了过来。大概是因为沃索科的街道并不是石头的缘故，那脚步声并不算是太响，可是却十分的整齐，可以想象得到，数量应该不少。

　　“小公子，你在什么地方？”就在叶词还在伸着脖子从窗户里到处往外面看的时候，她收到了流年的小队问话。

　　“自己看地图。”这个家伙是什么时候上来的？神不知鬼不觉，居然她一点都没有发现。

　　“我在你对面的房顶上，按照地图显示，你应该在我附近，我怎么没有看见你？”这是流年所奇怪的地方，地图上明明显示，叶词就在自己对面街道的一间屋子里，不过他就没有发现叶词的踪迹。

　　叶词这才调整了目光朝着自己对面的房屋看过去。其实说是房屋，不过是已经枯死的巨大的树木，她很快就发现了隐藏在树荫里的流年，于是她回答：“我在窗户的下面，刚才地精罗盘提示，说是左前方四十五度有危险，我只听到了声音，并没有看见是什么，你那个角度能看见吗？”

　　流年又找寻了一下叶词的位置，终于发现了她，然后才朝着叶词所描述的地方看了过去，果不其然，黑压压的一片兽人朝着两人所处的街道走了过来。

　　“发现是什么了吗？”

　　“一群兽人卫兵。”流年也开始潜行起来，然后按照自己看到的开始进行描述：“数量大概在四十到五十只，每一只等级都在六十级以上，精英，应该是连锁性的，只要动了一只就会所有的过来。”

　　“有没有机械狗？”因为一开始吃过了机械狗的亏，所以叶词对于这个东西还是相当在意的，那个机械狗就是真正的猎狗一样，嗅觉十分的发达，如果带着有机械狗的话，很容易就会发现他们的存在。如果是这样的话，按照两个人现在的情况只有必死无疑一条路可以走。

　　“暂时没有看到。”流年又仔细的看了一会，“你躲着不要动，不要发出响声，只要没有嗜血亡灵，我们应该不会被发现。”

　　在命运里，每个种族都有一个种族特长，比如精灵，天生的就隐匿比其他种族好，人类天生就要别的种族更加的智慧，而亡灵，它的感知天生要比其他的种族强。

　　虽然嗜血亡灵是怪物，但是归根结底也是亡灵一族的，所以，他们的感知一定很高，如果有他们的存在，就很容易发现生人的味道。特别是……活着的人的味道。

　　两个人说话的当口，那一群罪恶兽人越来越近了。叶词将头埋在了窗户下面，让自己更好的隐匿在这间屋子的阴影里，甚至摈住了呼吸，为的只是不被这些兽人发现踪迹。

　　流年蹲在树屋上，将自己的身体完全藏匿在了那枯树的阴影和寄生植物之下，透过植物的叶片，他静静的打探着走过来的这一队兽人卫兵。和鲜血旷野上的怪物不一样，这些兽人卫兵身上穿着整齐的盔甲，手里拿着银光闪闪的武器，步伐统一，威风凛凛，一看就是比较高端的族群，跟副本外那些到处游荡穿着破烂兽皮的斥候不能同日而语。

　　这群兽人卫兵的步伐极为有力，啪啪啪的踩在那松软腐败的泥地上发出一种很潮湿的声音，而在他们的后面则有一位穿戴更加高级的士兵。只见他带着银盔，头盔上有两道长长的翎毛，背后背着一把巨大的长枪，浑身上下几乎武装到了牙齿，而在它的胯下则是一头蓝色皮肤的科多兽。流年朝着这兽人丢出了一个观察术，得到了它的属性。

　　兽人巡逻卫队长：六十三级，精英，血量：500000/500000。

　　“在队伍的最后面有个卫队长，六十三级的精英，血量五十万。”流年知道叶词现在藏匿的位置是看不见的，所以一有什么情况就主动跟叶词说一下。

　　“变态。”叶词翻了翻白眼，虽然这个血量不算厚，可是，六十三级的精英啊，可不是那么容易说弄死就弄死的，再加上这么多的卫兵，他们只能往而兴叹了。

　　“这些怪打不死，等着他们过去吧。”流年将身体又往阴影处藏匿了一下。

　　兽人巡逻士兵们已经走到了两人中间的街道上，忽然他们停下了脚步，走在最前面的几个人兽人开始四处嗅了起来，然后说着流年听不懂的兽人语。“他们在说什么？是不是被发现了？”

　　叶词是学过古兽人的语言的，所以能够听得懂这群兽人们在说什么。但是他们所议论的事情明显是对于两个人相当不利的。

　　“有点糟糕，他们发现在这条街道上有野兽的味道，应该是刚才老四留下的味道。”

　　兽人是天生捕猎的优秀种族，他们和精灵不一样，他们更擅长的是追踪，所以，一些兽类的味道对于兽人来说是十分敏感的。

　　“还没有进入战斗，你速度下线。”流年听到这么说，立刻就对叶词说，在没有进入战斗之前，玩家是可以随意下线的，只要小队不解散，一会上线的时候，玩家还是在原地。“半个小时后上线。”

　　“好。”叶词现在也想不出什么好办法，她身上有老四的味道，继续这么藏匿下去也会很快被兽人巡逻兵发现，最好的方法只有下线了。她也不耽误，立刻就下线。

　　流年看着小队里公子幽的头像灰掉以后，继续静下心藏在树荫里。他刚才下线过，上线后并没有召唤宠物，身上并没有小五的气味，所以，只要他一直静静的藏在这里，不发出一点响动，应该不会有什么事情的。

　　不远处的兽人卫兵们，因为叶词的下线，陡然失去了味道的源头，这让他们有些混乱，他们四处嗅了嗅，却还是一无所获，只好吱吱呀呀的跟那个卫队长开始报告这个事情。显然卫队长对于这个事情并不是很重视，他很不耐烦的听完手下的报告之后，就大手一挥，说了一串流年听不懂的语言，整个队伍又再次整装，重新出发。

　　啪啪啪啪。

　　兽人卫兵们的智商并不高，既然卫队长说了继续前进，他们就没有在继续查找刚才的事情，排列整齐后，沿着街道远远的去了。

　　一直到他们的影子走了老远，流年才缓缓的呼出了一口气，这也太玄了，如果不是公子幽下线的及时，晚那么几秒钟，只怕是两个人都要被发现了。

　　很快，这些兽人离开了，整个街道又恢复了那平静且颓废的往日景象。流年细细的观察了一下，确认再也没有兽人卫兵的存在之后才从树屋上跳到了地上，然后压低了重心，飞快的跑进了刚刚叶词藏身的屋子里面，在那里隐匿了起来。

　　只是在他藏匿起来的前一刻，他忽然听见一个脆生生的声音在背后响了起来：“嘿，外乡人，你来这里做什么！”

　　叶词下了线，因为和流年约定好半个小时再上线，所以就着这个机会她赶快去厨房里找了点吃的。虽然营养液可以保证身体的各种音响需求，可是到底是跟吃饭不一样的，人吃饭除了要填饱肚子之外，更重要的原因是要满足口腹之欲，特别是叶词这个人，其实就是一个吃货，不吃东西对于她来说可真是一件在痛苦不过的事情了。

　　几乎是掐着表上的线，叶词还是出现在那个屋子的窗户下面，不过，当她能看见眼前事物的时候，首先印入眼帘的是一张巨大的绿色的脸，脸上有一双鸡蛋大的眼睛瞪着自己，吓得她猛地退后一步，立刻拔出了短剑做出了防御姿势。

　　“哇！吓死我了，怎么会这里突然又冒了一个精灵出来。”叶词还没有来得及说自己呗吓到了，没想到那个家伙倒反这么喊了起来。

　　叶词这个时候才定睛一看，原来说话的是一个地精。其实长得还是挺正常的，当然是指地精的正常，刚才觉得它的脸硕大无比，主要是距离叶词太近的缘故，而站在那个地精后面的人不是流年又是谁。

　　“这是我同伴。”流年笑眯眯的跟那个地精介绍着叶词，然后又在小队里跟叶词说：“遇见一个NPC好像给其他的NPC不一样，这个NPC是一个友好NPC，而且精神状态比较正常。”

　　“哦，原来也是一个精灵。”地精上上下下的打量着叶词，那绿色的面颊上带着大大的笑容：“你好，我叫尼奇。”

　　“你好，我叫公子幽。”叶词听了流年的解释，就收起了短剑，很恭敬的向尼奇行了一个礼，以表示自己的友好。

　　“哈，这就是你说的另一个同伴对吧，那么现在你能帮助我了吗？”尼奇显然对于叶词的行礼并不是特别感兴趣，他冲着叶词点点头，然后又立刻扭头对着流年询问起来。

　　“当然，没有问题。”流年一边答应着尼奇，一边又在小队里开始跟叶词解释着：“刚刚在这里碰到尼奇，他给了一个任务，让我们去地精皇宫的广场上将他的包裹找到，我看跟你的任务路线并不相悖，我就接下了，没有问题吧。”

　　“没有，反正也要去那边。”叶词点点头，在副本里的任务当然是能不错过就最好不要错过了。

　　对于流年的答应，尼奇显得很高兴，他从身上掏出了两块红色的石头交给了两个人：“这是两块能量核，是用来操纵机械战车用的。你们也知道，我们地精最厉害的地方就在于工程学，这也是为什么沃索科会变成这么破落的原因。现在的背包在广场的角落里，我想，那里一定聚集着大批的兽人和亡灵，靠你们自己单独打斗那是绝对找不回我的背包的。所以，我将这两块能量核先借给你用用。你们拿着这两块能量核到皇宫广场的西北面角落里去，那里停着不少地精战车，亡灵和兽人都是些没有脑子的笨蛋，他们不会操纵那些东西，所以就将那些地精战车一直丢放在那里，其实他们不知道地精战车是需要能量核来启动的。”尼奇是个话很多的地精，它噼里啪啦的说了一堆，最后才告诉了两人最重要的一点。

　　“地精战车有各种不同的用途，有得用来防御，有得用来攻击，有的是医疗车，你们要选择好才能最终打败那些兽人和亡灵哦。”

　　站在皇宫广场的西北角里，叶词和流年看着那一排战车，开始商量开哪两辆比较好。

　　“防御的这个绝对跟MT一样的，不会有多少攻击，但是不开防御的话，能不能抗得住？”叶词站在两辆战车之间比较纠结，她左边的是防御战车，右边的攻击战车，实在是拿不稳主意到底开哪一辆比较好。

　　“开攻击的吧，我开治疗的，后面给你加血。”流年已经给一辆医疗车装上了能量核。

　　叶词叹了一口气，少了一个人确实有点危险，不过，光挡得住，打不疼也没有用处，所以还是攻击吧。给攻击战车装上了能量核，叶词也跳上了战车。

　　这种操作机械在命运的前期还是比较少的，但是到后期就很多了，比如开战车，开投石车，开大炮，甚至还有开飞机的，能玩家着实很是过瘾。不过，相比起后期的操作困难，前期的机械都相对比较简单。叶词在上一世经常开这玩意，所以一点也不手生，倒是流年是第一次开，他跳到了医疗车上熟悉了几圈之后才算是上了手。

　　然后两个人便开着车朝着皇宫广场冲去。

　　这不进皇宫广场不知道，进了皇宫广场才真的让人觉得触目惊心。那广场上竟然密密麻麻的簇拥着无数的亡灵和兽人。丢一个侦察术过去，不难发现，这些亡灵和兽人的等级并不高，也不是什么精英怪，可是，他们却胜在数量，如此多的亡灵和兽人如果一旦被吸引，将会想潮水一样涌过来，瞬间就会将两个人淹没。

　　“呵，够刺激的。”流年眯起了眼睛，虽然这么说，可是唇边却带起了一丝笑容。他只要对什么发生兴趣的时候就会有这样的表情。

　　叶词深深的吸了一口气：“我先从角落边走，尽量不要引到大部队，看看能对付多少。”

　　流年点点头，在不知道对方深浅的时候，小心驶得万年船显然是最好的方法。

　　叶词开始攻击战车从最边角的地方开始清理。这攻击战车上有三个技能，一个是单体攻击，一个是群体攻击，另一个大范围的群体攻击。其中最后一个大范围的群体攻击的杀伤力是最强的，但是冷却的时间却是最长的，而单体攻击的攻击力最差，可是却是瞬发的。叶词一开始只能先用单体攻击的技能一个个怪清理，不过，虽然这单体攻击攻击力不高，可是对付单个的亡灵和兽人却足够了，一炮一个，十分简单。

　　只是这些亡灵和兽人都是群居的，打一个很容易就引来一群，所以单体攻击打了几个以后，叶词还是要放一个群体攻击来杀一下围着自己战车的那些家伙。这攻击战车的攻击不错，不过防御却最低，要不是后面流年的医疗车加血加得快，只怕叶词的战车早就散架了。

　　打了三五分钟之后，叶词发现了一件事。这个战车跟原来在副本里打炮是一样的，也讲究一个连击率，如果连击率越高的话，大范围群体攻击的技能冷却时间越少，攻击力也越强。不仅如此，而且战车还有一个能量点的储存，当连击率达到一定程度的时候就会激发能量点储存，只要能量点储存达到10点，就能激活一个隐藏的战车技能，造成50码范围内的所有怪物的眩晕十秒。

　　这些发现，真是让叶词欣喜不已，随着对战车的操作越来越灵活，杀伤范围也越来越大，没有多少时间，死去的亡灵和兽人的尸体几乎堆满了整个广场。



　　第36章 真相

　　“我的能量核快用完了。”流年忽然开口对叶词说，战车上的能量核不停的闪烁着，提示着能量即将耗尽。

　　叶词看看自己战车上的能量核：“我的也差不多了，最多还能再打一次，估计就要熄火。”

　　“把大批集中的打完，剩下零散的我们手动清理吧。”

　　“没问题。”

　　随着两个人一起做任务的时间越来越长，配合也越来越好，有时候只是简单的几句话两个人就能了解对方的意思。而且，由于双方都是猎人，所以，在控制和杀怪的过程中两人更加的能够取长补短。

　　又尾追堵截了一波怪，两辆战车彻底没有了动力，全部都哑哑的熄了火。两人从车上跳了下来，站在车边。

　　流年看了看广场上还剩下的亡灵和兽人，粗略的估计了一下，大概还剩下两三百只，于是他笑着提议：“我们两个比赛如何？一人一边，十分钟的期限内，看谁杀得更多？”

　　叶词挑了挑眉毛，在无聊的副本中，这似乎是个不错的提议：“好，你开计数器。”

　　“那就从我们现在站的位置为起点吧。”流年朝着两边看了看，觉得现在他们站着的位置正好作为一个起点是再好不过了。

　　“好。”叶词招出了老四，面朝左边做好了突击的准备，只等流年一声令下就开始攻击，却不想，流年却没有动静，她回头看流年，“怎么，计数器还没有调好？”

　　“当然不是。”流年一副轻松不已的样子站在原地，他看着叶词，似笑非笑：“小公子，既然是比赛，就总归有个输赢吧，有了输赢就总要有个奖惩吧，你说说看，什么样的奖惩会比较好？”

　　“奖惩？”叶词上上下下的打量着流年，这个痞子男人又在打什么鬼主意？

　　“怎么？小公子不知道奖惩是什么吗？”流年往叶词的身边凑了凑，脸上的笑容实在是有些魅惑苍生：“要不要我给你解释一下？”

　　“如果你赢了，去东部大陆我饶你不死一次。如果我赢了……”叶词想了想，如果自己赢了，好像还真没有什么想要的。

　　“你赢了如何？”流年的目光越发的亮了起来，他微微弯下了腰，面孔距离叶词的面孔也越来越近。

　　流年的呼吸是滚烫的，吹在叶词的脸上，让她有些说不出的感觉，她抬起了手，一把就按在流年的脸上，将他推了出去，接着哼了哼鼻子冷笑道：“如果我赢了，你就离我远一点。”

　　流年的脸被叶词推开，他却一点都不生气，只是托着自己的脸，笑眯眯的望着叶词：“小公子，你这个提议一点也不好，要不要听听我的提议如何？”

　　“滚！”叶词直接转过身子，根本就不搭理流年的死皮赖脸。

　　“哎呀，小公子，你这个人还真无趣。”流年望着公子幽的背影，眼角却微微的挑了起来：“这么有意思的事情，却弄个这么无趣的赌注，又不听听别的提议，多主观？”

　　“你再废话，我就把你嘴缝起来。”叶词终于被流年的鼓噪烦的皱起了眉头，她转过半张脸，凶神恶煞的瞪着那个桃花男怒道。

　　“好吧，好吧，你那么坚持要这样，我就从了你好了。”流年一脸的无奈，不过目光中确实满满的笑意。

　　“你……”叶词瞪大了眼睛，这个贱人，他到底再说什么！

　　“开始！”不过流年根本不等叶词的火气发出来，直接就点开了计时器，而他的人就如离弦的箭一样朝着右边冲了出去，一声尖啸，小五也横空出世，配合着流年，如同出鞘的剑一样直奔敌营。

　　这声“开始”来得太突然，等到叶词反应过来也冲出去的时候，终究比流年晚了不少，她一边指挥这老四向着亡灵和兽人冲去。她一边拉弓奔跑，朝着最近的一只亡灵攻击，一边转过头看了看流年，咬牙切齿。

　　总有一天！总有一天！她要抽了这个男人的筋，剥了这个男人的皮！方解心头之恨！

　　就在叶词和流年两个人在副本里杀怪正杀得过瘾的时候，押沙龙在圣光城的公会驻地也忙得不亦乐乎。

　　公子幽只告诉了他秘银矿脉的坐标，同时也跟他说，现在的秘银矿脉绝对只是一座山，一定要经过有前置任务的引导才能发现秘银矿脉，可是，公子幽并没有告诉他要做什么样的任务。他为此也联系了一下流年，想具体问问公子幽到底是什么样的任务，不过，系统却告诉他，现在对方正在忙，无法联络。

　　这让押沙龙很是郁闷。然后忍不住开始胡思乱想起来。

　　这个正在忙，忙什么啊？就算在战斗中，系统一般也不会对密语进行拦截的，除非两人正在进行什么比赛，或者，或者，是那个啥那个啥的时候，系统都会贴心将密语拦截掉。

　　那么他们在忙什么啊？

　　孤男寡女，又郎情妾意，会不会干柴烈火就那个啥了啊……

　　当然，当然，这只是押沙龙自己的YY。其实他自己也知道，东部大陆和西部大陆的玩家是敌对关系，中间绝对没有什么亲密度可言的，在这种情况下，系统是绝对不允许双方发生点什么事情的。再说，因为全息游戏的发展速度很快，所以，全息游戏里对于女性的保护是十分到位的，如果男性强迫女性发生一些什么说不清道不明的事情，一定会被系统公告批评，还要接受严苛的惩罚。

　　不过，就算知道这事，押沙龙自己还是忍不住要去YY这两个人之间会发生些什么。

　　押沙龙坐在会议室里，单手撑着下巴，另一只手在桌子上快速的敲击着，脑子里却在神游九州。公子幽那么强悍，流年会不会比较辛苦啊？不过，刚才在鲜血旷野，公子幽不是已经被流年逮住了吗？所以应该不会太难吧……他一边想着一边看着世界信息，生怕自己错过流年被公告批评的精彩。

　　哎呀，这两个人到底在干嘛啊？要是刚才自己坚持跟着他们就好了，真是太可惜了。

　　“押！沙！龙！”就在押沙龙还在这里神游太虚，无限YY八卦的时候，一声河东狮吼直接将他震得回过神来。

　　“啊！老婆！”押沙龙一个激灵坐了起来，发现酸苹果正双手叉腰站在门口，呈现了一个巨大的茶壶状，他连忙满脸堆笑。

　　“你不是跟我说你有重要的事情要去处理吗？这就是你重要的事情！你就给我处理到公会会议室来偷懒！”酸苹果今天有一枚戒指，ROLL最低，心情大为不爽，所以，押沙龙就成了最好的出气筒。

　　“我这不是办事回来了吗？”押沙龙一看见酸苹果这副样子，就知道她今天绝对又是没有ROLL到装备，所以，连忙笑着上前安慰。

　　“你去办什么事？”酸苹果很好奇。

　　押沙龙微微一沉吟，然后摇头，一脸严肃：“暂时你还是不要知道为好。”

　　酸苹果虽然平时爱耍一点小孩子的脾气，但是大事上还是拎得清，押沙龙一般出现这样的表情就说明这件事和公会的利益有绝对的关系，并且还没有搞定，在这样的情况下，押沙龙不但不会告诉自己，甚至连公会的管理都不会有几个人知道。她眨了眨眼睛，然后试探的问了一下：“很重要？”

　　“如果是真的话……十分重要。”押沙龙一想起公子幽说的秘银矿脉，他的心就几乎要跳出胸膛了。

　　酸苹果点点头，伸出胳膊抱住押沙龙，微笑着鼓励他：“老公，不要着急，我相信你，在困难的事情也不会难倒你的。”

　　押沙龙鼻子酸酸，要不怎么说老婆还是自己的好啊，多会心疼人啊。哪像流年公子幽那些个家伙，从来都是只会利用他、欺负他，这么一对比，让押沙龙眼泪汪汪：“老婆……”

　　“对了！流年那个死男人哪里去了！”酸苹果忽然又想起了一件事，她立刻收起了那几丝温柔，冲着押沙龙凶神恶煞。“不是说今天要跟我们一起副本吗？最后怎么又没有来！”

　　就在酸苹果在找押沙龙算账的时候，白色童话正好来找酸苹果，她本来想发个密语，可是她发现酸苹果进了会议室，就干脆直接来找她。刚走到会议室门口，她想推门进去，可却听到酸苹果在跟押沙龙说流年的事情，就忍不住放下了手，躲在门边静静的听了起来。她也知道这么听十分的不道德，可是，只要是关系到流年的事情她也就顾不了那么多了。

　　“腿长在他的身上，我哪里管得到他。”这件事酸苹果已经追究过一次了，但是显然没有过去，押沙龙只好叹了一口气。

　　“害的今天童话白白的等他一晚上！我都不忍心告诉她真像！这个死男人到底在想什么，放着童话这么好的女孩子在这里，他还想干嘛！”酸苹果怒气冲冲：“对了，他是不是不喜欢女人……”

　　押沙龙几乎想一口血喷出去了，不喜欢女人……那公子幽是男人吗？好像不是吧，虽然公子幽比较瘦，但是女人该有的地方她还是有的，流年望着她的目光都不太对劲，拥有这样目光的男人会不喜欢女人？

　　虽然心里这么想，可是押沙龙可没有胆子这么跟酸苹果说，他只好婉转的告诉她：“我说，你能不能不再管白色童话和流年之间的事情了？如果他们之间郎情妾意有缘分，白色童话何必等那么多年。你是不了解流年，他要是感兴趣的人和事，早就想尽办法死不要脸的贴过去了，要是他不感兴趣的人和事……”押沙龙说到了这里，顿了顿，只觉得这事真烦：“你还是不要在搀和了，小心以后弄得自己里外不是人！”

　　“什么叫里外不是人？”酸苹果对于押沙龙的形容很是不满意，她皱起了眉头看着押沙龙：“流年不是还没有女朋友吗？既然他还在单身，凑合一下他和童话又有什么不好？你不想想看，我们大家都是同学，认识那么多年了，彼此都知根知底，要是他们能成了，这不是一桩美事吗？别人一说起来，哎呀，同桌的你啊，多美好？”酸苹果这么说着的时候，眼睛里面已经开始冒出了粉红色的泡泡，看起来，她对于牵线当红娘的事情十分的热衷。

　　“同桌的你有我们一对就行了，你不用弄得全世界都是这一个模式行不行？”押沙龙皱了皱眉头，看着酸苹果那热衷的样子，又想起了流年对于公子幽那黏糊劲，押沙龙只觉得要是在让自己老婆这么乱点鸳鸯谱下去，他可能会被流年千刀万剐。所以，为了自己的小命，他还是要努力让酸苹果打消一下这种一点都不靠谱的念头最好。

　　“你一直在劝说我干嘛？你是不是不愿意童话和流年在一起？”酸苹果又不是傻子，被押沙龙劝说得多了，当然是能感觉出押沙龙心里面的意思，她皱着眉毛，有点不太满意的看着押沙龙。

　　“这个好像不是我是不是愿意的问题吧。”押沙龙抓了抓头发，“我充其量就是一个围观群众，似乎没有什么发言权，愿意不愿意这个问题得流年说才算数，你说是不是？”

　　“流年有说不愿意吗？”酸苹果哼了哼鼻子，面对押沙龙的阻扰，她觉得有些不爽。

　　“怎么没有？”这一点押沙龙是绝对敢肯定的：“我记得，上高一的时候白色童话去表白，当时流年不就拒绝了吗？你是不是记性不好啊！当年你还把他臭骂一顿，只是流年没有搭理你，你转过头还来找我的麻烦……”要论翻起陈年往事，押沙龙的魄力是一点都不比酸苹果差。

　　“你也说了，那都是高中时候的事情，十年前啊，整整十年前的事情啊！那个时候流年还是个小屁孩呢，他懂个狗屁！他那时候只知道在篮球场足球场跑得一身臭汗！知道女人是什么吗？知道女朋友是什么吗？所以他那个时候的拒绝算个屁，现在不一样了，都十年了，他也成熟了，雄性荷尔蒙也分泌了，总该懂点风情了吧，现在在撮合他们是成功率非常高的！”酸苹果绝对否认押沙龙的说法：“再说了，流年也没有说过不愿意啊！”

　　“他没有说那是给你给童话还有给我留着面子呢，他表现得还不够明显啊！”押沙龙简直是被酸苹果要逼疯了：“不说多的，我们大家都一起进游戏一年了，你撮合过多少次他们在一起了，成功过吗？你是不是好了伤疤忘了疼，你是不是忘记你被他怎么说的了，为什么你们一定要弄得大家连朋友都没有做的才心甘情愿。”押沙龙的声音终于大了起来。

　　“你那么大声干什么！我这不是为他们着急吗？如果不是因为大家朋友一场，我为什么要做这种吃力不讨好的事情！”酸苹果当然知道押沙龙说的事情是真的，她心里多少有点心虚，可是嘴巴上又不愿意服软，只好这样扯着脖子跟押沙龙大喊大叫。

　　好在，只要有这两口子在会议室里，其他人从来都是退避三舍的，不然的话，他们两人的吵架视频估计够绕地球一圈半了。

　　“如果你真的想大家好，我告诉你，立刻把你那种多管闲事的心给我收起来，你想敲边鼓可以，你要是想当月老，趁早死了这条心！”押沙龙实在不想在这件事情上耗费下去了。

　　“那你让童话怎么办？从十二岁喜欢流年到现在，整整十三年啊！十三年！！”

　　“那是别人的事。”押沙龙皱眉：“跟你一点点关系都没有！”

　　“你都不会觉得流年太无情吗？”也许是因为女人跟男人思考问题的角度不太一样，酸苹果觉得押沙龙有点不可理喻。

　　“无情？”押沙龙觉得自己的太阳穴都疼起来了，他抬起手，抓住酸苹果的肩膀，深深的吸了一口气：“老婆，关于这件事，我今天最后一次跟你说，你给我仔仔细细的听清楚，这次以后如果你还要搀和这件事，我拜托你，不要把我拖下水。你觉得你跟白色童话是闺蜜，我还跟流年是生死兄弟呢，我不想因为这种事情破坏了我和流年之间的感情！”

　　押沙龙说话的时候神情严肃，表情慎重。这样的表情对于酸苹果来说是陌生的，因为除了公会里的事情，其他生活里的琐碎事情押沙龙是绝对不会用这种表情跟自己说话的，押沙龙从来都是个大大咧咧的人，心眼实在，从不小气，就算自己再胡闹也很少生气，在现实中不管遇见任何事都是笑呵呵的面对，而这样严肃慎重的态度，还真是太少了。

　　这样的态度，让酸苹果忽然觉得有好大的压力，她也不得不收起了张牙舞爪的姿态，老老实实的看着押沙龙，乖巧的答应：“那你说说看嘛。”

　　“好吧，我承认，白色童话喜欢了流年十三年，这是一件很伟大的事情，很不容易做到的事情。特别是在对方还没有回应的情况下依旧喜欢了十三年，这样的感情太难能可贵了，太世间少有了。”押沙龙深深的吸了一口气，让自己几乎被酸苹果逼疯的情绪稳定了下来。

　　“嗯嗯。”对于押沙龙这个说法酸苹果很高兴，她点点头一副就是这样的表情。

　　“可是，就因为白色童话的这份感情难能可贵，就因为白色童话喜欢了流年十三年，所以，流年就要不管不顾的回应是吗？无论他心里愿意不愿意，喜欢不喜欢，只是因为这十三年的长久，他就要接受白色童话吗？”

　　“难道不应该吗？童话付出了这么多，他就不应该有一点回应吗？”

　　“你简直无理取闹！难道一头猪喜欢了你十三年，为了感谢它的喜欢，你也去嫁给一头猪吗？”押沙龙皱着眉头，不自觉的引用了流年的比喻。

　　“你说什么呢？这，这，这怎么能一样呢！”

　　“这怎么就不一样？”押沙龙深深吸了一口气，大手一挥：“你给我闭嘴，老老实实的听我说，不要再插嘴了！”

　　酸苹果本来想反驳，但是看看押沙龙那黑掉的脸也只好撅着嘴不再说话了。

　　“喜欢不喜欢流年，喜欢了多久的流年是白色童话自己的事情，而回应不回应白色童话的喜欢，怎么回应是流年的事情，这一切都跟你无关。”押沙龙叹了一口气，接着说：“我不评价白色童话这么默默无语的喜欢流年这么多年是好事还是坏事，但是，站在我的角度上来说，我是绝对不认为这是什么好事的。虽然说感情是不由人自己控制的，可是，当别人拒绝了你的感情，你还要执拗的选择，那你就必须自己去承受你选择带来的结果。这种结果，或许甜蜜，或许苦不堪言，但都是你的选择。我不想把话说的太难听，但是如果我喜欢一个女人，被她拒绝了，而且是彻底拒绝了，我就会收回自己的感情，就算还是喜欢也至少不这么明显，因为，我不想犯贱。”

　　“你怎么这么说……”酸苹果心里很不好受，不知道是为了白色童话，还是为了自己。

　　“那你让我怎么说？事实就是这么一回事。流年这个人我们一起长大，他什么德行我最清楚不过了。如果，他有一丁点喜欢白色童话，根本就不会让她等这么多年。流年外表虽然什么都不在乎，对于什么都无所谓，可是，我知道，他心里明白的很，他要什么，他不要什么，不会有人比他自己更清楚了。白色童话是个好女人，温柔、善良、漂亮、体贴、做一手好菜、总之，好老婆的标准她都具备。可是为什么流年还是对她不在乎，无所谓？那是因为她根本不是流年心里想要的那个人！”

　　押沙龙的话像是鼓槌一样，重重的砸在酸苹果的心里，其实很多事她不是不知道，她只是不愿意承认。十三年的岁月中，她分享了白色童话所有的爱恋和成长，那么多的心酸和苦难，仿佛都已经成为了她生活的一部分，可是现在，现实却被这么残忍的剥开，她觉得有些接受不了，不是为了自己，而是为了拿过去的十三年时光。

　　“感情，可以培养的。”她的声音小了很多，也显得力不从心。

　　“那要看什么人。”押沙龙摇摇头：“流年不是那种人，流年的感情像保险柜，钥匙密码对了，他就会把所有的感情一股脑的打开、掏出来，如果钥匙密码不对，就算让他泡在这温柔如水的柔情蜜意里，就算将他的外表都锈蚀了，他的内心里还是严丝合缝，谁都进不去。”

　　“照你这么说，童话这十三年不是太亏了吗？”

　　“现在选择离开不是更好？难道一定要等着流年结婚生子，幸福美满的走在她面前，她才死心？那时候她得多大年纪？女人的年纪就跟盛开的花一样，不好好的珍惜，等到开过了，一切的悲惨苦果是没有人跟她一起承担的。包括你，也付不起这个责任。”押沙龙将所有的话都讲开了：“老婆，你要是真的为了童话好，劝劝她，流年绝对不是她的归宿，早点回头吧。”押沙龙拍了拍酸苹果的肩膀。

　　“我和流年都是职业玩家，特别是我，你知道的，我肩负了多少东西。创世纪是我和流年一起撑起来的，老婆，我不想因为这件事，让我和流年之间有了嫌隙，也不想因为这件事，让创世纪受到任何的损伤，特别是……”押沙龙顿了顿：“特别是，在盛世要进入命运之际。”

　　酸苹果虽然不算是绝对合格的职业玩家，可是跟在押沙龙身边这么多年，盛世是什么，她当然知道。当听到押沙龙这么说的时候，身体重重的抖了一下。“我们女人这些事不应该是无关紧要的嘛？”

　　“是无关紧要，可是很烦人。”押沙龙望着酸苹果，一字一顿的告诉了她自己内心最大的感受：“我尚且这样的感觉，你觉得流年会怎样？”

　　“我只是觉得，流年还是单身，给彼此一个机会也好……”酸苹果没有了锐气，坐了下来，缓缓的叹了一口气。

　　“就算流年是单身，白色童话也没有机会，何况，你怎么知道流年心里就没有其他人？”

　　“流年心里有其他人？”酸苹果打了一个寒战，她迅速的在脑子里将流年近几年的表现梳理了一下，却没有发现什么特别的地方，只是，只是在游戏里……她的心里猛然缩紧了：“你说的是那个公子幽！”

　　关于流年和公子幽的绯闻酸苹果从来都不在意，俗话说见面三分情，这两个人不但是死对头而且现实中又不认识，怎么也不可能有什么关系的。所以从有这个绯闻的第一天开始，酸苹果根本就不相信。可是现在听押沙龙的话，似乎并不是这么一回事。

　　“这是流年的事，我不知道。”押沙龙虽然八卦，可还是知道有些事能说，有些事不能说，他摇摇头，不给酸苹果任何一个答案。

　　白色童话站在门口听着押沙龙和酸苹果的对话，就好像有一个人拿着刀子一下又一下戳着自己的内心，将她本来就已经千疮百孔的心扎得鲜血淋漓，这样还不算数，更是又抓了一把盐洒在了上面，让她疼得几乎要昏过去了。

　　她一直知道自己的爱是不被流年关注，一直以来她都努力做得更好，更加卑微，不去影响到流年，只是站在原地等他有一天能回头看看自己就满足了。可是，她怎么也没有想到，就算自己这样的卑微，在流年的心里也依然得不到任何的痕迹，甚至让他不胜其烦，这，这难道就是她十三年爱恋的结果吗？

　　这个世界上到底还有没有人比她更加的悲哀？

　　她本来想走，想离开这些让人心碎的对话，可是她就是走不了，好像她的脚下面长满了树根一样，牢牢的钉在了地上，一动也不能动。一直听到另一个女人的名字的时候，她忽然有一种想要崩溃的感觉。

　　虽然在她的心里，她一直都想着她的这场爱恋最坏的结果就流年最终爱上了别人，而她最终依旧在原地爱着他。可是她从来都没有想过这一天会真的到来，就算她知道现在这是根本就不确认，可是，只是这么想想，她就已经难过的快要死去了。以前虽然流年不接受她，可是，他的身边他的心里从来没有过其他的人，她虽然辛苦，可终归觉得有所盼望，可是现在呢？现在她的这一切又算得上是什么呢！

　　她不甘心，她真的好不甘心啊。

　　白色童话靠在会议室外面的墙壁上，狠狠的咬着自己的嘴唇，却丝毫不觉得疼。

　　今天押沙龙缺席晚上的精英副本，而且并没有主动向他说清楚去向，这让副会长浅唱低吟心里有点担心，这从来不是押沙龙的风格，于是从副本出来，将这次的战利品和财务做了交接入库之后，他打算去找押沙龙问问清楚发生了什么事。

　　不知道怎么的，他的左眼皮跳得厉害，也不知道是福是祸。

　　走到了公会会议室外面，他看见白色童话就站在门口，靠着墙，脸色煞白，眼角似乎还有隐隐的泪痕，有些奇怪：“童话，你怎么了？站在这里干嘛？”

　　白色童话本来正沉浸在自己悲伤的情绪里，这猛然间被人问及，只觉得惊慌失措，她好像被吓了一跳，捂着嘴巴立刻就朝着远处奔去了。

　　本来还在屋子里说话的酸苹果和押沙龙一听见浅唱低吟的声音，也被吓了一跳，特别是酸苹果，猛然间脸上就失去了血色，她瞪大了眼睛看着押沙龙：“怎么会……”

　　“什么怎么会！你还不快点去追！”押沙龙拧着眉，他只想教育自己老婆不要多管闲事，却没有想到最后弄得白色童话知道了这事，他也一时间不知道如何是好。

　　“哦哦。”酸苹果更是都傻了，连忙掉头就往外面跑。

　　浅唱低吟正奇怪这白色童话怎么了，刚想伸手开门却看见一脸慌张的酸苹果从会议室里冲了出来，连招呼也忙不上跟他打，抓着他就问：“童话呢！”

　　“那边……”浅唱低吟朝着白色童话跑开的方向指了指，酸苹果丢开他也追了过去。只留下浅唱低吟丈二和尚摸不着头脑，站在原地莫名其妙：“这是干嘛啊？”

　　“浅唱，你来了？”押沙龙深深的吸了几口气，这事虽然让白色童话知道了不太人道，可是，所谓长痛不如短痛，他要是能因为这事彻底的放下了流年，放下了自己也不见得是什么坏事。想到这里，他也朝着会议室门口走去，抬头就看见了浅唱低吟正抓着头发看着两人跑远的身影一脸的奇怪。

　　“嗯，这是怎么了？”

　　“谁知道。”

　　既然押沙龙不想说，浅唱低吟也不会多问，反正能和酸苹果、白色童话有关的事情那多半都是和流年有关，不问也罢。“今天怎么了？发生了什么事？怎么副本都没有下完就走了。”

　　“你来的正好，我有件事要跟你商量。”押沙龙警惕的看了看外面，然后跟浅唱低吟进了会议室的密室。

　　叶词站在皇宫广场上气喘吁吁的瞪着流年，这个家伙怎么办到的？他明明没有箭网这种大范围的杀伤性技能，是怎么做到比自己多的？太不可思议了！自己累得半死引怪，最后还是比他少了个三只，这怎么能让叶词心里痛快。

　　流年站在一边，叹了一口气：“小公子，下次我要是去东大陆旅游，你可要好好款待我哦~”

　　叶词简直咬牙切齿，她现在真恨不得手里有把狙击枪，直接将这个男人爆头，再也不要看见的好。还说什么下次，下次！她一辈子都不想跟他有什么联系了。

　　“别这么苦大仇深嘛，我其实也不想赢的，可是一想到要是输了就要离你远远的，我就难过得多杀了几个怪，所以……”流年冲着叶词笑得很欠揍：“你懂的……”

　　“流年。”叶词的脸都黑了，她掏出了一瓶酒开始补给体力，在西大陆下副本她的体力随时都不够用。

　　“什么？”流年眼角眉梢带着春暖桃花开般的笑意。

　　“有没有人说过，你真的很烦！”叶词由衷的叹息着，自己真是造了什么孽，居然会跟这种人绑在一起，太不幸了。

　　流年一点也不生气，伸出手，快速的揉了揉叶词的头发，在叶词伸手要还击的时候他已经收回手了：“你就在说啊。”

　　“你……”叶词只觉得无语问苍天，这家伙的脑袋到底是不是肉做的！为什么她总感觉自己和流年说话根本就牛头不对马嘴？

　　流年看着叶词那一脸要死了的表情，唇边那大大的弧度泄露了他好得有些过分的心情。



　　第37章 骗子

　　“你确定公子幽说得是真话？”浅唱低吟从巨大的震撼中苏醒过来的第一句话就是这个，这也是他由衷的问题。秘银的价值现在就已经是有价无市，未来呢？没有人能知道。如果拥有了秘银矿脉就等于拥有了未来最大的发展权，这种事绝对不可能是小事，如此重要的大事，浅唱低吟不相信公子幽不知道。既然她知道，她为什么要告诉押沙龙？

　　“她没有理由骗我，但是，我不敢确认。”浅唱低吟的问题正好是押沙龙心里所担心的：“毕竟从天上掉馅饼的事情不是哪个人都能碰见的。就算碰见了，我认为，这种事就会掉在我的头上，这太不可思议了。”

　　“那你为什么不质疑她？”浅唱低吟只觉得现在脑子里乱哄哄的一点都不够用，这到底是发生了什么，他怎么一点真实感都没有。

　　“有必要吗？”押沙龙深深的呼出了一口气：“她被流年逮住了，如果她不想死，就必须拿出诚意，而这个矿脉成了她最大的保命符。不仅仅如此，她说的有一点我深信不疑。”

　　“什么？”

　　“盛世的到来，我们必须有所准备，不然的话，覆巢之下焉有完卵？”押沙龙扯了扯嘴角，看得出，他直到现在内心还在激荡不已。

　　浅唱低吟思考着押沙龙的做法，确实，在这种情况下，押沙龙的做法无可厚非，这是最好的方法。如果公子幽骗他们，她必死无疑，对于创世纪来说不过多了几分荣誉而已，可是对于公子幽来说，可是大大的损失，公子幽不是傻子，没有必要这么做。如果公子幽说得是实话，创世纪不但收获了一个秘银矿脉，还收获了在东部大陆同样拥有秘银矿脉的强大盟友，在未来面对盛世的时候，他们有更大的胜算。

　　无论怎么算，创世纪只是花费七天的时间和一些无所谓的补给品，成与败他们都没有损失。

　　“那现在要怎么做？”

　　“公子幽来西部大陆应该是来做一个任务，否则，她不会主动提出来让人监视。既然如此，我们大可以排除东部大陆准备逆袭西部大陆的可能，我们也就暂时不用联络其他的公会。不过，公子幽来做这个任务应该是限时任务，她只给了自己七天的时间。虽然，她给了我秘银矿脉的坐标，但同时她也说了，现在那个坐标只是一座山，需要做一个前置任务才能搜索到矿脉，可是，是什么前置任务，我不知道，公子幽也没有说。我现在头疼在这里，七天的时间内，我怎么能找到这个前置任务并且完成？如果，在公子幽离开时西部大陆的时候，我还没有找到前置任务或者还没有完成前置任务，我们该怎么办？要知道，将她放回东部大陆，除非在现实里有联系，否则，我们不可能在联系上她。而公子幽这个人，绝对不可能把现实中的联系方式告诉我们。”

　　押沙龙条理清晰，将自己现在所担心的事情一条一条的说了个清清楚楚。他说得这些让浅唱低吟也不得不思考起来，没有错，虽然从表面上看，在这件事里，公子幽是吃了个大亏，可是也不见得。首先她在西部大陆的时间里，虽然有人监视她的一举一动，但是换个角度看的话，这何尝不是一种保护？其次，公子幽来西部大陆做任务，身上的补给一定不够，她要在这里呆这么多天，身上的补给是个大问题，可是现在一来，等于创世纪完全解决了她的后顾之忧。最后，就算这个矿脉是真的，但是谁都不能保证这个前置任务是那么容易就完成的，毕竟像是如此珍贵的东西，浅唱低吟不相信它的前置任务就只是简简单单便能完成的。而公子幽在西部大陆逗留的时间却是有限的，要是在有限的时间里，他们没有完成前置任务，创世纪不能强行留下公子幽，那不符合道理，但是放走了公子幽，这未完成的前置任务去找谁？

　　终于，浅唱低吟长长的呼出了一口气，他苦笑了起来：“公子幽这个女人真不简单。现在就好像是在纸上给我们花了一个大饼，我们还不能不高高兴兴的为她买单。”

　　“是啊。”押沙龙头疼得厉害，“还好，跟着她的是流年，公子幽好像对于流年比较头疼，所以，暂时她不会弄出别的动静来，要是换个人，我还真不知道最后的结果是什么。”

　　“流年跟着她？”因为刚才押沙龙根本就没有提这一茬，所以现在猛然听到这个事情还真让浅唱低吟吃惊的：“你安排的？”

　　押沙龙哼了一声：“我是半推半就。”

　　“什么意思？”浅唱低吟有点不明白：“难道是流年主动要求的？”

　　“他倒是没有主动说，不过，已经给了我绝对的暗示了，我要是再不上道，估计还没有等公子幽走，我就被流年打成桃花树了。”押沙龙对于这件事很是不满。

　　“我怎么觉得挺好的一件事只要一扯上了流年就会奸*情四射……”浅唱低吟摸着下巴，有点不自觉的开始YY。

　　“听你的口气，好像流年就像是一个欲求不满的色狼……”押沙龙满头黑线，这话要是让流年听见，估计明天浅唱低吟就连床都起不来了。

　　“最近我总觉得他要春暖花开，没有别的意思。”浅唱低吟连忙摇头，不想将押沙龙乱扣的罪名坐实：“既然是流年跟着公子幽，就让他为了公会利益献身一次吧，我想流年不会拒绝的。从公子幽的嘴巴里在套套关于前置任务的问题。”

　　押沙龙哼了哼鼻子，嘿嘿的笑了，显然，他对于浅唱低吟的说法赞同极了。

　　流年和叶词两个人正坐在皇宫广场上休息，流年忽然就接到了押沙龙的密语。这让流年很不快，感觉押沙龙真烦人。他皱着眉头接通了押沙龙的密语：“有话就说，有屁就放。”

　　“呀，居然通了？刚才还是你正在忙？你在忙啥？是不是那个那个？你动作真快啊……”

　　“押沙龙你想死可以直接说，我不介意出手帮你了结。”听着押沙龙充满了不良笑意的声音流年的眉毛皱了起来。

　　“别别别，我错了，我有别的事。”押沙龙当然不会在这个时候跟流年开玩笑，笑话，现在流年可是创世纪施展美男计（这事，好像流年根本就不知道吧……）的重点保护对象，可不能激怒了他。“你问问公子幽，秘银矿脉的前置任务是什么？”

　　虽然流年很讨厌押沙龙在这个时候打扰自己，不过，关系到秘银矿脉就是另一回事了，他立刻向叶词询问了这件事。叶词咬了一口苹果，眯起了眼睛，想了想，十分诚实的回答：“我不知道。”

　　“啊？”叶词的回答让流年也有点意外，从她的表情上看，她倒是没有一点说谎的样子，只怕是真的不知道：“那前置任务……”

　　“东部大陆的前置任务我也是很偶然才找到的。”叶词叹了一口气：“那个任务很隐秘，一不小心或者对于任务不敏感的人就会错过。”

　　流年沉思了一下，然后抬起头继续问：“能说明白点吗？算是给我们一个建议。”

　　“建议的话……”叶词认真的想了一会，然后说：“对了，你们在那块地图里找找所有的NPC，将能做的任务全部都做了，但是，要尤其注意矮人种族的任务。东部大陆的前置任务是黑铁矮人发布的，我不确认你们西部大陆的前置任务是什么种族发布的，但是按照国立图书馆书籍的提示，现在在大陆上需找秘银的种族只有矮人，所以……多注意矮人就好。”

　　“激发任务是开放式的嘛？”流年不愧也是游戏骨灰，只是听叶词说了几句话，就已经猜到任务的激发方式。

　　“嗯，确实是。”反正已经打定注意要跟创世纪结盟，叶词就没有必要再跟他们绕圈子，多提供给他们一点力所能及的消息其实也是在为自己以后结盟做出最大的努力。

　　“好的，我明白了。”流年微笑，“谢谢你。”

　　谢谢……

　　这还真不像是厚脸皮流年会说的话，叶词微微一愣，随后唇边不自觉的露出一丝即可不见的弧度，其实，好好说话的流年看起来也没有那么面目可憎。

　　“将地图任务都做了，多注意矮人一族发布的任务，激发前置任务的方式是开放式的，做任务的人一定要对任务敏感，而且最好熟读国立图书馆的馆藏书籍。”流年在最短的时间内就已经将整个前置任务的注意事项全部总结出来了，告诉了押沙龙。

　　“啊……这都是公子幽说的？”押沙龙可没有想到能得到这么多信息。

　　“是啊。”流年有些奇怪押沙龙的吃惊，不过押沙龙和公子幽本来就是对立大陆的玩家，有所怀疑也是理所当然的，他并没有放在心上。

　　“公子幽不会这么快就让你搞定了吧，这么隐秘的事情都能对你直言不讳……”押沙龙由衷的叹息，虽然他也知道公子幽会如此的诚实，绝对是因为两个公会在盛世进入命运之后结盟的事情，但是，人之常情，他就是忍不住将这事往八卦的方面去想，没有办法啊。

　　“你说什么？”流年听见押沙龙的嘟嘟囔囔，不过并没有听清楚。

　　“没什么没什么，我们组队做任务去了，你保护好公子幽吧，空了见。”押沙龙可没有胆子再重复一遍自己刚才说的话，连连敷衍了流年几句，就慌慌忙忙的挂了对话。

　　“押沙龙准备去做前置任务了？”叶词眯了眯眼睛。

　　“嗯。”流年看着叶词那狐狸一样的笑容忍不住也跟着笑了起来：“你有没有什么要跟他们说的？”

　　叶词翘了翘嘴角，想了想自己被折腾的时候，幸灾乐祸：“自求多福吧。”

　　流年微微一愣，然后哈哈大笑起来，根本没有一点生气的样子。仿佛自己根本不是创世纪公会的人，而押沙龙的死活也一点都跟他没有关系一般。

　　叶词挑起了眉毛：“我说的很好笑？”

　　“不是，我是在想，将你的话转达给押沙龙后，他那张八卦脸上所表现出来的表情很精彩。”流年实话实说。

　　叶词有些吃惊，对于流年这样的落井下石，她实在有些没有想到：“我以为你会生气。”

　　“为什么生气？我说的是实话，让押沙龙这个笨蛋纠结其实很有意思。”流年靠在战车上，看着叶词那一副吃惊的表情，脸上的笑容很温和。

　　“你说他是笨蛋？”

　　“可不是？一个让人随时要在他后面收拾残局的笨蛋。”流年嘴角带着一种很温情的笑容，虽然说出来的都是可恶的话，可是，从他的话里面，叶词却听到了那无法割舍的兄弟之情。

　　如此的友情，让人，好生羡慕。

　　副本里面的怪是不会刷新的，所以，皇宫广场上的亡灵和兽人化作了一堆尸体后，除了给两个人留下无数根本没有办法一一捡取的战利品后，再也没有什么剩下了。

　　“这里倒是高产宝石，就是等级不太高。”就这么一会的功夫，流年已经捡取了百十来块各种不一样的宝石。

　　“真是可惜了，我带不走这么多的宝石。”由于现在还没有高级的裁缝出现，所以并没有高级的背包在市面上流通。就算是叶词这样的人，身上的背包位置也常常捉襟见肘。

　　“要不是你把宝石给我，我帮你拿到圣光城就合成，然后再拿回来交给你？”叶词说得倒是也没有错，宝石叠放一组的数量只有二十块，那么多的宝石全部放在包裹里确实很占地方。而且她不能进圣光城，也就不能合成宝石，要将这么多的宝石全部带回东部大陆的冠军城再合成，怎么算也是一件不划算的买卖。于是流年干脆大方的向叶词提议。

　　叶词想了想，还是摇了摇头：“算了，合成宝石太贵了，我现在可是穷人，套不出那么多的钱请你帮我合成。”

　　这倒是实话，叶词的钱买了那两套房子之后，就基本已经空空如也了。红湖城的房租，天天向上的工资都还没有到支取的时候，放在拍卖行拍卖的商品虽然已经有卖出去了，可是，在西部大陆的叶词没有碰见过邮箱或者邮差也没有办法取出，所以，现在叶词是倒着提起脚抖三抖都不见得能掉出一个铜板来。

　　“按照我们之间的关系谈什么钱啊？那多伤感情。”流年听着叶词的话，翘了翘嘴角。

　　“别跟我谈感情，伤钱。”叶词却翻了一个白眼，不过，又想了想之后说：“这样吧，我把宝石交给你，然后你抽几颗合成好的宝石作为合成费用。”

　　流年站在原地看着叶词的面孔有些讶异。叶词被他看得毛毛的，拧起眉毛：“看什么看，我脸上长花了？”

　　“不是。”流年摇头：“让我表现一下地主之谊就那么困难？”

　　“你的钱不是大风刮来的，我没有必要心安理得。再说了，我这个人历来不喜欢欠人人情。”叶词已经将宝石收拾好了，一股脑的交给了流年。她看着流年那扬起的眉毛，继续解释道：“我刚才说了，不要谈感情，谈感情伤钱，而人情债是所有谈感情里面最伤钱的，我没有必要为这种事买单。再说，我现在可是一个穷得叮当响的穷人，对于一切花钱的事情，不要来烦我！”

　　流年恍然，而后低低的笑了起来，不再坚持自己付账，他掂了掂叶词给他的一小口袋的宝石：“好吧，我就抽几块宝石作为合成费用。”

　　收拾好了皇宫广场的尸体，两个人朝着最南边的角落冲去，在那里有一个亡灵小队长，等级六十二级，精英怪，而在它的后面正好看守的就是尼奇的那个包裹。如果只是流年或者叶词一个人要对付这个副本里的精英怪还是有那么一点点的难度的，但是如果是两个人一起上的话，实在是太简单了。这个亡灵小队长是个近战职业，没有远程攻击，最好的方法就是放风筝。

　　流年先冲了过去，然后几个技能就将亡灵小队长拉了出来，而叶词这个从另一个方向将仇恨抢了过去，导致这个亡灵小队长还没有冲到流年的身边就转头朝着叶词奔去。而这个时候流年再次将仇恨抢过去，等到亡灵小队长要靠近自己的时候，叶词又再次将仇恨抢回来。

　　平时两个猎人放风筝还要锻炼一下退力，而面对两个能力和攻击都相差无几的猎人的时候，放风筝就变成了无脑的站桩输出，只要把抢仇恨的技能和时间控制好，整个场面简直无趣的想要人睡觉。

　　亡灵小队长觉得十分憋屈，不管怎么说，他一个六十二级的精英怪，怎么也算是一个小BOSS了，虽然在副本里面不怎么排得上名次，可是就这样生生的被两个猎人放风筝给放死了，这真是一件坑爹的事情。

　　就这么风筝了大概十多分钟，小队长终于一声惨叫倒在了地上，将自己实在是憋屈的一生交代在了两个无耻的猎人的手里。不公平啊，不公平啊，他居然连两个人的身上都没有摸到，更不要说拍掉他们一点点血了。

　　亡灵小队长掉落了几件不错的装备，不过都不是猎人的，叶词因为没有办法携带这么多离开西部大陆，只好尽量选取值钱的东西，一般的装备就全部交给了流年。干掉了亡灵小队长之后，两个人顺利的从亡灵小队长原来守护的角落里拿到了那个属于尼奇的包裹。这个包裹看起来很旧了，并不值什么钱，但是里面却装得胀鼓鼓的，让人忍不住想打开一看究竟。只可惜，这是任务物品，就算是两个人对于这个包裹里面装着的东西充满了好奇，也没有办法打开。

　　带着包裹，两个人一路朝着城市的街道的奔去，在回去的路上又遇见了兽人巡逻兵，还好地精罗盘早早的就给予了提示，让两个人顺利避开了他们，安全的将包裹送到了尼奇的手里。

　　“哦，看看，这是什么！”尼奇接过了叶词和流年两个人找到的包裹，他那双本来就很大的眼睛，现在更是亮得很，他将那包裹捧在手里，立刻将面颊贴到了包裹上，一脸陶醉的搓摩着，好像是搓摩着情人一样：“我的好宝贝，居然真的被精灵们带回来了。”

　　尼奇又说了一些无关紧要的废话，虽然它表现的很开心，可是叶词却觉得挺无趣，站在一边兴趣缺缺，这个任务一开始是流年接的，她并没有看到前面任务的提示，所以，做完这个任务会发生些什么重要的事情叶词也没有办法去探寻，只好将这一切都交给了流年。事实上也是如此，尼奇明显对于流年要热络一些，而对于后面又才上线的叶词并不是太搭理，就算说话也只是点点头。

　　“好吧，精灵，为了感谢你和你的同伴，我就帮你们一个忙吧。”尼奇和流年说了不少话。流年能被称为西大陆的顶级玩家之一，并不仅仅是因为他操作的技术好。

　　事实上，每一个顶级玩家之所以能被称为顶级玩家也都不仅仅指他们的技术很好。当然，优秀的操作和高超的技术是称为顶级玩家的最重要的特质，可是，除此之外，顶级玩家还要具备别人所没有的观察力和对于各个任务的敏感程度。在全息游戏正式取代了传统的网络游戏之后，全息游戏里多多少少都会夹杂一些隐藏任务，这些任务的发现不仅仅需要靠运气，更重要的是需要靠洞察力和敏感度。所以，全息游戏发展到了现在，这对于任务的敏感度以及对环境的观察力已经成为了衡量一个玩家是否高端的重要准则之一。

　　或许每个玩家都能看出隐藏任务，但是能不能从隐藏任务里找到更多的线索，从而拿到更多更好的奖励，就全靠个人的领悟和人品了。

　　叶词之所以能成为顶级玩家，这两个能力自然不错，而流年也不例外。虽然叶词对于流年和尼奇的对话不是特别感兴趣，但是，却还是认真的观察着两个人对话时发生的所有事情。流年果然是很厉害的玩家，在处理任务流程和开放程度的时候，他的方法和叶词并不一样。

　　叶词往往是用真情动人的方式，这种方式虽然相对辛苦一些，但是很安全，基本每个NPC都不会被这个方法激怒。而流年则是使用投其所好的方式，用轻松的语言和手段引诱NPC自己说出最多的线索，这种方法虽然很快捷方便，但是要看使用人的本事，毕竟高级的NPC都是具有极高的智商的，一旦被识破，就会给他们留下很不好的印象，也会对后面的任务产生不可估量的损失。

　　不过，流年显然是个天生就把这种见人说人话，见鬼说鬼话玩得很熟练的家伙，至少就尼奇而言，他是十分喜欢流年的。叶词都不用开尼奇的人物属性，用脚后跟想都猜得到，尼奇对于流年的亲密度一定非常高了。

　　唉，这个世道，老实人都吃亏啊。叶词看着流年和尼奇两个人那兴高采烈的样子，忍不住的叹了一口气，正是有了流年这种人的存在，像是她这种老实人活得才多辛苦……快点为自己擦一擦伤心泪吧。

　　就在叶词还在神游的时候，流年和尼奇已经就任务奖励达成了协议，从两个人都笑逐颜开的表情上看，这个协议一定是双方都十分满意的。

　　“尼奇是一个地精邮差，他答应我们，在我们没有离开副本之前可以为我们和外间传递东西。”流年笑呵呵的看着叶词：“这下子，你不用在担心打到的东西带不走了，你可以选择交给押沙龙丢到拍卖行卖掉直接拿钱闪人，或者选择邮寄给东部大陆的朋友。”望着叶词那讶异的表情，流年又说：“我觉得最好吧，你还是跟我一样，统统交给押沙龙，让这个家伙卖掉，你想带着钱回东大陆多幸福，又不占包裹位置又有成就感。”

　　“邮差？你是怎么知道的？”叶词有个感觉，流年绝对不是才知道尼奇是邮差的，他一定是发现了什么。

　　“哦，你躲的这个地方外面的招牌上写了邮局的。当然是古地精的语言，而且，这个家伙刚才交代我任务的时候，我从他嘴里探了探口风，虽然他没有直接回答，但是已经足够证明他是一个邮差了。既然他是邮差，那么这个任务的奖励中一定会有一项是开通副本里和副本外的邮寄功能，所以，我就试了试，没有想到真的有。”流年耸了耸肩膀，说得轻而易举。

　　不过，叶词知道，这么轻描淡写的叙述背后沉积了多少游戏经验和对于任务的敏锐程度。

　　“为什么一定要选择这个奖励？”这才是叶词不明白的，按照流年这种本事，一定还有别的选择，可是为什么选择了这样一个对于他来说无关痛痒的奖励？

　　“哈，我这不是懒吗？进进出出副本多麻烦。”流年的眼睛眯了起来，说得很轻松，似乎就是这个原因，他脸上带着灿烂的笑容，转身朝着尼奇走去。“好了，寄东西给押沙龙，顺便让他给我在弄点补给品过来。”

　　叶词愣了愣，随后心里面有个小小的角落变得柔软起来。

　　这个骗子。

　　西大陆进出这个副本麻烦吗？一点都不，只要她在副本里面，流年回城之后每次只需要在城里的副本传送师那里花一个银币就能回到这里来。速度快，又能修装备，而且很安全。根本一点都不麻烦。

　　这个家伙，根本就是为了自己的东大陆的玩家才弄出这个邮差来的。还说什么把捡到的装备全部拿去给押沙龙拍卖，这个家伙缺钱吗？怎么可能会缺，从他用东西的奢侈程度上来看，这个人对于钱绝对是一点数量感都没有。一定是因为自己刚刚说了缺钱的话，他为了不伤自己的面子，才想出这个办法来的。

　　叶词望着站在尼奇面前的背影，咬了咬嘴唇，缓缓的吐出了一口气，唇角却轻轻的提了提。

　　这个，骗子。

　　他以为这些做得天衣无缝吗？其实确实是天衣无缝的，如果她和他一样是一个普通人的话，一定会相信他的说法，只可惜，自己是一个重生的人。对于流年说得这些自然不会绝对相信了，可是，她却忍不住觉得，流年那点心机很是温暖。

　　既然流年已经如此花费心思的考虑自己的感受了，她就不用在继续矫情的不接受了。叶词从来不跟自己的利益过不去，就算对方是死对头，可是在利益最大的思想指导下，她是不会让死对头这个词语成为阻挡自己前进的绊脚石的。

　　“你说得不错，那么刚才捡的东西你都卖了吧，然后钱分我一半就好了。”叶词扬了扬眉毛，衣服锱铢必究的奸商模样。

　　流年只是侧过脸看她，表情很满意。

　　位于沃索科最中心的皇宫是整个沃索科唯一用石头构建的建筑物。它庞大、雄伟、壮观，完全用白色的大理石建筑而成，虽然不知道沃索科这里已经荒废了多少年，可是那座皇宫一眼看过去还是气势恢宏。很难想象，像是地精这种比侏儒高不了多少的生物，到底是用了什么方法才修建了如此金碧辉煌的一座皇宫。

　　皇宫的内部是一个环形的形状。在古代倒是很少有这样的建筑风格出现，叶词记得最出名的就是古罗马的斗兽场了。而这个皇宫的建筑风格大概正是美工西吸取的古罗马斗兽场的灵感弄出来的。进入了皇宫的第一层，叶词忽然发现这个皇宫和其他皇宫最大的区别了。

　　刚才已经说了，这个皇宫的内部是一个环形的形状，可是没有想到，皇宫的里面居然呈现的是一个漏斗形的环形状，由上至下，每一层都要比上一层小一些。

　　而叶词和流年身处的第一层居然是最顶层。抬头望去，在这一层的顶上有一个巨大的透明的玻璃状的屋顶，将整个皇宫给罩了起来，透过那透明的屋顶，叶词看见了外面鲜红的天空和暗哑的云。

　　这样的光线从屋顶透过来，打在了每一层，有一种说不出的幽深感觉。

　　和两个人想得不一样的，在他们所战的第一层里面居然没有一个怪物。安静地有些可怕，只有那过堂风不停的呜呜的吹着，将两人银色发丝吹了起来，在风中张牙舞爪的飘舞着。

　　叶词四处看了看，然后朝前面走去，她走到了第一层的边缘，看见一圈的栏杆，站在栏杆边往下看，她竟然有一种头晕的感觉。那一圈比一圈小的楼层套在一起，从最高处看下去，竟然有一种头昏眼花的感觉，仿佛进入了无边无际的环形隧道一般，永远没有尽头，也没有终结。

　　“乖乖，这到底是有多少层？看着都头晕。”流年也站在了栏杆的边上，伸头看了看，皱起了眉毛。

　　“不知道。”叶词摇摇头，连忙离开现在的位置，这副本设计的真实够邪门的。

　　“先搜索一下下一层的入口吧。”流年看了看叶词说到，这是现在唯一的办法。

　　虽然猎人的侦查开路能力是不如盗贼的，但是由于是远程距离，这个应变的能力就要比盗贼强一些，更何况是两个猎人。虽然这沃索科的地精皇宫里充满了未知的、不确定的危险，可是，在流年和叶词的配合之下倒是也没有什么。两个人将第一层搜索了一圈，终于在一个很不引人注意的角落里发下了下第二层的楼梯。

　　和第一层到处都遍布着青苔与枯枝想比，第二层从楼梯处就显得干净得多，虽然白色大理石的地面早就已经失去了光彩，可是却还是比较整洁的。

　　不过，正是这样的整洁让流年和叶词两个人就停在了楼梯口，没有继续下去。

　　叶词抬头望上看了看，那已经变得有些斑驳的墙壁上，有一些黑色的痕迹，她伸出手想摸一摸，不过身高却有些问题。就在她垫着脚尖准备去够那些黑色的痕迹的时候，却发现另一只手已经伸过来，越过了她的头顶，摸到了那距离她最近的黑色痕迹。

　　转头一看，就看见流年站在自己的身后，距离近的几乎和自己贴在了一起。叶词连忙不露痕迹的往后退了一步，将两人的距离又拉开了一些。

　　似乎，叶词这样的小动作并没有引起流年的注意，他现在全部的注意力都在手里刚刚触摸到的黑色痕迹上了。他用手指轻轻捻了一下那些黑色痕迹，然后细细的辨认了一会，才抬起头对着叶词说：“是火烧过的痕迹。”



　　第38章 值得信赖的队友

　　“这里怎么有火烧过的痕迹？”叶词又一次抬起了头，细细的观察着那些剥落的墙皮后面黑色痕迹，似乎很大一片，而后才被墙皮覆盖起来。

　　“这附近应该会有一个机关，不过，按照现在的环境提示，这个机关应该已经废弃了很久了。”

　　“废弃了不代表不能用。”叶词也观察着楼梯的四周，忽然她发现，这个楼梯道里面的几幅油画似乎有点装得太低了，而且，这些油画跟皇宫残破的痕迹比起来似乎有些过于新了。

　　“机关在画的后面。”两个人几乎异口同声的说出了这个问题，随后两个人相视笑了笑。

　　“既然已经找到了机关，我们要怎么过去？”流年这么问是有道理的，猎人虽然可以埋设机关，但是，却没有办法发现机关匣子和拆卸机关。这种工作在团队里都是由盗贼来完成的。

　　因为盗贼比所有职业的感知都更要高，所以，经常能感觉到不同寻常的系统提示，只要在提示的地方寻找，很快就能找到机关匣子，只是在拆机关匣子的时候需要注意，如果灵巧度不够的盗贼是很容易把机关拆爆的，拆爆掉的机关不但不会失去作用，因为机关匣子的爆炸，还会影响到盗贼的血量下降，所以，这个拆机关可是一个技术活，像是猎人这种管挖不管埋的职业是做不到的。

　　没有办法拆机关，这要顺利过去可是一个麻烦事情了。

　　整个楼体道长大概是十五六码，不过数数墙壁上的壁画，却有六幅之多，这说明了，在这是十五六码的距离里，起码有六个机关口。而且，根据现在的环境提示，这些机关都是喷火机关。

　　沃索科的地图是一个六十级的副本。在长十五六码、宽不到五码的楼梯道里，遍布着六个喷火机关的口子，如果一旦引出机关，流年和叶词根本就不要想全身而过，根本躲不过去。流年是西大陆的玩家，就算死了也好说，可是叶词就不一样了，她一个东大陆玩家，如果在这个地方挂了，这个跑尸体可是一件让人头疼不已的事情。

　　叶词想了想，忽然灵机一动，她从包裹里掏出了两根三爪猫爪，给了流年一根说：“用这个试试。”

　　流年接过了猫爪，在手里掂量了一下，饶有兴趣的看着叶词：“这是你们大陆的工程玩家做得？”

　　“嗯。”叶词看了看自己手里的猫爪长度，在比了比从自己站的位置到二楼楼梯对面的栏杆口的距离，觉得差不多应该够，于是开始甩着猫爪的头对准对面的栏杆抛了过去。

　　猫爪在叶词的手里仿佛有了生命一样，它划出了一道笔直的直线，利落的挂在了对面的栏杆上。而就在猫爪飞过楼梯道的时候，只见六股巨大的火焰从油画的背后喷射出来，那几幅漂亮的油画在顷刻之间就已经变成了一片灰烬。巨大的伤害，可以想象，如果这个时候飞过去的是叶词和流年，只怕这个时候已经挂在半路上了。

　　叶词拉着猫爪的尾部，那巨大的火焰虽然灼烧不到她，但是，也让她感觉到了逼人的热浪朝着她翻滚过来。就在她想抬手挡住自己的脸的时候，却看见一个身影挡在了她的前面。

　　“你退后一点，我先来。”流年背对着叶词，开始甩着手里的猫爪。

　　“我先来吧，你以前是不是没有用过猫爪……”叶词看着流年那笔直结实的脊背，觉得让流年第一个尝试跟让他送死差不多。

　　流年只是侧过了半张脸看了看叶词，然后伸手将她推到了一边。也不等叶词拒绝，流年手里的猫爪已经飞了出去，稳稳的挂在了楼梯口对面的栏杆上。流年拉着猫爪的尾部朝后退了两步，然后压低了重心，静静的观察着那不断喷射出来的火焰。

　　这火焰机关的火焰并不是没有规律的。一般来说，他们是在连续喷射七八秒之后会停下来1、2秒钟休息，如果没有盗贼的队伍，遇见这样的情况一般就要利用这休息的一两秒钟，想办法冲过去。

　　只是如果只靠两条腿的话，1、2秒钟想要跑过十五六码，还是不太可能的。但是现在两个人的手上有猫爪，情况就大大的不一样了。

　　流年静静的半蹲在那里，他前腿弯曲，后腿伸直，做出了一个起跑的姿势，这是猎人很经常使用的一个姿势。猎人要使用搞平衡来翻滚弹跳的话，就必须要借助助跑或者极快的速度达到所需要的惯性，但是一般要达到这样的惯性必须要经过一段距离的奔跑，可是，在游戏中，很多地方的地形地貌都制约了猎人使用长距离助跑的方法。而猎人们为了解决这样的制约也有自己的办法，那就是尽量的使用身体的爆发性，用这一瞬间的爆发性，再加上环境里其他可以用来助力的地方最终达到所需要的惯性，然后在最短的时间内达到最高的速度，做到翻滚弹跳以及飞跃这种超越本身限制的这些高超动作和操作。

　　流年一动不动，双眼静静的盯着面前的火焰机关喷射的火焰，他浑身肌肉绷紧在贴身的锁甲之下，像一头蓄势待发的迅猛豹子，随时都会爆发出最可怕的力量。站在一边的叶词安静的看着他，不发出一点的声响，那红色火光映照在两人的身上，让精灵特有的白色皮肤染上了几丝红晕。

　　流年是在计算最精确的起跳时间。

　　虽然所有的火焰机关所喷射和休息的时间都是差不多的，但是多少还是有些细微的差别，这样的差别在0.5秒到两秒之间不等。这时间确实非常非常的断，可是，有时候就是这么短的时间往往就能确定一个人的生命是否还存在，一个任务是否会失败。所以，有经验的玩家绝对不会将所有的火焰陷阱都放在一起同一而论，而是会分出来，作为个体分析。

　　就好像这组火焰机关喷射的准确时间只是七秒，而休息的时间是一点七秒，这么细微的差别在平时根本算不了什么，但是在此时此刻，却是决定成败的关键。

　　一点七秒的机关休息时间一定不能有一丝一毫的浪费。要利用那个时间用惯性飞过楼梯道，那么就要再此之前完成起跳猛冲和惯性利用几个环节。这些环节的时间每个猎人按照自己的属性不同时间又不一样，总得来说，这是一个精准无比的过程，一秒钟都不可以有缺憾，一秒钟都不可以有延误，必须掐得准准的才能做到完美无缺。

　　流年现在的安静，正是为了一会的爆发。他在计算自己起跳的时间。

　　忽然之间，叶词只看到流年的身体猛然一沉，整个人就如同离弦的箭一样射了出去，他飞身起来，分别在身后的栏杆、楼梯口的墙体和机关上面的墙壁各踩了一脚，瞬间他的身体惯性被拉到了最大，也是在那一刻，机关的火停了下来，而流年的身体则像是完全不受地心引力影响一样飞了出去。眨眼之后就稳稳的落在了对面的栏杆边。

　　而这个时候，那休整的机关火焰又再一次的喷射出来，好像刚才那一瞬间所发生的事情全然都不存在一般。

　　两个人隔着那机关火焰，遥遥相望，似乎很近，却又很远。

　　流年的动作一气呵成，漂亮极了，就连叶词也忍不住想为他喝彩，这个男人果然是不简单的，从时间的计算到机会的把握，从弹跳的力道到惯性的运用，全部完美无缺，他的动作就好像已经训练了几千次几万次一样的完美，根本就不像是第一次完成，全然没有一点的生涩感。

　　流年站在楼梯之下，抬头看着还站在楼梯之上的叶词说：“我的起跳动作需要二点三秒，助力点有三个，不过男性人物要比女性人物的四肢长一些，你可能需要四个助力点，所以，起跳动作时间会长一点，计算好。喷火时间只有七秒，休息时间只有一点七秒，不要着急，计算好时机在跳。”

　　叶词点点头。正如流年说的一样，因为自己身材的矮小，导致四肢都要比流年短一些，所以，流年的三个助力点对于她来说绝对不够，而流年将自己耗费的时间全部都精确的提供给她，无疑是给了她一个最好的参照物，在这样的情况下，她可以更加轻松的计算出自己所需要花费的时间。

　　叶词站在刚才流年站的位置上，和他使用同样的姿势准备起跳，不过，她的身体较流年更为柔软，她可以将身体压得更低一些，这样一会起跳的时候会有更大的爆发力。在计算时间之前，叶词需要首先选好四个助力点，她观察了一下自己的四周，除了刚才流年所采用的三个助力点之外，在她的左后方还有一根大理石的柱子可以作为第二个助力点。

　　选择好了四个助力点之后，叶词小心的测试了一下四个助力点之间的距离和自己所需要的力道，才又一次的将身体压了下去，双眼紧紧的盯着面前的火焰陷阱。

　　喷射，休息，喷射，休息，喷射，休息。

　　在这一刻，仿佛所有的时间都这样凝固了，周围不在有任何的声音，叶词就这样静静的凝视着面前的火焰机关，耳朵里似乎也只剩下了自己的呼吸和心跳的声音。

　　砰、砰、砰。

　　她的心跳平稳而有力，她的呼吸安静而不紊乱，仿佛什么都和和往常一样。

　　所有的一切，就在一瞬间改变。叶词猛然压低了身体，就好像脚下长了弹簧一样，整个人弹了起来，她左脚向后一蹬，准确的蹬到了身后的栏杆，她的身体朝着左边十五度飞去，而这个时候右脚又向后一蹬，她的生后就好像是长了眼睛一般，准确的蹬在了大理石柱子上，经过了这最初的两次助力点的借力，叶词的身体已经凝聚了巨大的惯性朝着楼梯口的墙边冲去，又是准确的一蹬，叶词的身体朝着最后一个助力点飞去。

　　四次助力完成的行云流水，好像潺潺的小溪一般完美。

　　火焰停了下来，叶词的身体仿佛是最完美的一只雨燕，急速的穿过机关之上，朝着机关对面的栏杆飞去。看起来好像要飞出去了，可是她的身体在空中猛然一番，这一切就这样戛然而止，她稳稳的落了下来，好像什么都不曾发生一般。

　　流年的眼睛里带着惊艳的光芒，做得太漂亮了。他想不出，在这样的情况下，还有什么人会比公子幽将这一切完成的更加漂亮！他毫不吝啬的拍起了巴掌，以一种极为赞许的笑容面对着叶词：“漂亮！太漂亮了！”

　　面对这么毫不掩饰的赞许，叶词多少有些不好意思，要知道，按照中国人的习惯，可是很少有人如此直截了当的将赞美表现出来，她冲着流年点头：“你做得也很完美。”

　　这除了是实话实说之外，很大一部分是叶词对于流年的回馈，毕竟流年褒奖了她，她总不好不说点什么吧。不过，流年显然对于自己很是自信，他笑着点头，将叶词的褒奖毫不客气的收下了：“我做的还不错，争取下次更好。”

　　说着，他转身将猫爪收了起来还给叶词。

　　叶词却摇头：“你收着吧，说不定下面还要用的。”转身叶词也将猫爪收了起来，装进了包裹里，不过，在关上包裹之前，她在角落里看见了一件东西，心里微微一动。伸手拿了出来，朝着流年递了过去：“这是上次你掉的。”

　　流年看着叶词手里的那枚戒指，就是掌上日光造的准确戒指，用来越级打怪的好装备。那是一个在朴素不过的圈子，现在静静的躺在叶词的掌心，发出了柔和的光亮。

　　叶词见流年只是看着那枚戒指没有动，也没有说话，连忙解释道：“我本来早就想还给你了，可是东部大陆和西部大陆之间不能邮寄东西，所以一直放下了。我其实想找机会当面还给你，可是，你也知道，我们一见面似乎都是打打杀杀的，也就忘记这个事情了，我刚才在包裹里面发现它，就想起这个事情来，为了避免我再忘了，就快点还给你好了。”

　　流年可是很少听见叶词一次性说这么多话，他眯着眼睛看着叶词，眸子里闪烁着让人猜不透的光，唇边带着似笑非笑的弧线，轻轻的说：“你怎么不忘了？”

　　“什么？”流年说得声音不大，叶词没有听清楚，于是连忙又问一遍。

　　“没什么。”流年不动声色的叹了一口气，然后伸手从叶词的手掌里将那枚戒指拿了起来，捏着戒指，他对着屋顶那红色的光看了看：“我只是说，这个戒指是越级打怪的神器，不知道在你的手上的时候有没有帮上你的忙？”

　　叶词立刻就想到了自己在打巫医布鲁的时候发生的情景，不过，在此时此刻的当下，她怎么好意思承认这种事。她微微的别过脸去，硬生生的说：“我练级不慢，基本没有遇见过越级打怪的情况。”

　　“哦？”流年本来就眯着的眼睛，听见这样的话则眯得更细了，他点点头，笑着说：“是哦，小公子是东部大陆的SOLO王，应该有办法克制越级杀怪带来的惩罚，我怎么早就没有想到呢，还以为这戒指在杀巫医布鲁的时候，好歹能代替我帮你一把，看来，是我想多了。”

　　叶词把脸别得更开了，她甚至转过了背，生生的岔开了流年的话：“那个，那个时间不早了，我们还是快点搜索一下第二层吧。”流年的话让她有点绷不住了，他怎么就给看穿了？

　　这个死流年，能不能笨一点，就算不笨，能不能装得蠢一点？这种事情说出来有意思吗？有意思吗？

　　流年站在叶词的后面看着她气鼓鼓的背影，越发觉得好笑起来，其实打巫医布鲁公子幽有没有用到这枚戒指他根本一点都不知道，他不过是顺着公子幽的话随便说说而已，却没有想到还真让自己说准了。望着她那因为尴尬而挺得笔直的背影，流年忍不住摸了摸鼻子，啊呀，真是的，自己没事扯这个干吗？公子幽脸皮薄，要是别的装备估计还不会怎么样，可是这偏偏是一枚戒指，实在是让人不得不多想啊。

　　低头又看了看手上的戒指，流年忽然觉得制造者的名字实在是有点刺眼，要是制造者是自己就好了。他拿起了戒指，轻轻的贴在了唇上，就仿佛那空空的戒环里有着纤细的手指一般，虔诚而温柔的落下了一吻。接着，在叶词尚未发现之时，将那枚戒指放入了自己的包裹，小心翼翼的珍藏起来。

　　比起安静的第一层，第二层可就热闹多了。有不少游荡的亡灵和兽人，还有一些受到管制的地精奴隶，三五成群的站在一起。不过两个猎人带着两个宠物要收拾这种一群怪还是十分的简单的。在楼梯道的边上，两个人遭遇到了第一个地精奴隶，他在那里控制着火焰机关，两个人三下五除二就将他放倒了，这个时候再折回去看机关，那些火焰似乎已经彻底的熄灭了，哪有刚才那么凶神恶煞的架势。

　　在搜索尸体的时候，叶词发现了在地精奴隶的身上掉落了一种奇怪的东西——能量核。这能量核跟刚才尼奇交给两个人的能量核很是相像，不过，成色并没有尼奇所交付的那个好，看起来也不够明亮，应该是没有多少能量了。而能量核的介绍上也只是说，这是一个副本限用物品，不可带出副本，其他的再也没有多余的介绍了。

　　“这是什么？”流年并没有参与搜索尸体的行动，所以他看着叶词手里的能量核有些奇怪，不过从那东西的外表和光泽看来，他还是大胆而准确的做出了判断：“是能量核？”

　　“嗯，物品介绍说是副本限用物品，不能带出副本，其他没有多余的介绍，我在想这个东西是怎么用的？”叶词上上下下的翻看了那块能量核，“难不成也是装在战车上的？”

　　流年从叶词的手里接过了那块能量核仔细的观察了一下：“这个东西应该不是装在战车上的，尼奇给我们那两块装在战车上的能量核比这块大，而且成色好，鲜红鲜红的，你看这一块已经有些暗淡了，应该是不可能驱动战车。”

　　“那会是什么？”叶词围着那个地精奴隶的尸体四处的走走看看，最后还是一无所获：“这里似乎并没有发现可以驱动的机械，总不会这个东西是让我们拿来换装备的吧。”

　　“哈，要是这样还真好了。”流年将手里的能量核丢给了叶词，开始继续朝着前面走去：“不管它是什么，先收好，我们继续往前面走走看，说不定会有什么发现。”

　　两个人在第二层小心翼翼的行走，遭遇到了几波游荡的亡灵和兽人，不过并没有掉落什么东西。

　　“好像没有看到机械。”叶词将沿途的木头箱子、柜子全部都砸得稀烂，可是却还是什么机械都没有看见。

　　“别着急，满满找，既然能出能量核，就一定说明有使用的地方。”相比起叶词的心浮气躁，流年却显得淡定多了。其实，浮躁这样的情绪在叶词的身上鲜少出现，可是不知道为什么，从刚才讨论了那枚戒指的问题之后，她的心里总是不安静，她现在甚至有点后悔，没事还什么戒指。反正看流年这个样子也不缺装备，自己何必将那戒指还给他，反正那是自己缴获的战利品，现在巴巴的还给他算怎么一回事？

　　心里越是这么想，就越是平静不下来，心里仿佛有一股焦躁的火气不断的冒出来，灼烧着她所有的情绪。可是又没有没办法说，只能将所有的火气全部都发泄在战斗上了。

　　流年看着叶词那不甚平静的表情，看着她对于所有的怪物释放的杀招，只是浅浅的笑，什么都不说，在这个时候他可绝对不会主动去给公子幽找不痛快，虽然这样子他会很欢乐，不过，望着公子幽那已经越来越黑的脸，他摸摸鼻子觉得自己还是老实一点比较好。

　　有些事情不能急，在没有进展之前，能保持做配合好的队友就是最好的进展。

　　忽然，前面出现了一点火光，叶词还正在低着头往前冲，流年连忙一把将她拉住。

　　叶词抬起头奇怪的看了流年一眼，却被流年拉着躲到了一根柱子后面，他压低了声音说：“面前应该有埋伏。”

　　叶词探出了头看了一下，只见在二十多码开外的地方，有一只穿戴不太一样的地精坐在一个木头箱子上面，它的面前点燃着一堆篝火，篝火上正烤着一只兔子，那滋滋的油从兔子的身上冒出来，发出了诱人的香味。

　　老四和小五明显是受不了这样的诱惑，跟在流年和叶词两人后面不住的骚动，恨不得立刻就冲上去搞定了这个地精，然后将那篝火上的兔子拆吃入腹。只是，流年和叶词的按兵不动让他们就算再着急也不能冲上去，只能焦躁的跟在两人的后面不停的哼哼唧唧。

　　叶词都还没有探查好敌情，老四和小五哼哼唧唧的声音就引来了一个亡灵和一个兽人巡逻兵的围堵。巡逻兵的攻击明显要比一般的散兵要强悍得多，更可恶的是兽人的巡逻兵是弓箭手，亡灵的巡逻兵是法系职业，这两个远程巡逻兵都是远程职业，一个物理一个魔法，打在身上实在有些疼。

　　叶词和流年现在也就顾不上继续观察那个落单的地精了，只能先解决了眼前的危机才行。指挥着两个罪魁祸首冲上去围堵两个巡逻兵，叶词和流年在后面不断的翻滚闪避对方发射过来的箭支和魔法，很久就将两个家伙搞定了。只是没有想到的是，亡灵巡逻兵在死亡之前朝着那个不远处的地精冲了过去，虽然在半路上就被叶词和流年用技能击毙，可是她还是发出了尖利的声音，这声音引起了地精的注意。

　　“糟了，被发现了！”叶词心里一沉，也顾不得别的，立刻指挥着老四朝着那个地精冲了过去。不过，她并不紧张，反正那地精只有自己一个，面对自己和流年还有两个宠物，实在是算不上什么威胁。而流年则跟在叶词的后面也同样朝着那个地精奔走，不过，在奔走的过程中，他丢了一个侦察术在地精的身上，一看见那地精的名字，他的心也沉了下来。

　　“不好，快点弄死这个地精！他会报警！”流年一边说着一边指挥着小五冲上去，而自己手里的高伤害技能不停的朝着那地精身上丢过去！

　　叶词听见流年的提示，连忙也朝着那地精丢了一个侦察术。

　　地精警报者：六十级，血量30000。

　　这只是一个普通怪，可是，他却有别人没有的技能，那就是发出警报，从而招聚大量的怪物。无论是在副本里还是在野外，其实这种怪物是最讨厌的，如果配合的不好，则很容易就会在他所招聚的怪物手下灭团。

　　而这个地精警报者在听见了亡灵尖利的呼叫之后，没有任何的犹豫，立刻跳了起来，就朝着身边的一个巨大机械钟跳了过去，伸出手按响了一个红色按钮。直到这个时候叶词才发现那个隐藏在地精警报者边上那个机械钟，它隐藏的极好，如果不仔细观察，根本就看不出来！

　　“靠！”叶词看见地精警报者朝着那个按钮拍去，紧紧咬着的牙关也忍不住吐出骂人的话。而手里的技能释放得更加快速了。猎人的伤害值其实主要是靠暴击堆出来的，两个顶级猎人的伤害其实是非常可怕。不过，就算现在的伤害再可怕还是有些晚了，不过相差零点几秒钟，流年和叶词还是没有赶上在地精警报者拉响警报之前杀掉它，生生的看着他按下了警报的按钮后才倒下。

　　如果说怪物也是有感情的，那么叶词想，她绝对在这个地精警报者倒下去之前，在他的眼睛里看见的嘲讽的笑容。那笑容似乎在说，死了我一个还有千万人。

　　这真不是一个好的预感，尖利而刺耳的机械声顿时在皇宫第二层里响了起来，伴随着这警报声，也不知道从什么地方忽然就冲出来很多机械人，虽然它们的身体上都冒着浓烟，甚至有不少都歪歪倒倒的好像是要报废了一般，可是，他们行动起来却一点都不含糊，以两边包抄围攻之势，就朝着叶词和流年包抄过来！

　　“放陷阱，不要被包饺子了！”流年这么说的时候叶词已经冲了出去，其实，在流年开始说的时候，他想到，叶词也已经想到了。对于同样精通SOLO，同样擅长危机处理的猎人来说，在最短的时间内判断出自己该做什么就等于在最危险的时刻给自己找到最大的生存机会。

　　太过于相同的两个人，有时候就像是在照镜子，就比如现在，若是有人在一边录下叶词和流年放置陷阱，放出宠物以及攻击的一系列动作，只怕连两人都会惊叹不已。这两个人就好像在镜子两边的虚实幻境，动作出奇的一致，意识出奇的想通，绝对不浪费一分一秒在不该浪费的事情上面，在最短的时间内控制住基本已经慌乱的场面，然后对于那些朝着两个人包抄过来的机械各个击毙。

　　整个过程完美无瑕，流畅得让人叹为观止。

　　这就是顶级玩家和一般玩家不一样的地方吧，一般玩家做任务，下副本并不会给人异样的感觉，看着他们的视频，其实就好像在看自己做任务一样，甚至多少有些枯燥和乏味。可是，看定睛玩家操作或者下副本的视频，则完全是两个感觉，有时候看着他们利落的动作，完美的操作，就好像是在看被顶级外挂支配的数据一般，每个细节都惊心动魄，每一个环节都让人叹为观止，酣畅淋漓，大呼过瘾。

　　虽然数量很多，但是，这对于早就已经习惯这样危险情况发生的两个人来说，并不算什么难事。整个过程，他们没有说过一句话，可是，就好像是早就安排好了一样，他们背对着对方，只顾清理自己面前的敌人。

　　在平时，这两人，一个人隶属东部大陆，另一个人，则隶属西部大陆，他们的关系是敌对的。作为一个顶级的玩家，绝对不会将自己的后背交给敌人，这是每一个游戏玩家在进入游戏的第一天就应该学会的常识。可是，在今天，这两个人，依然一个人隶属东部大陆，另一个人，隶属西部大陆，他们却是在这个副本里相依为命，唯一，且只能相信的队友。

　　将后背，留给队友，这同样是每一个游戏玩家进入游戏第一天就应该学会的常识。

　　叶词一边攻击着面前的机械人，一边忍不住想，命运真是奇妙的一种东西。她这一辈子都没有想过会将的自己的后背，会将自己的生命，会将自己的生命安全交给一个完全敌对的玩家，会交给流年，可是，这件事偏偏就发生了。

　　她想起，谭破浪在那个明月如盘的夜晚跟自己说过的话。

　　他说，相信并不是一种天赋，而是一种需要去学习的技能。那么现在的她是在学习技能，还是在被命运强制去学习这个技能呢？她无从得知，可是，不知道为什么，此时此刻，她的内心是平静的，那是一种久违的感觉。

　　上一次拥有这样的平静和安定是什么时候，叶词甚至已经不记得了。

　　命运真是会捉弄人。

　　叶词忍不住嘲笑自己，在她开始学习什么是信任的时候，第一个面对要相信的对象居然是宿敌，世界上还有什么比这更具有嘲讽的功能呢？

　　由于流年那边的怪物要比叶词这边少一两只，所以当流年清理完自己这边的时候，叶词还没有弄完。于是流年毫不犹豫的转过身开始帮助叶词清理，他站在叶词的身边，拉开弓，放出箭，再抽出一支箭支，搭在弓弦上，再拉开弓，在放出箭，动作那么完美，那么流畅，让站在他身边的叶词甚至能听见他弓弦颤抖而发出的嗡嗡声。

　　随着最后一支黑翎箭，夹杂着尖锐的呼啸声刺向了最后一个机械人后，皇宫二层终于恢复了原有的平静。流年将弓收了起来，冲着叶词微笑：“小公子，去收拾战利品吧。”

　　叶词回头，看着流年脸上那灿若桃花般的笑颜，心情也稍稍得变得好了一些。不管那么多的恩恩怨怨，不管那么多的纠葛利益，光光是面前的这个人来说，他是一个值得信赖的队友。

　　甚至有那么一瞬间，叶词觉得，押沙龙安排了流年来跟着自己，这本身就是一件极好的事情。

　　极好，极好的。



　　第39章 执念

　　这些机械人的虽然攻高血厚，不过身上实在是没有掉落什么东西，只是偶尔掉落几张掉率很高的工程图纸外，一无所获。流年和叶词两个人将掉落的图纸分别捡取，等待一会到尼奇那里寄给公会的工程学玩家。倒是最先挂掉的地精警报者又给两个掉落了一个能量核。

　　望着手里两个能量核，叶词觉得找不到使用它们的方式，果然是一件很憋屈的事情。

　　流年则蹲在地上，对着一堆已经报废的破铜烂铁翻来翻去。忽然他回头对叶词说：“嘿，这个好像还没比较完整，你过来看看，能不能用？”

　　叶词偏着头看着流年翻出来的那个还算是完整的机械人，再低头看看自己手里的两块能量核，最终走到了流年身边，也蹲了下来，两个人面对着那个早就已经熄火的机械人讨论了起来。

　　“你说用这个能量核装在它身上？”

　　“是啊？试试看看嘛。”

　　“会不会烂的太严重了，我刚才看见它都已经冒烟了，装上能量衡会不会一边走一边掉零件……”叶词望着那个摊在地上的机械人总觉得这玩意就算装上了能量核应该也不会动了吧。

　　“谁知道，生命在于尝试，反正有两块能量核，既然暂时找不到新的机械可以用，这破烂的先试一试也没有什么不好的。”男人有时候比女人更加更具备冒险精神，虽然，在叶词看来，这纯粹是一种浪费。

　　“好吧。”不过，尽管是浪费，毕竟是一个办法，只是……叶词围着那个已经毁坏的机械人绕了几圈也没有发现最重要的东西……“能量核该装在什么地方？”

　　“这个……”流年抓了抓脑袋，他不是工程学玩家，也没有亲自组装过工程学的机械，对于这种问题当然是无从回答的。

　　“算了，我还是找我们公会的工程学玩家问问。”叶词见流年那副表情就知道这个家伙在这个高技术含量的问题上跟自己是一样的——完全不懂。于是，她开始给一豆糕发密语。不过，让她火冒三丈的是，对于她发送的密语，系统给予她的回复是：“您呼叫的玩家在受限范围之内，无法接收到您的呼叫，请您调整自己的位置后继续呼叫。”

　　尼玛，你当这是中国移动啊！还呼叫受限，你怎么用户不在服务区呢！

　　叹了一口气，叶词对流年说：“你们公会一定有工程学的玩家吧，我这边呼叫受限，可能没有办法联系，你问问吧。”

　　流年点点头，也开始联系起自己公会的工程学玩家起来。

　　不过，因为两个人在副本里呆了不少时间了，现在外面的现实时间已经到了凌晨的三四点钟，大部分玩家都下线睡觉去了，特别是那些生活规律很好的生活玩家更是一个个都找不到踪影，好不容易找到一两个工程学玩家，却因为对方并没有学习过地精工程学而对于流年的问题同样不知晓。

　　“怎么？联系不上吗？”叶词看见流年坐在一边联系了好几个人，虽然在发密语的时候叶词并听不到流年的声音，可是从他的表情上看，似乎询问并不顺利。

　　“嗯。”流年一边翻看着公会成员，一边继续寻找工程学玩家，“现在已经是凌晨三四点钟了，大部分的生活职业玩家都下线睡觉去了，好不容易找到一两个没睡觉的，还没有学过地精工程学。”

　　地精工程学是工程学中的一个分支，因为学习需要触发前置任务，并不是每个工程学的职业玩家都可以学习到地精工程学。不过，现在流传出来能够提供给玩家们学习的地精工程学都是一些十分皮毛之术，跟真正的精妙的地精工程学精髓还是相差甚远的。不过，就算是这点皮毛之术，所造出来的一些小玩意已经在玩家中颇有市场了。

　　就比如专门用来在团战副本中用来修理装备的地精移动修理器，总共只能使用五次，不过每个在市场上的售价就已经高达几万金币了，而且往往还供不应求，从这里就能看出，玩家对于这一门工程学是多么的热衷，这也是导致工程学玩家在最近大幅度的增加的主要原因。

　　不过，像是命运里生活职业这么难练，要想从一个工程学学徒成长为工程学高级工程师，没有大型公会的财力物力以及配方的支撑，也是十分困难的。

　　叶词这才想起来现实时间这么一回事，大概是太想完成任务的关系，她竟然已经忽略了这个问题。不由得，心里一沉，叹了一口气，这个时间，就算是能联系一豆糕，只怕那个家伙也已经睡觉去了。据叶词所知，这个家伙才是个绝对标准的好宝宝，每天准时早晨八点半上线，中午十二点下线吃饭，一点钟再上线，晚上六点下线，八点钟上线，十一点下线睡觉。天天如此，从来都没有一天不是按照这个标准执行的。

　　当时，白陌跟叶词说起这个事情的时候，他们两个都觉得，其实一豆糕是一个强迫症患者，否则有谁能这么拿捏时间？甚至准时到一分钟都不差的地步，真是太可怕了。

　　现在这个时间点，可真是不好找人，除了他们这些因为特殊的事情耽搁着不能下线的人外，其实绝大部分的玩家都是相当注重劳逸结合这么一回事的。再加上全息游戏推出来多年，大家都知道，就算营养液能补充人体所必须的营养，在游戏仓里能够提供人体的休息保障，可是这还是比不上真正的食物和睡眠，所以，要不是有必须完成的事情一定要使用营养液外连续长时间不下线外，绝大部分玩家还是会准时下线吃饭睡觉的。

　　“算了，我们先往下清理吧，等到白天的时候再问吧。”虽然叶词心里有些不甘，不过，在这个时候，也只能放弃了。忽然，她想起了一个问题：“你不下线睡觉吗？”

　　“不，我陪你。”

　　“其实没有事的……”

　　“你的时间有限，这个副本还不知道有多大，两个人的力量总比一个人大一些。所以，我傍晚下线吃饭的时候已经将营养液装上了。”说到这里的时候，流年抬起头望着叶词笑了笑，又继续说，只不过这话实在是半真半假，让人不知道该不该相信：“我这么做可不光光是为你，也为了我自己，我可是对于这个副本充满的兴趣，我舍不得离开。”

　　叶词就这么看着流年，脸上却不知道要用什么表情面对流年。

　　流年知道叶词听了这话一定会别扭，所以并没有继续下去这个话题，而是体贴的很快将话题岔开了。“其实，也不是没有不会地精工程学的玩家。”

　　“嗯？”明显的，流年的话立刻转移了叶词的注意力，她并没有在刚才流年的话上继续纠结了，而是将全部注意力放在了流年现在所暴露的信息上。“你还有认识的地精工程学玩家？”

　　“不算是我认识的，公会的一玩家认识，那个玩家似乎在线，我找她问问。”流年没有抬头，声音平静无波，听不出他的情绪有什么起伏。

　　“这么晚了打扰别人不太好吧。”虽然流年的话让叶词扬起了不少的希望，可是，很快她就理智的掐灭了这种希望。“我们还是等到白天再问吧。”

　　流年听到叶词这么说，微微的抬起头，看着不远处的公子幽，弯了弯眼角：“我觉得，如果现在不弄清楚这个问题，你似乎会很遗憾。”

　　“是有那么一点。不过，没什么，人生就是要耐得住寂寞，经得起遗憾。”自己的心思能被流年看破，这多少有点让叶词诧异，不过她也没有生气。在这个时候，在这个地方，其实也没有什么值得防备的。

　　和他的相处也许只有这么几天的时间，这个副本做完，两个人就会像是两条交叉线，各自回到各自原本的轨道，终不会再有这样的交点。到那个时候，他们还是死敌，他们还是对手。

　　一切都不会有什么变化。

　　人这一生，能有一个机会将自己宿命的对手变成队友，或者朋友，这是多么幸运的一件事。所以，叶词觉得自己该珍惜这样的幸运，而不再为无谓的事情生气便是珍惜这种幸运的最直接的表示。

　　叶词能被流年看破，正如流年也同样能简单得被叶词看破是一个道理的。因为在这个世界上，最了解你的人，其实是你的对手。

　　人的一生能有一个了解你并且一生为敌的对手实在是一件极为难得的事情。

　　叶词的话，多少让流年有些诧异。从公子幽的面容上来看，她是极为年轻的。因为命运的系统可以调整容貌，却不能调整年龄，所以，人物能表现出来的年纪，其实是和玩家的真实年龄一样的。像是公子幽那么年轻的面孔，看起来最多不过二十岁，可是，从她嘴里说出来的话，却常常让人让人觉得成熟世故。这种成熟世故并不是装出来的，反而是一种深深隐藏在骨子里的。

　　而，正是这种成熟世故再配上公子幽那张过于年轻的面孔，不知道为什么，总会让流年有一种琢磨不透的错觉，锥心刺骨。

　　他静静的望着叶词嘴角那淡然的笑容，忽然在唇边荡漾起一个极为美妙的弧度：“我不想让你留任何遗憾。”

　　直到很久以后，叶词都会常常想起在那一天，在流年唇边扬起的那个弧度，是如此的魅惑，是如此的动荡心魄。就好像人的一生总会留下很多美好的片段与回忆，叶词觉得，这个片段大概是她印象最为深刻的一个了吧。

　　就在叶词还在愣神的时候，流年又已经低下了头，开始联系对方。其实，按照流年自己的心思，他是一点也不想联系这个人，因为，他知道一但联系了这个人就等于给自己找了一个大大的麻烦，像是他如此讨厌麻烦的人，平时是绝对不可能做这样的蠢事情的。但是，现在不一样，对面的公子幽。或许他们相识很短，可是，不知道为什么，流年却觉得她是那样熟悉，熟悉到他不忍心在她的生命中留下任何一点点遗憾和不愉快。

　　所以，明知道这次联系会给自己带来很大的麻烦，但是，流年还是毫不犹豫的联系了那个人，不为别的，只是为了这个人，只是为了公子幽。

　　“你在吗？”

　　白色童话坐在银色海岸的海边上。这是她在西部大陆所有的地图里最喜欢的一块地图了，银白色的沙滩，柔软的沙子，还有那平静的大海，再加上现在满满的星光，仿佛只是她自己才拥有这样的美好。

　　这样的美景其实在白色童话的心里是属于两个人才完美的。一个是自己，另一个，当然不可能是现在坐在自己身边的酸苹果。

　　当她第一次来这里做任务的时候，就已经爱上了这片海滩，她总是梦想着，有一天，那个人会和她一起比肩坐在这里，听潮起潮落，看云卷云舒。只是，只是，这再也不可能了是不是？

　　“童话啊，你可别多想了，你也知道押沙龙那个人就是个傻小子，说什么都不经过大脑的，他说的话你可千万别往心里去。”酸苹果坐在白色童话的身边，可没有心情欣赏什么海边美景，她只觉得这海风呼呼的吹得人怎么那么冷？虽然押沙龙警告了自己的话，她一点也不敢忘记，不过望着白色童话那忧郁的样子，她安慰的话还是冲出了口。

　　不管了，明天出什么问题，还有明天，可是今天好歹也要安慰了她才行吧。

　　平时押沙龙两口子都是准时十二点下线睡觉的，不过，今天押沙龙忙着去找秘银矿脉，酸苹果则忙着安慰白色童话，两个人这一耽误还都把下线睡觉的事情给忘记了。

　　不过，不管酸苹果浪费了多少口水，好的歹的都说了个遍，白色童话就是那么一个万年最高品质——静悄悄。

　　酸苹果终于累了，她也不想继续在跟白色童话浪费口水了，有谁能忍得住自己一个人巴拉巴拉说了几个小时，对方连个屁都不放？要不是她心虚，她也要发火了。不再看白色童话，酸苹果望着远处的海浪，一波接着一波，忽然有些后悔，其实自己早就该听押沙龙的话才对，这人家的感情问题，还是不要搀和最好，否则就会弄得像自己现在一样，猪八戒照镜子——两面不是人。

　　也不知道两个人沉默了多久，白色童话的声音才幽幽的响了起来，那动静就好像是忽然间冒出来的魂魄，悠远而又静谧，在这样的海边夜色里，有些瘆人。

　　“苹果，你知道不知道，我为什么那么喜欢银色海岸这块地图？”

　　酸苹果现在又累又困，就算白色童话开始扯些有得没有的废话，她也没有心思陪她继续唠嗑了。于是兴趣缺缺的回答：“漂亮呗。”

　　“不是。”白色童话的脸上露出了一个浅浅的微笑。

　　“那是因为什么？”

　　“你还记得我们初中毕业的时候，大家都写过那个同学录不？”

　　“嗯嗯。”酸苹果其实根本就不记得什么同学录不同学录，在她印象中，初中毕业她做得最大的事情就是当众被押沙龙吻了，至于其他的事情，她根本什么都不记得了。不过，面对这个时候的白色童话，她只能敷衍的答应着。

　　“你知道他在同学录里写着最喜欢的地方是什么吗？”

　　“他？”酸苹果打了一个呵欠，现在她的思维有些迟钝，过了一会才反应过来：“你说流年啊？”

　　“是啊。他写着他最喜欢的地方是有白色沙子的海滩。”

　　“所以，你就最喜欢这块地图？”酸苹果有些震惊了。

　　“嗯。”白色童话望着酸苹果甜甜的笑着。

　　酸苹果则伸出手摸了摸白色童话的额头，似乎这个人没有发烧吧。

　　“童话，那是初中的事情了，十多年了，那个时候的流年就是个连毛都没有长的小童子鸡，那个时候说得话能当数吗？”酸苹果瞪大了眼睛，尖着嗓子用一种近乎崩溃的声音喊了出来。

　　“当数，怎么不当数。”可是面对酸苹果的质疑，白色童话却显得如此的淡定：“只要是流年说过的，都是当数的。”

　　“这不是问题的根本好不好？人都是会变的，你不能用一个十五六岁孩子随口说的话来当成现在圣旨。你说流年喜欢白色沙滩，押沙龙还跟我说，流年喜欢高山流水呢，这根本就不对好不好？”酸苹果简直觉得白色童话不可理喻，她甚至觉得，白色童话的心理出了些问题了。正常的人谁会将一个孩子曾经说过的话当真，而且这一当真就是十多年。

　　“人确实会变，可是内心的纯真是绝对不会变的。就算现在流年喜欢高山流水也好，就算流年以后喜欢大漠风光也罢，可是我相信，在流年的内心一定是喜欢这样的银色沙滩的，只要我等下去，只要我不离开，他一定会发现我的好，一定会走到我身边的。”白色童话摇摇头，脸上的表情也慎重起来，她静静的看着酸苹果，说出的话简直是铿锵有力，掷地有声。

　　“你，你……”酸苹果指着白色童话，只觉得上气不接下气，她简直不知道该怎么说下去了。过了好久，她才呼出一口气，上前拉住了白色童话的手，开始往地图营地的传送石方向走去：“行了，行了，你不要再说了，你现在需要的是休息，等你睡一觉就什么都好了。”

　　“苹果，我知道你心里是怎么想的，可是，我就是这么想的，你让我睡一觉也好，你让我睡上十年也好，我还是这样想的！”白色童话也不挣扎，顺从的让酸苹果拉着自己。

　　“魔怔了，魔怔了！”酸苹果则不停的摇头，她现在就一个感觉，这事不是白色童话魔怔了，就是自己魔怔了，简直太可怕了。

　　“苹果，你一定要相信我，一定，一定要相信我，流年最后一定是会回到我身边的。”白色童话看着酸苹果的背影，依旧淡然的摇头微笑，一副风轻云淡，油盐不进的样子。

　　酸苹果猛地停住了脚步，她的内心就好像是一个火山口一样，不停有熔岩在里面呼啸奔腾，而那块压住山顶的石头已经根本不起任何的作用了，愤怒的熔岩很快就要冲破她的理智，彻底爆发出来。

　　“苹果，再帮帮我吧，就像是原来一样，尽量让我们有更多的相处机会。我知道，这样会让你很为难，押沙龙也不同意，可是，苹果，这么多年了，你不懂我的心思吗？你难道不觉得如果我和流年在一起了，能和你与押沙龙一样，这不是一件很美好的事情吗？我们的爱情可以天长地久，我们的友情也可以天长地久……”白色童话缓缓的走到了酸苹果的面前，她微笑着，那么美好，声音温温柔柔，那么亲近，她甚至伸出了手轻轻的贴在了酸苹果的脸上，温暖极了。

　　酸苹果看着她，却没有像是原来一样同意，而是别过头去，叹了一口气：“童话，你不要在这样了。”

　　“我怎么样了？我一直都很好，我们每个人都有每个人的目标，而我的目标，而我活着的方向就是流年。”

　　“我说了，童话，你不要在这样了！！”酸苹果终于大喊出来，她抬起手打开了白色童话摸着自己面颊的手，往后退了两步，声音又急又大，就像是猛然间喷发出来的熔岩一般，顷刻之间就将所有的平静和理智全部都吞噬了。“那么多年了，我一直帮你，并不是我觉得流年和你一直会真的在一起，而是，我不想看着你难受。跟你不一样，我是一个局外人，我看得清楚所有的事情，我知道你对流年是怎么一回事，更知道流年对你是怎么一回事，我为什么要一直帮你？就是因为你这样，你不停说你的伤心往事，让我无法忍下心拒绝你！可是，童话，你清醒一点，你觉得你这样真的能换回来流年的心吗？如果能换回的话，你需要浪费这么多年的时间吗？”

　　“苹果，你根本就不懂男人！现在的流年，内心就是一个孩子，他像在外面玩，在外面疯，可是他总会有累的一天，到了那一天，他就一定会回头回到我身边的。”白色童话执拗的摇头。

　　“你的意思，你是要做流年的一条备胎？他在外面如果一辈子不回来，你就一辈子等他？”酸苹果惊讶极了，讪讪的笑了一声。

　　“只要他愿意，我就是做一条备胎又如何？”

　　“白色童话！你能不能不要这么下贱！你能不能不要给女人丢脸！这种话你居然都能说得出来，这么多年你读的书，你受的教育都到狗肚子里面去了！！”酸苹果几乎气得眼睛都烧红了，她伸出手使劲的抓住白色童话的肩膀，拼命的摇了起来：“你给我清醒一点！就算你愿意做他的备胎，你也要知道，流年根本就是一个不需要备胎的王八蛋！”

　　“你不要胡说！”

　　“我没有胡说！这么多年了，我把流年这个人看得清清楚楚，他根本就是一个只顾自己，不顾别人死活的王八蛋！你的楚楚可怜，你的痴心不悔，在他的眼睛里根本连个屁都不是。”

　　“你不要胡说！！”白色童话尖叫起来：“我做得这一切，他都知道，他只是还没有想清楚！”

　　“他早就想清楚了！在你第一跟他表白，在他第一拒绝你的时候，他就已经想清楚了，白色童话，你根本就不是他要的那个人！如果你真的是他所选择的那个人，你根本用不着等那么多年！”

　　“你胡说！”白色童话更加凄厉的尖叫起来，她的眼前一片模糊。

　　酸苹果站在不远处看着她，只觉得心里也疼的厉害，亲手去摧毁一个人的梦想其实是世界上最无情也最无耻的事情，可是，现在她就在做这样的事情。酸苹果觉得自己真不是个东西，一开始在帮着白色童话构建这个梦想，可是到了现在，她又伸出手，亲手推倒了这个梦想。这到底是为什么？也许她也疯了。

　　就在白色童撕心裂肺的哭泣的时候，她的密语忽然响了。如果只是普通的密语响声，那么白色童话是绝对不会在意的，但是这个密语响声却不一样。

　　在命运里，玩家的好友可以自行分类，然后自己定制不同的密语到来时发出的提示声。就类似手机的分类分组一样。不过，只有好友才能有这样的分类待遇，陌生人或者其他黑名单是没有这样的待遇的。在命运刚刚开放开始，白色童话第一个加的好友是流年，不过，流年并没有加她为好友，所以，在她的好友名单上，流年是自己的好友，可是，在流年的好友名单上，却根本就没有白色童话的名字。

　　尽管这样，白色童话还是细心的将流年的密语响声单独弄了一个特别的，只要流年联系她，她在第一时间就可以听见。

　　只可惜，从命运开始的第一天到现在，流年从来没有联系过她，就好像她手机里流年的名字也从来没有亮过一样。

　　可是，今天这个密云的声音实在是特别，特别的让白色童话觉得它从来都不会响起。她猛然间就守住了眼泪，细细的听着那密语的声音。会是他吗？会是真的嘛？她迫不及待的点开了自己的密语频道，果然，在闪烁的名字就是那个自己梦里千百回想过的名字。她有些不敢相信，甚至忍住不户使劲的掐了一下自己的大腿，生生的痛，这果然是真的。

　　白色童话基本上是手忙脚乱的接通的密语。

　　“你在吗？”

　　“在的在的，我一直都在的。”白色童话连忙急促的回答流年，仿佛只要慢了一点就会失去流年一般。

　　只是这样急促的声音让流年的眉毛皱了起来，他开始后悔了，不该联系这个女人。这么急促的声音，这么迫不及待的回答，怎么给他一种似乎要被拆吃入腹的感觉？不过，看了看站在不远处的公子幽，他还是没有掐断白色童话的对话。

　　“你那个会精灵工程学的朋友在不在线？”

　　“在的。”白色童话有些雀跃，这是流年第一次跟她主动跟她说话。

　　“那你帮我问下，地精的机械人的能量核一般是装在什么地方？”流年只想快点知道答案，所以，跟白色童话的对话只捡最直接的问题，多余的废话是坚决一个字都不会提的。

　　“好的，你等下，我问一下。”白色童话立刻去联系自己的朋友，那速度快的，似乎是在做世界上最重要的事情。很快，她就得到了答案，不过，她并不想直接告诉流年，因为她知道，如果这样之后，流年会立刻毫不犹豫的挂断语言，于是，她说：“流年，他说各种机械人不一样，你要的是什么样的机械人的能量核装置，要不是带过来，我带你去找他看看。”

　　“算了，我另找人。”白色童话的那点小心思，流年怎么可能会看不透，他翘了翘嘴角，露出一丝嘲讽的凉薄，随即就准备另找高明。就算他找不到，只要在世界上问一句，相信还是很多人会卖他这个面子的。

　　“不是不是，我在问问……”白色童话连忙说着，她生怕流年立刻就不管不顾的挂断了密语。

　　流年顿了顿：“答案是什么？”

　　“你为什么要问这个啊？是，是要做任务，下副本吗？”白色童话小心翼翼的问着，声音里的关怀溢于言表：“用不用我去给你加血……”

　　她的话还没有说完，就听到对面的密语已经挂断了，耳边只有一阵忙音存在。白色童话愣在那里，满嘴的苦涩，眼泪再也忍不住刷刷的流了下来。而就在这个时候，世界上却有流年的问话。

　　流年：“有哪位精通地精工程学的知道，地精机械人的能量核装在什么地方？一万金求答案。”

　　“哇哇哇，在这样的夜晚里，居然能在世界频道上看见流年，太迷幻了！”

　　“流年大神好有钱啊，一个答案就给一万金……出手豪阔绰……”

　　“啊啊啊，为什么我学的不是地精工程学啊，一万金，一万金啊！！”

　　……

　　流年的世界发言从来都是能引起西部大陆玩家的疯狂的，再加上这次说话居然有赏金更是让诸多的玩家尖叫不已，有很多工程学玩家看着那华丽丽的一万金，都忍不住红了眼睛。

　　“我知道，大神，直接密你啊！”

　　“我也知道我也知道，大神，我告诉你！”

　　“在脖子中间的一个隐蔽的凹槽处，需要把外壳打开，伸手进去装。”

　　……

　　流年按照世界上第一个给予他提示的玩家，直接走到了那个机械人面前，打开了机械人的后盖，然后伸手向上摸到机械人的脖子，果然那里有一个凹槽。这地方实在是隐蔽，如果没有精通地精工程学的玩家指点果然是找不到的。他回头伸手朝着公子幽：“能量核给我一下。”

　　叶词连忙将能量核递给了流年，流年伸手就将那能量宝石装在了那个凹槽里。果不其然，本来已经瘫掉的机械人眼睛忽然就亮了起来，晃晃悠悠晃晃悠悠的站了起来，虽然身体还是锈蚀的，但是，在活动了几圈之后，它已经能够走得非常稳了。

　　他的身高比流年都要高一些，不过走起路来却一点都不笨拙，虽然，那生锈的轴承还是发出了刺耳的声音不过，看着它的样子很是威风凛凛。叶词给这个机械人丢了一个侦察术，发现它的名字已经变成了被操纵的机械人，血量和攻击都要比他们刚刚打的机械人下降了两成，而且在他的控制板上还有一个倒计时的时间，上面标示着，刚才那枚能量核还能支撑着机械人工作三个小时。

　　“看来，我们要多打一点地精，多弄一点能量核。”流年观察了一下这个被草早的机械人，发现并没有数量的限制，想必只要能共控制，应该没有上限要求吧。

　　“嗯，不过皇宫里的地精好像不太好找。”

　　流年给刚才那个给予自己提示的地精工程学的玩家发去了好友申请，然后告诉他，最晚明天早上就会有人给他寄去一万金，对方显然有些激动，毕竟这对于自己来说只是举手之劳，可是却赚了一大笔钱，实在是让人不得不感叹这个世界上还真有天上掉馅饼的好事。

　　而后，流年则将这个事情的完成交给押沙龙。虽然押沙龙有些抱怨，不过也没有办法，毕竟公子幽在西部大陆的事情只有为数不多的几个人知道，这个时候流年给自己找的麻烦，自己不去解决还有谁去解决呢？



　　第40章 机关

　　酸苹果看着白色童话脸上的表情，从疯狂到欣喜，到兴奋再到失望，最后是一种绝望，不过在短短的一分钟之间，她脸上的表情似乎已经昭示着她从盛开到枯萎的爱情的全部。

　　她小心翼翼的猜测着：“是流年的找你吗？”

　　白色童话没有说话，只是站在那里，眼泪如同断线的珍珠一样掉下来，她本身就长得极为漂亮，皮肤又白，此时此刻的面容就好像是上等无暇的白玉上落上了晶莹的水珠一般，楚楚动人，惹人怜爱。

　　酸苹果没有再问，因为她已经看见了流年在世界上的问话。她原本很是奇怪，为什么流年会在这个时候主动联系白色童话，看了世界上的留言才知道，原来他是有他的目的。白色童话有一个追求者也是学地精工程学的，他为了追求白色童话可是为创世纪以成本价做了好几个地精修理器，奈何白色童话根本就不曾多看那个人一眼。

　　想来，一定是流年也知道那做地精修理器的玩家和白色童话认识，所以在找不到其他认识的地精工程学玩家的情况下才联系了白色童话，只是，不知道为什么最后流年没有从白色童话这里拿到答案，还弄得白色童话现在一副悲悲戚戚，黯然神伤的样子。

　　“童话，睡觉去吧，已经不早了。”酸苹果叹了一口气，这个世界上最复杂也最没有什么逻辑可言的大概就是感情吧。

　　“他为什么要这么对我？”白色童话站在原地，只觉得自己的一颗心早就已经千疮百孔，疼得连感觉都没有了，可是，流年又大大的撒了一把盐在上面，让她不得不面对这让人难堪的事实。她不免生出了几分怨气，终于放声大哭起来：“我如此对他，就算他不领情也不用如此对我，让我有几分念想不是更好吗？何必这样一次又一次的伤我！”

　　酸苹果什么也说不出来。

　　问世间情为何物，直教人生死相许。

　　时间过得快极了。转眼也不知道到底过了多少光阴。

　　叶词坐在深深的宫殿里，面前点着一堆篝火，篝火上烧着肉，老四则蹲在她的身边摇头摆尾，眼巴巴的看着那篝火上的肉，垂涎三尺。叶词抬起了头，向上看去，那原本巨大的皇宫罩顶已经小得几乎看不见了。

　　她和流年不知道在这螺旋形的宫殿里到底行走了多久，四周已经一片幽暗，只有那墙壁上的火把提供着些许光亮。

　　虽然在上一世，叶词并没有做过史诗级的任务，可是从论坛上的讨论中她也不难得知，每个史诗任务所侧重考查玩家的素质不一样。有的是考查操作，有的是考查合作，有的是考查智慧，而这个任务明显考查的是玩家的耐性。

　　叶词深深的吸了一口气，抬起手，拍了拍老四那硕大的头颅，然后将烤肉丢给了它，它立刻高兴的发出低低的鸣叫声，对着那块烤肉大快朵颐起来。叶词看着老四吃得那么欢快的样子实在有些羡慕老四，其实做个猎人的宠物也不错，可以如此无忧无虑。

　　幽暗中响起了一阵沉稳的脚步声，缓缓的朝着叶词走来。她连头也没有回，甚至连地方都没有动，只是淡淡的说：“这一趟时间好长，吃点东西吧。”

　　流年走到了叶词对面坐了下来，小五就停在不远处的一片狼藉上。流年先挑了一块烤肉丢给了小五，然后自己才拿起了一块朝着嘴里塞去：“嗯，我也忘记数了有多少层，反正光爬楼梯就花了不少时间。”

　　叶词没有客套的表达谢意，只是望着对面的流年笑了笑。几天相处下来，她和流年越来越默契，虽然是敌对大陆的玩家，可是在这个副本里，他们配合得天衣无缝。“我感觉有好长时间没有看见太阳了，无论是游戏里还是游戏外。”

　　流年弯了弯眉角：“猎人都是在丛林的幽暗处生活的职业，倒是没有想到你还喜欢太阳？”

　　“猎人是猎人，我是我，我喜欢太阳。”叶词撕下了一块肉塞进了嘴里。其实，在上一世，她是最不喜欢太阳的人，可是，重生之后，她却渐渐的爱上了太阳，那灼热的，温暖的，象征着激情的太阳，真是太美好了。忽然，她朝着流年问：“你喜欢太阳吗？”

　　“喜欢。”流年点点头，虽然回答得很快，倒是没有投其所好的态度，样子很是真诚。

　　“为什么？”

　　“我比较怕冷，所以，喜欢晒太阳。”流年笑了起来。

　　这还真不像是一个男人说的话。叶词身边的白陌也好，谭破浪也罢，可没有一个怕冷的。所以，流年的答案让叶词有些诧异：“你怕冷？”

　　“嗯，我怕冷。”流年眯了眯眼睛，回答得十分真诚，但是他那平静的声音后，似乎有着更多隐藏着的过往悲欢。叶词想问，可是最后还是什么都没有问。她只是笑了笑：“我倒是很少遇见怕冷的男人。”

　　“一样米养百样人，当然会有各种的稀奇古怪。”流年没有解释，只是淡淡的越过了这个问题。他抬起了头，也想看看哪原本巨大透明的罩顶，可是什么也没有见到。这就更让身边的环境显得湿滑难耐，就好像，他曾经的生活一样。

　　叶词知道，在流年这样淡然的背后一定有不为人知的过去，而且，这种过去是只属于流年一个人的，他不会将这些过往拿出来给任何人一同品尝。每个人的内心深处都会有一些这样的东西，就好像自己也是这样。

　　于是，她微笑着，的错过了这个话题：“我们进入副本已经多少时间了？”

　　“四天又十七个小时了。”关于时间的记忆，流年倒是比叶词清楚一些：“底下还深不见底，还不是要走多久，会不会耽误你的时间？”

　　叶词微微顿了一下，垂下了眼帘想了想，计划确实没有变化快，她本来想在七天之内回到东部大陆的，主要是想提前一点去劣魔栖息地，这样的话，能近早的准备发现了秘银矿脉之后的事情，可是，现在不知道能不能如愿以偿了。

　　“说不准。”叶词苦笑了一下：“如果任何时间都是按照我自己的想法来控制的话，那我就是上帝了。”

　　叶词的话让流年笑了起来，可不是这个道理，人类自己所能掌握的时间和事情其实非常非常的少，更多的其实是都是计划没有变化快。“别想那么多，继续往前走，说不定我们快到底了。”

　　叶词起身看了看栏杆外面黑洞洞的下面，对于这个说不定到时不报有什么期望，不过流年说得没有错，继续往前走，总是不会太坏的。

　　两人又坐了一会，补充了一下体力，继续往前走。这么多天的时间里，他们已经不知道走过了多少层皇宫，打死了多少的亡灵和兽人，操纵了多少的机械人，可是，这一切就好像没有尽头一样，让人无望而又充满了希望。

　　现在两个人可以带着三十只的机械人前进了，其实他们还可以带的更多，不过，这皇宫的中间的空的，所以每一层能容纳的面积实在有限，如果他们带着太多的机械人行走的话，实在是会很不方便。

　　又下了一层，光线更加黑了一些。

　　不过，这一层似乎跟上面所有的层数都不一样。这一层并没有上面所有皇宫那么狭窄，而是宽敞的，火把也更多了一些。虽然没有火把的地方很黑暗，但是又火把的地方还是十分明亮的。

　　“先等一下。”在如此黑暗的地方，鹰眼术显然大大的受到了限制，这个时候叶词的闪光弹就派上了用场，她对着流年点点头，然后朝着自己正前方发射了一颗闪光弹，就着那不算明亮的光亮，还是让流年和叶词两个人看清楚了前面道路。

　　那是一个分叉口，有两条同样黑黝黝的道路，似乎通向无尽的绝望。

　　“我们先走左边吧。”流年左右都观察了一下，最后随便挑了一条。

　　叶词没有异议，和流年朝着左边的那条路走去。这一层很是安静，安静地甚至有点不太对劲，居然连一个怪都没有，在黑暗中，只听见一群机械人那锈蚀的轴承发出的刺耳声音和钢铁敲击地面的声音。这样安静的环境里，如果有一点响动都会显得那么明显，更不要说这么多的机械人同时造成的声响，回荡在这安静的皇宫里似乎像是噪音轰鸣而过。

　　两个人都站在左边的路口，正准备往前面走的时候，忽然两人都被弹了回去，就好像他们一开始进副本的时候，被弹出来一样。

　　叶词连忙拿出那个地精罗盘想看看究竟，可是地精罗盘唯一的提示只是说德菲莱距离他们还有一段距离，除此之外，再也没有任何的提示。

　　“进不去吗？”叶词拧着眉：“难道是右边那条路？”

　　两个人又连忙走到了右边那条路去看看，可是没有想到的是，居然还是同样的结果，他们又被什么给弹了出来。

　　“这里一定有机关。”流年和叶词几乎异口同声的说出了这个问题的关键。言罢之后，两个人忍住住相视一笑：“你觉得机关在什么地方？”

　　流年想了想：“我觉得应该在两条路中间的地方。”这样的推测和叶词的一样，她耸了耸肩膀：“那我们还等什么？”

　　在两条路的正中间有一尊还算是高大的雕塑，至少比叶词和流年都要高。那是一个地精的塑像，穿着华贵的衣服，上面还有不少宝石的碎片，看来，这尊雕像在遥远的过去是十分漂亮的。

　　流年点起了火把，弯下腰，就着火光凑近雕塑的底座，细细的看了看那里所写的字。

　　叶词只听见一段古怪的话语从流年的嘴里嘟囔而出，听起来摸不到头脑，她也弯下了腰凑近了底座，看着那上面密密麻麻她看不懂的字问：“你念的什么？”

　　在大面积的黑暗中，其实火光能照亮的地方很小很小，所以，流年手里的那火把其实只能勉强照完底座上那块铭文，叶词要想看清楚上面写什么就必须凑得很近，甚至，要距离流年很近。

　　只是，两个人这个时候的心思都在这块铭文上，谁也没有发现，在那漆黑一片中，两个人的距离其实只是咫尺之遥了。

　　流年听着叶词的问话，下意识的转头，却发现自己碰上了什么，他微微一愣，并看不清楚。叶词只觉得脸颊边上划过了一道柔软，即刻，她似乎明白了那柔软是什么，便仿佛触电一样退了一步，有些惊慌，却又拼命假装镇静一样的看着流年。

　　而流年也愣在那里，他望着近在咫尺的公子幽，在火光之下，她那冷硬的面容显得很是温和，火光模糊了她的锐气，却多了一些柔美的感觉。她的一头银色长发扎在脑后，不过额头和脸颊边上却有许多细碎的头发，那双琥珀色的眸子里却闪着动荡的光。慌乱而坚强。

　　这真是从来没有见过的神采，慌乱，大概从来不会在公子幽的表情上出现这样的神色吧，可是，现在却出现了。

　　有时候，时间、地点、环境都会模糊一些人的理智，都会让人变得很奇怪。都会让人做出一些本来不应该做出的事情。

　　就好像现在，叶词望着流年，她的心尖无法抑制的颤抖起来，她觉得自己这一刻应该说些什么，应该做些什么，可是，她就好像是失去了所有的力气和能力一样，只能保持原本的姿势，什么也做不了，什么也说不了，只是静静的看着流年。

　　看他眉眼间的春水无边，看他唇角边的情意绵绵，看他缓缓朝着自己凑过来的那份温暖诱惑。

　　流年觉得其实这样太快了，这样会吓走公子幽，这样会让自己距离她的距离又遥远一些。可是，在这样的情况下，他似乎没有办法控制自己的心，也没有办法控制自己的动作，他只是想离她近一些，更近一些。

　　流年那暖暖的呼吸吹在叶词的脸上，让她觉得有些心慌，有些无措。这是从来都没有过的，在任何时候，叶词似乎都能把握住所有的情况，运筹帷幄，可是，这样的能力为什么偏偏在这一刻失去了呢？

　　她只能感觉着流年距离自己越来越近，那呼吸越来越灼热，而她自己的血液也越来越沸腾。

　　终于，就在流年要碰触到叶词的那一刻，她的身体又往后移动了些许位置，成功的将两人的距离又拉开了一些。可是，仅仅是这样细微的一个动作，都已经让叶词觉得身心俱疲，好不辛苦。

　　而流年也因为叶词的这一欠身，似乎恢复了一些理智，他静静的停住了，静静的看着叶词，而后也朝后退了退，伸出了手，轻轻的将叶词面颊边含进嘴里的长发拨开，用只有自己才听得到的声音，淡淡的说：“这样，其实已经很好了。”

　　叶词能感觉到流年那细长的手指从面颊边划过的触觉，滚烫而灼烧，她紧紧的握着拳头，几乎要把指甲都嵌入了掌心之中去了。

　　随后，流年放下了手，转过了头，继续看着那底座上的铭文，一边看一边缓缓的说：“这是现任地精王切尔的塑像，上面记载着他的一些丰功伟绩，不过，这些丰功伟绩带式不必要太注重，毕竟这种歌功颂德的东西在什么地方都是有的。”

　　他的声音很平静，很和缓，似乎刚才所有的状况都不曾发生一样。听着这样的声音，叶词只觉得自己那急促的呼吸很心跳渐渐的渐渐的平和了下来，刚刚那失去的力量似乎也回到了自己的身上。

　　她偷偷的去看流年，流年还在一丝不苟的给她翻译着底座上的铭文，可是叶词根本什么都没有听进去，满脑子只是想着，如果，如果刚才她没有退后，而流年继续贴近自己，那会发生什么？

　　她不敢想，甚至没有能力去想这个问题。

　　一瞬间，似乎，有什么东西乱了。

　　在切尔的塑像上，他手里拿着两根权杖，一左一右，这样看过去，似乎只有这两根权杖最为可疑。叶词伸出手拉住了左边的一根，然后用力一拉，就感觉到在平静的黑暗之中猛然吹起了阵冰冷的风。

　　这阵风将她的长发吹了起来，也让她那原本迷乱理智冷却了下来，她望着那左边的那条路，缓缓的说：“你拉另一边的权杖。”

　　“这样的话，我们要分开走了。”流年看了看叶词，只见她的侧面宣泄了一种坚毅的韧性，仿佛刚才流年所看见的柔和不过只是一场转瞬即逝的春梦一般无痕。

　　“嗯。”叶词点点头。

　　“你一个人没有问题吗？”

　　叶词转头，看着流年，明白他的关心，唇边露出一丝淡淡的漠然：“在副本里，没有男女，只有职业。我，公子幽，六十级猎人，没有问题。”

　　流年因为叶词的声音微微一怔，随后他也笑了起来。没错，这才是公子幽，这才是让他怦然心动的公子幽，在任何时候都知道自己身份的公子幽，理智、坚强、杀伐决断的公子幽！

　　“我，流年，六十级的猎人，我在终点等你。”流年说着也伸出了手拉下了另一根权杖。那冷风猛然之间就朝着他喷了过来，冰凉刺骨。

　　“那可不一定。”叶词再一次看了流年一眼，然后头也不回的奔向乐无边无际的黑暗。

　　在那寂寥的黑暗中，只留下了她志得意满的笑声，动人心魄。

　　流年顿了一顿，然后放开了权杖，朝着另一边的路奔了过去，似乎，在那黑暗中他还听得到公子幽的笑声。

　　叶词在黑暗中奔跑，身后有十几个机械人快速的跟着，虽然因为分开，这些机械人的数量少了不少，可是，却更能发挥出他们的作用。这条路似乎是没有尽头，在这条路上奔跑，叶词只听见自己细碎的脚步声和那机械人跟着的嘈杂的金属声音。这里太黑了，就算精灵有着夜视功能，可能也不可能看得太过清楚，所幸这里是没有什么怪的，让叶词可以跟着风的方向快速的飞奔。

　　也不知道跑了多久，忽然叶词停住了脚步，静静的站在一片黑暗之中。

　　这里其实跟前面没有太大的区别，但是，安静得连掉在地上一根针也是听得见的，只是……这里的安静和前面的安静有些太不相同了。

　　叶词闭上了眼睛，侧过耳朵听去，没有风声，刚刚那呼呼的风声到了这里居然一点也没有了，就好像瞬间便消失的干干净净了。是不是风声变得太小了，她并没有注意到？叶词动了动那长长的，尖尖的耳朵，细细的去听，去感受，果然是没有一点声音。

　　怎么会呢？风为什么突然之间就这样消失了呢？

　　叶词睁开了眼睛，将右手凑到了唇边，伸出了舌头，快速的在手背上留下了一道湿滑的痕迹，然后抬起了右手，静静的感受，如果有一丝的凉意的话，都能证明这里还有风，可是，没有，什么都没有。

　　叶词最终放弃了继续顺着风寻找出口的这个打算，而是从包裹里拿出了最后一个火把，点燃，仔仔细细的观察着现在她所占的地方。

　　这里，十分宽敞，屋顶也很高，至少用手里火把的光芒是绝对无法看见屋顶到底在什么地方的。回头看去，这里是刚才那条悠长走廊的劲头，两边的墙壁上镶嵌着非常多罗马风格的柱子，上面的花纹繁复优美，在柱子和柱子中间有一幅幅巨大的壁画，上面主要是画着地精国度曾经的辉煌。

　　叶词认真的看着这些壁画，大概说得是地精的历史和发展的沿革，但是，都是捡得一些积极向上或者兴旺繁盛的画面。没有一副壁画是说地精的不好，也没有一副壁画是说地精的没落，在这些壁画里，很容易让人对于地精产生崇拜的感觉。只可惜，这些诶壁画终究只是一些壁画，只是一些将所有的真实的过往都掩埋在历史的尘埃中欲盖弥彰罢了。

　　顺着壁画往前看，叶词立刻就看到了一道巨大的铁门横在了面前。

　　这铁门已经是锈迹斑斑，不过，并不能掩饰这道门的精致做工。叶词走进了铁门细细的观察着那道铁门，居然么有门闩，也没有锁眼，它就这样嵌在墙壁中间，横在走廊中间，严丝合缝，根本就找不到可以开启的地方。

　　难道，就要被困在这里了？

　　叶词眯了眯眼睛，不可能，既然任务提示她走到了这里，那么就一定有地方可以通过，只是，这个地方很隐蔽，让她找不到而已。

　　就在叶词继续搜索这道铁门的时候，小队对话里响起流年的声音：“小公子，你现在在什么地方？”

　　“一个走廊的尽头。”叶词想了想，又解释道：“其实不应该叫做走廊的尽头，因为我是被一道铁门给隔开了，我不知道铁门的后面有什么。你现在呢？”

　　“我想，如果你的描述没有错误的话，我现在的情况和你一样。”流年的声音听起来很轻松，并没有什么负面的情绪，可以想象，他现在应该也和叶词一样正在寻找怎么开门的方法。

　　“我在找开门的机关，你那边有没有什么特别的发现。”叶词一边继续探索这里的每一寸土地和墙壁，希望能发现点特殊的东西，可是，却没有什么特别的收获。她想，既然流年所处的位置和自己一样的话，也许他那里有什么发现的话，按照他的提示寻找自己这边的话，应该很快就能发现了。

　　“倒是没有什么特别的。”流年的声音慢悠悠的，似乎在思考着什么事情。忽然，他又问道：“对了，你右手边的那道靠近铁门的墙壁上话的壁画是什么？”

　　叶词抬头看了看右手边的壁画，这幅壁画和别的壁画不太一样，其他的壁画都是在讲地精发展的沿革，唯独这幅壁画是一副人物壁画，上面画着一个卓尔精灵少女，她眼神有些幽怨，在她的身后则绘画着地精王切尔幸福的样子。而他们的背景似乎是一个美丽的花园，花园里面有修正得整齐的树木和灿烂的花草，还有一些造型别致的亭子，看起来应该是一个皇宫的后花园，很是漂亮。

　　“好像是一副结婚照，还是跨种族的。”叶词看着那幅壁画，按照自己的直觉描述了一下自己对于这幅画的感受。

　　流年听着叶词的描述，忍不住笑出了声音，“你这形容怎么有点怪怪的。”

　　“哪里奇怪？这两个人本来就是跨种族的，一个是卓尔精灵，一个地精，不知道生出来的后代是什么样子的？”叶词颇有学术研究的专研劲头：“不过，好像在国立图书馆里记载着，这皇族一般都不会搞这种跨种族的婚礼吧，似乎是为了保证血统的纯正什么的，所以，这个还真是奇怪。”

　　“哈，这方面我可没有仔细看过。”流年嘿嘿的笑了笑，抬头也看着那幅画里面的精灵少女。她的皮肤微微有些黝黑，并不是一般精灵苍白的颜色，这昭示着她是黑精灵的一支，不过，她却有着红色的眼睛，这就代表着，她属于精灵一族已经几乎绝迹的种族——卓尔精灵。

　　卓尔精灵是比黑精灵更加英勇善战，也比白精灵更加为自然着迷的种族，可以这么说，他们是精灵一族中纪委少数的高级血统种族，不过，卓尔精灵的繁殖能力一直很差，而且他们喜欢幽居在最为深远森林深处，并不善于和外界打交道，所以导致这支族群慢慢的就从精灵一族中消失，到了现在，精灵一族甚至不确定，现存在世的还没有卓尔精灵。

　　“听说卓尔精灵这个种族天生的感知、平衡、耐力和智慧就要比我们白精灵高很多，初始点数也很高，那么没升一级所获得的点数也要比我们多，真不愧是高级种族。”说起卓尔精灵，流年有些许好奇：“只不过，这种族似乎不对玩家开放。”

　　“似乎是的，反正我是没有见过活着的卓尔精灵。”叶词想起自己上一世的时光，因为是人类法师，和法系职业的交锋其实是最多的，记得在她大概有一百五十级的时候，也就是命运开了大概有六七年之后，她才第一次见到了所谓的卓尔精灵。不过，那是一个环境，她所看见的卓尔精灵不过是一个卓尔精灵法师的记忆，不过仅仅是几个片段也让叶词心悦臣服，不光光是技术的高超，而且，卓尔精灵自己的高属性让法师这个职业在他们的身上就好像量身定做的一样，实在是大杀器。

　　一直到叶词重生，她总共见过十多次卓尔精灵，但是，不是尸体就是幻象，要么就是画像，活体的卓尔精灵倒还真是没有见过。她忍不住想，如果能凑齐了精灵王多尔的那几张地图，找到精灵王多尔的灵魂，不知道能不能问道关于卓尔精灵的事情。

　　“怎么？死的卓尔精灵你见过？”流年顺着叶词的话，随口一问。

　　却不想，这样的随口一问让叶词顿了一下，她连忙说：“画像不是面前就有一副吗？”随后她轻轻的呼出了一口气，差点因为自己的松懈而说出了不该说的话，自己重生这件事说出来虽然匪夷所思，不过，还是要谨慎，千万不能漏了口风。

　　流年虽然聪明，但是看不见叶词的表情，只是在小队聊天里，从她那不动声色的回答中自然也听不出什么。

　　叶词看着那个卓尔精灵少女，她的脖子上挂着一串非常漂亮的红宝石项链，特别是那个坠子，足足有鸽子蛋那么大，虽然是画在墙壁上的，但是也栩栩如生，光芒璀璨。她伸出手摸了摸那项链，只觉得那红宝石坠子的部分怎么想比其他的墙壁的部分要柔软一些？她四处抚摸了一下，然后又按了按那项链红宝石的部分，可是自己这边的铁门可没有一点动作。

　　看来是她想多了。

　　她正这么想的，时候，忽然流年在小队聊天问道：“你刚才摸了什么？”

　　“没摸什么啊？”叶词有些奇怪：“我就是摸了摸那个卓尔精灵少女的项链，中间红宝石坠子的那个部分有点软，好像跟其他的墙体不太一样，所以按了几下，但是也没有什么不同，怎么了……”

　　她的话音未落，只听见一阵长年没有上油后锈蚀的轴承发出的巨大响动在耳边响了起来，她猛然回头一看，只见那道铁门居然缓缓的向上提了起来。

　　“我这边的铁门居然开了……”叶词有些诧异，随后她立刻想到了什么，连忙问流年：“是不是你那边的门也开了？”

　　“是。”

　　“你刚才是不是也按了那个少女脖子上的宝石项链。”

　　“没错，没有想到，这个机关原来是这样的，按你那边的开关是开我这边的门，按我这边的开关却是开你那边的门。”流年听到叶词那边的门也已经开了，就将手从壁画上落了下来，看来他的预测没有错。

　　“呵，看来，这个副本最低要求的人数都是两个人，要是一个人进来，估计到了这里就走不下去了。”叶词望着缓缓开启的铁门，觉得，这个门开启的时间一定是有限制的，否则的话，系统不可能会玩这么一出。

　　“下面应该不会那么好走了。”流年的门比叶词先开，所以他看到的东西比叶词更多一些。

　　“嗯，这么深的皇宫里，居然没有一个怪，那只能说这是黎明前的黑暗，后面绝对不可能还继续这种平静了。”叶词抬起手，将脸庞边的长发别在耳朵的后面，就在她这么说话的时候，她看见了在铁门的后面是一片的光亮，这些光亮来源于那些密密麻麻的插在墙壁上的壁灯。跟其他的种族还在用火把照亮不一样，先进而聪明的地精们早就已经生产出了壁灯这种东西，用一个个小小的能量核点亮的壁灯，可是比火把明亮多了，能照亮的地方也更加遥远。

　　特别是这么多数量的壁灯插在墙壁上，竟然将这条漫长的走廊照亮的有如白昼。

　　而叶词早就习惯了黑暗的眼睛猛地一看见的这样光芒，也忍不住闭上，实在是太刺眼了。

　　这条走廊似乎没有尽头，地上铺着猩红色的地毯，墙壁上画着色彩浓烈的壁画。当然，这些都不是最引人注意的，其实当这道铁门打开的那一瞬间，当刺眼的灯光刺向了叶词的那一瞬间，叶词就已经看见了这走廊里最引人注目的东西了。

　　那是一片排列得整整齐齐的机械人，他们似乎像是死去了一样，安静而没有声息。静静的站在那里仿佛是一支地下的军队，威严的站在那里，守护着自己的主人和这里沉睡的一切。



　　第41章 白陌

　　白陌笑眯眯的坐在华夏银行的A市分行行长办公室里面。他穿着一套极为修身的休闲西装，雪白的衬衣松开了两颗扣子，领带送送的跨在脖子上，看起来，即慎重又不羁，即优雅又有几分痞气。

　　华夏银行A师分行行长石长书本来在开会，听到白陌来了，微微一愣，随后让秘书安排他在自己办公室稍等一下，这边开会也只能匆匆告一段落。随后，他立刻就朝着办公室赶了过来。

　　还没有进办公室，才刚刚走进了自己的办公区，石长书就立刻招呼自己的秘书过来。那秘书叫胡晓，跟着石长书很多年了，长相漂亮，身材也不错，不过要是这样就以为她是一个花瓶可就大错特错了，她的工作经历以及能力可是绝对让人信服的。

　　胡晓刚刚给白陌送去了一杯上好的铁观音，然后缓缓的退出了行长办公室，轻轻的关上了那道华丽漂亮的雕花大木门。刚刚转头就看见了石长书站在办公区的外面冲着她招了招手，她轻轻的点点头，不疾不徐的朝着石长书走过来，并没有一般秘书遇见老板时候的急促，也没有下属见上司的谄媚，一如她往常一样淡然。

　　这也正是石长书如此看中胡晓的原因，她能是时刻保持着镇定的情绪和稳妥的处世态度，让她从来不会做出不符合常理的举动，自然也不会犯错。

　　不犯错的下属，听起来很不可思议，但是，胡晓就是这种一个人。

　　她不疾不徐的走到了石长书的面前，不卑不亢的打了个招呼：“行长，你找我？”

　　石长书点点头，然后微微皱了皱眉毛，显得有些不安：“他怎么来了？”

　　“这个我不清楚，白先生没有跟我提起。”胡晓有些歉意，其实按照她的身份，很多来找石长书办事的人都会事先将自己要做的事情先和胡晓通下气，请胡晓为自己参谋一下有没有可能办成，而胡晓也会客观的帮他们分析一下，当然，同时她也会恪尽职守的告诉石长书，并将自己做出的分析一同告诉石长书，尽量的能帮他分析清楚局势。

　　正是因为胡晓有这么重要的作用，甚至有些时候可以左右石长书的决定，也让来找石长书办事的人一定会对胡晓百般的讨好。而石长书也会提前从胡晓那里知道来找他的人的目的，让自己做好万全的准备。

　　不过，这一次倒是奇怪，白陌来找石长书，什么都没有说，这让石长书有些隐隐的不安。

　　白家，其实是得罪不起的。

　　虽然白子轩没有兄弟，白陌更是独子，可是，白家就是得罪不起。

　　华夏银行只是一个兴起了不过七八十年的私人银行，可是到了现在，它的规模已经能赶上国家银行了，甚至，在黄金储备上超过了不少国家银行，当之无愧的是中国第一私人银行。而这个银行当时在开办了五六年的时候却面临着破产。

　　就在资产都已经进行评估准备拍卖的时候，有一个人跟当时华夏银行的董事长签下了一份很久性合同。所谓永久性合同，就是只要华夏银行在一天，那么这份合同就一直有效，哪怕有一天华夏破产，被别的银行或者国家收购了，这份合同也依然有效。

　　其实，光从时限上来看，这已经是一份不平等的合同，更何况合同里面的条款更是不公平，可是，就是这么一份不公平的合同，居然是合法，居然是成立的。这当然是跟当年的华夏银行董事长与合同同时签署的永远放弃追究合同是否合法的条约有关系。

　　没有人愿意当傻子，当年的华夏银行董事长也是。他之所以愿意这么做，不过是那个人手里有一笔富可敌国的财富，他答应将这笔财富全部存入华夏银行，并且在十年内不过问华夏银行对这笔财富的使用，不得不说，在当时，这是一个极为冒险的决断。华夏银行确实因为这笔巨大的财富从死到生，可是，如果当年华夏银行还是一蹶不振呢？那这笔钱岂不是打了水漂？

　　所以，不得不说，当年那个人还是很有眼光的。

　　当年在签署的合同中，那个人只要了华夏银行49%的股份，并且不参与管理，在外人看来，这49%的股份也是华夏银行自己的，可是，只有华夏银行自己知道，无论何时，如果这个人抽走了这笔股份，那么华夏银行就立刻只剩下了空架子。

　　事情过去了很多年，那个人并没有再出现。他所交给华夏银行的巨大财富，变成了华夏银行储量惊人并且越来越惊人的黄金静静的存放在华夏银行的地下金库里。和那些黄金一起存在华夏银行地下金库里的还有那一份救了华夏银行一命的合同。

　　当年的那个人，姓白。而他不是别人，正是白子轩的祖父，白陌的曾祖父。

　　没有人知道白家是哪来的那笔钱，因为现在的白家不过只是一个在普通不过的小老百姓而已。其实，这大概跟白家人的性格有关，比起那风生水起的惊险刺激的上流社会的人，他们更喜欢过普通的人生活。

　　白陌在他二十岁的那年知道了这件事。当年白子轩将合同和印鉴全部都交给了白陌，同时也告诉他，在过去了最初十年之后，白家人只要凭着印鉴和白家人的血缘认定就可以动用那笔钱。只不过，似乎白家人都忘记了这件事了，或者说，几代的白家人已经习惯了过这种老百姓家长里短的日子，从来没有人去找过华夏银行去拿这笔钱。但是，白家不拿这笔钱，不代表这笔钱就凭白的归了华夏银行。相反的，虽然那笔钱在华夏银行如雪球一般越滚越大，华夏银行却开始急盼着白家人来取这笔钱，又怕白家人来取这笔钱。

　　盼着白家人来取这笔钱，那是因为，华夏银行长痛不如短痛，只要取走了这笔钱，以后华夏银行赚的钱就不用想着还要分一大块给白家。

　　怕白家人来取这笔钱，那是因为，华夏银行现在董事长所占的股份是63%，而这其中白家就占了49%，如果，白家取了这笔钱，无形之中就等于华夏银行要易主。所以，华夏银行又怕白家来取走这笔钱，如果真的被取走了，华夏银行几十年的基业只怕要就此毁于一旦。

　　随着华夏银行的盘子越来越大，这种恐惧也就越来越大，但是白家人几十年来都没有露过面，让华夏银行多少有一点侥幸的心理，或许，白家早就没有人了。

　　这种侥幸一直到了白陌的出现，便被彻底打破了。

　　华夏银行是私人银行，其实也是一个家族企业，第一代华夏银行的董事长姓石，就是石长书的祖父。和白家人不同，这几十年，石家人倒是开枝散叶，多子多孙。不过他们也算是管理有道，就算是家族企业，也没有走上那种富不过三代的老路。石长书这一代叔伯兄弟总共有六个，不过按照能力，其实只有三个人坐上了现在石长书这样的分行行长的位置，至于另外三个，因为没有什么能力，也只能分些不多的家产，惨淡过日子罢了。

　　五年前，当白陌拿着印鉴和学院证明书出现在石长书的办公室的时候，石长书简直不敢相信自己的眼睛。因为，关于白家人的事情，他们其实是从小就知道的，可是，从来没有见过白家人，他们甚至认为白家人要不是就死完了，要不这件事根本就是一个根本不存在的笑话。

　　所以，当白陌活灵活现的出现在石长书的面前的时候，他足足有三分钟没有说出一句话来。

　　那个时候，他整个大脑都是空白一片，甚至，他都已经想到了华夏银行就此就完了。可是，当年那个不过二十岁的少年却笑着对他说：“我来这里，第一不是为了取钱，第二，也不想知道白家现在到底有多少资产在华夏银行。我来这里，唯一的目的就是告诉你们，白家还有后人。”

　　这话真是轻巧。

　　而且白陌在石长书和整个华夏银行确认了他手里的印鉴和血缘证明是真的之后，就离开了华夏银行，再也没有出现过。可是，那天晚上，所有的石家人，没有一个人睡着了，他们无不是在一种煎熬中度过了那个黑夜。

　　而后，白家人再次消失了。

　　白陌果然像他说得一样，他没有取过钱，更没有查过那个属于华夏银行唯一一个白钻账号，他就像是他说的一样，再也没有出现过。

　　就这样，又过了五年。

　　虽然在这五年里，华夏银行想过很多办法转移财产，可是，却根本没有办法动弹，因为，在白陌出现后的第二天，他们就接到了经济法庭的全面监控，在这样的情况下，他们只能继续经营华夏银行，再也没有别的办法。

　　这五年，石长书经常想，白陌会以什么样的姿态出现，是趾高气昂，还是谨小慎微。可是，他怎么也没有想到，神出鬼没的白家人，再次出现的时机竟然那么突然，让他甚至有点手足无措。

　　他这次来，是为了什么？

　　石长书长长的吸了一口气，努力平静一下自己的心情。

　　任何一个人，在知道有人卡着自己脖子的时候都没有办法做到完全的淡定，就算是纵横商场多年的石长书也是如此。他站在那扇雕花大门面前好一会才开门走了进去。

　　五年了，当年那个俊逸的少年出落得越发的成熟了。他此时此刻正站在那落地玻璃窗面前，端着茶杯静静的望着这座繁华的城市。

　　“白先生。”石长书看着白陌的背影，脸上挂上了职业性的微笑。

　　白陌转过头看了看站在门口的石长书露出了一个温文尔雅的笑容：“石先生，好久不见了。”

　　“是啊，一晃五年，时间真是如白驹过隙。”石长书虽然是个商人，但是因为石家是书香门第出身，所以，他的骨子里带着一种文人的儒雅。

　　“我终于知道了，为什么银行都要建得那么高。”白陌又一次转过了脸，垂下了眼睛，吹了一口杯子上袅袅的白雾，端起了杯子，凑到了唇边喝了一口。

　　“为什么？”石长书走到了白陌的身边，和他一同俯视着这个繁华的城市。

　　白陌却没有回答石长书，只是微微笑着：“石先生，难道不想知道我来做什么吗？”

　　“白先生既然要来，就算我不问也一定会告诉我的，我又何必急于一时。”白陌的身上有一种平和的能力，就算石长书在进到办公室之前是心神不定的，可是现在，站在白陌的身边，却不知道为什么他的心却忽然平静了下来。

　　“这样吧，先给你吃个定心丸。”白陌呵呵的笑着：“我不会取走那笔钱，永远也不会。只要我们之间合作愉快，我想，那笔钱会一直放在华夏银行里，随时都能成为华夏银行的救命钱。”

　　白陌的话让石长书微微一愣，看来，这个过于年轻温和的年轻人并不像是他表面上表现的那么单纯而没有心机。因为从白陌那琢磨不透的笑容里，他似乎看见了一些玄机。

　　不过，石长书什么都没有说，他不是年轻人，更不是一个初涉商场的菜鸟，当然不会介意白陌的这些话，就算白陌知道一些关于华夏银行不利的东西也没有什么，毕竟，对付这样一个连毛都没有长全的年轻人，石长书还是觉得很有把握的。

　　“那就先谢谢白先生了。”虽然对于白陌的话有些许不悦，可是石长书并没有表现出现出来，而是笑呵呵的转身，朝着他那张巨大的办公桌面前走去。一边走，一边朝着办公桌边的椅子伸了伸手：“白先生请坐。”

　　白陌还是站在原地，静静的看着石长书，并没有坐下来，他微笑着望了望那几张椅子，然后朝着接待区的沙发走去，而后优雅的坐在了那长沙发上。他的两条修长的腿优雅的交叠在一起，一双修长的手端着那杯茶静静的放在膝盖上，而他的脸上还是带着微笑。

　　站在办公桌边的石长书微微一怔，这是他没有想到的结果。白陌并没有坐在他指定的位置上，反而又回到了长沙发边坐了下来。这看起来，是一个很平常的动作，可是，在石长书看来，却不那么平常。

　　一般人来找他办事，都会有个主从心理，他是石长书是主，而找他办事的人是从。就算不是这样的心理，在坐到了石长书对面之后，都会或多或少有了这样的心理。

　　这是一种正常的现象。当两个人对面坐着的时候，其实座椅微高的那一方会从心理上高于座椅微低的那一方，就算一开始双方谈话很平等，可是到了最后，多多少少都会受到心理暗示的影响，在做出判断的时候会有些偏差。

　　今天，他也像是往常那样邀请白陌坐在自己对面的椅子上，可是，让他诧异的是，白陌却做到了距离他足有十米远的接待区的沙发上，并且依旧微笑的看着他。

　　距离那么远，石长书不可能坐在自己的老板椅上跟白陌谈话，这样对于他捕捉白陌的表情不利，可是，他也不可能拖一条椅子做到白陌对面去，因为在白陌旁边有短沙发，如果这个时候他拖一条椅子去，就显得太突兀了。

　　微微犹豫了一会，石长书之后走到了白陌旁边的沙发上坐了下来。无形之中，两个人的距离拉近了很多，位置也平等了很多，只是石长书有些不习惯。

　　“石先生这里的好茶真多。”白陌笑眯眯的又喝一口茶，然后才将茶杯放到了桌子上。他并不打算跟石长书绕圈子，毕竟要比老谋深算，他比不上石长书，石长书的年纪跟白子轩差不多大，白陌可不认为，这么多年纪是虚长的，他既然能坐到今天的位置，就一定不是等闲之辈，跟这样一个人打交道还是直来直去的比较好。

　　“白先生要是喜欢，不妨带一点回去。”石长书倒是也不着急，继续跟白陌寒暄着。

　　“华夏银行已经有资金投入命运了吧。或者说，是石先生已经将A市分行的钱投入了一些在命运里面了吧。”白陌还是一副笑眯眯的样子，不过讲出来的话可是一点都不好对付。

　　石长书的手一抖，这事，白陌是怎么知道的？不过石长书就是石长书，怎么可能会被白陌的几句话给吓唬住呢？他立刻就笑了起来：“命运这款游戏那么火，以后，一定会成为虚拟经济的中流砥柱的，我想不光是我，只要稍微有一点眼光的商人，都不会放弃将钱投资进命运的。”

　　“这是自然的。”白陌点点头：“所以，我也想取点钱投入命运。”

　　石长书总算是放下了心，他还以为白陌来找他是什么大事，原来不过是取点钱投进命运。他的笑容顿时真诚多了：“这没有问题，我马上安排人帮白先生办理，不知道白先生要投入多少？”

　　“华夏，49%的股权。在我白家名下的所有资产。”白陌还是那样一副笑眯眯的样子，可是说出来的话已经让石长书的脸色变了。

　　他皱着眉头：“白先生，你说是多少？”

　　“我说全部。”白陌还是那么笑眯眯的样子，似乎他在说的不过是几块钱的鸡毛蒜皮的小事。

　　“白先生！你好像刚才才跟我说，你永远不会取走这笔钱的！”石长书知道自己有些不淡定，甚至有些浮躁，可是，谁能听到这样的消息继续淡定下去。他甚至觉得有些愤怒，自己一大把年纪，居然被这个小子耍弄在鼓掌之间！

　　“是啊，那是要建立在石先生对我也很真诚的情况下，我才会真诚回报。”面对石长书的愤怒，白陌一点也不以为动。

　　“我不真诚？自从我进了办公室，我似乎和白先生什么都没有说，哪有什么真诚不真诚？”

　　“你有真诚吗？”

　　石长书被白陌的反问句弄得很是狼狈，他忽然冷笑起来：“白先生，也用不着这样的吓唬我，你知道不知道这笔钱有多少？”

　　白陌诚实的摇摇头：“不知道。”

　　石长书不免嘲讽：“不知道，你就敢将所有的钱都投进命运？你当我石长书是三岁小孩子，被吓大的吗？世界上哪有这种做事不看后果的傻子。”

　　“当年，白家人把钱投进华夏银行，不也是做事没看后果吗？”白陌只是淡淡的回应了石长书的嘲讽。

　　石长书似乎一下子被什么给噎住了，什么话都说不出来，只能愣愣的看着白陌。他静静的望着白陌的脸，似乎在思考白陌的话里面有几分是真，几分是假，可是，白陌还是那一副从进屋以来就笑眯眯的样子，让他根本就猜测不出白陌到底在想些什么。

　　最后，石长书叹了一口气：“明人不说暗话，白先生，你到底要我做什么？”

　　白陌听到这句话之后，似乎才真的笑了起来一样。他从西装外衣里，拿出了两张纸放在了茶几上：“我要的很简单，只希望你停掉他们两家的贷款，并且追缴他们两家的贷款。”

　　石长书拿起了那两张纸，上面写着两个人的名字，一个是雷漫，一个是易中。办理贷款这种事，作为行长的市场天自然是不太清楚的，他只能请白陌先坐一下，然后打电话到信贷部请那里的员工查一下。没有多大一会，信贷部就已经将消息反馈回来了，不过，电话却是胡晓在办公室外面接的，然后再由胡晓打了电话进来给石长书。

　　石长书听电话的时候从头到尾只是嗯嗯嗯的答应，并没有实质性的回答，让白陌并猜不出胡晓到底跟他说了些什么，不过，从他越来慎重的表情来看，这应该不会是一个什么好消息。

　　白陌只是静静的坐在沙发上，手指在茶杯上转来转去，不动声色的看着石长书的表情，没有人能看得出他到底在想些什么。

　　过了一会，石长书放下了电话，低头看着那两张纸，看了一会之后，才笑呵呵的抬起头，朝着白陌走了过来，一边走，一边笑得越发亲切起来：“哎呀，哎呀，这些下面人办事手脚不快，让白先生久等了，可不要生气啊。”

　　“哪里。”

　　石长书从自己的办公桌朝着白陌坐的沙发走过来，一路上，虽然在笑，可是他的目光却一直盯在白陌的面孔上，静静的打量着他脸上的表情，生怕错过了一点点的线索，他现在要知道，白陌的心里到底在想什么，可是，他却有些失望，白陌还是那一副静静的模样。即不着急，也不期待，好像石长书刚才打得电话跟自己是一点关系都没有。

　　这样太过平静的情绪其实多多少少会影响到石长书做出的判断，他坐了下来，将手上的两张纸放在了桌子上，微微一沉吟，然后才笑意满满的说：“白先生，我刚才让信贷部的人已经查过了，这两个人确实在我们银行贷了款，而且，数目不小。我只是奇怪，这两个人和白先生有什么过节吗？”

　　白陌眨了眨眼睛：“怎么？这跟我请石先生办的事有关系吗？”

　　“这……”

　　“还是说，石先生并不是银行家，而是一个拯救世界的超人？如果我说他们和我有过节，石先生就立刻替我出气，如果，我说没有，石先生就劝解我，让我得饶人处且饶人，况且是没有什么厉害关系的人？”白陌轻松的笑了起来：“难道是这样的吗？”

　　石长书颇为尴尬的笑了起来：“白先生说笑了。”

　　“我这个人，就是喜欢开玩笑，石先生还不要见怪。”白陌那双好看的眼睛眯了起来，谁也看不见那眯起的眼睛里到底又怎样真正的情绪。

　　石长书暗自呼出一口气，这个白陌还真是有些不太好对付。他本来想探探他的口风，知道他和这两个人到底是什么样的过节，在绝对要怎么做，可是，现在一看，根本就不可能。这个白陌的嘴巴严得比他们银行的金库还要密实，要想从他的嘴里探出一点什么来不太可能。

　　想了一会，他觉得自己还是不要继续跟这个年轻人绕圈子，虽然，他很不想承认，可是，这个时候他还是不得不说，别人卡住脖子的感觉真是不好受。“这两个人的贷款其实有点麻烦。”

　　“哦？”

　　“他们的贷款是何氏集团做出的担保，整个流程都是合法合理的，如果，我们要强制收回他们的贷款的话，势必要得罪何氏集团……”石长书说到了这里，深深的看了白陌一眼，他却发现白陌似乎有些心不在焉，好像并没有认真的在听他说话一样。白陌这样的表情，多多少少让石长书有些生气，不过，人在屋檐下，不得不低头，鉴于自己现在处境，他还是不能直接就跟白陌闹翻了，只能好言好语的哄着这个年轻人，让他知难而退才好。“白先生也许不知道，我们跟何氏集团是非常亲密的合作伙伴，而且现在我们之间有几个不错的合作项目，如果，这个时候因为这点小事闹僵了，只怕……”

　　白陌并不看石长书，他的目光一直落在那巨大的落地玻璃之外。

　　在这个城市里，到处都可以看见华丽的高层建筑，繁华的生活中弥漫着金钱的味道。不过，虽然这个城市的高层建筑不少，可是，能像是华夏银行这样的摩天大厦真的还不算是太多。刚刚白陌站在窗前看出去，只看到整个城市都踩在自己的脚下，他忽然明白了，为什么那么多人都为金钱疯狂。其实，并不是钱有多诱人，而是那种高高在上，俯视众生的感觉实在是太让人着迷了。

　　像是他这样一个一直埋在尘埃里的小人物可能无法一下子理解那种高高在上的人到底是怎样对于这种感觉痴迷的，但是，他想他能了解，若是这种高高在上的基石一下子崩塌后那种生不如死的感觉是什么样的。

　　恍惚记得，在他十二三岁的时候，他在电视里看见可以用火柴棍搭建出各种各样的建筑物，他兴高采烈的尝试了。他选择了一个非常有困难的目标——埃菲尔铁塔。也不记得他到底用多少火柴，反正出了吃饭睡觉和上学之外，他将全部的精力都放在了那一座埃菲尔铁塔之上了。足足花费了一个学期的时间，他的这件呕心沥血之作终于就要完成的时候，却因为他自己的一个小小的失误，让那座埃菲尔铁塔在几秒钟之内就彻底的崩塌了。

　　白陌到现在都记得当时埃菲尔铁塔崩塌时自己的感觉，他就愣在那里，满脑子的空白，仿佛所有的时间就这样静止了，他甚至连呼吸也不会了。而后，有一种无法用言语形容的痛苦从他的左胸传了出来，他从椅子上跌了下来，浑身颤抖，可是却哭不出来。

　　那种感觉大概就叫做生不如死吧。

　　他端起了茶杯，静静的想，如果这个时候，他将那笔钱全部拿出来的话，对于石长书，对于华夏银行来说，是不是也好像当年埃菲尔铁塔坍塌时候的感觉？生不如死？或者更甚一些。

　　不过，不管是什么，似乎都跟白陌没有什么太大的关系。

　　“石先生，那边那座楼是什么？”白陌忽然抬起手，指着另一座和华夏银行差不多高度的摩天大楼问，就这样轻轻松松的打断了石长书的絮絮叨叨。

　　石长书被白陌这神来一笔弄得莫名其妙，不过，他还是下意识的转回头沿着白陌手指过去的方向看着。不过，等看清白陌指着的那栋摩天大楼之后，他的脸上潜意识的浮现出了一丝耐人寻味的不屑。“是帝国大厦，是华尔银行的楼。”

　　华尔银行和华夏银行不要看只有一字之差，不过却是两家死对头，他们建立的时间差不多，发展的速度也差不多，现在更是共同成为中国银行界不可或缺的大鳄。他们的实力相差无几，排名也不相上下，两家人确实卯着劲的想将对方踩下去。石长书和华尔银行A市分行的那个行长还是老相识，不过，多年的商场征战，让他们之间那点情谊早就当然无存了。

　　所以，也难怪白陌问起的时候，他会下意识的表现出这样的情绪了。

　　“哦，原来从上面看，帝国大厦是这个样子的。”白陌轻轻的笑着，然后低头喝了口茶，然后冲着石长书轻轻的说：“我还是第一次从这个高度看帝国大厦呢，真是漂亮。”

　　“如果华夏银行当时能再修高一点，也许白先生现在看见的帝国大厦的房顶又是另一种感觉了。”石长书那谦逊有礼的回答中，多多少少带着一种对于对手的敌意。

　　白陌却嘿嘿的笑出了声音。

　　白陌从一开始进入石长书的办公室开始都是一副浅笑的表情，从来没有另一幅表情，而现在忽然笑出了声音，多少让石长书有些觉得诧异，他微微一顿，带着点提防问：“是不是我说了什么不对的地方，让白先生竟然觉得如此好笑？”

　　白陌摇摇头，然后用一双深邃乌黑的眼睛望着石长书：“我只是想到了，如果我将钱全部取出来存入华尔银行的话，华尔银行的行长是不是会跟我说一样的话？仅此而已，没有别的。”

　　白陌说这话的时候，风轻云淡，就像是开玩笑一样。

　　可是，就是如此轻描淡写的一句话，却让石长书变了脸色：“白先生……”

　　“石先生，你说，是不是很好笑？”白陌却不搭理石长书那已经变了的脸色，只是继续笑眯眯的望着这个男人，开玩笑一样的问话，让石长书觉得都要窒息了。他就这样看着白陌，他不知道白陌是真的存着这样的想法，还是假的，他只知道一点，如果白陌取出了钱，那么他就完了，如果，白陌取出了钱在存进华尔银行，那么华夏银行就完了。

　　这件事他的父亲是绝对不允许发生的，而他自己更是不允许发生的！

　　所以，无论用任何办法，白陌提出的要求，他一定要满足，哪怕是跟何氏集团的合作会有些小摩擦，但是总比整座金融大厦就这样崩塌要好得多不是吗？

　　石长书坐在那里，好一会，才缓过劲来，他轻轻的笑了起来：“我也觉得这两个人贷款优点不清不楚，要感谢白先生为华夏银行的运营而付出的心血，当然，这也是白先生为自己的财产负责，以后还要继续请白先生监督我们的工作。”

　　白陌只是坐在沙发上，微笑似乎从来没有从他的脸上离开过。

　　转过头，看过去，外面的阳光刺眼极了，那阳光照射到帝国大厦上面的玻璃上，折射出了摧残的光芒，白陌想，这大概就是金钱和权力的光芒吧。



　　第42章 休息一会

　　明显，地精皇宫深处的机械人要比皇宫入口出的机械人等级高多了，不但攻高血厚，而且技能也多了不少。叶词带的这些机械人虽然在外面很好用，可是，见了这些机械人明显就不怎么管用了。还好，这些机械人并不是联动的，打一只，引一只，然后一堆机械人加上叶词和老四上去围攻，就算那机械人十分的牛叉，可是也无法在这么多的打手下坚持多久，很快就倒下了。

　　当这些精英级的机械人倒下之后，叶词迅速拿出自己身上的能量核，装在他的身上，这样就有一只新的精英机械人为自己所操纵了。就以这样的速度，大概半个多小时之后，叶词就将手里那些机械人全部都换成了精英级。

　　带着精英级的机械人再来对付这些精英机械人军队的话，就简单了不少，很快叶词就将这条路上所有的机械人全部消灭干净了。现在她已经六十级了，当然不可能在有那种经验刷屏的情况出现，可是，却有另一种声望在不断的刷着屏。

　　沃索科声望。

　　叶词看了一下，从进入沃索科地图之后，没杀一个怪都有一定的沃索科声望的增长，地精最少，大概只有1到2分，而机械人有3分，兽人和亡灵都是四分。虽然现在还不知道沃索科的声望能为自己带来什么样的好处，不过，对于这种各个势力或者种族的声望还是越高越好，说不定你在什么时候就能发现它的好处。

　　等到那一片密密麻麻的机械人全部化成了声望和战利品之后，叶词才席地而坐，开始吃东西恢复体力。

　　“你那边怎么样了？”

　　“机械人清空了，你呢？”

　　因为现在两个人并不处在同一个地方，所以需要随时联系，特别是现在的副本里面似乎时时刻刻都有机关，如果两个人不随时的沟通联系的话，恐怕是会出现一些问题。

　　“我这边也已经清空了。不过前面有个拐角。”流年回答叶词，他们由于不在一起，所以，每次童话都会将现在双方所处的地方描绘得十分清楚。“我现在站的方向是面朝北方，那个拐角在我的左手边，你那边有没有？”

　　叶词听到流年的描述之后，也站了起来，面朝北面站好，然后说：“我这边也有一个拐角，不过，我的这个拐角是在右手边。”

　　流年低下头想了一会，然后说：“继续走吧，一路小心，经常联系，出现什么特殊的情况的时候不要太勉强。”

　　“你也是。”叶词的体力已经恢复的差不多了，她一边和流年通话，一边沿着走廊开始朝着拐角处走去。

　　接下去还是机械，不过，却已经不是机械人了，而是机械蜘蛛。这些机械蜘蛛和一般的蜘蛛一样会放网，他们的网是一种很奇特的粘液做成，如果碰触到的话，会被定身8秒钟，而在被定身的时候，蜘蛛一定会爆出许多小蜘蛛上来啃食被定住的目标，所以，打这些蜘蛛最大的技巧就是不要让她放网，就算放了网也不要让轻易碰触。

　　这些对于叶词来说，做起来还算简单，毕竟只要小心一些完全可以避免不必要的悲剧发生。不过对于老四和其他那些精英机械人就太不容易做到了。原因无他，只因为数量太多了，他们不可能完全沿着一条指定的路线行走，所以，很容易就造成了拥挤，这种拥挤是恐怖的。因为在这种时候拥挤，一旦被网网住了，那么就代表的是一堆精英机械人都被定住了，这个时候，小蜘蛛们就会以极快的速度扑上来。

　　其实，这些小蜘蛛的攻击力并不高，可是，可怕的是它们会自爆，如果一只自爆只能带走精英机械人十分之一的血的话，那么连续爆了十只小蜘蛛，那么这些机械人就基本报废不能用了。

　　在这样的情况下，叶词不得不开始释放大面积的技能，比如多重箭，比如箭网。只有这样在大面积高杀伤力的技能威胁下，才能大大降低小蜘蛛对于叶词现有机械人的伤害。不过这样带来的后果就是叶词大概十五分钟左右身上的体力就会耗尽，她就必须要坐下来恢复体力。

　　果然，在没有开资料片之前，对于敌对大陆玩家的惩罚还是很高的。

　　毕竟在这个阶段，是给广大玩家积累实力的时候，所以各种保护措施都很多，对于敌对大陆玩家的惩罚也比较高。虽然叶词找到了杀蜘蛛的方法，但是，常常需要坐下来休息，杀怪的速度也大大的降低了，当流年再次发来信息确认她的动向的时候，叶词正坐在地上吃面包呢。

　　“怎么样？蜘蛛杀完没有？”

　　“没有，小蜘蛛的自爆太可怕了，我在一直放大招，体力被耗费得太快了。”叶词又喝了一口清凉的泉水，有些无奈，说句实在话，就算她的体力上来了，可是这么长时间高负荷的运转，她的人物已经出现了疲劳度，虽然还不算高，但是，实在是有些刺眼。

　　“你是不是有疲劳度了？”流年听到叶词这么说微微一沉吟，然后大胆的推测道。

　　“嗯。”叶词也不隐藏流年。疲劳度主要是针对游戏人物的一种限制措施，它和现实的人物没有多少的关系。因为命运是二十四小时开放制度，如果有狂人要冲级或者刷装备的，就可以二十四小时的不停。这其实对于大部分玩家来说是不算公平的，所以，系统里有疲劳度一说，只要玩家长时间的在游戏里进行副本、生产、练级或者其他一些活动时，就会对于游戏人物产生一种疲劳值，疲劳值和体力值不一样。体力值只用吃点东西喝点东西就能恢复了，可是疲劳值的恢复只能下线或者游戏人物进行休息才可以恢复。

　　不过，如果玩家使用营养液的话，会一定程度上延缓疲劳值的产生。

　　当然，这也会对于一部分玩家有不公平之嫌，可是在这个世界上是没有绝对公平的，游戏也只能保持相对的公平。

　　“有多少了？”

　　“二十八点。”叶词看了看自己的疲劳度然后跟流年诚实的回答。

　　“二十八点了，有点高了。”流年的眉头拧了起来，这可是有些不太好办了。

　　在命运中，玩家的疲劳度总共是有一百点，一般来说，在疲劳度达到三十点的时候，玩家的人物会感觉有些累，不过这种累并不会影响太多，只会降低玩家本身属性的5%，而疲劳度达到50点之后，疲劳会降低玩家属性的15%，达到了70点之后，会降低玩家属性的50%，并且玩家会感觉到行动迟缓，技能的命中率降低，生产技能的成功率也会大大的降低。一般疲劳度到了30点的时候，玩家基本都会自觉地休息了，但是也有一些特殊的情况会导致玩家没有办法休息，就比如现在的叶词，是无论如何也休息不了的。

　　但是，疲劳度一旦超过七十点，玩家还不休息的话，那么玩家会出现力竭而亡的情况，就比如叶词在鏖战巫医布鲁的时候，其实就是这个情况，如果到了最后她还能保持三十点的疲劳度的话，其实，她也不至于打得那么辛苦。

　　“没事，主要是现在打蜘蛛，大面积攻击都是我在输出，自然而然的会疲劳度高一些，等到不用打蜘蛛的话，交给傀儡机械人和老四，我的疲劳度就不会升的那么快了。”叶词也知道如果在这么下去，疲劳度太高的话，绝对会影响到副本进度，特别是，在两个人还分开的情况下，如果自己因为疲劳度而不得不休息的话，将是一件十分糟糕的事情。

　　“只能如此了，前面又有一个拐角，我这里还是朝左拐，你那边应该还是超右拐，我继续往前看看有什么情况，提前给你探探路。”流年知道自己现在不跟叶词在一起，什么都帮不上忙，唯一能做的就是将自己这边快点打通，给叶词一些提示，让她没有必要多走弯路，尽量的节约时间。

　　“好的。”叶词深深的吸了一口气，这样做其实是对她来说最好的办法了，尽可能的掌握前方的资料和情况，让她可以最全面的计划自己的疲劳度和体力值，这样对于正常战斗来说，才是最好的办法。

　　因为疲劳度的影响，体力值也恢复的越来越慢了。叶词静静的坐在地上，闭上了眼睛，准备休息一会。她刚刚闭上了眼睛，系统提示就来了：“这里并不是安全的地方，你确定要在这里休息吗？”

　　叶词看看自己的疲劳度，没有办法，她其实也不想在这里休息，但是如果不在这里休息的话，只怕她下面的路会很难走。于是她先联系了流年：“我打算要睡五分钟，五分钟之后你在小队里叫醒我。”

　　“好，你休息吧。”

　　叶词交代完了流年的事情之后，就将老四和所有的机械人全部调到自己的周围，然后选择了休息。在命运里，游戏人物要休息，可不用像是现实任务那样，如果有点什么事还会失眠，还会睡眠质量不好，在游戏里，只要你选择了睡觉休息，那么在下一秒钟，游戏人物就会睡着，等到你设定的时间到了，或者被人叫醒后才会再次醒过来。

　　五分钟的时间过得很快，也才感觉自己才刚刚闭上眼睛，她就已经被小队频道里面流年叫醒了。看了看疲劳度，已经下降了两点，还算挺快的。要是这些怪全部收拾完之后，不知道她能休息多少时间？

　　自己的时间不多，叶词也就不浪费时间，跳了起来，带着老四和机械人将剩下的蜘蛛全部都清理干净，然后沿着路朝着下面继续跑去。

　　叶词的疲劳度越来越高，她不得不退居二线，将所有打怪的事情全部交给了手下的老四和机械人，自己只是躲在他们的后面偶尔放放冷箭，或者就这样跟着蹭蹭声望值，顺便捡捡东西。

　　这种速度虽然比较慢，但是却比较安全。这走了一路，她居然又将手下的机械人换了一遍，这次的队伍中就比较杂了，有类似切割机一样的大块头，也有机械蜘蛛一样的变态机器，总之，这个队伍实在是壮大了不少。老四则走在他们的最前面，就好像带领队伍的排头兵，而叶词则走在最后，一边走一边警惕的小心着后面有没有巡逻怪刷出来弄得自己措手不及。

　　就这样在叶词缓慢的推进和流年细致的探路指导下，叶词这一路上虽然麻烦多多，但是也很快就要追上流年的进度了。

　　“前面很奇怪，好像是巨大的玻璃。”流年一边走一边继续着探路的工作。走到了这里，也不知道为什么怪物明显的少得多了，但是周围的环境却充满了诱惑性。那大理石的墙壁似乎已经消失了，取而代之的是无数通透的玻璃。

　　流年远远的站着，总觉得那些玻璃不太正常，他谨慎的自己不往前面走，而指挥了一个机械人去探路。毕竟按照正常人的思维，都走到了这个时候，如果就这么轻而易举的过去，实在是有点太过诡异了。

　　那个机械人慢慢吞吞，摇摇晃晃的按照流年所指挥的路线走了过去，一路上并没有发现什么陷阱，这倒是让流年比较意外。不过，很快，他就笑了起来，他就说，这样的时候，系统不可能不安排一点比较困难的情况出现，否则，这就不是游戏了。

　　只看见那机械人继续往前面，前面那流年认为的巨大玻璃上竟然出现了无数个机械人的倒影。原来这根本不是什么玻璃，是无数块镜子组成的一条曲折的走廊。这里的怪不多的原因也是因为这些镜子。

　　镜子一多，便具备了迷惑的作用，在到处都是怪物影子的走廊里，你很难再找到哪一个是怪物的真身，哪一个是怪物倒映在镜子上的影子。

　　这个设计确实很巧妙，不过，这个设计对付其他职业倒是真的不错，可是对付猎人来说，还真是一点难度都没有。原因无他，猎人带有宠物，所有的宠物都会有嗅觉，只要发动了攻击，他们会自己找到怪物的真身进行攻击，只要让其他的机械人跟着宠物去打架就好了。

　　流年立刻将这边发现的情况告诉了叶词，不过，他已经发现在小队头像上，叶词的头像有些泛红了，不仅如此，还在不断的闪烁。这样的情况一般代表玩家的生命值比较低，或者疲劳度很高了，叶词的生命值倒是满满的，那只能说她的疲劳度已经越来越高了，如果两个人再不想办法会合在一起的话，流年也不知道接下来会出现什么情况。

　　“如果疲劳度高于七十的话就下线休息，六个小时以后再上线。”流年望着叶词不断是闪烁的头像，给叶词下达了死命令。

　　“我想再撑一下。”叶词也已经走到了镜子走廊，并且比流年的速度还快点，已经消灭了几个怪，不知道为什么，她总觉得这条漫长的走廊就要走到尽头了，要是这个时候下线，她还真是有点不甘心。

　　“不要在撑了，如果力竭而亡，得到的惩罚更大，下面还不知道遇见什么情况，你快点下线吧。”流年有些担心。

　　叶词自然知道流年说得是事实，可是，心里还是有些不甘心。“我要是下线时间过长，副本回重置的。”

　　“你放心，我不会下线，我一会就在副本里休息一下。”流年知道叶词的担心，他立刻就打消了叶词的念头：“我总感觉到，这条路走到头就是BOSS的老窝了，你如果现在不下去休息，打BOSS的时候，你绝对会得不偿失的。”

　　既然流年已经将话说到了这个份上，叶词也不能继续再坚持下去了。毕竟现在的坚持是十分不明智的，于是她流年告别后，就下线去了。看着公子幽的头像变成了灰色，流年轻轻的勾了勾嘴角，继续指挥着手里的机械人和小五朝前面推进，就好像叶词还在一样，没有一点因为叶词下线就松懈的态度。

　　因为有营养液的关系，叶词下线之后并没有觉得特别疲倦，不过，只有六个小时的休息时间，她还是打算好好的放松休息一下。进了厨房，才刚刚把父母给她留得菜热了出来，就听见外面钥匙响，伸头一看，居然是谭破浪回来了。

　　“今天星期几啊，怎么你就回来了？”叶词因为连续在游戏里鏖战了多天，似乎已经对于现实的时间有点不太敏感，她朝着墙上的电子钟看了过去，居然是星期五了。

　　“周末啊，周末，叶词姐，你的意思是，我连周末都必须呆在学校里做二十四孝的学生，回家一趟都不行？”谭破浪一边换鞋一边笑眯眯的跟叶词开着玩笑。

　　“我没这么说，别乱我头上扣屎盆子。”叶词见谭破浪回来了，也就顺便将吃的东西多热了一些，想来也是，谭破浪这个点回来是一定没有吃饭的。

　　“陌哥还没有回来？”谭破浪将书包丢在了沙发上就进厨房洗手，顺便将叶词的工作接替了过来，继续热饭热菜。

　　“没有。”叶词摇摇头，白陌已经走了一个礼拜了，这一个礼拜内他一点消息也没有，再加上自己在西部大陆，无法跟东部大陆的公会联系，所以也不知道平时他有没有上线。虽然心里又些许的担心，但是叶词还是选择相信白陌的做法。她知道，白陌有一些自己不知道的事情，但是，这些事情既然白陌不愿意让她知道，那么她也不问的好。

　　“会不会真的去约会泡妞去了。”谭破浪嘿嘿的笑着，将已经热好的饭菜端上了桌子。

　　叶词却浅浅的笑：“那也是应该的，白陌已经二十四五岁了，怎么都该谈恋爱，结婚生子了。”

　　“那这么说叶词姐也应该比较快了。”

　　“我？我还差几个月才到二十岁呢，现在说这个是不是太早！”虽然叶词知道现在自己的年龄起码有三十岁了，可是，按照重生后计算，她确确实实没有满二十岁，确实还小得很呢。

　　两个人又东拉西扯了几句，便坐下来吃饭。

　　“你还在西大陆吗？”谭破浪一边往嘴里扒饭，一边不动声色的问着。毕竟西大陆是他进入游戏后就一直生活的大陆，也是他感情最为深刻的地方，那天在游戏里听几个高层说叶词去西大陆做任务，他的心里就一直搁着这事，只是联系不上她，现在看见了她怎么可能不问一问。

　　“嗯。”说起这个问题，叶词就觉得头疼，来到西大陆那么多天了，可是，还是没有找到德菲莱，她到底要在那不见天日的地下困到什么时候？

　　“你到西大陆是做什么啊？”

　　“一个史诗任务。”叶词也不瞒着谭破浪，将自己为什么去西大陆的原因，原原本本的告诉了他。

　　听得谭破浪是激动不已，他捧着碗哇哇哇的乱叫：“史诗任务啊！史诗任务啊！叶词姐你也太牛叉了，你从什么地方搞到的史诗任务啊！为什么我天天到处钻都没有搞到史诗任务呢？”

　　“这个多少靠点运气吧。”叶词抓了抓头发，随便找了一个借口搪塞了谭破浪，她总不能跟谭破浪说，这史诗任务她之所以能碰到，除了跟运气有那么一咪咪点的关系外，更重要的是她是重生的人，所以知道到什么地方去接任务吧。

　　“没想到你打副本手那么黑，开任务倒是不错哈。”谭破浪颇有不满，“我也想副本里手黑一点，做任务的时候是个大红手，随便一开任务就是史诗任务，这多爽。”虽然话这么说，谭破浪却想起了自己的西部大陆时候的时光，那个时候流年似乎也是经常能碰到好任务的，虽然没有听他说过什么史诗任务，但是一般的精英任务，专家任务还是做了不少，拿到的奖励，那简直是让人口水直流啊。

　　想起了西大陆，就想起了流年，想起了流年，谭破浪就忍不住暗自的嘟囔了一声，变态。

　　谭破浪一边吃饭，一边眼珠子滴溜溜的转，叶词也没有想着要提防他，根本就不知道他心里在打什么鬼主意。他不动声色的问：“叶词姐，史诗级的任务难不难？”

　　“史诗级的任务开放性比较强，随意性也比较强，当然，也很危险，不过只要你最大限度的利用自己身的技能和所有知道的知识，要想做史诗级的任务还是不算难的。”这是叶词的肺腑之言，可是，她的肺腑之言不代表所有人都可以如同她那样轻松的掌控自己手里所有的装备和技能，更不要提那些需要强悍随机能力的各种突发状况了。

　　“你说的不难，我怎么觉得一点都不可信呢……”谭破浪抽了抽嘴角，如果叶词跟他说很难，他或许还没有这种感觉，可是叶词跟他说不算难的话，他为什么总是觉叶词在框他，就好像当初他问流年一个人做精英任务难不难，那家伙大大咧咧的就说，“不难，一点都不难！你也可以去试试。”然后自己就真的二百五去试试了，结果，当然可想而知，败得稀里糊涂，输的一败涂地。

　　后来他算是想明白了，对于流年啊、叶词啊这种人，他们嘴巴里所谓的不难，完全是根据他们自己的能力去衡量的，而不是按照一个普通玩家的能力去衡量的，所以，他们的话根本就——不！！可！！信！！

　　“什么？”谭破浪的嘟嘟囔囔叶词没有听清楚。

　　“哦，我是说，那你一个人在西部大陆做任务，就算任务不难也一定会遇见很大的麻烦吧，毕竟在那边到处都是西部大陆的玩家，如果被他们发现了，他们应该会组团来对付你的。”谭破浪说的这个也是正经事，要是哪个西大陆玩家看见了东大陆的公子幽在西大陆上溜达，还不招人围攻堵死她才怪了。要知道，能杀掉公子幽，这是多牛叉的荣誉。“你还安全吗？”

　　“还安全，我现在在副本里面。”叶词想想自己刚刚到达西部大陆的时候，确实是险象环生的，她根本就不敢露出真容，只能一直潜行，而且，还要避开牧师之类的职业，因为这些职业的感知很高，很容易就发现她的存在，想起来，也算是辛苦。

　　“啊，你自己去下史诗级任务的副本！叶词姐，我简直越来越崇拜你了！”谭破浪听到叶词这么说，吃惊极了，他刚才还在想，要不要想办法通知流年公子幽到了东部大陆，让他抓紧机会呢，没有想到，才几句话的功夫，叶词就已经进副本了，看来，流年实在是运气不佳啊。

　　“不是，有个熟人。”叶词说得淡淡的，似乎就是很普通的一件事，可是这话停在谭破浪的耳朵里却完全不是这么一回事。

　　在现阶段，东部大陆和西部大陆是不能发密语的，也不能互相加为好友，更不可能组队，唯一的交流要不就是在同一块地图里用普通聊天，要不就是在世界频道上说说话，除此之外，根本没有任何的方法进行沟通。

　　而两个人的关系要称得上熟，先不说在现实生活中是否要认识，最起码在游戏中要经常组队说话沟通，才能称得上熟吧。而东西两个大陆根本不可能有这样的机会，真的要说有，那只有在互相对战的时候了。更何况，按照谭破浪对于叶词的了解，她不是一个特别善于交友沟通的人，这样的一个人，连东部大陆上的人还没有处熟呢，怎么还会跟西部大陆上的人有什么瓜葛？

　　要是真的一定要说有的话，那么谭破浪大概能想到的人只有一个——流年。

　　虽然这两个人实在是不对盘，不过，他可是唯一跟叶词有关系的西部大陆玩家了。当然，如果叶词还有什么不可告人的秘密，那就不在此列。谭破浪眯了眯眼睛，虽然心里有很大的怀疑，但是还是不太敢肯定，他看着叶词，带着点惊奇的语气：“哎？你居然在西大陆还有认识的熟人？”

　　在说话中，谭破浪专门着重的加深了熟人这个词，以表示自己的惊讶和不可思议。

　　叶词怎么会听不出谭破浪话里面的意思，她目光流转，就这么看着谭破浪，然后白了他一眼：“怎么？不可以？”

　　“谁啊谁啊？说来听听嘛。”

　　叶词望着谭破浪一副我很想知道八卦的嘴里，忽然觉得气氛很奇怪，怎么谭破浪给她的感觉不太对劲，一点都不像是在谈论史诗级的任务如何牛叉，到好像是想着办法的从她嘴里套一些无关紧要问题的狗仔队？

　　“你问那么多干嘛？”为了避免说多错多，叶词果断的决定多一事不如少一事，坚决不讲这个话题继续下去了，她自然的转移了话题：“吃你的饭，你作业做完了吗？”

　　“叶词姐，你不要转移话题，你这样生硬的转移话题很可疑哦。”谭破浪眯起了眼睛，似笑非笑：“西部大陆的熟人啊……如果我没有猜错的话，不会是那个天天跟你相爱相杀的流年童鞋吧！”

　　谭破浪的这话说得很快，让本来在吃饭的叶词一口饭就全部喷到了他的脸上，弄得他好不狼狈。叶词望着谭破浪那张沾满饭粒并且已经黑掉的脸，平静的端起了水，喝了一口，好像这一切跟自己没有关系一样。她只是以一种杀人的目光看了谭破浪一眼：“确实是流年，不过，那个相爱相杀是怎么一回事？你从什么地方弄来的这么奇怪的词语？”

　　谭破浪默默的拿起了一张面纸开始擦脸，内心悲愤到了极点。他觉得自己太倒霉了，这样的事情不是应该等到白陌在的时候，两个人一起说比较好一点吗？为什么自己要嘴欠现在就问，好了吧，现在弄得这个女煞星居然又用那种恐怖的眼神看自己了。这还不算什么，流年哥啊流年哥，你勾搭上了她你好歹跟我事先打个招呼吧，害得我现在差点又牺牲一次。

　　“我还有作业，吃完饭，我去写作业。”谭破浪已经悲伤到不能自抑了，他默默的擦完了脸，端起了碗开始吃饭。狗仔队的日子不好过啊，狗仔队的钱不好赚啊，八卦不好打听啊……他真想回到西部大陆去，对付流年那个老狐狸，总比对付一个时时刻刻不知道什么时候就要你命的女煞星好一些，好歹能保住小命啊……

　　看着谭破浪老实了，叶词十分满意，她起身朝着卫生间走去，她要好好的洗个澡，这些天她觉得自己身上都要臭了。

　　在走进卫生间的前，叶词好像想起了什么，她转身，对着还默默的坐在饭桌面前吃饭的谭破浪说：“破浪，你一会做完游戏要不要上线？”

　　“要得。”谭破浪转头看着叶词：“有什么事？”

　　“你暂时先不要去跟任务，你去劣魔栖息地一趟。”谭破浪是盗贼，让他去六十级的地图要比其他职业去安全的多。

　　“去那里做什么？”谭破浪有些不明白：“六十级的地图唉，你也不怕我的小命休矣。”

　　“你到这个坐标去。”叶词报了一个坐标：“你去看看那里的黑铁矮人还有多久才能将矿脉探索完毕，然后来告诉我，如果我在游戏里，你就直接敲游戏仓吧。”叶词交代完这些就准备金卫生间去洗澡了，只留下谭破浪莫名其妙的坐在那里不明白这是怎么一回事。

　　“哎！叶词姐，那个坐标有黑铁矮人在探索什么矿脉啊？”谭破浪很少能见到叶词如此慎重的表情，自然知道这事情绝对不小。

　　叶词的手扶在门框上，然后缓缓的转过了头，静静的看着谭破浪，用一种在平静不过的口吻说道：“秘银。”

　　谭破浪当时就愣在了那里。秘银！秘银！！他并不是一个没有见过世面的普通玩家，不管怎么说，在西部大陆的时候，他要是创世纪的主力团队员，对于秘银这种东西绝对是一点都不陌生的。可是，秘银这东西历来出产的很少，怎么还会有矿脉？

　　“真的假的？”谭破浪吃惊到了极点。

　　“你自己去看看不就知道了吗？”叶词笑了笑，不再管谭破浪，进了卫生间。整个屋子里正下谭破浪还捧着饭碗在那里云里雾里的眩晕。

　　天啊，秘银啊，秘银啊！

　　押沙龙坐在西部旷野上，他撑着一边的头，看着浅唱低吟继续跟那个叫做玫瑰的黑铁矮人废话，累得只想睡觉。他们这只五人任务小队到了这里已经过去了三天了，在这三天里，他们可是跟这几个黑铁矮人斗智斗勇了，可是似乎还没有出现关于秘银矿脉的任何一点信息，弄得押沙龙很是沮丧。

　　难道，公子幽说得是假的？自己就这样不管不顾的相信，是不是有点太傻了？



　　第43章 发现德菲莱

　　“我说，做这种任务你应该喊流年来啊，你怎么不叫那个变态！”黑铁矮人玫瑰又吩咐了一个很刁钻的任务，浅唱低吟连忙吩咐其他的三个人跑腿去了，他自己则坐在了押沙龙边上开始喝泉水，用来润润嗓子，实在是太干了。

　　“要是叫了他，公子幽不就没有人看了吗？”押沙龙打了个呵欠，他有点困了，连续今天不下线，他可真是想念他那张柔软的床了。

　　“公子幽能掀起什么风浪，就她一个人而已。”浅唱低吟并不相信押沙龙的说法：“一定是流年这个家伙重色轻友啊。”

　　“你知道了就不要点穿好不好，你点破了，我会觉得很悲哀，为什么会跟这样一个家伙称兄道弟了这么多年，我对于自己看人的水准表示前所未有的悲伤。”押沙龙笑了起来。

　　浅唱低吟也笑了起来，他其实也不是真的怪流年，只是，和流年想比，对于国立图书馆的馆藏书籍他可算不上熟悉，这样的不熟悉，无形之中就拉慢了做任务的速度。要是换上流年那个家伙，也许一天的时间就已经做到他们现在的进度了。浅唱低吟也跟着押沙龙打了一个呵欠，靠在营地的一个木箱子上准备睡一会，忽然，他又想起了什么：“对了，我好像记得白色童话是一直在追求流年的吧。”

　　“这么人所共知的事情，你居然用好像这个词？你这样实在是对不起你那颗八卦的心。”押沙龙白了浅唱低吟一眼，对于他刻意的装纯洁表示了极度的不屑。

　　浅唱低吟对于押沙龙的不屑却无所谓：“没有谱的事我一般都不太在意。”他顿了一顿：“流年是真的看上公子幽了吧。”

　　“应该是吧。”押沙龙吸了吸鼻子：“要是这小子能将公子幽勾搭到西部大陆来，我就发达了。”

　　浅唱低吟翻了翻白眼，显然根本就不把押沙龙这种白日做梦的话放在心上，他只是说自己的感受：“我只是说一点啊，我刚刚想到的。”

　　“什么？”

　　“白色童话要是知道了流年现在的心思会不会起什么反弹？”

　　“谁知道呢。”押沙龙显然对于这种女人的情感问题一点都不感兴趣：“这个话题我觉得你找苹果去讨论会讨论出很多隐秘的事情，你问我，等于白问啊。没有爆点啊，没有激情啊，说了干毛？”

　　浅唱低吟看到押沙龙根本就没有朝这个方向想过，也微微的一沉吟后，才缓缓的说：“我并不是对她的感情感兴趣，我只是觉得白色童话这个人有点偏激，有点爱钻牛角尖，平时看没有什么大不了的，反正每个人都有自己的毛病，可是放在这件事情，我总是有点不安。”

　　“不安？”押沙龙也察觉出浅唱低吟话里面的意思绝对不简单，他提起了精神看着浅唱低吟：“你的意思是……”

　　“我好像听苹果有一次说，白色童话喜欢流年十三年了，但是一直求不得。这种越是期待越是求不得的情绪会让一个人的变得很疯狂。如果这个时候，她知道了流年跟公子幽在一起，或者，她知道流年喜欢公子幽……”

　　“你的意思是……”押沙龙的眉头已经皱了起来了。

　　浅唱低吟点点头：“别忘了，她是主力团的人。虽然，她并不是管理人员，但是，她和苹果关系好，难保不成她知道很多公会的秘密。如果这件事她知道，能顺其自然，那绝对是最好的解决办法，对流年也好，对她也好，都是最好的结局，可是……如果，她到时候偏激呢？她到时候要报复流年呢？”

　　“现在创世纪在西部大陆虽然占据了半壁江山，可是不太表我们的地位就很稳固，再加上，盛世很快就要到来，万一，他们选择西部大陆登陆的话，这对于我们来说是雪上加霜的事情。”浅唱低吟的心思一向很细密，用流年的话来讲，浅唱低吟是一个悲观主义者，做任何事情他一定要把所有事情的最坏一面考虑到，然后做出相应的部署外后才会行动。

　　“你是怕白色童话反骨？”

　　“平时，我觉得她不会，但是现在这个时候，我可不敢保证。”浅唱低吟远远的看见有自己小队的成员朝着他们跑过来，也站了起来：“虽然，原来知道的事情不可能让她忘记，但是，至少以后的事情还是防着她一点比较好，特别是苹果，不要说什么漏嘴了。”

　　“我得想个办法将她调出主力团。”押沙龙也开始意识到这个问题的严重性，他也站了起来，双手抱在胸前，仔细的想这个问题，又要自然，又不能让白色童话有什么多余的想法，这可不是什么好办的事情。

　　“对了，关于财团注资事情，已经有好几家财团都联系过我了，你也看看，我总觉得他们都不是特别理想，我们要不要再等一下，还是就决定了？”

　　“再等一等吧，我总觉得风向要变。”押沙龙深深的吸了一口气：“如果这个秘银矿脉是真的……我想，整个游戏格局都将要为我们创世纪所改写。”

　　关于这一点浅唱低吟是一点都不怀疑的。

　　叶词一上线就接到了流年的消息：“一直往前走，前面没有什么怪了。”

　　“要走多远？”叶词一上线就看见那无数的镜子放射出的无数自己，只觉得头都要炸了，疼得厉害。

　　“你一直走就知道了。”流年却笑了笑，并没有直接回答叶词的问题，而是告诉了她一个摸棱两可的答案。

　　这让叶词心里有些奇怪，不过，却没有不安。对于公子幽来说，在任何情况下，她都不会不安，也不会浮躁，因为不安和浮躁这种负面的情绪往往是会给人带来最坏的处境。经历了上一世和这一世，叶词早就已经淡定了很多了，似乎没有什么事能让她觉得真正的紧张。

　　她带着一众队伍，又清理了几只怪，就发现那镜子走廊似乎走到了头。前面很明亮，像是阳光，却似乎又不是阳光。

　　叶词快速的奔跑着，从镜子走廊里冲了出来，面前又是一个拐弯，朝着右边。这么一算，她其实已经经过了四个朝着右边的拐弯，也就是说，她现在的方向居然是跟她刚刚进入铁门之后的方向是一样的。

　　拐过了弯，叶词却愣住了。

　　在那条悠长笔直的走廊上点着非常多的灯，地上铺着高档的提花地毯，虽然已经过去了多年，却依然可以清晰的看见上面的花纹，富丽堂皇。而在这条路的尽头，叶词看见了一个人静静的坐在那里，他的肩膀上听着一只暗红色的蝙蝠。

　　不知道为什么，叶词忽然有一种很奇怪的感觉涌上了心头，那是一种温暖的，绵软的，并且舒服的情感。就好像一个在黑暗中行走了太久的人，忽然看见了一丝光明一般，她的心情居然有些雀跃。

　　这真是一种奇怪而陌生的感觉。

　　这样的感觉是叶词从来没有过的，她分辨不出到底属于哪一个范畴。不过她并不愿意多想，有时候想不清楚的问题一直多想，反而会钻进死胡同里，这从来都不是叶词会做的事情。叶词有时候做事情是凭着直觉去做得，因为人的直觉往往要比你用理智分析后的结果更准，那是一种人类天生就带着的特殊本领。就好像，她有事不用思考，就知道什么地方有陷阱，什么地方是安全的，这就是直觉。

　　而现在，她的直觉是让她走过去。

　　叶词也正是这么做的，她缓缓的朝着流年走过去，近了，更近了。

　　最后，她停在了和流年近在咫尺的地方。

　　流年抬头望着她露出一抹灿烂的笑容，那笑容真的很像春日里枝头那最骄傲而妖娆的桃花，说不出的明媚和诱惑。

　　叶词缓缓的呼出了一口气，那口气，却在她的面前凝结成了一片白雾，贴在了两人之间。她伸出了手指，轻轻的敲了敲面前的那块透明的玻璃，蹦蹦作响，看起来很厚。

　　“这玩意估计我们打不开。”流年耸了耸肩膀，也伸手敲了敲那冰冷的玻璃：“我刚才已经试过了，打上去都是MISS。”

　　叶词转头四处看了看，在不远处发现一道巨大的雄伟的华丽的宫门：“那边里面应该是BOSS了吧。”

　　“多半如此。”流年活动了一下肩膀，站了起来，伸了一个懒腰，“我没有去开，我怕开了之后，就直接进入战斗了。”说着他转过头看了看叶词，笑着说：“走吧，小公子，开开那个宫门看看，后面有什么？”

　　叶词望着流年唇角的笑容不自觉也带上了几分笑意，她点点头，转头朝着那道宫门走过去。

　　叶词和流年的速度基本是上相同的，站在那道宫门的门口的时候，两个人同时伸出手去推那道宫门，却得到了系统消息如此的提示：“这是一座华丽的宫门，上面的每一个痕迹都记载着地精的伟大过往，从宫门的后面似乎隐隐的渗透出了危险的感觉，你站在宫门面前不知道要不要前进，可是你所操纵的机械人却在这种强大的危险下变得迟缓。这里到底有什么，居然能让没有脑子的机械人如此的恐怖？虽然宫门的后面似乎充满了危险，可是你的内心却满是好奇，带着这种好奇，你毫不犹豫的推开了宫门。哦，天哪，所有的机械人在你打开宫门的那一刻居然全部都崩坏了，望着刚刚还帮你一起战斗的机械人，现在却已经变成了一堆废铜烂铁，你的内心满是可惜……”

　　自从进入沃索科这个副本之后，在每次要经历什么重大的事情的后，系统都会有这么一段引导信息，这段信息是不能跳过的，不过，如果你能用心的去听这段信息的话，经常能从这段信息中找到接下去将要遇见的事情的重点。

　　“里面是有一个强大的地精还是一个强大的机械人？”流年问。

　　“机械人吧。”从那段引导信息中叶词也不太能确定到底会有什么，不过，她还是按照自己的直觉回答。

　　“我觉得是地精。”流年则有不同的意见：“要不要我们打个赌？”

　　“你好像很爱好打赌，你是赌徒？”叶词瞟了流年一眼，没有说好，也没有说不好，只是唇边带着一点戏谑的弧度。

　　“难道你不是赌徒？”流年对于叶词的话一点都不意外。

　　叶词听着流年的反问，没有回答，只是翘起了眉毛，仿佛在反驳流年这样的笃定。

　　“如果不是赌徒的话，你不会来到西部大陆，如果不是赌徒的话，你不会在遇见我之后继续在鲜血旷野游荡，如果不是赌徒的话，你不会要用秘银矿脉来要挟押沙龙……”流年的眼角眉梢带着浓浓的笑意，他双手抱在胸前，望着玻璃另一边的叶词继续说：“如果你不是赌徒的话，你不会同意跟我一起进沃索科。”

　　叶词的眉毛挑得更高了，想想流年的话，好像他也没有说错什么。

　　“承认吧，小公子，其实你跟我一样是一个彻头彻尾的赌徒。”

　　“也许你说得有那么一点道理。”叶词心情似乎颇好，她没有反驳流年，“那么，你的赌注是什么？”

　　流年没有说话，他歪着脑袋想了好一会，“我暂时没有想到。”

　　叶词转过头没有说话，使劲的推开了大门，首先走了进去。

　　流年看着她的背影消失在宫门后的那一刻，深深的吸了一口气，也推开了宫门跟着走了进去。

　　流年和叶词两个人刚刚进入了宫门，就听见那道宫门轰然关闭，将他们关在了密闭的空间里面，叶词回头看了看，知道那宫门是不会再打开了，除非能打掉面前的BOSS。

　　不过面前到底哪个是BOSS呢？

　　在叶词和流年面前站着一排的机械，这些机械虽然现在寂寂无声，不过浑身上下充满了力量，就算站在他们的面前也能感觉到他们的危险。这几个机械人的体格和前面所遇见的一切机械人都不一样。他们更加的高大，而且身上的材质都是非常好的刚才，在皇宫的灯光之下闪烁着冰冷的金属之光。

　　在这排机械人之后，叶词又看见一个穿着皇袍的地精，他背对着两个人站在一个台子之上，手里拿着权杖，而在他的面前有一具水晶棺材，在棺材里面有一具尸体，皮肤微黑，耳朵尖细，一看就是一具卓尔精灵的遗体。那个穿着皇袍的地精站在棺材的前面，右手上发出了明亮的光，那光直接罩在了那棺材的上面，他的嘴里念念有词，似乎在做着一个祭祀。

　　而在这句棺材之后，则有一座非常大的机械人，它足足有七八十码之高，让叶词和流年看它都需要仰望。这么多的怪，都是BOSS？如果都是BOSS，那么这个副本可真是够坑爹的，一路上都没有遇见BOSS，到了最后，遇见了这么一堆BOSS，系统当他们好玩嘛？

　　“发现德菲莱，发现德菲莱！”正当叶词和流年正在打量着这面前的一切的时候，叶词听到地精罗盘开始发出了提示，她连忙从包裹里取出了地精罗盘，然后按照上面的提示方向和距离看去，果然，在那尊最大的机械巨无霸的头上，有一个地精正在忙碌的做些什么，看来那个就是她的目标。

　　两个人刚刚进入皇宫，看样子还没有进入战斗范围，所以，皇宫里的一切如常，并没有什么特别的出现，于是两个人还可以趁此机会打量一下这里的环境。

　　照例说，这里就是沃索科的皇宫了，也是地精王切尔的住的地方，从前面的金碧辉煌和造型别致来看，很难将这里和皇宫联系起来。这里与其说是皇宫还不如说是一个机械工厂，到处都散放着很多的零件，还有没有完成的机械，不过在这些油腻腻的零件之下，似乎能够看到原来这座皇宫的巍峨。不过就现在来看，叶词觉得这里实在和汽车修理车没有太大的区别。

　　空气里弥漫着一股机油的味道。让叶词有些不舒服，她低下头轻轻的按了按鼻子，那个机油的味道让她的头有些晕。站在叶词身边的流年看了看她，从包裹里拿出了一瓶绿色的药剂丢给她：“把这个喝了。”

　　叶词接过了那药水一看，只见是气味芳香剂。

　　在命运中，除了一些正常的药水之外，药剂师还可以制造一些稀奇古怪的东西，就比如这个气味芳香剂就是其中一种，这东西没有别的用处，就是喝了以后能让你的身体变得比较香。而且按照各种香味的不同，气味芳香剂也会有不同的作用，比如玫瑰味道的可以在求爱的时候提高女性的亲密度，夜来香味道可以在夜晚吸引到更多的指定怪物，而薄荷味道的则能提神醒脑……总体来说，气味芳香剂就是可以喝的香水，每一瓶能持续的时间是两个小时。

　　这东西，说起来好像都是些无聊的用处，不过，价格可是贵得吓人，所以一般人是绝对不会拥有这些奢侈品的。

　　而流年给叶词的这一瓶正好是薄荷香味的，她望着手里的那瓶气味芳香剂，奇怪极了：“你这东西还随身携带？”

　　“反正公会仓库里有，我随便拿的，谁知道还真派上用处了。”流年耸了耸肩膀，似乎一点都不觉得自己这么做有什么不妥。叶词则听得满头黑线，这个家伙一定不知道这玩意很贵吧……

　　“你知道这东西多少钱吗？”叶词打开了盖子，一股清新的味道就从小瓶子里面冒了出来，缭绕在叶词的鼻子边，顿时让她头昏脑胀的感觉好了不少。

　　“大概三万金一瓶吧。”流年笑眯眯的看着叶词喝下了那瓶气味芳香剂。

　　叶词差点没有把喝下去的气味芳香剂给喷了出来，她的脸憋的通红，努力的咽了下去之后，瞪着流年：“你知道价格还给我！”

　　“所谓药品，生产出来就是要给人吃的，如果不拿来用，不拿来发挥它应有的作用，而是把它放在仓库里给人看，那么药品是会哭泣的。”流年说起歪理一套一套的，他将手一摊：“况且，给你我愿意，怎么了？”

　　流年这种论调让叶词只觉得满头黑线。她忽然觉得自己跟流年一定不是一个星球的人，否则为什么两个人感觉沟通起来这么困难？她愣在原地好一会，才无奈的扯了扯嘴角：“好吧，最后一次你卖的东西不用给我钱了，反正差不多也值几万金，顶了这瓶药钱吧。”

　　流年只是笑，不过眼睛里的光却是极为不赞同的，不过他还没有来得及说话，一个巨大的警报声就响起来：“有外敌入侵，有外敌入侵！”接下来，不知道从什么地方如潮水一般的涌过来很多的小机械人，他们等级都不高，基本在四十级左右，可是数量太多了。叶词和流年不得不开始立刻进入了战斗，用大面积的伤害技能来清理这些小机械人。

　　不要看不起这些小机械人，叶词和流年打得十分辛苦，在过程中还吃了两瓶昂贵的高级瞬间恢复药水，才算是最终克制了这些家伙。还好的是，这种潮水一样的小机械人只有一波，不然的话，叶词和流年非得在这里挂掉不可。

　　才刚刚对付完这群小机械人，两个人还没有来得及休息，就听见一个又尖又细的声音从两个人的正前方发了出来：“看看，是什么样的人闯进了我的皇宫！打断了我的祭祀！！”

　　两个抬头朝着声音发出来的方向看去，原来说话的人就是那个站在水晶棺材面前的那个地精，他刚才一直背对着两个人，让人看不清楚它的长相，不过现在等到他转过来，他的长相立刻让人看得清清楚楚。和一般的地精不一样的时候，这个地精的头顶上长着两个奇怪的犄角，不大不小，大概正好是他的手指长短，而在犄角的外面则套着一个华丽的皇冠。

　　这个人，不是别人，正是整个沃索科的国王，将地精的未来和命运全部出卖给了嗜血亡灵和罪恶兽人的地精王——切尔！

　　“原来是两个白精灵！虚伪的白精灵！”切尔望着叶词和流年放声发出了尖利的笑声：“我痛恨你们这些白精灵，正是你们这些可恶自私又威胁的白精灵才让我的雷斯尼芬永远的沉入了睡眠！”切尔站在高台上，挥舞着手里的权杖：“卫兵，卫兵，快点杀死他们！不要他们来惊扰雷斯蒂芬的灵魂！！”

　　这就是BOSS，霸道的根本不给流年和叶词一点反应的机会，就发动了战斗。

　　随着切尔的权杖一挥舞，那一排站在最前面的机械人开始全部都亮起了红光，其中最右边的一个，站起了起来，迈着矫健的步伐朝着两人快速的冲了过来。叶词和流年相互对视了一眼，然后点点头，迅速的分开，招出了宠物先上去搅乱机械人的攻击，然后两个人则一左一右的开始攻击者机械人。不过这个家伙可是比外面的那些家伙难对付多了，它的双眼是红色的灯泡，被老四和小五不停的捣乱，让着家伙心烦气躁，只听得一阵嗡嗡嗡的巨响他的右手变成一个巨大的电锯开始朝着老四挥舞过去。

　　“糟了！”叶词心里一沉，这家伙的一锯子下去，虽然不会秒杀老四，可是一定会给老四造成非常大的伤害，于是她连忙吹了一个口哨，想招呼老四过来，可是她到底是晚了一步，老四在退回来的时候，还是被那锯子切中了，只听得老四惨叫一声，他的身上裂开可一道深深的口子，汩汩的流着鲜血。叶词一阵心疼，急忙放弃了手里的攻击就开始给老四治疗，虽然血量是提上去了，不过那条伤口还是要包扎上金疮药之后才会好。

　　虽然老四受了很重的伤，可是老四不管怎么说也是史诗级的生物，多少是有点爆脾气的，他怎么能就这样任别人欺负！只看见他快速奔上去，猛地跳了起来，用极有力的后退一下子就踹上了机械人的胸口，落在地上之后，那条粗壮的尾巴更是横扫过去，直接敲在了他的腿上。

　　这些这些机械人其实还没有完全的完工，所以并不是最佳的战斗力量，虽然攻击力很猛，可是防御力还是有些欠缺，这就让老四钻了空子，这样两下子盖了上去，那个机械人直接倒在了地上不停的挣扎起来。

　　“你速度解决这个，我去放陷阱。”流年计算了一下时间，刚才这个机械人两个人大概花费了四十秒的时间，虽然还没有彻底摆平，但是现在也算是没有什么攻击力了，而下一个机械人大概还有十多秒就要站起来来了。他立刻冲到一群机械人面前埋下了几个陷阱，然后才退了回来，继续攻击已经倒下的那个机械人，没有多少时间，那个机械人就变成了一堆破碎的零件。

　　两个人根本就来不及休息，老四的伤也得不到救治，就听见轰隆轰隆的声音，另一个机械人也站了起来，朝着两个人奔来，不过没有奔出去几步，就被一个冰霜陷阱放慢了速度，在它缓慢的朝前走的时候，两个人加两个宠物不停的朝着它丢着技能。

　　冰霜陷阱来控制机械人的速度显然是一个可行性很高的办法，没有多少时间，第二个机械人又被放倒了。接下去的介个机械人在流年和叶词不停的释放陷阱和火力集中下，很快都已经倒下了。

　　“可恶的白精灵，你们居然毁坏了我的卫兵！我生气了，我愤怒了！你们是不是还要继续来破坏我和雷斯尼芬的爱情！我告诉你们，你们妄想，雷斯尼芬永远是我切尔的新娘，是我地精王国的皇后，她绝对不会回到那肮脏腐败的森林里面去，这个世界上最适合她的地方就是这里，就是这里！！”切尔看见自己的机械人都倒下了，陷入了十分愤怒的状态，他挥舞着权杖不停的咒骂着。

　　而这个时候系统引导消息又响了起来：“你费尽了千辛万苦终于将切尔的卫兵全部的杀死了，他们变成一堆废铜烂铁，切尔十分的生气，这是切尔最引以为荣的卫兵，所以他发誓要报复，他要引爆最强的战士来消灭你们。你抬头望去，天啊，世界上怎么会有这么高大的机械人，你站在它的面前渺小的好像是蚂蚁一样。你感觉到了恐怖，前所未有的恐怖，可是，这个时候，已经没有机会再给你感觉恐怖了。你惊慌的看着切尔，难道，你今天就要死在这里了吗？可是，就在这个时候，你忽然看见了一个熟悉的身影，你的精神顿时一振！这不是地精王国最有名的工程师德菲莱吗？你低头沉思，或许你可以通过他的帮助最终战胜这具可怕的怪物……”

　　“你们这些可恶的白精灵，我要让你们知道打扰我和雷斯尼芬相逢的后果，我要将你们统统的变成肉泥！来吧！我最强的战士！告诉他们什么才是死亡，什么是恐惧，什么才是永不见天日！”切尔很给面子的继续叫嚣着，流年和叶词一边听着引导消息一边看着切尔的表演，开始讨论怎么打掉这个大家伙。

　　“那个家伙是六十五级的怪，加上等级惩罚的话，我们的命中会不会有50%？”流年看了看那个巨大的机械人，皱起了眉毛。

　　“应该会有。”这个命中实在是不高，会大大的降低攻击力，叶词也感觉到了前所未有的压力。就凭着他们两个人能力能将这个巨大的东西放倒吗？

　　“那个德菲莱出来了。”流年忽然看见一个地精从那个巨大的机械人头上跳了下来，他身上一定是有羽落术的装备，只见他如同羽毛一样轻飘飘的落在了地上，然后朝着切尔跑了过去。

　　“我最尊敬的国王陛下，钢铁战士还没有最后的完工，这个时候实在是不适合操作……”德菲莱显得很忧郁。

　　“德菲莱，这里是我的王国，我说是什么就是什么！你不要给我废话，快点给我启动钢铁战士！”切尔现在是一定要弄死叶词和流年，才不管德菲莱的劝解呢。

　　“可是，我最尊敬的国王陛下，如果这个事情强行的启动钢铁战士，会给整个皇宫和王国都带来损失的啊！”

　　“那又怎么样！我最亲爱的雷斯尼芬已经离我远去了，我才不在乎其他的，我现在只要他们死，他们打断了我和雷斯尼芬的相聚！”切尔的双眼变得通红，看起来是已经到了愤怒的边缘。

　　“国王陛下……”德菲莱还在苦苦的哀求着切尔，不过，显然他的哀求已经动摇不了切尔了，切尔甚至朝着德菲莱挥动起了法杖，那金黄色的法杖顶端的巨大的蓝色宝石，发出了耀眼的光芒，这些光芒化成了强大了力量，直逼向了德菲莱，将德菲莱冲得老远，重重的摔到了地上。

　　“快去！在这里你不是什么大工程师，你只是我的奴隶！奴隶就要听话！！”切尔似乎已经疯狂了。

　　德菲莱好像受了伤，躺在地上瑟瑟发抖，叶词赶快跑了过去，扶起了他：“尊敬的德菲莱先生，你有没有怎么样？”

　　德菲莱的这一下显然摔得不轻，听见了叶词急切的问话，他才努力的睁开眼睛想看看是什么人在跟自己说话。好不容易他才将涣散的目光拉了回来，将焦距对上了面前的人，这是两个猎人，是两个白精灵猎人，而且这个女精灵的身上有让他熟悉的气息。

　　“啊，是精灵啊……”德菲莱缓缓的呼出了一口气，他看起来年纪已经很大了，虽然地精的寿命漫长，但是并不代表地精不会死，相反，有很多地精甚至没有活到成年就死去了。像是德菲莱这样大年纪的地精还真是比较少见。“我已经很久很久没有见过精灵了，特别是……白精灵。”

　　“德菲莱先生，请问您认识一位叫做奥尔图斯的地精吗？”叶词看着德菲莱，小心翼翼的问着。

　　德菲莱听见这个名字，那浑浊的眼睛里忽然就闪过了一丝光亮，他显得有些激动，一把就抓住了叶词的手，急切的问着：“精灵，我的精灵，请你告诉我，你是怎么知道奥尔图斯这个名字的？”

　　虽然德菲莱这么问了，可是现在这个时候明显不像是谈论这个的机会，可是要怎么解释呢？叶词忽然想到了那个地精罗盘，或许这个东西能让德菲莱知道自己和奥尔图斯之间的关系。她伸手从包裹里拿出了那个地精罗盘，放在了德菲莱的手里，然后问道：“尊敬的德菲莱先生，你看，您认识这个东西吗？”

　　“发现德菲莱，发现德菲莱！”地精罗盘在德菲莱的手中闪烁着红光，不停的叫着……



　　第44章 生命宝石权杖

　　看着那不停闪烁的红光，听着那不停叫嚣的声音，德菲莱显得很激动。他用力的抓着那个地精罗盘，情绪十分的激动：“奥尔图斯还活着，奥尔图斯还活着……”

　　“德菲莱，你在做什么！你难道要向这些卑劣的白精灵们表示一下友好的情谊吗？你知道不知道这样是在罪大恶极的，我命令你立刻站起来，去启动钢铁战士。立刻，立刻！”切尔看着德菲莱和流年叶词在一起，显得越发的暴躁起来，他不停的挥舞着权杖，从那颗巨大的蓝色宝石上发出了耀眼的光芒，滋滋的发出了电流的声音，听起来让人不自觉的会有一种不详的预感。

　　“奥尔图斯让我们来打救你出去，尊敬的德菲莱先生，不知道你有什么想法，是留下，还是离开？”现在的情况紧迫，自然没有太多的时间跟德菲莱说些废话，叶词只能直切主题来寻味德菲莱的意见，况且，她也想知道在系统引导信息里面说的，德菲莱会帮助他们到底是什么意思？

　　“什么？奥尔图斯是让你们来搭救我的吗？天啊，这个傻孩子，他难道不知道这有多么的危险吗？”德菲莱听见叶词的话，显得诧异极了：“只要他能活着，对于我来说已经是最大的幸福了，为什么他还要冒这个险？”

　　叶词忍不住想翻翻白眼，什么叫做奥尔图斯来冒险，明明是他们来冒险送死好不好？为什么这些NPC有点好事总不忘往自己的身上罩，而有点坏事总不忘记往玩家身上推呢？还真是够不要脸的。

　　“德菲莱先生，请问您是要跟我们走，还是继续留下来呢？”不远处的切尔手里的权杖正在噼啪作响，一看就是有什么事情要发生，而这里的德菲莱居然还继续跟两个人闲磕牙，饶是叶词淡定无比，这个时候也不得不着急了，要知道如果一会切尔有什么动作的话，死的可是她啊，而且，这里还是西部大陆，如果她在这里挂了，不但跑尸成问题，这个死亡惩罚可是也比在东大陆重得做，怎么算都是不划算的。所以，叶词也多少有点催促德菲莱快点做决定的意思。

　　德菲莱听到了叶词催促显得十分迷茫，嘴巴里面也念念有词：“是离开还是留下来，是离开还是留下来……”

　　流年见状也开了口：“尊敬的德菲莱先生，如果您继续留下来，可能会还要被切尔要求做你不喜欢做的事情。”

　　“可是……可是……”德菲莱显得十分难以做决定：“可是，这里是沃索科，是地精的家园啊。”

　　“沃索科已经在地图上消失了，现在这里只是一片被亡灵和兽人所占领的废墟。”流年静静的说出了事实：“这就是现实，也许现实很残忍，可是，德菲莱先生，现在的切尔已经是魔王纳迦的走狗了，你要是继续留下来，跟变成魔王纳迦的爪牙是没有任何区别的。”

　　“更何况，奥尔图斯一直在等你。”叶词也适时的抛出了最诱惑德菲莱的条件。

　　果不其然，德菲莱那原本浑浊的眼睛变得明亮起来，他的情绪也更加激动：“没错，奥尔图斯还在等我，我们的地精工程学课程还没有研究完毕，我要离开这该死的地下，我要去找奥尔图斯！”

　　“德菲莱！不要让我再一次的发怒，你知道我生气的后果是什么！我现在命令你们立刻去启动钢铁战士，去操纵它，让它将这两个恶劣的精灵送入地狱，永世不得翻身！”切尔的脸上带着凌冽的表情，那双红色眼睛里发出了嗜血的光，看起来，这个家伙已经完全的丧失理智了。

　　“好吧，精灵们，我需要你们的帮助。现在的切尔已经完全疯了，他只想复活他的妻子，那个该死的卓尔精灵雷斯尼芬，根本就不管现在的地精们过着什么样的生活，既然如此，我要离开这里！可是，精灵们，你们看到那具钢铁战士了吗？那是我一生的心血，但是它还没有完成，不过，切尔让我在这深深的地下建造了这样的钢铁战士，并不是为了沃索科的未来，而是为了那个卓尔精灵！魔王纳迦需要这钢铁战士，所以，它取走了卓尔精灵的灵魂，只有交付了这钢铁战士那卓尔精灵才会复活！可是，可是……”德菲莱已经自己坐了起来，他的脸上有着扭曲的神色，看起来其实有点可怕。

　　“可是什么？”

　　“可是，一旦启动这个钢铁战士，对于现在的沃索科来说，就是永恒的毁灭！宫殿，家园全部都会消失掉，这是多么可怕的事情！”德菲莱站了起来，转头面对叶词和流年说：“你们现在知道了这样的可怕还是决定要带我离开吗？”

　　“当然，尊敬的德菲莱先生，我们白精灵是最讲究信用的种族，你完全可以相信我们。”叶词为了表达自己是十分守信用的，甚至对着德菲莱行了一个礼。

　　“好吧，既然如此，精灵们，一会我将会开动这钢铁战士，你们其中的一个人一定要瞄准它的胸口的要害处攻击。这钢铁战士并没有完全的完成，所以，它的威力还不是特别大，不过，需要记住的是你们只有一个小时的时间来击败这钢铁战士，如果超过了这个时间，我们都跑不出去了。”德菲莱看着两个人慎重的说。

　　“你说，一个人要瞄准它胸口的要害处进行攻击，那么另一个人呢？”在做是十几人的时候，任务中的任何一个NPC说得任何一句话都不能放过，否则，你可能会错过很多东西，这就要求了玩家一定要非常的细心，也要具备一定的分析能力，叶词一直都非常仔细的听德菲莱的话，自然不会错过这样的一个小细节，在德菲莱停下来的时候，她立刻就开口问道。

　　德菲莱抬起了头，看着依旧在台子上叫嚣的切尔，然后才说：“沃索科是天神遗留下来的沃土，而一直支撑着沃索科富饶的不是别的东西，就是切尔的那根权杖。他手里的权杖是整个地精国度的最重要的宝贝，因为那根权杖上的生命宝石，我们沃索科才能不停的产出让人心动的财富和资源，同样的，现在的钢铁战士还没有完全的完成，如果要让他能共运行得正常，切尔一定会用手里的权杖做它的能量来源。而你们另一个人的任务就是要抢走他手里的权杖，让钢铁战士无法在正常的运行。”

　　说到了这里，德菲莱往前走了几步，面对着切尔朗声说到：“我最尊敬的国王陛下，您确定一定要在这个时候强行启动钢铁战士吗？”

　　“这是当然的！难道我是开玩笑的吗？德菲莱，不要继续跟我废话了，快点去把我最强的战士启动起来！”切尔的态度一样还是十分的恶劣，不过相比较起刚才看见德菲莱和叶词跟流年呆在一起的时候，似乎好上了那么一点点。

　　“好吧，我最尊敬的国王陛下，作为子民，我将无条件的满足你的愿望！”德菲莱冲着切尔毕恭毕敬的行了一个礼，然后转头面对着叶词和流年使了一个眼色后，恶狠狠的说：“可恶的精灵受死吧！”

　　话一说话，叶词就惊讶的发现德菲莱的身形一晃居然已经冲到了那钢铁战士的头顶上去了。

　　“乖乖，还会瞬移啊，要是我有这技能就好了。”流年望着瞬移的德菲莱吹了一个口哨，一点都不掩饰自己对于这个技能的垂涎。而他面对即将到来的战斗，整个人表现却轻松极了，他甚至冲着叶词笑：“小公子，一会我来拉怪，你去拿权杖好了。”

　　“为什么？”叶词不解的看了流年一眼，然后继续将目光投射在那摇摇晃晃即将启动的钢铁战士的身上。

　　“我是男人，你是女人，切尔也是男人，所谓异性相吸，我觉得他对你会比较手下留情。”流年说起歪理来一套一套的。就在他这么说的时候，钢铁战士已经启动起来了，他缓缓的站起来，比刚才两个人看见的高度还要高大，它的肩膀上扛着一个类似火箭筒一样的东西，那个口径至少有十码，如果里面要是打出炮弹或者什么东西，估计整座王宫都会崩塌。

　　“不要多说了，一会你去拿权杖，我来对付它。”流年望着钢铁战士，然后测量一下自己和钢铁战士胸口之间的距离，然后趁着叶词还没有说话，直截了当的将话说死了。

　　其实叶词又怎么不知道流年的意思，钢铁战士切尔比起来，其实切尔相对来说比较安全，毕竟切尔只是六十级的怪，而钢铁战士则是六十五级的怪。流年怕叶词在对付钢铁战士的过程中死掉，这样的话，对于叶词来说是得不偿失的事情，所以，将最危险的事情留给了自己，让叶词去做相对比较安全的事情。虽然他嘴巴里不这么说，可是，他的意思，叶词明白。在这个时候自然不是推脱这种事的时候，所以叶词也就不在反驳：“好吧。”

　　压低了身体，两个人正式进入了全面战斗状态。

　　“哦，我的最强战士，我的最强战士！”切尔看见钢铁战士动了，显得十分的兴奋，“快点，宝贝，在没有交给大王之前，先让我看看你的威力，让我看看你是怎么将这些杂碎给弄死的！”

　　钢铁战士站起来，可是并不平稳，浑身摇摇晃晃，在膝盖关节处甚至有火花噼里啪啦的出现着，看起来情况不怎么乐观。果不其然，那钢铁战士才站起来不到三秒钟，叶词和流年只听见一声轰隆隆的巨响，那钢铁战士又坐了下去，它的膝盖处还有手臂关机处以及他的肚子里都冒出了滚滚的浓烟，一时间整个皇宫里乌烟瘴气。

　　叶词和流年幸好刚才每人喝了一瓶薄荷味的芳香剂，提神醒脑的作用不错，不然的话现在非要被这些浓烟给呛晕不可。

　　“怎么了！怎么了！德菲莱，我的宝贝怎么了！”切尔随即又暴跳如雷，大声的叫着德菲莱的名字。

　　而远远的坐在钢铁战士头上的德菲莱则扯着嗓子跟切尔说：“尊敬的国王陛下，我刚才已经说过了，钢铁战士，还没有完全完工，它的很多地方还不是特别好……”

　　“笨蛋！你这个大笨蛋！还说什么你是地精里面知识最渊博的人，我看就是骗人的！”切尔怒吼道，随后开始挥舞手上的权杖：“滚开，让我来给我的宝贝加油助威！”

　　一串串生涩的，让人根本听不懂的音符从切尔的嘴巴里冒了出来，他手里的权杖上面那颗巨大的蓝色生命宝石上的光也越来越亮，发出的电流响声也越来越响，最后这刺眼的光在权杖的顶上变成了一道白光朝着钢铁战士直冲而去！瞬间这道光就将那巨大的钢铁战士包裹了，而神奇的是，那刚才还冒着滚滚浓烟的钢铁战士居然稳稳的站了起来，一步一步的朝着流年也叶词冲了过来。

　　钢铁战士因为体型巨大，所以它虽然伤害巨大，但是移动速度是十分缓慢的，特别又是在皇宫里，他的移动范围其实是很有限的，要跟上猎人的灵巧其实十分的不容易。更何况，白精灵要比钢铁战士渺小很多，在这样的情况下，白精灵的四处乱跳，会让钢铁战士打不中位置。不过，钢铁巨人的攻击很猛，而且攻击的范围很大，虽然他蓄力一次技能需要很长时间，可是打出去的时候，还是十分恐怖的，如果一不小心的话就会死在它的技能之下。

　　一开始，叶词跟流年两个人都在跟着钢铁战士的攻击方式不断的乱跳，以扰乱钢铁战士的瞄准目标。不过，这并不是最终目的，最终目的是为叶词找到一个假死的时机。虽然一开始就说了，叶词去对付切尔，流年来对付这个大块头，不过，切尔可不知道两个人的计划，他现在正紧紧的盯着皇宫里跟钢铁战士到处乱转的两人，这个时候如果有一个人贸然的去爬台子的话，一定立刻就会被切尔发现。所以，他们需要一个可以让切尔放松警惕的机会，而，假死正是这个机会。

　　“它开始读条技能了。”叶词紧紧的盯着钢铁战士头像下面的读条。

　　“嗯，我去引他，你小心。”流年这么说着的时候，他的身体已经像是最灵巧的山猫一样朝着另外一边冲去，他一边冲着一边不停的朝着钢铁战士胸口那个特殊的花纹不停的放瞄准射击，造成了一个又一个暴击伤害。虽然钢铁战士不知道疼痛，但是一再被人攻击自己的要害，就算是堆废铁也是会生气的。所以，钢铁战士缓缓的举起了肩膀上的火箭筒，朝着流年的方向瞄准。

　　火箭筒的射程很远，不过，因为目标小，钢铁战士在瞄准的时候往往需要瞄准得接近地面一点，这样命中才会比较高。虽然，它并没有智商，但是机械人的攻击样式和攻击方式都是系统自动设置好的，完美无缺。流年自然也是知道这一点的，所以，他一直贴着地飞快的奔跑，当技能读条到最后一秒钟的时候他猛然的越了起来，整个人的身体则像是脱离了地心引力一般朝着高处飞去！

　　叶词在下面看着，也忍不住为这一跃叫好。时间，机会，完全掌握的刚刚好，就好像是电脑设定过的一样完美。

　　虽然叶词这么称赞流年的动作，可是自己的事情却一点都没有忘记，她在钢铁战士朝着流年放出技能的时候，整个人往放出技能的方向飞奔了几步，然后就着一块被炸起来的石头朝着切尔所站的台子边飞去。

　　这一系列的动作又块又准，看起来根本就不像是早就设计好的动作，反而就像是叶词被飞溅起来的石块以及冲击力给弹出去了一样。

　　叶词在马上就要撞到台子的时候，腿微微一弯，用以减轻自己待会摔到地上的时候产生的巨大伤害。同时也在这个时候，她开启了假死。

　　片刻之后，叶词就已经躺在台子的下面，她蜷缩着身体，没有一点气息，看起来就好像真的已经死去一般。切尔看见了这一刻，高兴极了，他大声的笑着，顺便冲着流年叫嚣着：“哈哈，该死的白精灵，看见你的同伴是怎么死去的吗？不要在垂死抵抗了，老实一点我不会让你很痛苦的！”

　　流年忘了一眼倒在台子边上的叶词，不免有一些担心，刚才那一连串的动作真的太像是真的了，要不是叶词在小队里的头像并没有变灰，流年几乎认为叶词已经死去了。

　　“怎么样？还有多少血？”流年一边继续像是灵巧的山猫一样在钢铁战士的眼前跳来跳去攻击着它胸口的要害，一边关心的问着躺在地上的叶词。

　　“还有百分之十八。”叶词躺在地上，虽然她的呼吸心跳全部都停止了，可是叶词还是可以观察整个局面的，她看着流年灵巧的跟钢铁战士的周旋，对于流年多少还是佩服的。这个人不愧是上一世被称为猎神的人。这样的动作，这样的走位，这样的操作，换成任何一个人都没有办法做到如此的完美无缺。也许自己可以，但是，她并没有十成的把握。

　　这个人，果然是一个值得去超越的对手。

　　“一会起来之后喝一瓶缓慢恢复药剂，不要和瞬间回复药剂，那个的仇恨要高一些，免得切尔发现了你。”流年一边躲闪着一边不忘嘱咐叶词一些细枝末节的地方。

　　“我知道。”

　　由于现在的情况很是紧张，两个人说得话并不多，毕竟在这个情况下可不是闲聊的好机会。大概躺了有三分钟左右，切尔已经将全部的注意力都放到了流年和钢铁战士的战斗之上的时候，叶词小心的复活了，然后立刻就进入了潜行状态，她从包裹里拿出了一瓶高级缓慢恢复药剂，朝着嘴里灌去，她的血条立刻开始缓慢的恢复起来。

　　而叶词这个时候也朝着上台子的楼梯走去。

　　上台子的楼梯在台子的后方，而切尔站的地方是台子的前方，所以从后面的楼梯爬上台子，切尔是基本上不会发现的。不过切尔有个毛病，在每战斗三分钟左右，它会回头看看在自己身后放在水景棺材里的雷斯尼芬，确认她的完整和状态之后才会转过头继续战斗。

　　猎人的潜行在爬楼梯的时候是有一定几率显影，这跟猎人的职业特性有关系，如果是盗贼的话，就完全没有这个担心了。毕竟盗贼才是队伍里搞侦查的祖宗，猎人只是兼职做一下这个工作。

　　正是因为有一定的几率显影，所以叶词在爬楼梯的时候走得慢极了。毕竟如果自己距离切尔那么近，如果这个时候显影的话立刻就会引来切尔的仇恨，那就前功尽弃了。

　　不过短短的几十级的台阶，叶词足足花了近十分钟的时间才算爬到了台子上。到了台子上，她首先蹲了下来，毕竟潜行的时候，蹲下来其实是潜藏发挥最大的时候，这个时候就算切尔回头，发现叶词的几率也是很低的。

　　很低，但是不代表不会发现。

　　叶词蹲在台子的边缘，靠在一根柱子边上，尽量让自己和柱子贴近，这样的话，柱子带来的死角可以让切尔不至于发现叶词。

　　她就这么蹲在那里，静静的望着切尔的后背，然后目光又落在了那水晶棺材里面，忽然，一个奇怪的想法冒了出来，她问流年：“流年，刚才我们进入皇宫之后，切尔跟我们说的第一句话是什么？”

　　叶词问得没头没脑，流年一时之间也没有反应过来，他想了一会才不确定的说：“好像是我们打断了他的祭祀什么的，反正这个意思，原话我也不记得了。”

　　没错，就是这句话。打断了他的祭祀。如果自己没有记错的话，刚刚进来的时候她看见切尔的手里有光，似乎就是生命宝石的光芒，正罩在了雷斯尼芬的身上。叶词心里一动，生命宝石可以让几乎报废的钢铁战士重新战斗，难道也可以让一个死去的精灵复活？

　　而后，她又想起刚才德菲莱的话，雷斯尼芬的灵魂是被纳迦取走了。如果这些都是真的，那么就说明切尔其实刚才的祭祀都是白费功夫，他的生命宝石根本就没有办法复活雷斯尼芬，要想复活雷斯尼芬只能用做好的钢铁战士和纳迦去交换。而现在棺材里的那个卓尔精灵只是雷斯尼芬的肉体，切尔那么仔细的保护着她的肉体，一定是想要复活她的。

　　既然确定了这一点，一个主意就在叶词的心里慢慢的形成了。其实，她并没有把握从切尔的手里的拿到那只权杖，虽然切尔只有六十级，但是他毕竟是一个种族的王者，叶词可不敢说他就比下面那个庞然大物等级差多少，但是，如果有了雷斯尼芬的话，说不定切尔真的很好对付。

　　就在叶词这么想的时候，切尔转过了头来，他紧紧的盯着叶词隐匿的地方，似乎想要看穿什么，弄得叶词紧张极了，不但心都提了起来，就连浑身上下的肌肉也变得僵硬起来。如果这个时候被看穿的话，真的是功亏一篑。

　　不过，幸运的是，切尔很快就将目光收了回去，继续专注跟流年的纠缠，这个白精灵实在是太能跳了，弄得切尔焦头烂额，钢铁战士的激光炮已经整个皇宫炸得稀烂了，可是，那个精灵居然还在这样一片废墟的上面如履平地，像是跳蚤一样继续穿梭在钢铁战士的各个死角里攻击着他的要害。这让切尔更加愤怒了，长时间的愤怒多少会让人的思路变得混乱，就好像现在切尔，他又开始念着生涩的咒语，而且比原来的更长，看起来是要加强生命宝石带给钢铁战士能量。

　　叶词一边将这个情况告诉流年一边悄悄的朝着雷斯尼芬的棺材靠近。

　　不过只是十几码的距离却让叶词走了足足两分钟，她的心已经提到了嗓子眼，眼睛紧紧的盯着切尔，终于，距离雷斯尼芬的棺材只有一步之遥了，她立刻就滚进了棺材的后面藏匿起来，就在这个时候切尔似乎感觉到了什么危险，他回过头来，仔仔细细的看着四周的状况，不过，因为叶词现在藏匿的地方手棺材的后面，正好在切尔的目光死角，所以，就算切尔认真的观察了那么久，还是没有发现什么苗头，于是，他将刚才的那一点点不安也撇弃了，继续和流年纠缠起来。

　　在确定切尔转过头去之后，叶词爬了起来，她蹲在棺材的边上，伸手一摸，不禁笑了，真是天助我也。这水晶棺材上并没有棺材盖子，也没有什么特殊的阻隔，也就说，只要她伸出手就可以直接碰触到雷斯尼芬。

　　叶词低头望着水晶棺材里的雷斯尼芬，是一个很美丽的女子，不过大概是死去太久的缘故，她黝黑的皮肤竟然有些发青。叶词小心翼翼的触摸着棺材并没有什么魔法符文，她又大着胆子伸出了手，摸了摸雷斯尼芬的手指，也没有什么异常的反应，看来，雷斯尼芬就是单纯的放在棺材里面而已，并没有加诸一些别的东西。

　　确认了这个信息之后，叶词深深的吸了一口气，对着那具美丽的尸体低低说了声抱歉，然后，以迅雷不及掩耳的速度猛然就将雷斯尼芬的尸体给拉了出来，冲着切尔的背影冷笑了一声。

　　这声冷笑虽然声音不大，可是在切尔听来，却好像是地狱催命的鬼符一样的可怕，他立刻转回了头，手里的权杖也指向了叶词，那权杖上面的生命宝石正发出了吱吱啦啦的电流声，看起来十分的可怕。

　　叶词其实心里还是紧张的，万一，自己的办法不管用，那么就等于前功尽弃，万一，雷斯尼芬并没有像是任务叙述里那样对切尔如此重要，是不是自己今天做得这一切就是太愚蠢了？

　　不过，事到如今，想这些根本没有什么意思。叶词虽然心里紧张，可是表面上却一点都不表露出来，她平静的面孔上带着淡淡的嘲讽的笑容：“伟大的地精王，尊敬的切尔陛下，我们又见面了。”

　　切尔微微一愣，立刻就明白了，他尖叫起来：“原来你在骗我！你这个卑劣的精灵！我要杀了你！”说着他手上的权杖上面的生命宝石光线更加的剧烈起来。

　　可是这一切对于叶词来说似乎根本就够不上威胁，只见她挥舞了一下手里的短剑，轻轻的卡在了雷斯尼芬的脖子上，缓缓的笑出了声音：“切尔陛下，不知道是你的生命宝石所发出的光芒更快，还是我的短剑更快呢？”

　　“卑鄙的白精灵！我要杀了你！！！”切尔尖叫着，开始快速的吟唱起叶词听不懂的魔法咒语来。

　　叶词却一直在笑，她手里的短剑已经划开雷斯尼芬脖子上的皮肤。雷斯尼芬已经死去了很多年了，就算划破了皮肤，也根本不会鲜血流出来，可是，黝黑的皮肤划开后，里面那有些青灰色的肌肉就已经翻了出来：“切尔陛下，想必你一定知道，无论什么种族，如果脑袋掉了，就算有再多的灵魂也是无法恢复的……”

　　“不，不要，不要！”切尔自然看见了叶词已经切开了雷斯尼芬脖子上的皮肤，他惊恐极了，也忘记了继续继续去吟唱法术，只是站在那里抱着头冲着叶词惊声尖叫：“精灵，好精灵，我求求你，千万不要，千万不要！”

　　直到了这个时候，叶词终于缓缓的呼出了一口气，总算是赌对了，在刚才德菲莱一直在字里行间都提示着说切尔其实是很爱雷斯尼芬，但是叶词却一直都不敢确认。毕竟，这两个人的身份一个是国王，一个是美女，他们之间的爱情到底是一个男人和一个女人之间真正的爱情，还是一个高高在上的统治者对于一个宠物一样的喜爱呢？

　　而现在，她算是彻底弄明白了，切尔虽然和雷斯尼芬并不是一个种族，但是，他却是真正的爱着她的。那种爱情不是统治者的怜悯，而是一个男人对一个女人的钟爱。

　　虽然，切尔有些疯狂，甚至为了雷斯尼芬可以放弃整个王国，但是，从女人的角度上来说，这种男人，对于任何一个女人来说都是充满了魅力。

　　“你需要什么？你需要什么！！只要你肯开口，只要你说出来，我都可以满足你，我只需要你不伤害雷斯尼芬就可以了。”切尔的脸上哪里还有什么张扬跋扈，只剩下了悲哀的祈求。

　　叶词抬眼看了看远处。因为切尔对于钢铁战士的宝石支援彻底的断掉，现在的钢铁战士不堪一击，不但速度慢，而起开始冒出滚滚的浓烟，看得出来，很快，这钢铁战士就要崩塌了。

　　“把你的权杖给我！”叶词看着任务的提示，需要击败钢铁战士和生命宝石权杖，于是低下了声音说。

　　“不！不可以！这是我们地精最重要的东西，不能落在其他的种族里！”切尔虽然是个败家的国王，但是多少还是对于自己的血统引以为傲的，所以，当他听到叶词的要求，想都没有想就立刻反对。

　　“切尔陛下，现在已经没有沃索科了，大陆上剩下的地精也算不上是一个种族了，你现在拿拿着这跟权杖有什么用？不如给我好了，只要你将权杖给我，我就将雷斯尼芬还给你！”

　　“不……”显然叶词的提议让切尔颇为心动，可是，作为国王他还是有最后的坚持。

　　“切尔陛下，你要考虑清楚，你看看，你的皇宫马上就要崩塌了，你难道不知道你的皇宫崩塌之后，整个沃索科也会崩塌吗？你还守着权杖做什么？这个时候不是属于权力的交接，而是属于爱情迸发的时刻，你难道到了最后还要放弃你的爱人吗？”叶词的声音缓缓的，慢慢的，配合着不断在摇动的皇宫，好像是从地狱里爬出来的阿修罗一样，魅惑极了。

　　“可是，可是……”

　　“来吧，将权杖交给我。”叶词伸出了手，朝着切尔的方向，而另一只还紧紧的卡住了雷斯尼芬的脖子。

　　“尼芬，我的尼芬……”切尔抬起头看着叶词怀里的女子，又看了看她身后的那个白精灵女子，一时间竟然有了一种错觉，好像他的爱人还活着一样。他缓缓的站了起来，拿着权杖朝着叶词走去。

　　“站住，把权杖丢过来。”只要权杖还在切尔的手里，就充满了危险。

　　切尔现在听话极了，他真的就站住了，然后将那根权杖朝着叶词的方向丢了过去。那根闪烁着蓝色光芒的权杖呈现一条抛物线缓缓的下落，下落……

　　最终，它落在了叶词的手里。



　　第45章 任务结束

　　“东西到手了。”当生命宝石权杖落入了叶词手里的那一刻，叶词立刻将怀里的雷斯尼芬往朝着她走过来的切尔的怀里面一推，根本不管切尔能不能抱得住雷斯尼芬，然后自己压低了身体，在平台上打了一个滚，站起了那一刻，身体朝着左边一侧，右腿猛地往地上一蹬，整个身体就着惯性就朝着前方冲去。在冲出平台的时候，她的左腿又在平台边沿上一蹬，这时候的力量加上刚才向前冲的力量，顿时间，她的人像是一支离弦的箭一样就朝着平台下面冲了下去。

　　“下面没有什么平坦的地方了，小心着地点，不然会摔空血的。”从平台到地上的距离大概是三十码左右，这个距离，如果是敏捷和平衡相对较差的职业跳的话，很容易被摔得空血，可是，对于猎人、盗贼和游侠这些高敏捷高平衡的职业来说，只要选择好了着力点，要想摔死也不太容易。

　　虽然流年这么说，不过，在他说话的时候，叶词已经落在了地上，那是一块突起的石板，看起来是十分尖锐，如果踩到了那个上面就算不摔个跟头，也要在地上咕噜两圈。不过，叶词踩的地方确实极为巧妙的，她避开了最尖锐的顶端，而是在相对较为平缓的斜侧面缓冲了一下自己身体的强大惯性，然后才又快速的朝着流年的方向奔去了。

　　她的动作极为迅速，几乎就是眨眼的功夫，就已经冲到了钢铁战士的身边，抬起了手里的弓，瞄准着钢铁战士胸口的奇怪的图案进行攻击。

　　在没有了生命宝石的充能之后，钢铁战士已经好比是纸老虎一样。不但自己自动掉血，就连防御和攻击都弱了很多。这虽然是个好消息，但是放在现在的环境中，显然就不能算是一个好消息了。

　　整个沃索科的皇宫都在摇摇晃晃，仿佛要崩溃了一样，不断的有或大或小的碎石从皇宫的屋顶上落了下来，雨点一样的砸在了地上，要是一不小心就会被活活砸死。

　　流年和叶词在这样的情况下不但要继续跟钢铁战士对抗，还要躲避那些落石，也确实没有什么特别轻松的时刻。不过叶词想起了一件事：“那个个德菲莱哪去了？刚刚开这个大块头之前，它不是叫得挺凶的吗？现在它跑到什么地方去了？”

　　叶词刚才一直在跟切尔两个人混战，所以也没有太注意这个德菲莱的去向，倒是流年，因为一直在跟钢铁战士对战，所以，对这个问题倒是了如指掌的。他一边有条不紊在落下的大小石头中窜行，一边说：“你注意看这个钢铁战士的头顶，是不是有一个晕倒的地精。”

　　叶词仔细一看，果然如此。在个钢铁战士的头上是有一顶装饰的皇冠的，不过这顶皇冠在叶词他们看来是起美观的作用，但它的实际意义却是一个操作台，专门跟操作钢铁战士的人员使用。不过，刚才切尔擅自给钢铁战士加大了能量的充盈，从而引起了钢铁战士巨大的撞击，而德菲莱虽然没有被甩出去，却显然被这撞击击晕了，直到现在还没有醒过来。

　　“我觉得这钢铁战士要是挂了，这座皇宫就要坍塌了，那我们怎么出去？”叶词对于这个问题可是相当关心的，要是不是万分紧急的情况，她是无论如何也不想在西部大陆献上自己宝贵的生命，更何况是整个副本就要完成的时候，这个时候如果再去死，是不是有点太二逼了。

　　“德菲莱要醒了。”流年却不急不忙。

　　“你怎么知道？”

　　“刚才你爬到台子上去了，我在下面对付钢铁战士，系统给了我一个德菲莱苏醒的倒计时，还有十几秒钟它就要醒过来了，到时候再看看，我想策划在傻B也不可能让玩家死完了才能算整个副本通关把。”流年还是在依然对付着钢铁战士，但是他的语气却是风轻云淡的，就这么听着，也能给人无穷无尽的勇气一般。

　　不过叶词却只能在心里驳斥他，你这么说是因为你AFK的太早了，命运才开了三年你就是闪人了，要是你能坚持到五年之后，你就会发现策划的恶趣味就是完全超出玩家的想象下线。叶词记得有一个大型副本，要想打穿普通模式，就必须所有人死在里面而且要累积死三次以上，全团的人都要活的一个很让人无语的成就之后才能通关，后来，这个副本被称为“被逼自杀的集散地”，那个副本中，就算无伤通过的玩家，都不得不他脱衣服自杀三次，这种设定是不是很让人咬牙切齿？

　　所以，相比起来，沃索科这个副本如果有这样的指标，真心不算什么。

　　就在叶词还在心里如此胡思乱想的时候，就看见在钢铁战士头上的德菲莱摇摇晃晃的坐了起来。“天啊，我这是在什么地方？天啊，这到底是怎么了？”

　　在副本里，NPC说话专门有一个NPC频道，而玩家和NPC对话的话，也是使用这个频道的，这个频道不但能够听到NPC的声音，还可以在频道里查到NPC曾经说过什么，甚至如果你设置了专门的选项，你还可以在NPC的头上看见对话的气泡，可谓是十分人性的。这样子对于很多想要研究任务的玩家来说，可是一件十分有利的事情。

　　“尊敬的德菲莱先生，你终于醒了！我们已经拿到了生命宝石权杖了，而且钢铁战士也要死了，你交给我们的任务马上就要完成，不过，你看看现在的皇宫却随时都有可能崩塌，你快点给我们想想办法吧！”叶词按照游戏里固定的回答模式将现在的情况跟德菲莱说了一下。

　　“什么什么！你们居然已经做到了这个程度？”德菲莱这么喊着的时候，人已经刷刷刷几下的从钢铁战士的头顶下来了，站到了叶词和流年的前方，他转头看着那个依旧与两个人战斗的钢铁战士，脸上露出一丝悲哀的神色。

　　“我最得意的作品啊，看来，绝对不会再有其他人能看见你的风姿了！”说罢，他不知道从什么地方拿出来了一个小小的开关，使劲的按了下去，只见一个巨大的光罩子就将那钢铁战士包围住了，钢铁战士顿时就失去了所有的生命，带着千疮百孔的身体软软的坐在了地上。

　　整个皇宫的摇晃更加剧烈起来，看来马上就要崩塌了，德菲莱嘴里念念有词，在凹凸不平的地上竟然出现了一个直径五码的光圈，他对着两人说：“走吧，我们离开这里吧。”

　　可是叶词心里却一动，她抬头看着台子上抱着雷斯尼芬的切尔，心里忽然有了一个念头，能不能将切尔就出去？他们的任务表上，生命宝石权杖已经拿到了，钢铁战士也已经击杀了，按照一般的思维任务已经可以算是结束了。可是，如果这个时候将还没有死去的地精王救出去会怎么样呢？

　　想到这里，她飞快的跟德菲莱说：“请稍等一下，我马上回来。”

　　流年也明白了叶词的想法，他立刻跟上了叶词朝着那平台上飞窜而去：“你想带走切尔？”

　　“有点想，虽然现在任务完成了，但是我还在想，如果带走了切尔和雷斯尼芬的话，会不会对于奖励有什么不同的影响。”叶词城市的告诉流年自己的想法。

　　“要带走一个NPC是要促发一些条件的，努力找一下吧，看看能不能带走他。”流年对于叶词的提议举双手赞成，能更高的得到奖励的事情，只有傻子才会拒绝。

　　两个人像两道转瞬即逝的残影，飞快的掠向了平台。如果是猎人想要快速的飞奔起来，速度一点都不会慢，不过是眨眼的功夫，两个人就已经站到了平台上。在平台之上，只看见切尔还怀抱着雷斯尼芬的尸体静静的坐在那里，好像整座皇宫的摇晃都不能对于他产生一丝一毫的影响，他依旧痴痴的坐在那里，嘴巴里咕噜的是叶词听不懂的古地精语。

　　“切尔陛下，现在皇宫马上就要坍塌了，你快点跟我们一起走吧。”这个时候，可没有什么时间跟切尔废话和求讲究，叶词面对切尔就蹲了下来，然后直接的说出了自己的想法。

　　“走？走去哪里？”切尔茫然抬起了眼睛看着叶词，根本就没有了刚才的张扬跋扈和各种嚣张，剩下的只是一具行尸走肉。

　　“无论是什么地方都好，只要不留在这里就行。”正在叶词说话的时候，皇宫的顶上落下了一块巨大的石头，差点就要砸在叶词的身上，还好是流年眼疾手快，一把就抓着叶词的胳膊滚到了一边。

　　而，当叶词再次抬头看去，切尔还继续坐在那个地方，不过脑袋却是朝着叶词的方向，他轻轻的摇摇头，用一种缓慢的，凄凉的语气说道：“不，我什么地方都不去，我要留在这里，我是地精王，我要留在沃索科。”

　　叶词咬咬牙，从怀里拿出了生命宝石权杖，对着切尔说：“只要你跟我们走，这权杖我就还给你！”

　　这倒是一个大胆的举动，要是这权杖给了切尔，切尔不还给叶词的话，只怕这任务也是交不了。不过，流年并没有不同意这么做，他依旧站在一边，静静的看着叶词和切尔的互动，眯起的眼睛里似乎在算计什么。

　　“不，我不要，我绝对不会把雷斯尼芬交给你的。”看来，切尔还是深刻的记得刚才叶词拿雷斯尼芬交换自己权杖的事情，所以，对于这个交易他明显不买账。

　　“精灵们，你们快一点，皇宫要坍塌了！再不快一点，我们就出不去了！”就在叶词还在跟切尔讨价还价的时候，不远处的德菲莱已经焦急的催促起来，就这么一会的时间，皇宫的摇晃愈加明显，看样子，支撑不了多少时间了。

　　叶词也有些气馁，看来真的要放弃了。她颇为可惜的冲着流年摇摇头：“我们走吧。”

　　流年却一把拉住了她的胳膊，然后淡淡的微笑：“再等等。”

　　“什么？”叶词奇怪的看着流年，却发现流年转头看着切尔说到：“尊敬的切尔陛下，难道你不希望雷斯尼芬复活了吗？”

　　“复活？！”切尔明显对于这个话题就要感兴趣多了，不过，那兴奋的光只是在他的眼睛里转瞬即逝，他绝望的摇摇头：“不，没有办法了，钢铁战士废了，我拿什么去跟纳迦做交换？没有可能了。”

　　“你难道没有听说过，龙族有起死回生的本事？”流年笑得好像是狐狸，而后他又叹气：“看来，切尔陛下并不是真的想雷斯尼芬复活，否则，为什么不试着去遥远的中部大陆试着找龙族的女王看看呢？”

　　切尔愣在那里，没有说话，也没有表情。而流年则转头不再看她，拉了一下叶词的胳膊说：“我们走。”

　　“这就走了？”叶词明明看到了希望，却没有想到流年说要走。

　　“当然要走。”流年冲着叶词露出一个诡诈的笑容，随后便跳下了平台，朝着德菲莱冲去。

　　叶词立刻明白了流年的意思，她笑着在小队消息里说：“丫的居然跟NPC玩欲擒故纵，你有多少把握？”

　　“一半一半。我只是联系了任务的前因后果，又听了刚才你们的对话，觉得如果从那个卓尔精灵的复活下手应该会比较容易，不过，到底能不能成，鬼知道呢。”流年其实也是投机取巧，这个办法要不是时间太过于紧张，想必叶词也能想到的，他也只是凑巧发现罢了。

　　“看来，你的投机取巧还是有人买账的。”两人正一前一后的一边说话一边奔向德菲莱，却在眨眼之间就看见切尔抱着雷斯尼芬的尸体已经站在了德菲莱的面前了。

　　随后，两人也已经到了。

　　虽然德菲莱并不知道叶词和流年以及切尔到底在搞什么名堂，但是现在显然不是讨论这个问题的时候，就在几人都已经聚集在一起的时候，他们立刻跳起了传送阵，德菲莱快速的咏唱咒语起来。

　　头顶上轰隆隆的作响，叶词抬头一看，只见一块巨大的石头已经松动，正正的朝着几人的头上落了下来。

　　是逃出去，还是被活生生的砸死？

　　就在那么一瞬间，叶词的心里涌过了无数的念头，不过，真奇怪，她居然没有一丝的紧张，淡然得好像这一切都跟自己没有关系一样。

　　就在石头即将碰到几个人的时候，德菲莱的咒语已经念完了，传送阵闪过一阵刺眼的白光，消失在已经崩塌陨落的地精皇宫之中。而那块巨大的石头，不偏不正的正好砸在刚刚几个人站过的地方。

　　片刻之后，两人和两个NOC连带一个死NPC就已经被传出了地精皇宫，站在了沃索科的边界的小山坡上。叶词举目望去，这里正是她和流年进入沃索科副本之后呆的地方，不过，现在这里可并不是安静得好像死去一样，现在这里也发生了剧烈的震动。

　　远远的望去，在原本沃索科的正中的地方，烟尘滚滚，黄烟漫天，什么都看不清楚，也不知道一切尘埃落定之后这里会变成什么样子。

　　和叶词、流年这些玩家的心情不一样的当属于德菲莱和切尔两个地精的心情了。先不管他们的身份，也不管他们的立场，他们都是地精，而这里是地精曾经的故土家园，眼睁睁的看着自己的家园就这么毁了，而且还是毁在自己的手下，大概谁都不会感觉太好。

　　切尔坐在地上，静静的望着那一片烟尘，嘴巴里喃喃的用古地精语说着：“完了，全完了，全都完了……”

　　而德菲莱则站在所有人的前面，望着这一切，肩膀抖动着，看起来他果真是十分伤心。过了一会，他举起了手，捂住了自己的脸，默默无声的哭泣起来。叶词看到这里，便上前拍了拍德菲莱的肩膀，用尽量平静的语气说：“尊敬的德菲莱先生，我理解你的感受，请不要太伤心了。”

　　“你们根本就不理解，你怎么能理解到我用自己最优秀的作品毁掉自己家园的撕心裂肺呢？我是地精的罪人，我为什么还要活着。”德菲莱用手捂着自己的脸，哭得像个孩子，他执拗的将这一切的过错全部都归罪在自己的头上，愧疚不已。

　　“你怎么就知道我们不理解呢？”流年也走到了德菲莱的身边，静静的说：“虽然你们的家园毁了，可是，只要你们地精的心同在，你们就可以再次新建一个新的沃索科，可是我们精灵呢？我们的精灵王在和纳迦的战争中永远的睡去了，我们不知道他什么时候会苏醒，我们甚至找不到他的坟茔，没有了多尔的精灵早就已经是一群脸故土都保不住的流浪者，你怎么能说我们不理解你的伤心呢？”

　　德菲莱转过了头来，用满脸的泪水面对流年和叶词，虽然他什么也没有回答，可是，从他的表情里已经看到了，他对于流年的话是颇受安慰的。

　　叶词微微一笑，看来，在图书馆泡了很久的人不仅仅只有自己，面前这位也是。不过，流年的书都是这一世看的，而自己的书全是上一世看的，从无形之中也说明了流年字游戏中远比叶词想象得更加努力，否则，他不可能在这里侃侃而谈。她不由得对于流年有了几分尊敬，他果然是有成为顶级高手的品质，不但操作好，对于整款游戏也够认真和细心的钻研。

　　看来，每一个顶级高手的出现都不是偶然之间产生的。

　　她接着流年的话继续说了下去：“虽然我们精灵如此的颠簸，但是我们从来没有一刻放弃要寻找精灵王多尔，也没有放弃过要找回我们故土的愿望，你们地精又为什么要难过呢？”说到了这里，她转身看着切尔，而切尔也不知道什么时候开始正用心的听着两人和德菲莱的对话。叶词指了指切尔说：“你看，你们地精的王者尚且存在，虽然他曾经犯过错，可是，谁又没有犯过错呢？只要他还在，你们的地精终不悔群龙无首！就算没有了沃索科又能如何？按照你们地精的智慧，难道还担心会建造不出另一个沃索科吗？”

　　德菲莱也缓缓的将目光落在了切尔的身上，也不知道过了多久，他才再次看着叶词和流年两个人，深深的行了一个地精的古代礼节，这是地精对于王者和最尊敬的人才会行出的礼节，他缓缓的说：“谢谢你们，精灵，你是我们地精永远的朋友。”

　　德菲莱的话说完，只看见切尔也站了起来，他如同德菲莱一样向着流年和叶词行了一个古代礼节，缓缓的，平静的说：“精灵们，感谢你们为我们地精所作出的一切，你们将是我们地精最尊贵和永远的朋友。”

　　虽然切尔已经将生命宝石权杖交给了叶词，但是他的名字一直显示的都是“地精王切尔”，所以当切尔说出了这句话之后，叶词和流年立刻听见了自己的系统信息提示着自己：“您在地精终的声望已经达到了崇敬。”

　　这真是有如神来之笔，叶词可是怎么没有想到，做个任务，通个副本就能将一个种族的声望提升到崇敬。这可是这次西大陆之旅最意外的收获了。她转头看了看流年，流年也正在看她，看得出流年对于这个奖励也是颇为意外的，他甚至吹了一个口哨来表示自己的心情愉快。

　　德菲莱的头上出现了一个可以缴纳任务的提示，叶词将生命宝石权杖交给了他，然后系统显示完成了任务。德菲莱拿出两个包裹，交给了叶词和流年：“我并没有什么特别的东西，也没有什么财宝可以表达我的谢意，所以，这点东西请你们不要拒绝。我十分感谢你们将我带出了地精皇宫。”

　　东西是一样的，都是一本书，是用粗糙的牛皮细心包裹的书籍，而在书籍之上则是用古地精语所写着《德菲莱的工作笔记》。只不过叶词的那一本是上册，而流年的那一本是下册。当叶词翻开了那本书之后，便听到系统又提醒她：“一阵古老而神秘的声音传进了你的耳朵里，你只觉得心中充满了感动，您学会了古地精的语言。”

　　没有想到，看看德菲莱的书还有这个好处。

　　当叶词学会了古地精语之后，自然能看懂上面的文字了，她皱着眉毛看了看书上面的字，显得不是特别开心。自己的这本是上册，而流年那本是下册，这不是代表她永远都得不到全部的书？

　　流年似乎看出了叶词的想法，他微微一笑：“对了，小公子，你还记得不记得我们在进皇宫之前打的赌，我的赌注想好了。”

　　叶词现在哪有这个心思讨论这个事情，她光在纠结怎么才能把两本书凑成一本书了，于是，语气显得有点心不在焉：“你下的什么赌注？”

　　“我的赌注蛮简单，不如这样好了，中部大陆开放之后，我们请主城中的大学者各自誊抄这本书的上下册，然后进行交换如何？”

　　这个提议自然是最好的，不过，叶词可不会这么轻易相信，要知道，很快他们就要回复原有的关系了。到那个时候，这个事还能成？“签合同，我就相信你。”

　　流年对于叶词那小心眼的样子根本就不在意，反而笑得十分开心他拍了拍手里的书：“正好，我也不太相信你会心甘情愿的拿给我。”

　　叶词眯着眼睛看着流年，一脑袋的黑线，这个贱人，嘴巴上就从来不会落得一点的便宜给别人。不过，签合同是最好的办法，这样的话根本就不怕对方会抵赖，毕竟经过系统公正的合同，如果有一方违约，那么惩罚可是很重的。

　　几十秒之后，系统按照两个人的意思自动生成了一份合同，叶词看了一下，和流年说得没有什么出入，双方就签字画押了。将各自的合同收好，流年冲着叶词伸出一只手：“嗯，小公子，为了我们将来的合作愉快，你不觉得应该和我握握手？”

　　叶词奇怪的看了一眼流年，怎么感觉这么奇怪呢？

　　流年眯起了眼睛：“难道你觉得跟押沙龙的合作才叫合作，跟我的合作就不叫合作了吗？”

　　叶词扯了扯嘴角，她才不吃流年那一套鬼话，她双手抱在胸前：“我不觉得我们之间有什么合作需要握手才能成立的，有合同就可以了。”说罢，她哼了哼鼻子，转头又看着德菲莱，在他们刚才签合同和废话的时候，德菲莱和切尔有一段剧情，不过看起来并不是特别重要，反正不是跟两个人说的，现在似乎快要演完了。

　　流年摸了摸鼻子，望着叶词的背影颇为好笑的嘟囔了一句：“早知道出来是这个样子，还不如一直呆在副本里呢，一点都不可爱。”

　　“你说什么？”叶词动了动那尖尖的长长的耳朵，虽然她没有听清楚流年再说什么，可是她有某种预感，这个家伙再说的一定不是什么好话。

　　流年则微笑的指了指德菲莱：“有任务。”

　　叶词又转过了头去，接了德菲莱的任务，这个任务就是让叶词将生命宝石权杖还给切尔。就在刚才的功夫叶词翻看了一下NPC的对话的频道，发现是两个人对于沃索科落到今天这个地步的一个讨论，切尔当然是悔恨不已，他的认错让德菲莱愿意将生命宝石权杖交给他。

　　切尔接到了生命宝石权杖，他静静的望着手里的权杖好一会才长长的叹了一口气说：“沃索科是神所赐给精灵的国家，可是，我们并没有珍惜，现在毁于一旦，我的神啊，求你带领你的儿女们再次踏上寻找新的家园的征途吧！这一次，您的儿女必将谦卑恭顺，不在忤逆你的决定！”说罢他挥舞起生命宝石权杖，嘴巴里咏唱起了一串极长的咒语，而声名宝石权杖之上发出了红色的光芒，那红色妖冶得似乎快要淌出鲜血一样，让人不禁有一丝不良的预感。

　　叶词下意识的退后了一步，站到了切尔的身后，和流年和德菲莱站成一排，让切尔站在队伍的最前面。

　　在经过了极漫长的一段咒语的吟唱之后，生命宝石权杖上的红光像是有生命一样，竟然在权杖之上大约半码的地方形成了一个红色光团，并且这个光团越来越大，越来越亮。

　　就在此时，流年的密语频道响了起来，虽然不太爽有人在这个紧张的时候给自己发来什么密语，不过看看是押沙龙那个家伙发来的，流年还是毫不犹豫的接通了。流年尚未说话，就听见对面的押沙龙兴奋的大喊大叫起来：“流年！流年！那个秘银矿是真的！果然是真的！我们的前置任务已经做完了！黑铁矮人正在探索矿脉！！”

　　“哦哦，那不是很好的一件事。”流年可不像是押沙龙从头到尾都在怀疑叶词的话的真假，当时当他听到叶词说要用秘银矿脉和押沙龙来做交易的时候，流年就已经相信了叶词所说的一切是真的，这个到是不是因为流年对于叶词的好感决定了他的盲目，而是，他相信叶词绝对不是一个愚蠢到会用这种事来做交易的人，更何况，公子幽是个聪明人，绝顶聪明的女人，所以，她更不会跟自己未来的大好利益相冲突。

　　“你还在副本里面吗？”押沙龙兴奋得几乎快要飞起来了，所以现在流年就算是甩给他两个巴掌，他也会笑眯眯的承受着，更不要说流年只是心不在焉了。

　　流年看看现在所在的位置，要说在副本里面吧，倒是在，不过他已经不在副本的关键部位了，距离出副本也就一步之遥，要说不在副本里面吧，他现在似乎没有到那个地步。想了想，他还是诚实的说了自己的情况：“嗯，我在副本里。”

　　“你还有多久能出来？”

　　流年抬头看了看那生命宝石权杖上面的巨大红色光团，心里也没有什么底，本来现在两个人的任务是要做完了的，但是看切尔的这个架势，好像还有些别的事情，而这些事情大概要耗费多少时间，天知道。

　　“不知道。”流年缓缓的回答：“干嘛？”

　　“我现在刚刚回答圣光城，为了表示对于公子幽的感谢，我请她吃饭啊！”押沙龙似乎兴奋的已经忘记了叶词根本就不能进圣光城那么一回事：“这次要不是因为公子幽啊，我们还不知道在盛世进来之后有多被动呢，现在可好了，有这么一个秘银矿脉，至少这西部大陆的经济命脉是掌握在我们的手里了。”

　　“她是东大陆的人，进不了圣光城。”流年淡淡的指出了押沙龙现在的兴奋纯属白兴奋。

　　“哎呀，我把这事儿忘记了，那我怎么谢谢她？虽然说这事是合作，可是，你我知道，我们还是占了人家一个大便宜。”押沙龙声音十分高兴，甚至发出了爽朗的笑声。

　　“到仓库给我拿一本鹰眼术过来吧，算你的谢礼。”也不知道是不是这个副本并不爆鹰眼术，反正叶词和流年走的这个副本，从头到尾都没有出过一本技能书，更不要说出什么鹰眼术了。而一开始进副本前两人说的话，不知道叶词记得不记得，反正流年是一直记在心里：“一会我出副本之后，你找人给我送过来，记得，最好是你自己送过来。”

　　“好吧，一会你出副本跟我联系。”

　　就在两个人还在废话的时候，只见那个巨大红色光球已经膨胀到了直径足有七八码大了，切尔用古地精语大喊一声：“去！”那光球就以光速朝着烟尘滚滚的沃索科皇宫方向飞去。随后只听得一声巨响，整个大地剧烈的摇晃起来。

　　飞沙走石，烟尘浩渺。

　　叶词早就知道一会红光会带来一些什么事情，可是根本就没有想到会是这个事情，她下意识的一躲。却不想撞进了一个宽厚怀抱里，她还来不及反应，就被那个怀抱一把扑下，深深的将面孔埋在了地面上。

　　背上被人压着，叶词并没有感觉到有多难受，之手裸露在外的手臂被细小的砂石打得刺痛，生命值也飞快的下降。虽然每个砂石打到身上只是1点的生命损耗，可是架不住多啊，就那么一会叶词看见自己的血条就下了四分之一。

　　而在小队的头像处，叶词看见了流年的血条，已经下到只有五分之一处了。

　　他紧紧的护住自己，没有言语，也没有任何别的动作，仿佛只是叶词身上的一件盔甲一样。

　　咚咚咚。

　　虽然是在巨大的爆炸声中，叶词却还是听见，那强有力的心跳声，不断的从身后传来……



　　第46章 地精之友

　　“哎呦！”押沙龙正走在圣光城宽阔的大街上，顺便跟流年兴奋的分享着找到秘银矿脉的消息，忽然不知道从什么地方传来了一声轰隆隆的闷响，然后大地开始剧烈的震颤起来，那幅度起码好比遭遇到了十级的地震一般。押沙龙根本站立不住，直接一个踉跄摔倒在了地上，而且，姿势不太美观。

　　当然，在圣光城里的玩家没有几个不摔倒的，特别是走在大街上的人，基本上都采用了跟押沙龙一样的狗啃屎的姿势。

　　大地还在剧烈的震动着，这样的震动不光影响着圣光城，更影响着西部大陆鲜血旷野附近的十几块地图，基本上都有剧烈的震感。只不过，圣光城距离鲜血旷野最近，受到的影响也格外的大。

　　圣光城里因为这样的震动，玩家的摔得东倒西歪，好多玩家甚至因为这样的踩踏，无辜的命丧黄泉，而NPC的店子也没有好到什么地方去，药品店的柜台翻了，药水落了一地，全部都报废了，武器店的架子倒了，武器店的老板被武器砸的满店子乱跳，拍卖行的拍卖师直接被甩出去了老远，摔在地上依依呀呀的喊着疼，房子更是倒了不少，到处都一片废墟……

　　总之，原本富饶繁华的圣光城则因为这场突如其来的地震变得狼藉一片，满城里都是哭天抢地的NPC和莫名其妙的玩家们。

　　趴在地上好半天，押沙龙才感觉到那剧烈的震动逐渐的缓和下来，他这才缓缓的抬起头，看着到处一片狼藉的圣光城，一脸的惊恐和莫名其妙：“我草，刚才到底怎么了！”

　　甩了甩头发，那尘土簌簌的往下掉，押沙龙看看自己一身的极品现在根本就看不出原来的样子了，就跟一个常年混迹垃圾场的家伙没有什么区别。他打了一个喷嚏，然后擦了一把脸，让自己可以看清楚到底发生了什么。

　　不过等到看清楚了，他又不由得一阵惊讶：“我的妈呀，我的天啊，我的祖宗啊！这到底是咋了，是咋了！”

　　“恭喜您完成了隐藏副本‘消失的沃索科’，探索进度100%，这一壮举将会载入命运永恒的史册，请问您要公布您的ID吗？”就在地面刚刚恢复平静之后，叶词和流年都接到了系统的询问。

　　流年抬起头，望了望到处都是一片灰茫茫的副本，勉强找到了不远处的切尔和德菲莱，不过两个始作俑者显然要比他们镇定多了，虽然身上落满了灰尘，已经弄得好像是雕像一样了，不过他们的表情却是淡定而平静的。

　　相比较他们，流年和叶词则有点莫名其妙，惊魂未定。特别是叶词，那巨大的响声已经让她有点失聪的感觉了，就连流年将她拉起来，跟她说话时，她的耳朵里面还是嗡嗡的一阵巨响。

　　“你要公布ID吗？”流年扯着嗓子大声的对叶词说，他这句话已经重复了好几遍了，不过叶词始终都没有听清楚。好不容易听得清楚了一些，叶词立刻开始甩脑袋：“不公布，我来西部大陆本来就是秘密进行的，公布之后我不是自己给自己找麻烦吗？”

　　“你既然能嚣张的独闯西部大陆，我还以为你天不怕地不怕呢。”流年料到了叶词会拒绝，所以，他也选择了隐藏ID。

　　面对流年的调笑叶词撇了撇嘴：“我这是不想给自己找麻烦，我来之前黑铁矮人正在找秘银矿脉，我要回去晚了，万一让人捡了便宜我不是气死？”

　　流年点点头，表示理解叶词的做法，这事换了他，他也是绝对不会公布自己的ID的。

　　两个人确认了选择之后，就听到了系统信息在世界频道响了起来：“机缘巧合，玩家***和玩家**经过了奇妙的冒险和旅程后，发现了地精的国度——沃索科，并完成了副本‘消失的沃索科’，赢得了地精们的尊敬。”

　　“隐藏副本‘消失的沃索科’已经探索完毕，探索度100%，开启了新的副本——‘凋落的沃索科’，副本等级六十，副本容纳玩家数量一百人，副本难度划分简单、困难、专家，副本刷新时间一星期，欢迎各位玩家前来探险！”

　　叶词听着系统的信息微微一愣，完成了隐藏副本后居然开启了新副本？这个事在上一世怎么没有？她清楚的记得，上一世做了这个史诗级任务的玩家，在完成任务后确实是在论坛上公布了这一消息，甚至还公布了一两件他所拿到的任务奖励，可是根本就没有听说过开放新副本这一件事。

　　难道是自己记错了？

　　叶词仔细的想了好一会，确认自己绝对没有记错，在上一世根本就没有“凋落的沃索科”这个副本，否则这种百人的六十级副本她怎么可能不记得！不过，既然如此，这个副本到底是怎么开启的？

　　很快，她就意识到了系统信息反复提到的一个问题——任务完成度。

　　她和流年的任务完成度是100%，而上一世那个玩家的任务完成度是多少，不得而知，但是可以确定，一定是这个任务完成度的原因才使得新副本展开的。而上一世的玩家没有达成的完成度说不定就是站在不远处的切尔。

　　想通了这个问题，叶词忍不住微笑，看来她这只西伯利亚蝴蝶的重生，确实在自觉不自觉中开始影响这一世的生活。

　　叶词这边才刚刚想通这个问题，另一条系统消息又几乎把她炸得满头黑线。

　　“我是切尔，地精之王。沃索科，地精曾经的家园，它一直处于大陆的隐秘之处，没有人发觉，没有人知晓。”系统提示仿佛是在朗读诗歌一样，用舒缓而煽情的声音说起了一段让人几乎崩溃的说辞：“一直以为，地精的家园就将这样永远藏匿在历史之外，终不会被人发现，可是，天意弄人，在有一天，两个人神秘的外乡人意外的闯入了这个早就被打落所遗忘的禁区。没错，沃索科是禁区，因为从地精们隐匿起来之后，所有闯入这里的人都没有活着回来过。我想，这两个外乡冒险者也不会活着出去，可是，他们的坚韧和强悍超过了我的想象，他们不仅找到了沃索科，还找到了我的皇宫……啊，那是一座处于地下的宫殿，华美无比，我和我的子民还有我的爱人一直生活在这里，可是，他们的闯入，彻底打破了这种平静。或许在有些人眼里，这种平静是病态的，但是，我却自私的沉溺在这种平静中，不管这种平静是否为我的国家和子民带来了一场又一场的灾难。”

　　“我草，这是什么啊！切尔！地精之王！这都是什么啊！”押沙龙站在一片狼藉的圣光城里听着系统消息，抓着脑袋，半天都找不到什么线索，不过，沃索科的名字还是让他立刻就想到了流年，于是，他又开始联系流年，不过，这一回可没有那么好联系了，对方始终处于忙音之中。

　　弄得押沙龙很是郁闷，他挂掉了密语，“什么学不好，学中国移动，真是坑爹啊！”不过，尽管如此，押沙龙还是快速的朝着自己的公会驻地走去，现在圣光城都变成了这样，他可是更为担心自己的公会驻地会成了什么样子。

　　“这两位外乡的冒险者找到了我的皇宫，和我发生了激烈的争执，但是，他们的正义，他们的同情心，他们的善良最终让我从那种虚妄的平静中醒悟过来。可是，已经太晚了，我的家乡，我的皇宫已经陷入了万劫不复之中。未来怎么办？我不知道，可是这两位外乡人告诉我，什么叫做希望。我最终亲手用神赐的权杖毁灭了我的家园——沃索科。大地不可抑制的震颤起来，这里是神之地啊，摧毁之后，神给予了这块土地了惩罚，我想，这是我的责任，以后，我将带领我的子民去寻找更美好的家园。”系统消息到了这里，用切尔语气说的话便戛然而止了。

　　接下去，系统消息则很无耻的告诉世界玩家：“由于玩家完成了隐藏副本‘隐藏的沃索科’引起了西部大陆强烈的地震，西部大陆的圣光城遭到了极大的损坏，现在西部大陆玩家陷入了水深火热之中。大陆一级防御开启！”

　　叶词看了看流年，开始干笑：“这是不是系统在为自己的不健全找借口。”

　　流年其实也是满头黑线，这不是系统直接将所有责任推给了他们吗？他点点头，“我没有想到系统原来是如此无耻。”

　　“我们现在要怎么办？”

　　“反正隐藏了ID，装作不知道。”流年眯着眼睛奸笑，随后一脸受伤：“一级防御开启啊！我也是受害者好不好！！”

　　叶词则看着流年那表情丰富的脸，心里不免腹诽，我怎么一点也没有看出来你身为一个受害者该有的悲哀？

　　在命运中，一级防御系统一般是针对游戏中有什么重大事件出现后对于主要城市有极大的破坏或者对于某块大陆破坏面很广的情况下，系统自动做出的一种防御措施。这种一级防御系统开启之后，主要城市的防护罩防御能力会有大幅度的提升，但是守城的士兵会有一定限量的减少。而在一级防御系统下的玩家，获取的经验会比一般的玩家经验多25%，获取的战利品要比一般的玩家多15%，不过，他们对于敌对玩家的防御能力也会相应的降低35%。

　　其实这些都是些无关紧要的问题。

　　最重要的是，一级防御系统的开启意味着这块大陆的遭遇到巨大的创伤，就比如这次的十级地震，造成了圣光城非常大的损失。所以，在一级防御系统之内，圣光城的收益减少了50%，玩家所获取的任务也减少了50%，更有甚者，不少NPC失踪了，这导致，很多玩家无法完成任务，或者要花重金去需找其他的NPC完成任务。

　　这样一来，这一级防御系统开启其实对于玩家的长远利益百害无一利的。所幸的，在游戏前期，这种伤害其实并没有多大的范围，也能很快在系统的自动修复下很快的恢复过来，最长也就一个月的时间，西部大陆的一级防御系统就会撤除掉。不过，在这一个月中，西部大陆玩家虽然等级和战利品的得到率要比其他玩家高，但是，想要变现流通会受到很大的影响。毕竟，圣光城的颠覆，让整个大陆的拍卖行都陷入了水深火热之中。

　　除此之外，药店、武器店、合成店、附魔店，等等店铺的收费都要比原来提高了不少。

　　所以，没有什么特殊情况，其实玩家并不愿意这个一级防御系统会来到自己的生活中。

　　在上一世中，最有名的一级防御系统的开启来源一个叫做“天地的毁灭”的资料片，叶词现在都还记得那个资料片的恐怖。不过也不得不说，这部资料片的设置者望江南的天才本色，居然将一个很普通的事件最后弄成了一个让玩家们心惊肉跳的资料片，果然是有本事的。

　　现在想想看，自己真正的成长起来，也是在那部资料片中，从高手到顶级的蜕变，其实不光光需要玩家自身的素质，还要环境的影响。

　　叶词抱着手臂看着流年，她修长的手指在手臂上灵巧的跳动着，过了好一会，她才良心发现的说：“你们都一级防御了，接下去你的日子也不太好过吧，要是过不去了可以到东大陆来找我，我包吃包住到你们西大陆恢复正常。”叶词觉得，虽然自己很想将这事情推脱得干干净净，但是，刚刚那场直接影响了整个西部大陆开启一级防御系统的地震归根结底还是因为自己的原因，毕竟当时如果她不临时起意要带走切尔的话，估计，他们的副本完成度达成不到100%，也就不会迎来这场惨烈的地震了。

　　从这个方面一想，她还是多多少少需要付那么一点点的责任的。

　　别人也就算了，反正叶词从来都是一个各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜的主，不过，面对流年叶词还是多多少少有一丁丁点的愧疚的。好歹自己在西部大陆受到了这个家伙的照顾，虽然，她对于这种照顾不是那么太虚心接受。但是，事实就是事实，作为一个绝对不喜欢欠别人人情的叶词来说，能有这个机会还了流年这几天的人情，从而一辈子老死不相往来那真是再好不过了。

　　当然，当然，叶词绝对不是诚心诚意的提出这个建议的。中国人都是比较谦虚又喜欢推脱一番的，她只想着提出来，流年客套的做下推脱，她立刻就把流年的退路扎死，这样，她即还了人情，又不用再见流年这张脸，多美好的事情啊。

　　只是，有时候往往就是事与愿违。

　　流年看着叶词那张斤斤计较又万分纠结的脸，心中暗自好笑，能让公子幽说出如此别扭而又知恩图报的良善语句还真是不太容易的一件事。他点点头，装出一副认真思考的样子，“确实，未来的一个月西部大陆可是日子难过了，让我想想吧，如果我能找到去东大陆的方法，一定会麻烦你的。”

　　叶词挑了挑眉毛，扯了扯嘴角。喂喂喂，这个人还真是不客气啊，她明明就是客套话好不好？用不用这么认真的思考啊！你好歹推脱一番会不会啊？你就不能谦虚一点啊？你到底是不是中国人！！！

　　“怎么？小公子不愿意？难道刚才小公子的提议其实只是为了敷衍我这个受害者？”流年眨了眨眼睛，一副无辜的样子。

　　叶词被堵得难受，翻了翻白眼：“没有，只要你来东部大陆我就一定罩着你。”因为她突然想起了一个问题，在上一世里，好像PK大赛上给出的资料中，流年是美国玩家，怪不得这么厚脸皮……

　　流年点点头，眯着眼睛微笑：“我真感动。”

　　感动你妹！从你那张狐狸脸上，我哪一只眼睛都没有看见感动这个词。叶词气呼呼的转过了头，实在不想继续跟流年废话了，这个家伙，真是一点的亏都不肯吃的。

　　德菲莱和切尔还在继续装雕塑之中，叶词站在他们的身边静静的等待着接下去发展的任务。这种史诗级任务，重要的是要有耐性，不要以为一个任务完了NPC就没有任务了，你就可以去交任务了，当然，这种情况也是可以去交任务的，只是，到了最后，在拿任务奖励的时候，你将会为你的急性子付出一定的代价。

　　虽然刚才切尔做了一件很牛B的事情，虽然这件事情让叶词和流年背了一个大黑锅，不过，叶词可是没有忘记，她来这里的任务目的可不是什么切尔，也不是什么沃索科，更不是什么地精王，而是那个德菲莱。她来这里的目的是找到德菲莱，最好还能将这个家伙带到奥尔图斯的面前，所以，只要德菲莱没有说话，这个任务就要继续这么等下去。

　　刚才叶词已经试探的要跟德菲莱对对话，不过系统给她的提示是：“德菲莱陷入了深深的沉思，他好像是一尊雕像一样纹丝不动，或许有耐心的等等他是一个不错的主意。”

　　正是有了这样的一个提示，叶词决定坐下来，等待看看最后的结果是什么。

　　叶词很有耐性，流年的耐性也不错，他也坐了下来，甚至开始翻出菜谱，拿出了不少材料，点了一堆篝火练起烹饪来了。叶词望着不远处的流年，这个人似乎天生就是为了玩游戏所出生的，他从来都能在最无聊的时候找到事情做，也能将最普通的一件事做到完美无缺，这种人大概天生就属于那种高处不胜寒的吧。

　　就在叶词和流年在副本里等到NPC的时候，押沙龙已经狼狈的走到了公会驻地传送师那里，还好，虽然圣光城一片的狼藉，但是基本的NPC还是没有消失，只是地方变了变，害他花了不少的时间才找到这个家伙。

　　跟圣光城到处天翻地覆不一样的是公会驻地似乎并没有受到什么创伤，这跟工会驻地和圣光城不在一张地图有直接的关系。公会驻地一级到五级都是在一张特殊的地图中，受到系统的保护，外来人要进入某个公会驻地的话，只要输入这个公会驻地的编号就可以进入了。但是六级以上的公会驻地就必须搬出这块地图，在他们所绑定的城市里购买地皮来修建公会建筑物了，那个时候如果遇见这样的地震，那么公会驻地建筑物将不再受到系统保护。

　　押沙龙真是庆幸，他本来打算昨天去将公会驻地升到六级的，却因为找到秘银矿脉的前置任务的事兴奋的耽搁了，要不是，今天的创世纪可是要损失惨重。不过，尽管如此，因为圣光城受到了损失，一级到五级的公会驻地的建筑虽然没有受到实质性的伤害，但是公会里面也已经一团糟了。比如，传送石需要重新开通，很多玩家的公会传送卷失去了功效，再比如，很多玩家在这次天灾中被困等等等等，一大批鸡毛蒜皮的小事全部堆在了面前。

　　不过，押沙龙还是记得流年说得话，他从公会仓库取了一本鹰眼术，想要亲自去送给流年和公子幽，不过，现在这个情况他无论如何也走不掉的。而浅唱低吟也根本分身乏术，看来只有另找高明去送这本书了。

　　想来想去，押沙龙最后决定还是找自己的老婆。虽然酸苹果和白色童话关心好，但是大事上面历来是分得清的，只要跟她说明轻重缓急，相信她心里就算有什么不快，也绝对不会出什么乱子的。于是，他立刻给酸苹果发了一条信息：“老婆啊，你在哪啊？”

　　“在公会的生活工坊这里帮着收东西呢，刚才地震虽然公会建筑没有损坏，可是里面的东西全部都没有幸免于难，我们好多人都在帮着收东西。你快点去药剂工坊那边看看，我估计损失惨重。”酸苹果听到押沙龙的声音，知道他应该也回到了公会驻地，心里也有了底，不过，这次地震还是让他们公会有不少的损失，这让酸苹果不免有些担心，害怕会对未来创世纪的发展有什么阻碍。

　　“你来公会仓库一下，帮我送点东西。”押沙龙知道了酸苹果的位置，就直接召唤她来自己身边。

　　“送什么东西。”

　　“你来了就知道了。”

　　酸苹果见押沙龙并不在密语里说明，心想可能是什么不方便的事情，所以交代了一下手中的活计，匆匆忙忙的就朝着公会仓库去了。她远远的看到了押沙龙，灰头土脸，一脸的黑灰，好不狼狈，笑得直不起腰来：“我说，你刚才哪个老鼠洞里出来！”

　　押沙龙看了酸苹果一眼，颇为悲愤：“刚从圣光城大街上爬回来。”

　　“什么东西？”酸苹果走到了押沙龙面前，抬起了手，细心的帮他擦掉脸上的黑灰，目光温柔。

　　押沙龙跟她发出了交易，而且换了密语跟她说：“你到鲜血旷野去，找到流年，将这本书交给他。”

　　酸苹果见押沙龙用得是密语，又提到了流年，知道这件事绝对是知道的人越少越好，她接过了那本书，看了看上面的字，有些意外：“鹰眼术？流年不是会了这个技能吗？还要这本书做什么？”

　　“不是流年要学，是和流年在一起的另外一个人要用。”押沙龙想了一会才告诉酸苹果。

　　“什么人？”

　　“公子幽。”

　　“啊！”酸苹果几乎认为自己听错了，她惊讶的叫了出声音，要不是两个人都在密语，估计她的惊讶声能让不少人侧目。

　　押沙龙似乎一点也不意外为什么酸苹果会这么惊讶，他只是平静的说：“你赶到鲜血旷野之后，就去密流年，一定要确保没有人跟着你，然后将这本书交给他后就可以回来了。”

　　酸苹果则还留在震惊里面，直到押沙龙又说了一大段话之后，她才连连摆手：“等等等等，我还没有弄清楚。”

　　“什么？”

　　“你说的公子幽是不是东部大陆那个公子幽，就是流年的那个死对头，也是流年时不时在世界上调戏的那个女猎人公子幽？”酸苹果现在已经完全被弄糊涂了，她简直觉得自己在听一部天方夜谭。她的老公现在好像再让她给一个敌对玩家送一本价值不菲的技能书！！！这到底是她的脑袋进水了，还是她老公的脑袋进水了！！这事情怎么那么诡异？

　　“命运好像不能重名。”押沙龙婉转的承认了酸苹果的问题。

　　“什么！那她怎么到这边来的？到了这边来了，你们居然不围攻杀了她还要给她送东西！喂喂喂！那个女人是绝色美人吗？你们男人见了她都忘记了自己立场了？”这种事酸苹果想歪了也是情有可原，毕竟就不是怎么符合逻辑的事情。

　　押沙龙皱着眉毛想了好一会，最终才长长的呼出了一口气，“好吧，我告诉你原因，但是我告诉你，如果你知道了这件事的原因，就绝地不能泄露出一个字，否则，对我们创世纪而言绝对是灭顶之灾，记住，是任何人。特别是白色童话那里，你要是讲了一个字，你就等着我们创世纪一败涂地吧。”

　　酸苹果见押沙龙讲得那么吓人，也不禁心跳过快，喘不过气来，她连连点头。

　　而后押沙龙将整个事情简单的跟酸苹果说了一下，不过更多的细节他还是没有讲，毕竟有时候说得越多就等于给酸苹果带来越多的危险，作为一个男人，他并不想自己的女人深陷危险之中。

　　知道了前因后果之后，酸苹果翻了翻白眼，惊叹：“天，我觉得公子幽真不是个女人。”

　　“人家明明是女人。”

　　“哪有这么内心强大的女人，我一直觉得自己内心很强大，跟她一比，我忽然觉得自己真是很渺小。”酸苹果拍了拍手上的鹰眼术，然后丢进了包裹里：“行，我去送书，保证不会让人跟着。”

　　押沙龙点点头：“你路上小心。”

　　酸苹果想了一会然后又问：“老公，流年是不是真的看上那个公子幽了？”

　　押沙龙则耸耸肩膀，八卦这种事情，女人的切入点历来和男人的切入点不一样，所以押沙龙很明智从来不跟酸苹果两个说八卦，不然，最后一定会不知道产生什么该死的效果。“反正你会见到流年，你不如亲口问他，问我等于白问，我又不是他肚子里的蛔虫，怎么知道他怎想的。”

　　酸苹果则不屑的哼了哼鼻子，转身就走：“你别当我好糊弄，你们男人从来都是彼此隐瞒的，你给我记住，别让我逮住你什么小辫子，否则，我让你跪主板！”

　　押沙龙则觉得无妄之灾，他到底说了什么啊？他明明什么都没有说嘛，为什么到了最后，酸苹果居然找自己的麻烦！这到底公平不公平啊！！押沙龙在内心极度悲愤之后，默默的将这笔账挂在了流年的头上，等这个家伙回国，他一定要狠狠的敲一笔竹杠，这样才算是对得起自己这个多么纯洁的孩纸！

　　也不知道等了多久，德菲莱终于动了动地方，他转身看着切尔，用一种恭敬的声音问道：“陛下，接下去，你打算去什么地方？”

　　切尔眨了眨眼睛，转头看了看身边的雷斯尼芬：“我想到处走一走，找到找到更多的族人，也找到我们新的栖息地，最后再去龙族看一看，能不能找到复活泪滴尼芬的办法。德菲莱，你呢？”

　　“奥尔图斯还在等我，我要去见见他。”

　　“奥尔图斯？”切尔眼中闪过了一丝迷惑，随后他像是想起了什么：“就是我们地精王国有史以来最具有地精工程学天才的那个年轻人？我记得他是你的学生。”

　　“是的，陛下，您的记性真好。”

　　“我好像曾经对他做了很多不好的事情。”切尔的脸上露出一丝歉意，现在切尔浑身上下都充满了平和的气息，跟刚才在皇宫里那个疯狂的切尔完全不一样了。“如果你找到他的话，请不要忘记带去我的歉意，如果他愿意的话，我请你们都回到我的身边，和我一同去寻找我们新的家园。”切尔说完这话，就站了起来，他将躺在地上的雷斯尼芬抱了起来，再转身看着叶词和流年深深的行了一个礼，交给两个人各自一枚勋章，这枚勋章并没有什么特殊的属性，只是上面写着“地精之友”。

　　“亲爱的朋友们，只要你们佩戴着这枚勋章，无论在任何地方遇见任何地精，他们都会为你们提供一切的帮助，以表示对于朋友的最高祝福。”说完之后，切尔又朝着两人点点头，抱着雷斯尼芬走出了副本。

　　而德菲莱见切尔离开之后也站了起来，他走到了叶词的身边说：“你带我去找奥尔图斯吧，我想念那个孩子。”

　　“荣幸之至。”

　　回答了这句话之后，叶词就听到了系统一个提示：“德菲莱将跟随您，请保证他的安全。”

　　还是个护送任务。

　　不过还好有那个骨哨，只要出了副本就能吹响骨哨，便能看见奥尔图斯了，这样的话，也不用带着德菲莱穿越西部大陆，更不用那么危险了。

　　“好了，我们出副本吧。”流年看见叶词已经接到了后续任务，便拍了拍手，脸上露出了轻松的表情。

　　叶词点点头，两个人信步走出了副本。

　　才出了副本，流年的密语频道就响得狂轰滥炸，他连忙打开一看，全部都是酸苹果发来的，他有些奇怪，这个时候酸苹果找自己做什么，不过想归想，他还是接通了：“什么事！”

　　“我靠！你到底躲在哪个鸟不拉屎的地方啊！老娘在鲜血平原上转了快两个小时了，给你发信息从来都是忙音，你当我没事情做啊！”酸苹果一听到流年接通了对话，立刻开始怒吼起来。刚刚地震过，鲜血旷野也不平坦，她可是在这里颠簸了两个小时了，怎么可能还有好脾气。

　　“找我干嘛？”

　　“给你送书嘛，还能干嘛！现在圣光城因为地震一片废墟，我老公他们忙着公会的事情，只有我勉为其难的来给你送书了。”酸苹果哼了哼鼻子。

　　流年则皱起了眉头，酸苹果来给自己送书？她打的什么主意？他转头看了看站在身边的公子幽，不免有一些担心，公子幽现在带着德菲莱是没有办法潜行的，如果她发现了公子幽将会怎么样呢？

　　酸苹果听到流年那边半天没有吭气，于是先自己说道。

　　“得了，别瞎想了，你想藏的那点事情我都知道，虽然我有时候胡搅蛮缠，大的事情还是分得清楚的。你现在的坐标是多少？”



　　第47章 后会有期

　　“出了什么事情？”叶词发现流年看着自己微微皱起了眉毛，觉得可能有什么事情发生。

　　流年想了一会，然后决定告诉她：“我让押沙龙给你拿了一本‘鹰眼术’过来，不过现在西部大陆发生了大地震，特别是圣光城已经一片狼藉，他暂时过不来，就让他老婆给送过来了，你介意让她看见你吗？”

　　叶词微微一沉吟，押沙龙既然能让自己老婆送东西过来，想必这个人一定是知道了自己的身份的，可是流年字里行间的意思，似乎又有另一种自己所不知道的担忧，虽然叶词对于这种担忧无从探寻，不过她直觉能感受到，流年的这种担忧是跟自己有直接关系的。她考虑了一会：“我这几天多亏押沙龙的暗中帮助，我这个任务才能做完，如果这个时候再接受他的馈赠，有些过意不去。”

　　“我们公会的秘银矿脉已经发现了。”流年看着叶词，忽然开口。

　　叶词眼睛里闪过了一丝惊讶：“恭喜。”

　　“不过还在探寻之中。”

　　“这个探寻有一段时间，你们多加看护吧，现在西部大陆遭受了地震，应该会出现很多意想不到的事情。”虽然现在东部大陆跟西部大陆还是在敌对之中，但是这个世界上没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　流年点点头。“所以，书就喊她送过来吧。”

　　叶词有些不理解的扬眉。

　　“一个秘银矿脉跟这几天的花销以及一本鹰眼术相比，算不了什么，况且，你也不能保证你回东部大陆就能爆这本书。”流年眯起了眼睛，望着叶词，说得很平静。

　　“怎么？不怕我提高技术？”叶词颇有些好笑，流年现在这个样子就好像是在推销一件滞留货色一样。

　　听见叶词的反问，流年忽然露出了一个奇特的笑容，这种笑容是属于一种叫做强者的骄傲，一种叫做强者的不可一世。他双手抱在了胸前，看着叶词的表情实在是神采飞扬，狂傲不羁。“如果你一直不提高，我岂不是太无趣？”

　　叶词的眉毛扬得更高了，她的眸子里闪过一丝好斗的神采：“既然你那么有把握，那我要是还拒绝到好像是我心虚了。”她的唇边带着不可一世的骄傲：“好吧，送过来吧，反正比起那秘银矿脉来，你们创世纪送我什么都不显得过分。”

　　听到叶词这么确认的回答之后，流年将自己和叶词的坐标告诉了酸苹果。酸苹果将自己的坐标和流年的坐标一对比，发现两人其实隔得很近，最多一分钟的路程就能到，不知道为什么，一想到可以见到公子幽，她的心里竟然有些许期待。那个被誉为东部大陆最顶级的猎人是什么人呢？她手里挥着的马鞭抽在马身上更快了。

　　“那，把我送给你如何？”流年看着叶词唇边的笑容，看着叶词眸子中的光，心情大好，他忍不住想调戏一下面前这个女人。

　　叶词没有炸毛，更没有觉得尴尬，虽然她的内心里已经长满了黑线了，但是经过跟流年一段时间的相处，她多少了解了一点这个男人的恶趣味，如果因为他的嘴巴坏就生气的话，他只怕会更加得意高兴。遇见这种情况，她只要淡定、淡定、再淡定就好了。

　　“你除了会吃饭会给我增加负担之外还会做什么？”叶词眯着眼睛望着流年：“我公子幽从来不收没有用处的家伙。”

　　对于叶词的反驳，流年倒是显出几分意外，他没有想到公子幽牙尖嘴利的时候也很有趣，他哈哈的大笑起来，那爽朗的笑声传了很远：“小公子，我发现，你真的很有意思。”

　　酸苹果远远的就看见两个人。

　　她显得有些惊讶，因为流年那大笑的声音。在她的记忆中，她从来没有听过流年如此放肆的笑声，他从来都是一副算计的狐狸脸，眯着眼睛奸笑是他最多的笑容，就算跟押沙龙他们在一起，他也很少会这样毫无顾忌的大笑。酸苹果有时候甚至觉得，流年天生是缺少这种大笑的细胞的，所以，当现在远远的看见他心无城府的笑容的时候，酸苹果竟然有一种真真假假的虚幻感觉。

　　而站在流年对面的那个人，身材有些矮小，一身的红光显得煞气颇重，她正双手叉腰，挑着眉毛眯着眼睛瞪着流年，仿佛，对于流年现在的笑容很是不满。

　　那个人，就是公子幽吗？

　　流年远远的听到有马蹄声，转头看去，只见酸苹果正骑着一匹黑色的骏马朝着两个人飞奔而来，他冲着她挥挥手，示意她过来，然后扭头望着叶词满脸笑容说：“小公子，我觉得你应该换一匹马了，你看看你那匹小断腿马，跑起来都要断气了。”

　　叶词哼了哼鼻子，她对于刚才流年的话多少有几分不好意思：“我是穷人，跟流年大神没法比，我有断腿马骑就不错了。”

　　流年挑了挑眉头，招出了一匹白色独角兽，然后从上面将缰绳取了下来，递给了叶词：“拿去。”

　　“啊？”叶词对于流年这个举动显得很是惊讶，她抬眼看了看那匹白色独角兽，实在是觉得漂亮，不过流年的话还是让她立刻摇头：“不要。”

　　“怎么？看不上？”流年望着叶词脸上的表情似笑非笑。

　　而这个时候酸苹果已经跑到了两人的身边，她利落的从马背上跳了下来，不过，听到流年的话，她的下巴都要掉到地上了。流年居然要把那匹白色独角兽送人？不是吧！这是不是天下红雨母猪上树了？这匹独角兽可是流年的心头好，别说送人了，想找他骑一下那都是不可能的。想当初自己死皮赖脸的跟流年要求，让他带着自己骑一下这匹独角兽，没想到流年居然以‘他的独角兽不带女人’的烂借口一口回绝了，当然，白色童话也想骑，不过没好意思提出来。

　　这么宝贝的东西，他今天居然肯送人？

　　酸苹果望了望天，果然是十级地震啊……

　　叶词看了看到了的酸苹果，这个女人正一脸震惊的望着流年的举动，显然是说明了这东西可是极为珍贵的东西。独角兽是极为罕见的坐骑，而且可以升级，升到高级以后甚至可以参加战斗，绝对是玩家梦寐以求的高等坐骑之一，流年能弄到这匹坐骑，显然是花费了不少功夫。

　　“君子不夺人之美。更何况，我有老四。”叶词笑了笑，推开了流年递过来的缰绳。

　　流年低头想了一会：“好吧，我不勉强你。”说罢他望向了酸苹果，伸出了手：“书给我。”

　　酸苹果这才回过神来，从包裹里拿出了那本《鹰眼术》交给了流年。然后开始打量起面前这个被誉为东大陆的顶级玩家的公子幽来。

　　她的年纪比自己想象的要年轻的多，看起来只有二十岁出头。不过那双眼睛里却藏着让人无法忽视的精明，她也算不上漂亮，皮肤有些苍白，不过，整个五官凑到一起竟然有一种霸气凌厉的美感，虽然她平静如水的站在那里，但是从她的身上却有一种隐隐的气势，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　叶词发现酸苹果在偷偷的打量自己，便大大方方的看向了她，伸出了手：“你好，我是公子幽。”

　　酸苹果微微一愣，她可没有想到公子幽会主动跟自己打招呼，毕竟身边有一个臭屁而且奸诈的流年大神，酸苹果已经认为所有的大神都是有些傲气的，却没有想到公子幽却有些许不同。

　　她也伸出了手，轻轻的和公子幽握了一下，露出了甜甜的笑容：“你好，我是酸苹果。”

　　流年却冷冷的看着两个人握手的地方，然后面无表情的、狠狠的用手中的技能书打在酸苹果的手背上。啪的一声脆响，宣誓着流年根本就没有一点怜香惜玉之情。

　　“哎呀！”酸苹果被这猛的打了一下，立刻疼得缩回了手，查看起自己的手背来。

　　叶词也对于流年这猛然的一下有些错愕，流年却笑着对叶词说：“小公子，这就是押沙龙的老婆，还是不要太靠近的好。”

　　“啊？”叶词对于流年的话莫名其妙。

　　“听说白痴都是会传染的。”流年挑了挑眉毛，根本不管一边的酸苹果跳起来怒骂流年的不厚道。

　　叶词望着两个人，忍不住笑了起来，她多少有些羡慕流年和押沙龙夫妻两个的相处模式，能这么说话的人，一定是关系很好的朋友。

　　关系很好的朋友啊，这真是太让人羡慕了。不由得，她开始想念在东部大陆的那些顶着天天向上帽子的人，这么多天不见，不知道他们如何了？

　　“答应你的，鹰眼术。”流年伸出手一边推着酸苹果的脑袋，让她只能四肢乱甩，却打不中自己，一边好像根本就没有酸苹果这个人一样，将鹰眼术递给了叶词。

　　叶词微笑的看了看两个人，也不再客气，接过了鹰眼术，翻开就学掉了。随后，她取出了一枚骨哨，放进了嘴里，使劲一吹，然后就听见一个地精的声音传了出来：“嘿嘿，精灵，我们又见面了。”

　　奥尔图斯的出现还是那么特立独行，他蹲在一块巨大的石头上，唇边露出了有些可怖的笑容，一双大大的眼睛盯着叶词。

　　而叶词也微笑：“是的，奥尔图斯先生，我们又见面了，依照约定，我带来了你最期待见到的人。”然后叶词退后了一步，将身后的德菲莱露了出来。正如想象的一样，奥尔图斯和德菲莱见面之后，两个人在经过了短暂的震撼之外，就开始抱头痛哭，上演了一出他乡遇故知的感人画面。

　　叶词站在流年的边上静静的看着两个人叙旧，顺便等待着自己的奖励。而流年扭头看着身边的叶词，眸光里多了一些琢磨不透的东西，他轻轻的笑：“一路顺风。”

　　叶词听到这句话，心尖微微一颤，一路顺风？可不是嘛，一路顺风，她就要离开了。

　　不知道为什么，叶词竟然觉得心里有了一丝怅然。她好像才刚刚来到西部大陆，可是，一转眼，就要离开了。她望着流年，望着那张桃花灿烂的好看面容，也勾了勾嘴角，潇洒的说：“你也保重。”

　　他们正在说话的时候，奥尔图斯和德菲莱的见面也告一段来，德菲莱上前来向叶词和流年行礼，并表示了自己的谢意，然后就消失不见了。奥尔图斯则对着叶词说：“精灵，我们即将启程回去，如果你准备好了的话就来告诉我。”

　　叶词点点头，刚想就此离开，手臂却被人拉住了。叶词回头看去，只见流年放开了她的手臂，望着她轻轻的叹了一口气：“小公子，你就没有什么要说的吗？”

　　叶词一愣，望着流年那张带着淡然笑意的脸，舌根下面生出些许陌生的苦涩来。她歪着头想了想，然后说：“祝你们顺利挖到秘银矿脉，也祝你们圣光城快点恢复重建好，更祝你们西部大陆的一级防御系统快点解除。”

　　叶词说的这些让酸苹果大为赞赏，她使劲的点点头，虽然是敌对大陆，但是公子幽倒是个实诚人，说得这些都太在点子上了。

　　可是流年却有些不满的皱眉，他弯下了腰，将面孔靠近了叶词，在她的耳边轻轻的说：“你就没有什么要跟我说的吗？”

　　流年的声音暖暖的，软软的，那平缓的呼吸好像小虫子一样的钻进了叶词的耳朵里，让她不自觉的感觉到耳朵有些麻酥酥的。可是，流年的话又让她有些说不出来的感觉，不好意思？尴尬？或者还有点说不清道不明的东西？其实多少都有一些吧。

　　叶词的身体站在那里不会动，愣了足足几秒钟之后，她才猛地退后了一步，苍白的面色上也染上了几丝红晕，她扭过头，也不看流年就朝着奥尔图斯走去，一边走一边干巴巴的说：“哦哦，也，也祝你好好活着，下一次见面的时候，我好收割你的性命。”

　　流年却发现叶词的耳朵有些红了，他心里面生出一些陌生的甜意，不过嘴巴却还是坏得很。他双手一摊，叹了一口气：“哎呀，小公子，你原来明明说过，下次见面是不对我动手动脚的……”

　　“我只说过不杀你，没有说过什么动手动脚这种词！”跟流年相处了几天叶词也多少了解了流年说话的调调，如果被他话里面的意思误导，那只能让他窝在一边高兴罢了。于是叶词转过头，冷静的指出流年曲解的意思。

　　“好吧，你明明说过不杀我的。”流年则显得十分大方，似乎根本就不跟叶词一般见识，对于叶词说过的话，十分坦然的承认，好像刚才那个没皮没脸的人是叶词，而不是他。

　　叶词冷笑：“那好吧，那就留你的性命到再一次见面吧。”叶词这么说着的时候，已经踏上奥尔图斯的飞行器。

　　“好吧，小公子，我期待着后会有期。”流年叹了一口气，不过脸上却没有忧愁的样子，还是一副嬉皮笑脸的痞子样，他甚至朝着叶词丢出了个飞吻。

　　这动作，让叶词忍不住打了一个冷战，差不多动奥尔图斯的飞行器上摔下来，而叶词也终于在这个飞吻之下爆炸了：“流年，你个死三八！什么后会有期，我们最后后会无期，我要是再见你，我不弄死你我不叫公子幽！”

　　流年却哈哈的笑了起来，看着叶词那张黑掉的脸，他一点也不在意，甚至摊开手：“来吧，不要因为我是娇花就怜惜我……”

　　这回不光是公子幽的脸黑掉，就连酸苹果的脸都黑了。

　　叶词抓着奥尔图斯，红着脸大声骂着流年：“流年，你个贱人！贱人！贱人！你是我见过的最贱的贱人！！”

　　而流年则不知道从哪拿出一块绸缎来，当做手帕朝着叶词挥舞着：“后会有期啊，我会想念你的！”

　　叶词还在不停的说着什么，根据她脸上的神色来看，应该不是什么好听的话。只不过奥尔图斯的飞行器启动时候声音太大，完全盖过了她的声音。就这样，她的身影最终消失在了流年和酸苹果的视野之中。

　　而酸苹果站在那里只觉得浑身上下都是鸡皮疙瘩，天啊，她简直不相信刚才自己的眼睛，更不相信刚才自己的耳朵，这些动作这些话都是那个对女人没有什么兴趣的流年说出来，做出来的？

　　这也太惊悚了吧！

　　她伸手掐了掐自己的脸庞，疼得她龇牙咧嘴，看来这不是做梦，这就是事实。只是流年什么时候变成这个样子了，她怎么一丁点都不知道？酸苹果刚想嘲笑流年几句，却发现他在垂下眼帘的瞬间，脸上那居然有一抹淡淡的落寞。

　　这让酸苹果那出口的嘲笑就这么咽了下去，她想，她知道为什么流年会这样了。

　　“舍不得她吧。”酸苹果站在流年的后面，呼出了一口气，嘴角带着浅浅的笑容。

　　虽然他们男女有别，自己也因为白色童话的原因和流年的关系不是很协调，不过，他们到底认识了十多年，流年是什么样的人，她还是知道的。其实，流年只是不想让自己太沉浸在那种落寞的情绪里面吧。

　　“干嘛？要找某人说说你的所见所闻？”不过眨眼之间，流年又换上了平时那副狐狸一般的面容，眯着眼睛看着酸苹果，手里面玩着那根没有送出去的独角兽缰绳，不过目光中满满都是杀戮的危险。

　　这样的流年并不常见，平时就算酸苹果提起白色童话的时候，流年也只是淡漠的直接忽略了。而这一次，这样的杀戮，这样的冷漠，却是陌生的。酸苹果忽然意识到，那个公子幽或许比流年自己想得更加分量重些。她微微一怔，苦笑了一些，却没有生气，她伸手拨了拨自己的头发：“我再也不会管你跟白色童话之间的事情了。”

　　“我和她之间没有事情。”流年对于这件事历来是分得很清楚：“她只是我的初中同学，如此而已。”提起那个名字，他的眉眼之间有一种陌生人的冷漠：“如果可能的话，我甚至不想跟这个人沾上一点关系。”

　　“我失言。”酸苹果嘴里觉得愈发苦涩起来，她点点头：“我再也不会搀和白色童话的事情了，这样总可以了吧。”

　　“这和我没有什么关系。”流年跨上了白色独角兽：“谢谢你专门跑过来送书。”说着他就想离开。

　　可是酸苹果却怎么会让他这么轻易的就离开？她连忙叫住了流年：“你很在意那个公子幽？”

　　流年停住了脚步，愣了一会，然后转回头望着酸苹果，露出一种志得意满的狂傲不羁，他唇边带着张扬的笑容：“她是我看上的女人。”

　　言罢，他不再停留，朝着圣光城飞奔而去。

　　只留下了酸苹果站在原地，她想着刚才的公子幽，想着刚才的流年，长长的叹了一口气。终于明白，有些事情果然是很玄妙的，这些事，绝对不是认为可以改变的，就比如她，到头来只不过是无力回天罢了。

　　酸苹果笑了笑，爬上了黑色战马，使劲抽了马屁股一下，跟着流年的背影也朝着圣光城飞奔而去。

　　不过转眼之间，鲜血旷野再次回到了那寂静的姿态，正如他一直以来的姿态一般。

　　奥尔图斯的飞行器速度很快，虽然鲜血旷野在西部大陆的腹地，可是，没有花费多少时间，奥尔图斯竟然带着叶词来到烈风峡谷南部大陆的那一边。

　　这个时候，天色渐渐的暗了下来。大地似乎被巨大的阴影所笼罩，奥尔图斯依旧蹲在桥墩上，他望着叶词哼了哼鼻子：“精灵，你居然比我想象中做得更好。”

　　“我可以认为这是称赞吗？”叶词耸了耸肩膀，轻松的笑着。

　　奥尔图斯嗤嗤的笑着没有说话，他的脸和一般的地精的脸比起来，五官分布得更加奇特，显得有些丑陋，所以，一当做出什么表情的时候，很难让人能分辨得出他内心真正的想法。而且，奥尔图斯显然不想跟叶词继续在这个问题上废话下去了。他伸出手在包裹里摸了一下，然后一本烫金的硬皮书就出现在他的手上：“我并没有什么东西可以感谢你，不过，如果不谢谢你，似乎显得我们地精一族过于小气了，所以，这本书就送给你吧。”说着，奥尔图斯将那本书直接丢给了叶词。

　　叶词立刻就抬起了手，伸手抓住了这本书。这本书十分的厚，远比德菲莱送的那本工作笔记要厚实得多。书皮是褐色的，上面烫金的字写着《地精攻城机械学》，而里面的书页也不是一般的纸张做的，而是薄薄的羊皮做成，虽然经常翻看，倒是没有卷边和破损。

　　叶词一看见这本书，心跳几乎都漏跳了几拍！

　　天！居然是地精攻城机械学！！

　　要知道，这本是在上一世的出现可是命运运营了第六个年头，并且是从一个强大的BOSS的宝箱里找到的，并且只是残页，那个副本的出产这本书的残页几率只有百分之零点零一，再加上那个副本的难度很高，并且需要三十张残页才能凑齐一本书，所以就算到了叶词重生，整个命运也没有几本这个书。

　　而现在，才刚刚开游戏一年多一点，她居然看见了这本书，并且已经得到了！怎么能让叶词不兴奋激动！

　　到了命运的第三个资料片，那个时候，几乎全世界的人都会涌入这款游戏，而且游戏也开辟了一个强大的城战系统，让玩家们能从游戏里取得更多更大的收益。最初的城战都是人海战术，要攻下一座城池其实是非常困难的，可是当《地精攻城机械学》这本书横空出世以后，城战便彻底告别了人海战术的落后局面，开始有攻城机械的出现，这样的工程机械出现，让战事绝对的一边倒，很快，攻城机械便普遍开来。

　　攻城机械学的普遍应用，也让很多专攻机械学的玩家搭上了顺风顺水的快车，他们的工资和身价立刻水涨船高起来，到了后期，甚至出现了一人难求的景象。

　　不过，这都是在游戏后期出现的情况。

　　叶词仔细回忆了一下上一世的事情，想起来，当年做这个史诗级任务的玩家似乎并没有拿到这本书。虽然那个玩家并没有公布全部的任务奖励，但是，如果他拿到了这本书，那么攻城机械绝对不会那么晚才出来。

　　要知道，在上一世，这个史诗级的任务是第一个被完成的任务，完成时间大概实在命运开放了两年之后，也就是说，比现在也做这个任务的时间稍微晚一点。而攻城机械学的残页却是一直到了命运开服了六年之后才出现，如果当年那个匿名的玩家在这个任务中拿到了这本书，他绝对不会将这本书烂在手里几年时间，就算自己用不了，随便卖给一个大公会也绝对是能赚得下半辈子的。

　　可是，并没有这样的情况出现，那么就只能说明，当年的玩家在任务奖励中和这本书擦肩而过。叶词想，这大概是跟完成沃索科这个任务的完成度有关系吧。虽然叶词不知道上一世那个完成这个史诗级任务的玩家到底是有多少人去做沃索科这个副本的，但是，她还是觉得庆幸，如果自己没有当时的一念之差，可能这种逆天的奖励就和自己擦肩而过了。

　　低头看着手上这本书的物品注解。

　　《地精工程机械学》：地精们最高深的一门学科，也是地精们智慧的集中体现，史诗级。非绑定物品，可传阅二十次，不限翻阅次数，需要地精工程学大师级。

　　史诗级的装备啊。虽然并不能带在身上，也没有什么特别效果，可是它潜在带来的经济效果那简直是不容忽略的！只可惜，这东西使用等级太高了。居然需要地精工程大师级才能阅读。要知道，现在的玩家连达到工程学高级的玩家也十分稀有呢。

　　不过，暂时先放着也好，有了这东西就等于有了发财的保证了。

　　从做任务到现在，大概这个任务奖励是叶词最满意的了，她十分愉悦的将这本书收进了包裹里，然后抬起头看着奥尔图斯说：“谢谢你的礼物。”

　　“不用谢我，如果不是沃索科没有了，我也不会将这本书给你。”奥尔图斯摆摆手，对于叶词真诚的谢意显得并不是特别在意。

　　果然，跟副本的完成度有关。

　　“现在沃索科毁灭了，地精们也七零八落，要想再次用到这本书还不知道要等到猴年马月呢，与其这样倒不如送给你好了，希望你能派上用场。我们地精啊，最快乐的事情就还看着自己制造的机械都给人们的生活带来改变了。”奥尔图斯脸上的表情显得有些温柔，果然说起最爱的东西，这个性格有些暴躁的地精也显得平和了很多。

　　他从桥墩上站了起来，冲着叶词说：“你回去告诉摩尔，他委托我的事情，我会想办法做到的。”

　　果然，那个摩尔绝对不简单，他又联系了多兰盗贼会这样的反派组织，又联系了精灵这种中立的种族，他的目的到底是什么呢？而且，摩尔跟红湖城的城主又是好朋友，那么他们之间又有什么关系呢？

　　上一世这个任务最后似乎并没有对于整个命运世界有什么影响，但是叶词可不敢保证，在这一世也是这样的。毕竟，她已经发现不同了。

　　虽然心里充满了怀疑，可是叶词还是毕恭毕敬的对于奥尔图斯的吩咐应承下来：“我会将您的话如实的转告给摩尔先生，尊敬的奥尔图斯先生。”说罢之后，叶词就准备离开了。

　　却不想，奥尔图斯忽然又叫住了她。

　　“精灵……”

　　“什么，奥尔图斯先生？”叶词转头看着奥尔图斯，按道理现在已经没有任务，不过对于NPC的召唤，特别是这种特殊NPC的召唤叶词还是十分的热衷的。

　　“我听老师说，你们曾经跟切尔提到过龙族？”奥尔图斯显得有些犹豫，想了好一会才问道。

　　叶词心里顿时警铃大作，龙族！这个种族可是在新资料片开了之后才会陆续有NPC提起的，像是现在这么早就提起龙族的NPC是从来没有的，而现在奥尔图斯居然主动提起了龙族，这预示着什么？

　　叶词虽然心里在一瞬间划过了无数的想法，但是脸上还是不动声色，她安静的微笑起来：“是的。”

　　“你们是从什么地方得知这个种族？”

　　奥尔图斯显然是没有去各大主城呆过，要知道在各大主城的图书馆里记载龙族的书并不少，而且，还有博物馆展出龙族的骨架，所以，对于玩家来说，龙族虽然到现在还没有出现，可是并不少见。

　　“在各个主城的国立图书馆里都有有关龙族的记载，虽然只是些毛皮，不过还是很精彩的。”叶词微微的笑着，他看着奥尔图斯点点头，准备不再多说什么的时候，又默默的加了一个重磅炸弹：“而且，我曾经亲眼见过奥特拉。”

　　“什么！”果然，奥尔图斯惊叫起来，他的眼睛瞪得老大，明显叶词给他的这个消息太过震撼了，让他根本就没有办法消化得了，他就只能保持着这样一幅目瞪口呆的姿势站立在桥墩上：“你说是密龙族女王，奥特拉！”

　　“我并不知道它的身份，但是……她很漂亮。”叶词只是微笑的提醒着奥尔图斯他多话了。

　　果然，奥尔图斯立刻闭上了嘴巴，从他警惕的眼神中不难看出来，他并不希望叶词知道太多事情：“你，你怎么知道那就是奥特拉！”

　　“一身红色的鳞片，双眼之间的银色羽毛，这可是国立图书馆里的记载，我想，我并没有认错，毕竟，长羽毛的龙族可不多，双眼之间长羽毛的龙族更是独一无二。”叶词还是浅浅笑着。

　　奥尔图斯紧紧的闭着嘴巴，锁着眉头望着叶词，过了很久，他才缓缓的说：“精灵，你告诉我，你是在什么地方看见的奥特拉。”

　　“在黑泥城。”叶词点点头：“奥特拉飞过了忧伤沼泽，向中部大陆去了。”

　　“什么！摩尔到底在做什么！”奥尔图斯几乎暴怒了，他似乎又多话了，当然，他说了这句话之后也发现自己说漏了，于是连连摆手：“好了，好了，你去吧，精灵，我们告别吧！”说完，奥尔图斯不等叶词说什么就整个人隐匿在了阴影之中，消失不见。

　　多兰盗贼会、地精、现在再加上一个龙族，不光奥尔图斯想知道摩尔在做什么，就连叶词也开始强烈的想知道在这一切的背后，那个根本不见人的黑泥城城主摩尔到底在搞什么名堂了。



　　第48章 合作

　　从南部大陆回到东部大陆虽然不会有什么阻碍，但是也会花费不少的时间。叶词正辗转南部大陆的各个城市之间，准备回到东部大陆的时候，她忽然接到了一个熟人的消息。

　　叶词一看，居然是扬羽红尘，这个家伙一般是无事不登三宝殿，特别是在上一次那个副本之后，他更是躲自己躲得远远的，平时有事也是叶词主动找他，今天怎么了？居然让这个家伙主动找了自己。

　　“哎呦，这还真是天下红雨，扬羽大会长居然主动找我，莫不是太阳打西边出来了？”叶词接通了扬羽红尘的通话，忍不住打趣他。

　　那一边扬羽红尘倒是闹了个大红脸：“我找了你好几天了，不过一直联系不上你，刚才看见系统提示说你在南部大陆就赶快联系你了。”

　　“找我有事？”叶词可不相信扬羽红尘在这个时候找自己是想叙叙旧之类的屁话，大家虽然比较熟，可是平时也是在商言商的利益关系，如果没有什么特别的事情，想必扬羽红尘也不会找到自己。

　　“嗯。”扬羽红尘倒是也不绕弯子，直接就说明了来意：“我听说你们公会有一个工程学玩家会做机动猫爪。”

　　机动猫爪？她离开东部大陆的时候一豆糕好像还不会这个东西，怎么才几天功夫就会了？叶词微微一沉吟，实话实说：“我一直在做任务，暂时还没有回到公会，不知道这个事情，怎么了？”

　　“哦，那你现在打算回东部大陆了？”

　　“是有这么个打算。”叶词忍不住打了个呵欠，其实倒不是身体累，只是很多天不下线，她是真的很想念她的床了。

　　“抽空来我们公会驻地一趟吧。”扬羽红尘最后也没有说出要干什么，不过，他还是很热情的邀请叶词来自己的公会驻地。“我们已经是六级公会了，在飓风城里，你过来我去接你。”

　　扬羽红尘这么做一定是有事情，不然的话，他不可能这么积极的找自己。可是会是什么事情呢？叶词暂时想不到，不过，她也不太想去想，这种事，很快就知道了。找了一个小城，付了不菲的传送费，叶词就到达了飓风城。

　　飓风城是南部大陆的主城，跟东部大陆的冠军城，西部大陆的圣光城还有北部大陆的勇士城都是同一级别的主城。这是一张可以同时容纳近千万玩家的巨型地图，不过，遇见宣战的话，一般这地图的人数容纳会大大降低。

　　现在是整个游戏才开始一年的时间，各家公会都是在发展阶段，虽然也有不少公会已经强大得独领风骚了，不过，也不能就此把话说死。就好像叶词走进了飓风城的公会驻地之后，首先看到的不是黑梅世家的六级公会驻地，而是侠客岛的七级公会驻地，这让叶词微微有些讶异了。

　　要是没有记错的话，她和扬羽红尘这一世的相识，可就是跟侠客岛有莫大的关系。当时就看出来了侠客岛和黑梅世家是死对头，不过没有想到死对头到这个地步，不但都在飓风城绑定自己的公会，甚至还将公会驻地弄了个面对面，这是要闹哪样啊？

　　叶词站在侠客岛的公会驻地面前看了好一会，才听到有人叫她。她转身一看，只见在身后不远处站着一个穿着白色袍子的祭祀，金色的花纹在袍子上面织就了繁复的花纹，站在阳光下，只觉得光彩夺目，十分漂亮。先不要这个女祭司其他装备如何，光是身上这套袍子只怕就价格不菲。

　　那女祭司见叶词回头看着她，连忙快步走到了她的面前，冲着叶词露出大方而温和的笑容：“请问是公子幽吗？”

　　“我是。”叶词不动声色的打量着面前这个女祭司，人类，一头金色的长发，蔚蓝色的眼睛，五官深邃，按照命运的容貌调配系统的规律，就算上下30%的容貌浮动，但是也不会改变基本的面容属性，所以年龄、种族这些固定的属性是一直都会保存的。虽然这个女祭司的容貌看起来有几分东方气质，但是还是看得出来，这应该是一个外国玩家。

　　命运里面外国玩家是很多的，他们和中国玩家一样分布在各个大陆之上，并没有什么好奇怪的，因为在命运的游戏仓里自备了翻译系统，玩家并不存在听不懂对方语言的情况，更何况，在游戏里的语言并不是按照国籍划分的，而是按照种族划分的，也就是说，叶词是东部大陆的玩家，她从一出生就掌握了三种基本语言，分别是精灵语、东部大陆通用语，和大陆通用语。

　　故名思意，精灵语是只限制于精灵种族内部使用的语言，只有精灵和学过精灵语的玩家才能听得懂，而东部大陆通用语是东部大陆玩家之间交流用得语言，大陆通用语则是四个大陆玩家都能使用的通用语。一般来说，不同大陆的玩家要交流的话，只能使用大陆通用语。除了这几种最普遍语言之外，按照系统的划分，命运里还存在各种各样的其他语言。

　　比如，古地精语，古兽人语，古精灵语，古人类语，龙语等等等等，这些语言要不在各个图书馆花费一定的金钱就可以学到，要么就需要一定的机缘巧合才能学到了。

　　“你好，我是黑梅世家的祭祀劳拉，扬羽让我来接你。”劳拉朝着叶词伸出了手，她本身就极为的漂亮，笑起来更是有些炫目的感觉，不要说男人，就连叶词也觉得这个女人真是人间绝色。

　　叶词也伸出了手和劳拉礼貌的握了一下，然后便放开了。劳拉在黑梅世家里应该不是一个等闲身份，毕竟自己和扬羽红尘的交往并不是人尽皆知，只有少数几个人知道她的存在，而今天扬羽红尘邀请自己来参观公会驻地摆明了是有事情跟自己说，在这样的情况下还是这个大美妞来接自己，那就百分之百的说明这个劳拉绝对不是普通人物。

　　“扬羽在哪？”叶词望着劳拉的笑容也报以微笑，不过，她更想知道扬羽红尘现在在干嘛，找自己又做什么。

　　“请跟我来吧。”劳拉点点头，带着叶词就朝着黑梅世家的公会驻地走去。当公会驻地从特殊地图搬出来之后，就不会有那么大了，公会驻地的面积会缩小到大概只有一级公会驻地的面积那么大小，但是公会可以购买绑定城市的铺面，这就有很大的收益了。而且，购买铺面其实是跟公会驻地的等级有关的，像六级驻地可以购买三个铺面，而七级驻地就能购买五个铺面。

　　只不过，要升级公会驻地，那可是需要实实在在的真金白银的，虽然购买了铺面之后能大大的提高经济的收入，不过前期的投入实在是不容小觑，就按照现在各个公会的实力，如果没有现实里的财团注资的话，想要靠着自己的本事在游戏里升级到六级公会，那是很难实现的。

　　就连天天向上这样拥有叶词如此重生之后的人，也绝对不敢贸然的随便将公会升级到六级，所以，黑梅世家和那个侠客岛一定是得到了现实财团的注资了，才能在这么快的速度里弄起了如此规模的公会驻地。

　　跟着劳拉走进了公会驻地，这里并不大，玩家们出出进进，见到劳拉无不尊敬的问好。这更让叶词确定了劳拉的身份绝对不见得，不但如此，她还始终觉得这个名字很是熟悉，但是却总是想不起来在什么听过。

　　两个人很快就走到了公会会议室，劳拉轻轻的敲敲门：“扬羽，你的客人到了。”

　　扬羽红尘明显正在会议室里跟各个高层在开会，他听到劳拉的声音，就示意大家暂时先休息一下，自己则快步走到了会议室的外面。

　　“公子，好久不见了。”扬羽红尘一看见叶词就灿烂的笑了起来：“我上次给你送的黑啤酒帮上忙了吗？”

　　“还真得谢谢你的黑啤酒，要不是你的黑啤酒，估计我也没有本事完成那个任务。”叶词并不说明白是什么任务，只是一语带过，扬羽红尘知道叶词是个人物，便猜想是个不简单的任务，不过打死他也是想不到这个任务居然是跟秘银矿脉有关的任务的。

　　“帮上忙就好，走，我们就我们公会的酒馆坐坐，那里可是有好酒。”扬羽红尘也不想拉着叶词在这么一个人来人往的地方说话谈事情，所以，赶快就拉着叶词朝着公会的酒馆走去。

　　而劳拉也跟在两人的身后朝着酒馆走去。

　　到了酒馆，扬羽红尘和叶词还有劳拉坐在一个角落里，招呼上来几瓶好酒和几道好菜。叶词最近一直在副本里，吃得都是一些普通的烤肉，现在既然有人请自己吃这么好的酒菜，她自然也不会客气。

　　举起杯，三个人碰了碰杯。

　　“公子，看你身上的装备，起码有五十级以上了吧。”现在所有大陆的玩家都在冲级，所以，四十五级以上的玩家越来越多，甚至有不少人已经上了五十了，按照扬羽红尘对于公子幽的理解，料想叶词的等级一定不会太低。

　　叶词只是微笑，对于扬羽红尘的话既不承认，也不否认，只是淡淡的说：“红尘，我们也不是第一天认识了，有什么事就直接说，不要卖关子，我还有事情要快点赶回东部大陆，可没有太多时间在这里跟你浪费口水。”

　　扬羽红尘也算是和叶词很熟悉了，他了解叶词的习惯，虽然这样的习惯让劳拉多多少少有些不快，可是看见扬羽红尘并不在意的样子，她也没有吭声。扬羽红尘叹了一口气，压低了声音说：“你进城的时候看见侠客岛的公会驻地了吧。”

　　“嗯，七级的驻地，很漂亮。”叶词点点头，好不吝啬自己的称赞：“他们后面有大财团的支持吧，能建成这么大的驻地，没有些真金白银可是行不通的。”

　　“是这么一回事。”扬羽红尘点点头：“不过，我今天找你并不是为了这件事。”

　　“那是为了什么？”叶词有些不了解了，如果不是为了侠客岛的事情，为什么扬羽红尘又要提及呢？

　　“据可靠的线报，你们公会已经有一个工程学玩家做出了机动猫爪了。”扬羽红尘也就不在绕圈子直接说了出来：“虽然工程学玩家并不少见，但是，放眼看整个大陆能做出机动猫爪的玩家还真是只有你们独此一家。”

　　“怎么？你要买？”叶词就在刚才已经联系过了及时雨，得到的消息确实是这样，前段时间，就是在叶词在西部大陆做任务的时候，天天向上居然小手通红的摸到了一张机动猫爪的配方，一豆糕作为天天向上签了合约的首席工程玩家，当仁不让的学习了这张配方。

　　机动猫爪这个东西跟猫爪比较相像，但是这个东西要比一般的猫爪更为先进，不但伸缩的尺度很大，而且不需要玩家手动爬升，因为在机动猫爪上面有一个活扣，只要拉住那个东西，就可以自动带着玩家爬升了。有了这个东西，在没有攻城机械之前，爬墙过坎可是绝对的利器。

　　扬羽红尘在这个时候问起这个东西，一定是有什么荒废的城市或者要塞要进行攻占，否则的话，他也不会这么着急的联系自己。

　　“是，我是要买，而且，我要大量的购买……”扬羽红尘说到了这里，目光微微顿了一下，然后才又说：“而且，我想和你合作，成为南部大陆唯一能购买这种机械的公会。”

　　叶词的眼睛眯了起来，她心里开始思考这个问题，毫无疑问，如果扬羽红尘的黑梅世家成为整个南部大陆唯一购买这东西的公会，那么他们一定要付出高昂的代价，从眼前的利益来看，绝对是值得的。可是，要是从长远利益来看，这绝对不是什么好事，要知道叶词手上可是有两本机械工程的书籍，以后他们天天向上完全可以靠卖军火来发家致富，如果现在就为了这点利益而和黑梅世家合作的话，那么无形当中就等于失去了南部大陆其他的潜在客户。

　　如果说，现在黑梅世家现在是南部大陆一家独大的话，这也没什么不可以，反正叶词是绝对不会跟盛世合作的，跟黑梅世家合作也是情理之中的事情。但是，不好就不好在，现在的南部大陆可谓是百花齐放，虽然各个公会的实力参差不齐，但是黑梅世家绝对不敢拍着胸脯称自己是老大。在这样的情况下，如果答应扬羽红尘的要求，叶词就太亏了。

　　这个合作对于叶词来说是个多选题，可是对于扬羽红尘来说却是唯一的机会，所以无论从什么角度来看，叶词都掌握着这场合作的绝对主动权。扬羽红尘虽然显得很淡定，但是他的眸子里却泄露了太多的焦虑，相比较他起来，叶词就显得安静了许多，她就这样静静的坐在那里，倒上了一杯酒，眯着眼睛品尝着。

　　这是一场两个人的博弈，或者说，这是一场未来利益的衡量，叶词作为站在制高点的人，她要衡量这场交易怎么才能带来利益最大化。

　　酒馆里很热闹，有不少玩家在喝酒，还有不少玩家正在角落的赌桌上开着赌局。这种赌局有一定的限制，一般是在玩家能够承受的范围内押注，如果超过赌博玩家的承受能力，系统会自动禁止。所以还算是和谐，不过，这种小赌局在不久的将来将会成为一种强大的赚钱机器。只不过，现在没有人知道罢了。

　　叶词坐在椅子上，目光则落在那边的赌桌上，她似乎漫不经心。

　　这样的叶词跟极为紧张的扬羽红尘形成了鲜明对比，不过他们都没有说话。酒馆里的热闹和两个人的安静有如云泥之别，坐在两人中间的劳拉有些坐不住了，她和叶词并不熟悉，虽然知道她是一个顶级玩家，可是劳拉并不买账。在她的心目中顶级玩家也好，普通玩家也罢，不过尔尔，只要是跟黑梅世家过不去的人，那么就全部都是敌人。

　　而现在叶词的过于淡定，让她不禁对叶词有了几分怒意，“公子幽，这事，你是同意还是不同意，总要说一声吧，你就这么干坐在这里，难道我们是请你来喝酒看演出的吗？”

　　“劳拉！”别看劳拉是个漂亮的美人，可是脾气历来不好，性格也直爽，再加上她在公会地位也高，自己操作也好，所以，从来都是直来直往，不懂什么婉转，在这种场合中难免会带来一些麻烦。不过因为扬羽红尘和叶词关系不错，扬羽红尘才带着劳拉，不过之前还是再三告诫她不要乱说话，却没有想到，叶词的沉默还是引起了劳拉火爆脾气的不满。

　　叶词微微一愣，再将目光看向劳拉，只见她有些不满扬羽红尘阻拦自己说话，正坐在一边生闷气，她那精致的五官倒是因为生气更显得生动。叶词忽然想起了劳拉是谁了，她不就是上一世顶顶有名的大祭司劳拉吗？不过，在上一世，她的操作和脾气与她的美貌齐名，命运里的玩家更习惯称呼她为火爆祭祀，她的真名倒是很少有玩家提及，久而久之，让叶词也忘记了她的名字，所以，刚刚一见她，只觉得眼熟，却始终想不起在什么地方见过她。

　　恍惚记得，叶词还曾经跟她有过几次交手，不过，双方都没有占到什么便宜，劳拉不但操作好，更重要的是她自己能给自己加血，所以，同为布衣职业的叶词跟她打的时候难免吃亏。只是叶词是顶级玩家，虽然跟劳拉交手很是辛苦，但是最终还是没有输。不仅如此，劳拉这个人虽然脾气火爆，但是人品倒是很好，输了便是输了，虽然后来劳拉的很多追求者都因为劳拉的败北跟叶词很不融洽，但是劳拉始终都没有因此而追杀过叶词。

　　光凭这一点来说，劳拉就是个值得人尊敬的对手。

　　只是，两个人的交集甚少，所以也没有什么交情，等到叶词重生之前，劳拉已经南部大陆鼎鼎大名的人物了。

　　倒是没有想到，今生今世却又在这样的情况下遇见了她。虽然刚才劳拉的话有些不客气，可是叶词却并不生气，如果说话客客气气的，那大概也不是火爆祭祀劳拉了。

　　叶词笑了笑，又看了劳拉一眼，这才将目光放到了扬羽红尘的脸上：“让我来猜一猜，扬羽，你们一定是发现了一座荒城或者是一座要塞了，而且，和你们一起发现的还有侠客岛对不对。”

　　扬羽红尘微微扬起了眉毛，没有显得多诧异，公子幽什么人，那是命运里的顶级玩家，并且，她是一个聪明人，能猜到这些并不是什么难事。

　　扬羽红尘不回答，但是也不反驳，这说明他默认了这件事，所以叶词继续说了下去：“只不过，你们两家公会在争夺这座荒城或者要塞的时候遇见了非常大的困难。如果我没有猜错的话，这座荒城或者要塞一定是里面怪物很多，而且壁垒坚固，让你们无从下手，只能用猫爪爬上去。不过普通猫爪的话动作太慢，而且伸缩的长度不够，成功率并不高，正在这个时候，我们公会却生产出来的机动猫爪，所以……你来找我。”

　　扬羽红尘没有说话，只是拍起了巴掌，“没错，你猜得一点都没有错，甚至连一点误差都没有。公子，既然你能猜到这里，那么对于我的合作请求，你考虑得如何？”

　　叶词放下了酒杯，静静的看着扬羽红尘：“红尘，我们关系不错，不过我们是两个公会，你我都是会长，所以我们势必要为自己的公会利益考虑。”

　　这个话一点都没有错，个人关系在不错，现在两个人却不光光是个人关系，因为掺杂进了公会的东西，所以有些东西并不可能像是个人和个人交易那么简单。

　　“那么你的意思是……”叶词这么回答扬羽红尘并不意外，毕竟从长远利益看，这不见得是什么好交易。不过，扬羽红尘并不知道叶词手里还有两本有关地精机械的书籍，所以，他看到的只是机动猫爪这一项东西。虽然扬羽红尘知道在机动猫爪这个事情上，如果叶词和自己合作的话，那么势必会丢掉南部大陆其他公会的生意，可是，他并不觉得以后天天向上还能拿出什么更好的东西来跟南部大陆的其他公会做交易，所以，就算现在跟自己签了这个买断合同，但是在长远利益上来看，其实也没有什么可以影响。

　　“抱歉，扬羽，我无法答应你的合作要求。”叶词毫不犹豫的就拒绝了扬羽红尘的合作请求。

　　叶词的拒绝显然在扬羽红尘的预料之中，他不慌不忙的笑了笑：“公子，你是不是拒绝的太快了。”

　　“怎么？”叶词扬了扬眉毛。

　　“你不愿意合作，是怕这次将东西卖给我们了，就失去了整个南部大陆的市场，对不对？”扬羽红尘直切要害，说出了叶词最介意的地方。

　　叶词也不否认：“没错。”

　　“但是，公子，你有没有想过，如果你们以后都打不到好的配方怎么办？”扬羽红尘微微笑着，如果要说算计利益，他扬羽红尘也不是吃素的：“也许你会说，你们怎么会那么倒霉，就算打不到还是可以买得到的。”他轻轻的笑了起来：“这么说其实一点都没有错，可是，公子，如果我没有记错的话，你们天天向上并没有财团注资……一个没有财团注资的公会，怎么能和其他公会拼？所以，我觉得你还是趁着现在能挣钱，多挣点钱比较好，未来虽然重要，但是看得过于遥远，倒反会计划不如变化快，得不偿失。”

　　叶词笑了起来，扬羽红尘果然也不是吃素的。不得不说，他说得这些还真是天天向上的痛处，不过，她并不打算继续在这个问题上跟扬羽红尘争论下去。她站了起来：“扬羽，你说的不错，不过，你怎么知道我就没有配方？”

　　扬羽红尘看着叶词那笑容微微一愣，他是不是没有打听到什么？

　　叶词趁着扬羽红尘发愣的时候又说：“如果我没有猜错，你那么着急的找我，只怕是……侠客岛已经在准备接触及时雨他们了。”

　　这事本来就极为的隐秘，整个南部大陆也只有几个人知道，而且现在侠客岛尚未联系到及时雨，所以扬羽红尘才想在侠客岛之前拿下这笔单子。这事按道理及时雨是不知道的，那么公子幽就更不知道了，可是这个女人还是一下子就猜到了。

　　“你想用我们之间的关系，趁着侠客岛和及时雨没有谈好之前拿下这笔单子，然后就可以在侠客岛之前拿下那座荒城或者是要塞，打一手漂亮仗，顺便提升一下公会的等级，不错吧。”叶词站在那里，居高临下的看着扬羽红尘。

　　他的脸色微微有些难看，看样子自己果然是没有猜错的。叶词点点头：“你有这种想法不错，如果我是你，我也这么做，不过，扬羽，还是那句话，我们个人交情是个人交情，公会利益是公会利益。这两者之间没有什么好说的，黑梅世家和侠客岛之间的争执和我们天天向上没有关系，我们现在的关系只是朋友，还不是合作者，更不是联盟，所以，我没有必要为了黑梅世家而牺牲天天向上的利益，你说对不对？”

　　“公子，你要想好了，这次我给的价格绝对不会低，这对于你们天天向上来说，可是不可多得的一次机会。”扬羽红尘深深的吸了一口气，决定不在交情上面下功夫了，跟公子幽谈事情还是直接谈利益更方便些。“有了这笔钱，你们天天向上的规模……”

　　扬羽红尘没有说完就看见叶词摇摇手，打断了他的话：“扬羽，你知道的，不久的将来，盛世就会到来，我想你知道盛世来命运的目的，如果你想在命运里继续走下去，并且赚得盆满钵满，你是绝对不可能和盛世这个耗钱机器合作的。我们小，确实如此，可是，在盛世那样的铁蹄之下，小公会的存活几率要比你们大公会大得多。特别是黑梅世家现在南部大陆并不是一家独大，如果你现在不退一步的话，那么你们和侠客岛之间的争斗或许很快就会绞尽盛世，到那个时候，你想翻身，就太难了。”

　　扬羽红尘脸色变得有些难看了，他其实之所以这么急着找叶词，也是这个原因，他要拿到那座荒城，他要成为南部大陆的NO.1，只有这样，他才有足够的实力对付即将到来的盛世。

　　“这次的合作，扬羽，你没有选择权，选择权在我手上。当然，我们关系不错，我不可能坑你，但是，我不坑你不代表我要牺牲我的利益，你明白我的意思吗？”叶词的声音淡淡的，凉凉的，好像没有太多的感情波动，让坐在一边劳拉心生寒意，这个女人，实在不是一个好对付的家伙。

　　扬羽红尘想了许久才缓缓的说：“你的要求是什么？”

　　“我绝对不会同意你的垄断要求，不过，我可以一次性提供给你三百到五百跟机动猫爪，并且延后其他南部大陆公会机动猫爪的交货时间，只是，我的价格不低，至少是你垄断的价格。”

　　“这也太贵了吧！”劳拉是黑梅世家财务总监，对于叶词的话，她是第一个跳起来的，如果不能垄断的话，那么他们准备的价格来购买这些东西简直就是天价了。

　　“想想长远利益，这不算什么。”叶词微笑：“而且，扬羽，你说的没错，我们天天向上需要这笔钱，不过，这笔钱，跟谁拿都是拿，我不一定要在你们这里拿，对不对？”

　　扬羽红尘只觉得肉疼，但是叶词说得果然是一点错都没有，如果错过这个机会，他要抢夺南部大陆第一的位置，只怕不可能实现了。他抬头看着叶词，苦笑了一下：“公子，你这一嘴可够狠的。”

　　叶词还是那副云淡风轻的样子，她笑着说：“我正好肚子饿，你就送上一块好肉，我要是不狠狠咬一口不是显得我太没有诚意？”

　　“扬羽？你要答应吗？这个价格，实在有点太贵了……”劳拉的眉头紧锁着，她虽然没有办法阻止扬羽红尘做决定，但是在公会里绝对有不可忽视的发言权，她说的话虽然不能左右最后的结果，可是却能大大的修正最后结果带来的不良影响。

　　扬羽红尘摇了摇头，示意劳拉不要再继续说下去了，他只是静静的看着叶词：“我要求你们给南部大陆其他公会机动猫爪的时间延后十五天。”

　　“最多十天。”叶词摇头。

　　“公子，你不能一而再再而三的欺负我。”

　　“扬羽，我也不能阻碍了自己的发展，我总得在盛世来之前，让其他人尝尝甜头，我才有机会做以后的买卖对不对？”叶词微笑：“只有十天，我相信以你们黑梅世家的能力，十天之内应该拿得下那座荒城。”

　　“可是，我们在拿下荒城的同时还要应付其他公会的偷袭，绝对不轻松。”扬羽红尘皱起了眉头。

　　“如果这一点都做不到，还想什么南部大陆第一呢？”叶词轻轻一笑：“心有多大，你就得付出多少。”她垂下了眼帘，又给自己倒上了一杯酒，然后举了起来：“预祝我们合作愉快吧。”

　　事到如今，黑梅世家已经没有退路了，扬羽红尘虽然有些不甘，可是还是只能硬着头皮同意叶词的提议了。他举起了杯子，心情颇为沉重的和叶词碰了一下：“希望合作愉快。”

　　叶词心情大好，将杯子中的酒一饮而尽，放下了杯子就朝着外面走去：“合同你们拟定吧，弄好了找及时雨，我会督促公会的人给你们赶制东西的。”

　　她的声音越来越远，最终走出了酒馆，消失在了暗淡的深夜之中。

　　“这个女人……”劳拉咬牙切齿，这一口被公子幽咬得太疼了，让她想想那些钱就不甘心：“扬羽，你为什么要答应他，可以拖她一下的。”

　　“她托的起，我们拖不起。”扬羽红尘坐了下来，深深的呼出了一口气，望着酒馆顶部的灯光，眉头紧锁：“盛世要来了。我们这种公会如果不快点强大自己，我们将是盛世最先绞杀的对象，劳拉，我们已经耗不起了……”

　　劳拉听着扬羽红尘的话，也深深的叹了一口气，她伸出手，拍了拍扬羽红尘的手，露出了一抹安慰的笑容：“扬羽，会好的，一定会好的。”

　　“但愿如此吧。”扬羽红尘只觉得很累，身心俱疲。真的，太累了。



　　第49章 公会事宜

　　从飓风城要回东部大陆就容易多了，叶词买了几块飞行碎片，就朝着传送石走去，在那里，只要眨眼的功夫就可以回到东部大陆。

　　飓风城作为南部大陆的主城，其繁华程度当然是其他小城市不能比拟的。它跟冠军城的布局不一样，冠军城像是一个八卦，最中间的地方是行政区，而其他各个区域则围绕在行政区域，道路四通八达，人流如水。而飓风城则是一个盆地，它的行政区在盆地的正中间，其他的各个区域全部分布在盆地边上的山坡上，远远的看过去，行政区域倒反显得有些低了。

　　虽然这个分布有点不利于防守，可是，飓风城的防御工事也是四座主城中最完备的，绝对不会让玩家们轻易就捡到便宜。所以，策划们在策划整款游戏的时候，是几乎将所有BUG都堵住了的，这也让命运里要找BUG是件不容易的事情。

　　叶词随着人流朝着行政区面前那块最大的传送石走去。这块传送石飓风城的主传送石，像是她这种非本大陆的玩家，要想最快捷的到达自己的目的地，还是找主传送石比较好，因为主传送石几乎涵盖了各个大陆所有较大城市的传送点。

　　作为一个猎人敏捷和平衡是排在最前面的属性，而感知就要稍微差一些了。不过，尽管如此，叶词的感知虽然比不上盗贼，但是在绝大部分的玩家中间还是十分高的，她走在人流之中，却总是觉得身后有什么人盯着，回头看了几次都没有找到人影。难道是她感觉错了吗？

　　叶词微微一沉吟，依旧用不紧不慢的脚步走着，她望着前面一队巡视的卫兵朝着她的方向走了过来，立刻就走上前去，紧接着就着错身的机会，人影一闪便躲进了周围的小巷子里，开启了伪装术。立刻，她的身影和周围的环境以及颜色融为了一体，让人无从查找。

　　果然，就在叶词刚刚伪装不久之后，就看见两个盗贼快步跟了上来，他们的脸叶词很是陌生，从来是没有见过的。

　　“人呢？”这两个盗贼一个是人类一个是亡灵，他们站在一起四处张望着，说话的正是那个亡灵盗贼。他的皮肤苍白，眼睛呈现出亡灵一族特有的灰色，不过却十分凌厉，在加上一身至少都是紫色的装备，显得身份不凡。

　　“不知道，刚刚跟巡逻一错身，我就发现她不在了。”人类盗贼虽然装备也不错，不过比起那个亡灵盗贼来说到底还是差了一些，而从两个人对话中也不难看出来，这个人类盗贼应该是亡灵盗贼的属下。

　　“怎么跟的，这样就不在了！”亡灵盗贼皱起了眉毛，虽然没有严厉的口气，可见还是在怪罪这个人类盗贼。

　　人类盗贼也显得很无奈：“鬼猫老大，对方可是东部大陆的顶级玩家啊……”

　　那个叫做鬼猫的亡灵盗贼不耐烦的挥挥手，打断了人类盗贼的话，他长长的呼出了一口气，没有在继续怪罪人类盗贼。确实，人类盗贼说得是实话，对方是东部大陆的顶级玩家，而且是以SOLO见长的。这样的一个玩家反侦察能力一定很牛叉，虽然自己和这个人类盗贼的潜行跟踪能力在公会里都排的上名次，但是，保不准会被人怀疑。

　　他低头想了一会，然后对那个人类盗贼说：“森林小屋，你回公会去，向盗贼团再找二十个盗贼过来，一定要找到公子幽。”

　　“鬼猫老大，公子幽还会在飓风城吗？她如果发现了我们，会不会早就跑掉了？”森林小屋有些担心。

　　鬼猫却摇摇头，他谨慎的四处打探着，唇边露出一丝笑意：“不会。”

　　“啊？为什么你这么肯定？”森林小屋不明白的看着鬼猫，他怎么会这么笃定，他又不认识公子幽，怎么说的好像如此了解她一样。

　　“因为她是顶级玩家。顶级玩家这种生物很奇怪，他们的好奇心比一般人要强的多，特别是在这种情况之下，她要是没有弄清楚自己为什么会被人跟踪，只怕不会这么轻易的离开的。”鬼猫玩着手里的匕首，唇边的笑容让他那张脸显得有些阴森森的，他一边说着一边伸出了猩红的舌头舔了一下嘴唇，凌厉的目光更是在附近的各个角落里搜索：“如果我没有料错的话，现在公子幽就该在我们附近。”

　　“是吗？”森林小屋立刻也开始搜索起来，不过得到的却是一无所获。

　　他们的等级没有叶词高，所以想要识破叶词的伪装可不是那么容易的事情，这也是为什么叶词可以如此放心大胆的就呆在这两人身边的重要原因。他们两个人说话的声音虽然很轻，但是还是全部都穿到了叶词的耳朵里，她细细的看了一下鬼猫那张过于平凡的脸颇有兴趣的笑了笑，这个亡灵贼，果然不是那么简单对付的。

　　他不但分析的条理清楚，而且在这样人多烦乱的情况下依然能够保证不受任何的干扰，继续冷静的搜索叶词。就光从这一点来说，这个人如果不是南部大陆的顶级高手，也是绝对有希望成为南部大陆顶级高手的玩家之一。

　　只是，让人不明白的是，这样一个极有潜质的盗贼怎么会盯上自己的？叶词有些纳闷，东部大陆和南部大陆玩家属于联盟，他们之间一般来说是不会发生什么冲突的，更何况，叶词始终想不起自己在南部大陆做过什么天怒人怨的事情，怎么会招惹了一群人对于自己的盯梢？这对于，刚刚才从西部大陆完整归来的叶词来说，实在有点天上地下的区别，这都是什么事啊，在敌对大陆被奉为座上宾，在联盟大陆被人盯梢，这是不是搞反了？

　　叶词蹲在角落里，紧紧的盯着鬼猫和森林小屋两个人。森林小屋接到了鬼猫的吩咐之后就立刻飞本离开了，而鬼猫则进入了潜行状态。

　　他们是联盟大陆，想要搜索对方的位置要比搜索敌对大陆的玩家难度要高一些，更何况，叶词现在处于伪装状态，是不可能进行搜索侦查的。她闭上了眼睛，细细的感受着周围的环境，一片的安静，找不到一丝的危险气息，难道鬼猫走了吗？

　　绝对不可能。

　　叶词甚至可以肯定，在刚才鬼猫和森林小屋两个人说话的时候，这个人已经发现了自己的存在了，只是这个鬼猫在什么地方？

　　忽然，叶词只觉得有一丝凉意朝着自己后脑逼过来，那速度极快，快到让人无法闪躲。叶词知道，这是盗贼最常用的击晕，如果一旦被击中，不但要被带走大量生命值，还有处于一段时间的眩晕状态。虽然两个人有等级差别，但是在盗贼使用背后攻击的时候，这种等级的差距会被缩短到忽略不计。

　　鬼猫的眼睛微微一眯，视野里一片暗绿的颜色，在这样的颜色中他可以清楚的看到所有人的隐匿和伪装。这个技能是高级盗贼必须要会的——暴露，不过这本技能书的出产率是极低的，他也是在偶然之间才找到，在暴露之下，他还从来没有遇见过发现不了的人。

　　不过，遇见公子幽还是多少让他栽了跟头，他其实从刚才和森林小屋说话的时候就在一直用暴露，可是一直都没有发现公子幽的存在，一直到刚才贴近了公子幽的二十码之内才发现了她的存在。

　　虽然，她不是盗贼，但是她的隐匿技巧已经比很多盗贼更加高明，这让鬼猫不得不称赞，果然是顶级高手，要想对付也没有那么容易。虽然会长只让他们盯住公子幽，可是，那种遇见高手就渴望一战的激情让鬼猫支走了森林小屋，迫不及待的向叶词发出了攻击。在南部大陆的高手榜中鬼猫是排的上号的，但是距离顶级高手，他还是差了一点。

　　鬼猫原来并没有玩过游戏，就连命运也是他第一个接触的游戏，可是，有些人就是天生具有玩游戏的天赋，很快，鬼猫就在不停的战斗中将自己的技术磨练了起来，虽然他一直都无法突破成为顶级玩家，但是，他在南部大陆的高级玩家中已经鲜少有对手了。

　　盗贼对猎人，胜算一半一半。猎人擅长的是躲，而盗贼擅长的是缠，更何况这两个职业的敏捷相差不多，所以，想要拉开距离并不是一件容易的事情。只要能贴着猎人，避免他们离开自己八码，那么盗贼打猎人实在不是什么难事。

　　这是鬼猫挑战了南部大陆几个高级猎人后得到的经验。想当然的，他也将这个经验放在了叶词的身上。只是他忘记了一点，高级玩家和顶级玩家虽然只差一个字，但是这中间的差距可不是一点半点。

　　鬼猫的匕首朝着叶词的后脑勺插了过去，他的眼睛里露出了嗜血的光，中了！

　　可是，就在他的匕首马上要插进叶词的后脑勺的一瞬间，他却看见叶词的身体好像是无意之中一样朝着左边微微一偏，不过是半码的距离，他居然就这样从她的身边擦了过去。鬼猫心中一惊，这是怎么回事？公子幽是怎么做到的！她到底是怎么闪过去的？那到底是闪过去还是凑巧偏离的！！

　　就在鬼猫吃惊的时候，他忽然发现自己握着匕首的腕子被人握住了，他低头一看，只见是一只素白而修长的手，在她的拇指上带着一个已经磨得十分光滑的扳指，这是公子幽的手！！

　　鬼猫大骇！

　　他的速度有多快？他自己是知道的。他在攻击时候的速度又有多快？这更是让人无法捉摸的。可是在这样高速之下，公子幽不但轻松的躲了过去，更轻而易举的抓住了他的腕子，这到底是一种怎样的神乎其技？！

　　就在鬼猫内心震撼的无与伦比的时候，他只觉得自己的身体猛然被人施上了惯性，然后他的身体就这样被人丢了出去。直到一个人被丢出去，在狠狠的摔在地上之时，鬼猫都没有想明白公子幽是怎么出手的。他在脑子一遍遍的回放刚才的画面，想要从里面找到一些细节和线索，可是无论他想多少，看多少遍，还是徒然。

　　“跟着我干什么？”叶词站在鬼猫的面前，皱起了眉头，就是为了避免被人发现行踪，她不但没有带着老四，整个人也低调极了，可是她还是没有想到居然还是被人发现了。

　　鬼猫坐在地上抬起眼睛望着公子幽，这个女猎人并没有要出手的意思。也是，他们是联盟大陆，现在又在飓风城里，如果开打，只怕一会巡逻就来了，立刻将两个人送进监狱去。他望着公子幽，脑子还想着刚才的那一瞬间的事情，所以神情微微有些呆滞。

　　而叶词也发现鬼猫并不配合自己的问话，也不想继续跟他纠缠下去了，现在南部大陆风起云涌，虽然她十分想来看看南部大陆的秘银矿脉，可是，在这个时候显然是不明智的。更何况现在还有很多不明身份的玩家跟着她，要是继续逗留的话，绝对不是什么好事。

　　她低头看了看鬼猫胸口的公会徽章，看样子似乎是侠客岛的。叶词微微一沉吟，冷笑一声，看来，这南部大陆还真是风波不断啊，怪不得扬羽红尘会受她挟制，原来现在的南部大陆已经自己混战成一片了，特别是黑梅世家和侠客岛可是交锋不断。想来，自己才进入飓风城侠客岛的人就盯上自己了，只不过自己没有发现，他们的目的肯定也是和黑梅世家一样。

　　叶词心里微微一顿，她还以为四个大陆只有东部大陆最乱，看来，每个大陆都差不多。盛世的到来，让这些所有的玩家都开始浮躁起来。既然多少已经猜中了对方的目的，叶词也就不想继续逗留了，她转身快速的将自己的身影投入了汹涌的人群中，跟着大批的玩家，很快就消失不见。

　　而鬼猫则缓缓的站了起来，心中充满了震撼，这就是高级玩家和顶级玩家的区别吗？他深深的吸了一口气，虽然不知道刚才公子幽是怎么做到的，但是他第一定也要做到！

　　从飓风城传送回了红湖城，叶词站在传送石边上深深的吸了一口气，终于回到东部大陆了。这一趟的路程虽然只有几天，可是在叶词看来却非常的漫长，现在她的事情太多了，她没有什么时间继续在这里耽误，立刻的回到了公会。

　　白陌最近上线比较少，整个公会基本都交给了及时雨，也亏得他里里外外一把手将整个公会打理得井井有条。叶词的回来明显让及时雨很兴奋，叶词知道，这段时间自己和白陌都不在，所有的重担都压在了及时雨的身上，他也是颇为疲倦了。

　　自从叶词一进公会驻地开始，及时雨就跟在叶词的身边开始一件件的汇报最近一段时间的各项事情。

　　“公会的一团进度已经打过了四十五级所有的副本了，包括专家级的难度，现在正在帮二团和三团打四十五级所有副本困难难度，二团的进度不错，不过三团还是有些困难，但是有一团那些家伙在，没有什么问题。”

　　“公会现在拥有玩家二万三千个，不过进入精英团队的只有二千个，进入精英团的都签署了精英合同，而还有一百二十三个是核心成员，陌水深走之前已经跟他们全部签署了核心协议，这些人如果要走的话，都要支付高昂的赔偿金，而且这些人我已经全部委托月青丘进行过调查了，出身没有什么问题，再加上他们对于公会认可性都很高，所以，有几个虽然接到其他公会挖墙脚的邀请，但是都断然拒绝了。”

　　“公会现在还能支配的金币有三百七十三万，虽然应付平时开销还可以，但是如果要扩张的话，明显不够。”

　　“公会的仓库里的装备和各种材料已经被取用的差不多了，但是现在东部大陆各个材料点都有很多大公会包场采集，我们只能弄到零散的材料，而且，拍卖行现在的材料水涨船高，公会如果继续购买有点入不敷出。这个得快点想办法了……”

　　“公会现在已经学习了四十五级以上技能的玩家只有九十六个，技能书的爆率太低，这样大大制约了我们的发展。”

　　“公会现在拥有的高级药剂师已经有一个了，中级药剂师四十三个，高级裁缝两个人，中级裁缝三十七个，高级炼金师一个，中级炼金师三十九个，高级铁匠三个，中级铁匠五十六个，高级烹饪师两个，中级四十四个，高级工程师一个，中级工程师三十二个，高级宝石镶嵌师一个，中级十八个，高级附魔师两个，中级附魔师四十一个……”

　　叶词在公会里是个甩手掌柜，很少去管这些公会事宜，所以，今天一听这些事，她的太阳穴忍不住鼓鼓的有些头疼。不过，尽管如此，她还是发现自己平时是太闲散了，公会里现在很多事情都是白陌和及时雨在管理，他们并不是重生的玩家，而自己一个重生玩家似乎并没有发挥什么特别的作用，不得不检讨一下自己。

　　“公会里的工程师有没有学习地精工程的？”听着及时雨那噼里啪啦的汇报了一堆事情，叶词找了一个切入点开始整理这些事情。而这个切入点正是自己现在最急切需要的事情。

　　“有是有，不过数量很少，只有六个，还没有一个到达了中级。地精工程学的配方很难找，找遍市面上也没有。”及时雨如实的说，现在地精工程学还没有真正凸显出他的优势来，最多就是制造一个修理的机器人用来下副本时候给大家节约跑路时间用，其他的并没有什么特别的。

　　叶词沉思了一会。地精工程师确实不太好找，已经地精工程师工程学的分支，就算在上一世也是到几年以后开了攻城机械学之后，这些地精工程师才火热起来，而在那之前，地精工程师基本都主要专攻工程学，就算转职了地精工程学也只是顺便升级一下，并没有多少人重视她。想到这里，叶词忽然想起一个人来，算算时间，这个人现在应该刚刚转职了地精工程师的专业，如果能得到这个人，那么天天向上真的要变成一个军火库了。

　　她打定主意在最近的一段时间内一定要去一下这个人，不过在这之前她还有一些事情做。她趴在桌子上哗哗哗的写了不少的人名下来，然后交给了及时雨：“让你的团队开始给下面这些人发邀请函，能召到的一定要以最优厚的待遇召到他们。”

　　及时雨看看叶词给他的纸张上写的名字，都是些完全不认识的人，有些不明白的看着叶词：“这些人是……”

　　“都是生活职业玩家。”叶词也不隐瞒及时雨。叶词选择的这些生活职业玩家都是极为特别的，他们并不是一开服就进入游戏的，而是大概在开服了半年之后陆续进入游戏的散人玩家，一开始他们并没有将生活职业当做自己的本职，只是做着玩，而到了后期他们才接到了不少生活职业的传奇级任务才一跃成为炙手可热的生活职业玩家大师的。

　　之所以选择这些人，叶词自然也有自己的考虑。

　　最开始进入游戏的玩家基本上稍微有一点好苗头就被大公会承包了，到了现在各大公会已经收集了不少的生活职业玩家，对于这种后期才进入游戏的生活玩家并不会太在意，就算在意，他们现在太过于普通，根本就没有机会进入这些大公会的法眼。而练习生活职业一般要耗费大量的金钱，中小型公会养不起，而大公会又进入条件过于苛刻，所以，这些散人玩家现在应该都过得很辛苦。

　　更何况，叶词写下的这些人在上一世不但是在东部大陆鼎鼎有名，而且人品都不错，所以才入的了叶词的眼睛。和别的公会的人不一样，大公会的会长选人是在玩家中选精品，而叶词经历了上一世，拥有她强大的经验，完全是在精品中挑精品，这样才能最大限度扩大自己公会的强悍程度。

　　不说别的，就从现在天天向上的副本团就看得出来，他们的主力一团进度完全可以跟大唐、狼族、创世纪这些老牌大公会相媲美，这放在一个才刚刚组建了半年的小型公会身上来说，根本就是不可能。

　　“好的，我马上让人去接触他们。”及时雨并没有多问叶词什么，历来叶词做事就好像没有什么条理，可是他知道，在这些看似没有条理的背后无不隐藏着巨大的商机和机遇，所以，只要叶词交代下来的事情，及时雨历来不会多问。

　　这种信任使他第一次和叶词组队之后就建立起来了，直到现在越来越深，从不曾改变。

　　“还有，我听陌水深说，我们公会有一个专门来搜集情报的团队，组建的怎么样了？”这事叶词并没有特别关注过，是白陌搞的，白陌作为会长不得不说很多地方比叶词考虑得更多。这是个什么时代？是一个信息的时代，越能过早的掌握那些隐秘的信息的人就越能在做事上有先机。

　　各大公会其实都有自己的情报组织，天天向上也不是第一个发明的，只不过天天向上的优质玩家比其他公会的玩家的占有率高很多，所以，组建这样的情报组织，只要把握好人，比其他公会只会强悍不会弱小。要是没有情报组织的话，扬羽红尘和侠客岛的人也不可能在她一进入南部大陆就发现她的存在了，经过了南部大陆一行，她越发的觉得这一块坚决不能落后，特别是未来盛世来临，如果没有自己的力的情报组织，光靠一个月青丘，根本就是自己给自己找死。

　　“已经运行了一段时间了，大家都经过了磨合期，现在越来越好。”关于这个情报组织及时雨可是十分满意的，所以在叶词问起这个情报组织的时候，及时雨也忍不住面带微笑。

　　叶词报出了一个坐标：“派人到那里去查一下，有没有其他公会打这座荒城的主意。”

　　叶词给出的坐标是一座位于九十级地图附近的荒城，在历史记载中，这里的城市曾经比冠军城更加的繁华，不过后来却在大战中凋落了，现在那里已经沦为了恶魔的家园。这座荒城叫曾经叫做“莫莱”在古代通用语中是繁华的意思，不过现在，他的名字叫做索多玛，意思是罪恶。

　　索多玛是整个东部大陆最靠近中部大陆的城市之一，当然，这是指被攻占下来之后，没有攻占下来之前，那一片地图是所有玩家的禁区，六十多个九十级的地图，四十多个一百级的地图，以及三十多个百级以上的地图紧紧的包围在索多玛城附近，让玩家想要踏入这里简直成为了妄想。

　　这也是当初叶词为什么放弃了主城冠军城作为绑定城市的主要原因，她不想让任何人知道天天向上有着雄霸天下的野心。在还没有能力给予对手致命一击之前，所要做的是韬光养晦。更何况冠军城这样的主城，到处寸土寸金，他们天天天向上白手起家，也不愿意被财团注资，这样的公会要在冠军城里活下去简直太困难了，还不如另辟蹊径。

　　索多玛城如果被攻下来，先不要说周围的高级地图会成为玩家未来主要集中的区域，光说那里到中部大陆的传送石，每天就能给人带来强大的收入，而这些完全是不用向系统上税的。

　　叶词清楚的记得，上一世的索多玛城是被狼族花了很大精力攻下来的。那个时候整个游戏经过了盛世一战元气大损，狼族为了不让大唐抢了先机可以说倾尽所有攻下了索多玛，因为没有攻城机械，狼族基本上是用平均九十级的玩家将索多玛城堆出来的。那一战，被计入了命运的历史，也将狼族推上了超级公会的行列。

　　不过，在那以后，狼族的发展迅猛极了，不过半年时间就将原来和自己并驾齐驱的大唐远远的甩在了后面，成为了东部大陆当之无愧的霸主。

　　叶词一开始并没有打过索多玛城的主意，毕竟她只是一个人，就算有逆天的能力，她还是一个人。可是现在不一样了，有了天天向上，而且有了秘银，有了地精工程机械学，她开始稍微敢想一想索多玛了。

　　在上一世，索多玛城被狼族占领是在游戏开放了三年之后，而这一世，如果她能加快制约盛世的脚步，说不定能在这个时间之前夺下索多玛城。光是这么想想，叶词就有些忍不住心胸激荡，重生不仅仅是要补偿错误，重生更重要的是前进！

　　及时雨看着叶词给他的坐标，用地图查询器一查，心脏几乎停跳，他苍白着脸看着叶词：“公子，这可是九十级以上的地图……”

　　“找会阴影舞步的盗贼去，最好是阴影舞步达到三级。”阴影舞步是盗贼的极为高级的潜行技巧，会的盗贼并不多，而且这个技能升级很难，不要说三级，达到两级的都很少，可是，这个技能潜行时，能增加60%隐匿效果，是情报组织的盗贼必须配备的技能。有了这个技能，盗贼就可以去更多其它玩家所不能到达的地图。

　　阴影舞步……及时雨想了一会，情报组织还真有几个人会这个，不过到达三级的人只有一个，只是不能知道他一个人能不能行。

　　“好吧，我找人试试。”

　　叶词看了及时雨一眼，对于他的不确定没有说什么，她知道这种事情对于一直中规中矩的及时雨来说实在是太过于冒险了，冒险的程度可以说超过了他的心脏可以承受的范围了。

　　“黑梅世家用六百万金跟我定了三百跟机动猫爪，能不能生产出来？”

　　“这么多！”及时雨一愣，也不知道他说的是猫爪多，还是钱多，反正他挺吃惊的：“这些钱够买三千根了，他们为什么要这么做？”

　　“因为他们要跟我买十天的时间。”叶词微微一笑，这些钱是够多的，也无怪乎扬羽红尘那么心疼了。

　　及时雨跟着叶词和白陌时间久，自然也能猜到她的意思，他马上就了然了：“你是说他们用六百万买了我们给侠客岛迟交十天货的时间？”

　　“嗯。”叶词玩着手里的笔微微一笑，随后下达了另一个命令：“这笔钱，先把公会里签了协议的人等级带起来，在资料片开启前全部到达六十级。”

　　“这会不会太勉强，我们还开着副本。”及时雨算了一下，这笔钱用来升级两千人的等级根本用不完，只不过这些人现在的等级都在五十级上下，想要在二十天之内达到六十级会不会不太可能。

　　“我找到几个练级的好位置，一会告诉你，你组织人过去，副本暂时不打了。就算晚这二十天也算不了什么，只要能在新资料片开启前，做好全面应对盛世的准备就好。”叶词深深的吸了一口气，这个时候再来安排这个事情确实是有点太急了。但是，只要主力精英团队能全部达到六十级，拉出去也是不得了的，特别是盛世进来之后，他们要赶上这个等级起码也得十个月的时间，运用这段时间，天天向上可以抢占绝对的先机。

　　“还有，材料……”这个倒是让叶词为难了，上一世她也没有怎么练过生活技能，对于这些材料的密集生长地她也不是记得太清楚：“让情报团去搜集一下，哪怕地图等级高一点，只要能有刷新快、密集的地方就立刻报过来，然后在想办法。”

　　及时雨将叶词所说的事情全部都记录了下来。叶词从来对于公会都是甩手掌柜，就连下副本基本都不来，对于整个公会来说她只是一个标志，但是要是说起公会管理，可没有人会提及她，所以，及时雨也从来没有问叶词意思的习惯，这次要不是白陌甩手太久，及时雨实在是没有办法了，他也不会来找叶词。

　　本来他只想汇报一下最近的状况，可从来没有想过叶词会对于公会的发展想得如此面面俱到，今天喝叶词的这一番话，他才猛然知道，原来这个女人并不是只自己厉害，她只是一直不想管而已，如果她真的要管，那股雷厉风行的气势绝对不比任何一个男人差。

　　“公子……我觉得你好像不一样了。”及时雨抓了抓头发，说不出哪里不一样，可就是不一样了。

　　叶词苦笑了一下，哪有什么不一样，她这都是被逼的。若不是在南部大陆跟扬羽红尘的一次交易，她也绝对不想想到要如此发展天天向上，她原来一直觉得天天向上只用自保就好了，可是现在才知道，在这个弱肉强食的时代，光是自保是绝对不够，她一定要天天向上强大，强大到任何人，任何公会都惧怕的程度才可以。



　　第50章 一树花开

　　又交代了及时雨一些鸡毛蒜皮的小事之后，叶词便下线了，她现在要好好修生养息一下，然后就是要处理秘银的事情了。

　　下了线是下午四点钟，家里没有人。叶词四处看了看，父母也没有在游戏里，谭破浪还没有到周末自然还在学校做他的莘莘学子，倒是在家里的留言板上叶词发现了父母的留言，原来今天白陌要回来了，他们接人的接人，买菜的买菜去了。

　　既然知道父母的去想，叶词也没有在联系他们。她已经有很多天没有下线了，这个时候除了想好好的洗一个澡之外真的是没有别的想法。

　　一浴池的热水，让叶词浑身的肌肉的放松了下来，她躺在浴池里面，静静的享受着这少有的安静时光。

　　等到叶词洗完澡出来的时候，正好遇见父母和白陌回来。

　　白陌看见了叶词从浴室回来，甚至夸张的吸了吸鼻子然后满意的点点头：“我还以为一回来就要迎接你的臭气熏天呢，没想到还不错，居然主动洗澡了，难能可贵难能可贵。”

　　叶词翻了翻白眼，对于白陌的话摆明不放在心上，只是自顾自的进自己房间换衣服去。

　　没有一会，她出来了，父母在厨房里忙着做饭，叶词则跟白陌坐在凉台上说话。叶词将最近自己在游戏里做的事情跟白陌说了一下后，又把在南部大陆的所见所闻说了。

　　白陌听了叶词的话，微微皱起了眉毛：“一个盛世的到来，引起多少公会的纷争啊，我想如果不是盛世的到来，就算黑梅世家和侠客岛是有过节的，也不会激化到这个程度，更不会拖上我们。”

　　“说到底了还是我们公会比较小，所以，我现在有个打算，就着秘银的事情，干脆把公会做大一点，就算是走精品路线，也做大一点。”叶词拿起一块西瓜往嘴里塞，说的有点含糊不清。

　　不过白陌却微微沉默起来，半晌之后，他才说：“如果要做大公会的话，资金一定不可能少，你是怎么打算的，要找人注资吗？”

　　叶词摇头：“不，首先我没有这个本事找人注资，其次，如果大财团注资的话，公会的行政权就不在自己手里了，处处受制，这样只会沦为别人的赚钱工具。如果我们做不到像是盛世那么理所当然的给人当枪，那么还是在游戏里挣钱吧。”

　　“怎么挣？”

　　“首先，秘银是不可少的，但是秘银现在暂时弄不到好的配方，如果光是抛售材料的话，卖不起价，所以，我打算去找些配方来。其次，发点战争财吧。原来的美国是怎么从二战之后一跃成为发达大国的？不就是发国难财吗？”

　　“国难财？”白陌微微一愣，随后想到了黑梅世家和侠客岛之争，他便明白了叶词的意思：“你说得这个倒是个坐地生金的好办法，只是，要找到一个地精工程学的玩家可是不容易，不要说大师级了，现在连中级的都没有几个，短时间之内，指望这个挣钱，只怕不行。”

　　叶词没有说破自己的计划，只是微微的笑了笑：“这个就交给我好了，我有自己的打算。”随后她又将已经交代给及时雨的事情又汇报给了白陌一遍。

　　显然，白陌也对索多玛城产生了浓厚的兴趣：“那座城你怎么发现的？”

　　“上次西部大陆逆袭我们的时候，我不是坐风筝来的吗？那风筝绕了绕路，然后我从天上发现的，那座城市比起冠军城来只大不小，不过，上面笼罩着厚厚的乌云，里面有什么高级建筑物我看不清楚，只是从国立图书馆里的线索可以知道，这座城是在冠军城没有兴起之前东部大陆最大的城市，后来败落了。”叶词说得半真半假，不怕白陌不相信。

　　“只可惜进去太难了。”白陌叹了一口气，这个世界上有时候确实有一些就算用钱也办不到的事情。

　　“没事，反正等到盛世有反咬我们的能力的时候，起码也要等他们平均等级达到四十以上，那还是比较遥远的，只要利用这段时间就好。”叶词也知道压力巨大，可是，她并不想将这种负面情绪穿打个白陌，于是微笑着安慰他。

　　白陌看着叶词只是微微笑，欲言又止。

　　这个时候叶南天和左晓兰已经弄好饭了，招呼两个人上桌子吃饭。

　　白陌夹起了一块糖醋鱼放进了嘴里，毫不吝啬的向着左晓兰和叶南天夸赞着：“姨父姨妈，你们做得饭太好吃了！我爸我妈简直就来跟你们学学，你看我回去那么几天人都瘦了。”

　　“那多吃点多吃点，我姐从小就只会吃不会做，真是难为姐夫和小陌了。”左晓兰眉开眼笑。

　　听得叶词在边上直翻白眼，冲着白陌低声说：“虚伪。”

　　白陌则得意的不管叶词的腹诽，吃得高兴。一家人吃饭吃得高兴，而且在席间，叶词和白陌了解到叶南天和左晓兰两个人现在都已经要冲级高级生活技能师，也惊叹他们练得快。不过，叶词知道，在这个游戏中，越是年纪大的人其实做生活玩家晋级的成功率越高，这跟他们能够静心大有关系，做一件事情就能认认真真的做一件事，而年轻人则纷扰太多，心情也浮躁得多。

　　正吃着饭，左晓兰忽然像是想起什么事情一样，她拍了拍脑袋说：“我今天在超市买菜碰见刘畅她妈妈了，就跟着聊了一会天。”

　　“他们家最近怎么样啊？”

　　“还不错，反正过日子还不就是那样，而且他家刘畅在游戏里也干得不错，所以他们家两口在也打算进游戏玩一玩。”左晓兰说这话主要是跟叶南天说，反正叶词这样的小孩子他们不会对于这种中年人的生活太感兴趣的。

　　“那也挺好。”大概经过了上次吃饭的事情，叶南天对于年轻时候的朋友多少有些心寒，所以对于左晓兰说得这些也并不是太放在心上。

　　“不过，她今天跟我说了一件事，我倒是挺诧异的。”

　　“什么事？”

　　“易苍和董音他们两家好像出现信贷危机了，华夏银行正在查他们两家的账目呢，听说连账户都冻结了。”左晓兰说得随意，她并不知道这其中有什么弯弯绕绕的关系，再加上易苍和董音他们两家上次做得事情实在是太过分了，让左晓兰多少有点幸灾乐祸的感觉。

　　“他们两家贷款不是找何氏集团做得担保吗？怎么会被华夏银行查帐？”相比较起左晓兰来，叶南天显然更懂得里面的一些内幕：“如果是查他们，是不是说何氏集团也再被查？”

　　“我怎么知道？”

　　“算了，反正跟我们没有多少的关系，这事就当不知道吧。”

　　夫妻两个是说者无心，而叶词却是听者有意。

　　易苍和董音家怎么会被查？这也太诡异了吧，她知道这两家人通过千山斜阳贷了款，让自己家的公司从危机中解除出来，这才有余力来对付自己，可是怎么没有几天就被查了？这其中不可能那么简单吧。

　　她忽然想到，他们被查的时候，正好是白陌回家的时候，难道是白陌？白陌有她不知道的一面，会是他吗？叶词纠结了一会，最后决定不去问这个问题，既然白陌不愿意跟她说什么，那么就代表着这件事白陌可以自己处理好，她是要相信白陌的，所以，这件事，她不会过问。

　　由于这些天一直在游戏上，叶词吃完饭做了会复健运动就睡觉了，而白陌则直接上了游戏，毕竟他这么多天不在，整个公会需要他过问的事情实在不少。

　　了了西部大陆的事情，叶词的作息表又恢复了往常，每天早上吃完早饭就上线。

　　而这个时候的西部大陆，押沙龙等一众人正在组织人守着在探寻矿脉的黑铁矮人们。押沙龙也是刚刚上线，最近他自己什么副本都没有做，全部时间和精力都投到了探寻秘银矿脉的黑铁矮人身上来了，他和浅唱低吟两个人倒班的守着，并且对外完全封锁消息，就连创世纪的很多中层都不知道这件事。

　　“上来了？”浅唱低吟一天一夜没睡，看起来有些疲倦，他望着上来的押沙龙打了一个呵欠。

　　押沙龙点点头，拍着他的肩膀：“你快点去休息吧。”

　　浅唱低吟又看了看还在探索矿脉的黑铁矮人们，叹了一口气：“也不知道公子幽那边的矿脉开采的怎么样了，我们过不去，也不清楚进度。”

　　押沙龙听到浅唱低吟这么说忽然想到了一个人：“我们是过不去，可是有人过去了，就是不知道他肯不肯帮忙。”

　　“你说亚细亚迷雾？”浅唱低吟立刻就知道押沙龙说得是谁。

　　押沙龙点点头，不过他还是有点迟疑：“虽然亚细亚迷雾在东部大陆，但是如果他和公子幽不熟悉的话，只怕也搞不到什么情报吧。”

　　“那你不如让流年去和他说说，他不是很听流年的话？”浅唱低吟笑了笑：“其实你直接问公子幽也不见得她不会说，你弄出这么一出，搞不好会吧问题弄得很僵哦。”

　　押沙龙仰天看了看那洁白的云彩和蔚蓝的天，也觉得这是不太地道，可是又有点不甘心。毕竟在他的心里面，公子幽既然能找到秘银矿脉的地址，那么后续的一切事情都应该了然如心的，可是，他们就不一样，他们什么都在摸索过程中。现在押沙龙最怕的一件事就是，万一他们什么地方没有弄对，把这个秘银矿脉给丢了，那么不是能让他生生的吐血而亡？所以，考虑再三之后，他最后叹了一口气，“算了，我还是听听流年的意见，如果他愿意帮这个忙的话，什么都好说，如果不愿意，那我们只能逼上梁山了。”

　　浅唱低吟耸了耸肩膀，有时候押沙龙总是担心的事情太多了，不过，这也正常，一个大公会的会长，身上背着的不仅仅是自己，还有几十上百万的公会人员的身家性命，如果什么事情都不小心谨慎，反而大开大合的话，搞不好现在创世纪早就不知道死了多少次了，哪里轮得到现在来借着秘银矿脉再次腾飞？他伸了一个懒腰，叹了一口气：“对于流年我觉得，这种事情他不见得会答应，但是，你让他去联系亚细亚迷雾打听另一件事，他一定会同意。”

　　押沙龙的眼睛眯起来：“你是说……”

　　两个人同时笑得跟偷到了蜂蜜的狐狸：“公子幽！”

　　叶词正好刚刚上游戏，正在连接游戏的，却不知道为什么突然之间打了一个寒战，她有些不解，难道自己昨天洗澡的时候没有注意，居然给感冒了？趁着游戏正在连接，她抬起手，在不大的游戏仓空间里摸了摸额头，发现并没有发烧。这个时候，游戏已经连接上了，系统也在提示她让她保持最正确的姿势进入游戏，所以，她也就不管那个寒战是不是跟感冒有关了，连忙放好身体，进入游戏去了。

　　白陌显然是昨天一夜没有睡，叶词昨天下线的时候是在会议室的角落里，而上今天上线，却看见一群人正在会议室里开会。她的出现不免让一群人众目睽睽瞪向了她，毕竟她出现的时间和地点都实在是太诡异了。

　　叶词跟一会议室的高层面面相觑，想了半天她举起了手，很是友好的挥了挥：“嗨，大家好，好久不见……”

　　“哎呦，这个神龙见首不见尾的家伙今天居然会在这里上线，是不是天下红雨了？”梦想身高一米七首先跳了起来，脸上带着笑容，撅着嘴巴冲着叶词挥手：“哈喽，你跟西大陆那个谁谁谁，最近过得开心不？”

　　笑容立刻在叶词的脸上凝固了，她望着梦想身高一米七，只觉得嘴角都抽筋了：“你说啥？”

　　“公子，把沃索科当成第一次旅游的目的地是不是有点档次太低了，听系统说那里不是一片荒芜吗？你们口味真特别唉……”果冻也毫不客气的吐槽着叶词。

　　叶词望了望天，然后当做根本没有看见这些人一样往外面走，一边走，她一边嘴里低低的嘟囔着：“我没见过这些人，我没见过这些人……”

　　白陌忍不住笑，这种自欺欺人的办法大概也只有叶词自己能麻醉自己了，他伸手朝着一群等着看热闹的高层轻轻一挥，示意他们不要在吐槽了，然后才叫住了药离开的叶词说：“你要上哪去啊？”

　　叶词转回头，颇为幽怨的看了一眼白陌：“你管不着！”说罢，气呼呼的走了。

　　只留下会议室里一群人的笑声。

　　“公子是那么容易生气的吗？”

　　“当然不是，只是因为你们好死不死的正好戳到她的痛处而已……”

　　出了公会驻地，叶词通过传送直接到了布莱尔小镇，如果她没有算计错误的话，那个人在这个时间正好就是在这里。

　　布莱尔小镇是在赤金城周围的若干个小镇之一，这里的人口并不多，大概有三四万左右，跟大城市里动则几十上百万想比，实在是算不得什么。在布莱尔小镇的周围，是几十张从40级到六十级的地图，主要分布的怪物是没有什么智商的低级生物，并没有人类生物，也鲜少有魔法职业，所以在这里练级的玩家多数以战士、盗贼、猎人这些物理攻击职业较多，当然，中间也不乏一些操作较好的法系职业过来刷怪，还有些许生活职业的玩家过来采集各种材料。

　　所以，这个镇子虽然很小，但是还是人来人往十分热闹的。

　　像是这样的小镇子里忽然来了叶词这样高等级级的玩家，而且穿着一套套装，着实有些惹眼，甚至有不少正在小镇中间招呼人组团刷怪的玩家也围了过来，七嘴八舌的朝她发出了邀请。

　　“猎人，去罪恶森林刷黄金狮子吗？”

　　“美女，去不去灰暗沼泽刷蚊子，经验很多的。”

　　“我们就差一个人了，沙漠刷蛇，走不走？”

　　……

　　由于叶词掩盖了自己的名字和人物属性，这些玩家并不是自己是谁，更看不到她的信息，只是从的穿着打扮上多少猜得出来她的等级很高，她的装备不错，要是能找到这样一个人一起刷级的话，一定会很快。不过，叶词的目的并不是在他们，她来这里组队的地方，确实是要组一个人，不过，这个人绝对不是这些人。

　　在上一世，这个人炙手可热，在对于他的访谈中，他曾经提过，在他刚刚进入游戏之后，曾经长时间的呆在布莱尔小镇上，想请人带他去采集一种矿石，不过，肯帮助他的人很少，毕竟大家都是忙着练级，后来没有办法，这个人只好自己练级然后去采集那种矿石，日子过得十分辛苦。一直等到他有所成绩之后。她才被狼族看中，进了狼族，日子才逐渐好过起来。

　　算算时间，这个时候，正是这个人最落魄的时候。

　　对于众多团队的邀请，叶词都摇头拒绝了，大家看没有办法攀附上一个高等级玩家，也就没有什么意思，各自又继续喊起人来。而叶词的目光则在这里四处搜寻，不放过任何一个角落。

　　很快，她就发现在一栋屋子的楼梯下面坐着一个孤零零的身影，正在时不时的喊着：“有没有人肯带我去一趟地下洞穴，去一次给一百金了！”

　　这个时候已经开游戏一年多了，再加上开辟了现实币和游戏币的兑换，玩家手里面的钱渐渐多了起来，一百金其实也算不得什么，几乎没有什么玩家再去注意这点小钱了。所以他的喊话根本没有人搭理。

　　叶词远远的看着他，这是一个大约二十四五岁的年轻男人，他的脸色并不好，身体也特别的瘦弱，看得出，他在现实中，是一个并不太健康的人。这倒是跟后面这个人自己叙述得十分符合。更重要的是这个男人并没有隐藏他的姓名，让叶词一眼看过去，就将他的名字看得清清楚楚。

　　一树花开。

　　就是这个名字。

　　在命运里名垂青史的宗师级地精工程师。

　　虽然他的真人是十分风度翩翩且文质彬彬的男子，可是，谁也想不到，这样的瘦弱却文气的男人手中到底制造出多少攻城略地杀人越货的军火。可以这么说，到了命运后期，想从他手里购买军火的公会玩家已经需要预约排队了，往往排上个三个月也不一定拿到货。叶词记得，自己上一世为了找他买一个法师防身用的火铳可是花了不少的功夫是金钱，最后还算是找人开后门才弄到，这叫一个不容易。

　　可是这一世呢？

　　这个人居然就落魄的坐在自己的面前。

　　叶词忽然觉得世事真是难料，自己和一树花开的位置好像因为重生就将这个位置倒了过来，也不知道这是要说命运不可揣摩呢？还是说该死的蝴蝶效应？

　　一树花开继续坐在那里，默默的叫着组队邀请，他看起来情绪低沉，可是，并没有就此放弃，还是一直很执着。这大概是他成功的关键吧。就算在最不如意的情况下，也一定不放弃最后一丝希望，就算最后一丝希望也没有了，也绝对不低头，只要还活着，只要还梦想在，就绝对要找到机会实现它。

　　又看了这个人一会，叶词才最终走向了他。

　　一树花开又如往常一样静静的坐在老位置上，开始叫着组队的邀请。他是生活玩家，学的工程学，所以并没有时间像是一般玩家那样有充裕的时间升级，他将全部的时间都放在工程学的制作和练习中来了。只是练习需要很多的矿石以及各种各样的催化剂，而随着他的生活技能的等级提高，这些材料的等级出产地图也越来越高级，只有十七级的一树花开已经没有办法应付了，所以只能将做好的东西卖掉凑一点钱然后坐在这里碰碰运气，看看有没有人愿意带他去采集矿石。

　　只不过，在这里坐上一天，也不见得有一个人愿意来帮助他，不过，一树花开并不会因为这样气馁，他相信天无绝人之路，就算到了今天为止，他坐在这里已经超过两个月了，可是关注他的人不超过三个人，可是他还是充满了希望。

　　忽然他看见一双暗青色的靴子出现在了他的面前，那是一双极为精致的鞋子，上面隐隐的有着植物的图案，一看就不是普通货色。一树花开坐在这里时间久了，每天光看面前的人来来往往，看得多了，竟然也有了点看鞋子就知道玩家等级和装备好玩的本事。

　　就好像现在站在自己面前的这双鞋，如果一树花开没有料错的话，这个人一定是一个等级高且装备很好的人，说不定操作也很好。他顺着那双鞋缓缓的抬起头，一直看上去，最终看到了那张脸。

　　这是一个精灵，苍白的皮肤几乎没有什么血色，尖尖的耳朵，银色的长发，琥珀色眸子以及冷淡而疏远的表情，似乎都在宣告着这是一个并不太好接近的人。从她的面容看来，她的年纪是很轻的，可是从那目光中却藏着这个年纪不该有的成熟与老辣，此时此刻，这个女精灵正静静的站在自己的面前，那双刀子一样的眼睛正赤裸裸的打量在他的身上，她的目光中满满的都是评估，是考量，是对于一件商品的冰冷估价，甚至没有一点人类的感情在里面。

　　一树花开在这里坐得时间久了，其实看惯了人世间的冷暖，和玩家之间的残酷，无论是嘲讽的目光一样，是不屑的目光也罢，他都能一笑而过，只是今天这个女精灵的目光，实在是让他觉得坐立难安，甚至有一种全所未有的愤怒。

　　当然，他将这种愤怒掩饰的很好，只是眸子里跳动了几簇火光之后，整个人又归于了平静，他望着这个女精灵，接着就转开了目光，淡漠的继续喊道：“有没有人肯带我去一趟地下洞穴，去一次一百金了！”

　　叶词看着一树花开，他脸上的任何一点情绪都没有从她的眼睛中逃开，她的唇角翘起了一个好看的弧度，然后冲着他说：“一次一百金？”

　　“嗯。”一树花开并没有料到这个女精灵猎人会答话，因为看她的样子并不像是缺钱的样子，虽然一树花开并不知道她身上的那套装备到底值多少钱，但是，可以想象，一百金想要买到她身上那套装备的边角余料都是不可能的。正是因为这个原因，所以，就算刚才这个女人一直以一种不客气的目光看着自己，他也没有料到这个女人最后会带自己去地下洞穴。

　　“那走吧。”叶词做事情从来都是目的性极强的，既然已经确定了对方的身份，那么接下来的就是想办法把这个家伙搞到手，为自己所用，其他的并不在叶词所关心的范围之内。所以，她对于一树花开那微微错愕并没有多想，因为，这个跟她自己要做的事情是一点关系都没有的。

　　“你说，你带我去？”一树花开这个时候还是有些不太信任面前这个女精灵，这人不是拿着自己开涮吧。

　　“怎么？你不去？”叶词扬了扬眉，一树花开质疑的态度让她微微有些不悦，怎么这个家伙的表情像是自己要骗他一样。虽然，事实上确实是这样没有错了，但是也不用表现得如此明显好不好……

　　“不是，我只是觉得你现在这个等级这个装备要去地下洞穴吗？是真心的吗？”一树花开有过被人半路丢下的经历，所以，叶词的要求多少让他很是怀疑叶词的动机，难道又是一个来骗他的钱的家伙？

　　穿得那么好的装备来骗他的一百金？？不至于吧……

　　“你可以不信任我，但是我们可以签个临时合同。”叶词一边说着，一边打开了合同界面，直接生成了一张电子合同发给了一树花开。看见了对方给自己发了合同，一树花开总算是放心了，不过当看到下面签名的时候，他又愣住了……

　　“公子幽……”一树花开以为自己看花眼了。他伸出手揉了揉眼睛，再次看着上面的签名，没错，是公子幽，不是别的公子X。

　　自从公子幽名声大噪以来，命运里有很多新人建号的时候也会起公子XX，让人一不小心就分不清楚。不要说别的，就连一树花开在这布莱尔的小镇已经看见过好几个叫做公子XX的人了。而今天陡然看见这个公子幽，一树花开直接认为是不是自己看错了，直到确认了好多遍之后才有些不敢相信的望向了面前的这个女精灵：“你是公子幽？”

　　“是。”叶词示意一树花开快点签合同。

　　一树花开这才连忙签了合同，等收好了合同之后，他就接到了公子幽的组队邀请。再跟着叶词一起朝着地下洞穴进发的时候，一树花开一直觉得这是一件挺不真实的事情。

　　他跟在叶词的后面，不住的看着那个女猎人并不高挑的背影，实在有点想不通为什么公子幽会出现在布莱尔小镇，还答应带他去地下洞穴，这怎么想都太诡异了，可是他又不好问，只能无声的跟在叶词的背后。

　　就从组队来说，跟公子幽组队倒是比跟其他玩家的安全度高多了。因为一树花开的等级只有十七级，在这样的地方他的仇恨是十分强的，所以，在前面开路的公子幽直接把直径二十码以内所有的怪物全部都解决掉了，让一树花开走得十分安全，从来都没有出现过有怪物被吸引了仇恨而跟上来的事件。跟以前那些等到怪物冲上来才想办法解决的玩家比起来，公子幽的未雨绸缪做得十分到位。

　　不仅如此，在路上遇见什么矿产的时候，不等一树花开说话，公子幽就会停下来，等着他采集完毕之后才继续走。

　　这就让一树花开奇怪得不能不问了：“公子幽，为什么你知道我要采矿啊？”

　　叶词也没有回头，只是继续往前面走着，然后缓缓的说：“你一个十七级的人要去地下洞穴干什么？难道是做任务吗？自然不可能，布莱尔小镇附近所有的地图任务最低级都要三十级才能触发，你十七级自然是不可能触发的。而且，你的等级也不适合去那里练级，何况一百金的佣金用来请人带练级实在是太低了，那么唯一剩下的可能就是你是生活玩家，要去地下洞穴采集必要的材料。地下洞穴里只有少量的植物生长，最多的是各种矿产和提炼剂，所以……”

　　说到了这里叶词没有继续说下去，想来，一树花开已经明白了。

　　对于叶词的分析，一树花开连连点头，没有想到这个看起来挺年轻的小女孩，分析能力倒是也不错的。

　　地下洞穴是一个位于黑暗森林北部的一个洞窟，它深入地下，里面都是一些黑暗系生物，等级分布是从四十到六十都有的，这里刷新快，而且怪物速度快，如果没有祭祀的话，很少会有人深入其中练级的，玩家最多就是在入口处宽阔的地方蹲点练级，再深一点的地方，按照现在玩家等级和装备都是不会选择的。

　　进入了地下洞穴，叶词就看见了起码十几个小队在这里守着点练级，就连几个矿点也被人守着，于是想也没有想便继续往深处走去。一树花开则跟在叶词的后面，快步朝着更深处走去了。

　　随着越来越深入洞穴，玩家越来越少，大概走了近两百码之后彻底没有玩家了。

　　叶词直接将老四招了出来，丢给它几块肉，让他开始清怪。对付六十级以下的怪物，只要不是精英级的老四一个人可以顶五六个，所以叶词并不担心它的死活，只是转头跟一树花开说：“你平时有没有固定的矿点？”

　　一树花开连连摇头：“我平时可没有走到这么深的地方来，这里……我还是第一次来。”

　　叶词扬了扬眉毛，有些讶异：“那你的一百金也花得太不值得了吧，你既然花了钱，人家至少要带你从头到尾走一遍地下洞穴才算是不亏吧。”

　　叶词的话差点没有让一树花开吐血，虽然他不知道叶词到底有多厉害，但是连官方都确认她是东大陆的SOLO王，那么就说明她技术应该很好。像是这种人应该不会体会到小人物的苦衷吧。一树花开苦着一张脸叹息：“一百金只是从洞口往里面走一百码的价格，要是要将这个洞穴走完，我估计没有一个几十人的小队是办不到的吧……”

　　叶词抓了抓头发，有点尴尬。在上一世，她第一次来到布莱尔小镇的时候等级都已经快八十了，当然是自己一个人SOLO的，而这一世，虽然是六十级就来了，可是她带着老四，自己的技术又不错，当然体会不到一树花开这种小人物的感受。



　　第51章 任务锁

　　“走吧，你自己只管挖矿就好了，别的不用管了。”叶词清了清喉咙，掩饰了一下刚才自己的失言，然后跟在老四的后面清怪去了。

　　一树花开并没有错过叶词的尴尬，他发现，其实这个东部大陆的SOLO王并没有论坛上说得那么妖魔化。

　　“快点，后面会刷怪的。”叶词走出一大截了，发现一树花开还站在原地，于是转头冲着他喊了一嗓子。

　　一树花开回过神来，立刻一路飞奔而来：“来了来了。”

　　这大概是一树花开挖矿挖得最爽的一次了吧，他不用担心自己会不会有危险，也不用担心矿石被抢掉，只要埋着头挖矿就可以了。只不过，他一边挖矿一边多少有些奇怪，公子幽为什么会带着他来挖矿呢？

　　一树花开坐在一块硒银矿边吃着面包，用来补充体力，他悄悄的抬眼看去，只见公子幽就坐在距离他不远的地方，她的眸子静静的扫过这一片范围，只要这个时候有任何一只怪物刷出来都绝对逃不过她手里的弓箭。还有那一头巨大的恐龙站在公子幽的身边，呼哧呼哧的喘着粗气，那红色的眸子让人有些害怕，特别是他用丑陋的大脸对着自己的时候，一树花开立刻就能感觉的这个家伙对自己一点都不友好。

　　他正在吃着面包，在他身后的不远处刷出了两只黑暗豪猪，叶词立刻就指挥着老四上去解决掉麻烦。然后她从尸体上捡起了几件一般的装备和一个二十格的背包，她随手将这个背包交易给了一树花开。

　　而一树花开则看着这个背包愣住了，他看了叶词一眼，有点不太好意思：“我，我没有钱买。”

　　“不要钱，你拿着就好了。”叶词将背包丢给了一树花开：“一个生活职业玩家，重要的是要有大背包，要不是出来一趟不是浪费了吗？”

　　“可是……我们的合同里说了战利品都归你的……”一树花开是一个比较老实的人，对于系统合同里的规定可是一点都不会逾越的。

　　叶词忍不住笑了出来，这个一树花开倒是真有点迂腐，“既然战利品是我的，我愿意给谁就给谁，你拿着就是了。”

　　既然叶词已经将话说到了这个地步，一树花开倒也不好意思再继续拒绝了。

　　时间过得很快，五六个小时的时间，就这么一晃眼就过去了。一树花开是越挖矿越心里不安，他一边挖一边看着公子幽，那一脸紧张的神情跟叶词的请定神闲是形成了鲜明的对比。

　　“你想说什么？”叶词也不是石头，被一树花开用这种惶恐不及的眼神看了好几个小时，她最终开口问道。

　　听见公子幽说话，一树花开只觉得终于可以长长的呼出一口气了，他转头看着公子幽，带着一点点不安问：“我，我只有一百金哦。”

　　“我知道。”

　　“你带我在这里挖了这么久的矿，可是，很，很亏本的。”一树花开连忙挺起了胸脯，鼓起勇气说：“我，我没有多余的钱给你。”

　　叶词眯起了眼睛，上上下下的打量了一下一树花开，然后轻轻的笑了笑：“我确实很亏，你不说，我还忘记了。”

　　“我刚才说了，我，我，我没有多余的，的钱给你……”一树花开本来鼓起的勇气却因为叶词那云淡风轻和满不在乎的态度土崩瓦解了，他本就是一个老实的人，最怕占别人的便宜，现在公子幽已经开了口，他就更没有勇气将下面的话说下去了。

　　一树花开知道，今天公子幽不但亏了，而且亏大发了。虽然一树花开不知道公子幽的身价是多少，但是有一次他从论坛上看到，大公会如果要请公子幽下一次副本，出价都是几十万金币，而且公子幽还不一定会去。可是今天，他就用一百金买了公子幽基本上一天的时间……这，这个帐……

　　要是按照论坛上的市价算，公子幽今天这一天至少是值三十万金的，就算今天他们打的不是副本，可以打个对折，那也是十五万金啊！

　　十五万金啊！！！

　　一树花开在心里面扒着手指头算了一下，他现在全部的身家加起来没有一千金，十五万金对于他来说简直是个天方夜谭。忽然之间，他觉得今天也好亏……如果当时不是因为被公子幽这个名字冲昏了头，他现在还在布莱尔小镇叫人组队呢，就算是被人丢白眼也好，被人嘲笑也罢，但是也不会背上十几万的债务啊……

　　泪牛满面……

　　叶词当然不知道一树花开这么一会之间心里面到底想了多少自己恐吓自己的念头，她只是发现一树花开忽然之间就变得情绪十分低落，他吸了吸鼻子，坐在了地上，连矿也不想挖了。

　　“你背包满了？”叶词扬了扬眉头，应该不会这么快就满了吧。

　　“没有。”一树花开闷闷的声音。

　　“那你继续啊，难不成让我帮你挖啊？”叶词莫名其妙的看着一树花开，这个人怎么了？一瞬间怎么就好像被人抽了脊梁骨一样呢？

　　“我没有心情了。”

　　“嗯？”

　　一树花开又吸了吸鼻子，抬起头，可怜兮兮的看着叶词：“公子幽，我真的只有一百金，我浑身家当只有一百二十金，我能付出来的只有一百金，剩下的二十金我得租实验室用的……钱的话，我只能做出了东西慢慢还你了。”

　　“什么钱？”叶词被一树花开说得莫名其妙，叶词虽然锱铢必究，但是做事情从来不会想太多，因为那样对于叶词来说太浪费时间。当然没有办法知道一树花开在这么一会时间里那千回百转的心思。

　　“我欠你的十五万啊……”一树花开几乎哭出来了。

　　“十五万？”叶词越来越不明白一树花开再说什么了，她甚至怀疑自己是不是以前见过这个家伙，而且借了一大笔钱给他，不然的话，哪来的十五万？不过，不应该啊，她怎么一点都没有记忆。

　　“你要早说你是公子幽，我就不求你组队了……”一树花开一想到自己的游戏生涯还没有开始多久就背上了如此沉重的债务就忍不住悲从中来，他难过极了。

　　“哦？”叶词眯起了眼睛，只是淡淡的看着一树花开，她很想知道这个家伙的脑袋里到底在想什么。

　　“按照论坛上看，你一个副本的身价是三十万，我今天租了你一天，虽然不是副本，那至少也得十五万吧，十五万的金币啊，我拿什么还啊……”一树花开越说越悲伤，一味的沉浸在自己的情绪里了。

　　叶词则静静的看着一树花开，她忽然觉得，这是一个挺二的人。而且，是一个又老实又二的人，这样的人在现今这个社会还真是够少了。这样的人其实蛮单纯，只要认准的事情就会一直往前走，很少会顾忌其他，所以，这样的人才更容易成功吧。叶词不知道上一世轻歌公子是最后怎么跟这个又老实又有点二的单纯的人最后达成协议的，但是如果刚才那些说的话都是一树花开的真心话的话，她想，她有办法将这个家伙纳入自己的公会了。

　　这还真是瞌睡就遇上了枕头。

　　要是遇见这种事，她都不能把一树花开骗了和自己签合同的话，那么她就要怀疑这个二的人到底是谁了。

　　“拿什么还？”叶词眼睛眯起得更细了，嘴角甚至勾起了一丝算计的弧度，她静静的望着一树花开那悲伤的样子，毫不在意的说：“拿人还啊。”

　　一树花开愣了一下，而后就被口水呛到了，他猛烈的咳嗽起来，涨红了脸，似乎是要将肺都要咳出来了。

　　叶词有些不明白，难道她说错了什么吗？

　　一树花开忽然站了起来，蹭蹭蹭的退后了好几步，然后紧紧的抓着自己那有些破烂的新手服领子，一脸戒备的看着叶词，通红的脸上带着愤慨的神色，他望着远处的公子幽，一字一顿，掷地有声的回答：“我有我的底线，无论穷到什么地步，我绝对，不，卖，身！”

　　看着一树花开那如此慎重的表情，听着他那铿锵有力的话语，叶词的脸都黑了。这个家伙到底想到什么地方去了……

　　一树花开看着叶词黑着一张脸，一言不发的坐在那里，狠狠的咬着自己的嘴唇：“就算这是一个游戏，我也绝对不做这种伤风败俗的事情！我，我不会答应你的！”

　　叶词的脸黑得更厉害了。她现在真想自己是战士就好了，那么就可以大刀一挥劈开这个家伙的脑袋，然后看看里面到底是有些什么。他的脑子里除了二之外，是不是还装着什么人类所不明白的装置，怎么自己和他完全说不到一起去呢？

　　“喂喂喂……”

　　“我绝对不会屈服的！”一树花开更加冷硬的打断了叶词的话，那副表情跟刘胡兰就义前没有什么区别。“就算你是SOLO王，你绝对不能霸王硬上弓！”

　　“你是不是想太多了。”叶词的脸已经黑完了，她脑海里面忽然冒出流年来，如果是流年遇见这个情况会怎么样？应该直接会让小五上去弄死这个家伙吧，才不管他以后是不是什么宗师级的国宝，只要让他能够立刻闭嘴就行了。

　　“我没有！你自己说的让我拿人还债！”一树花开摇了摇头，愤怒极了。

　　而叶词只觉得自己完全是鸡同鸭讲，最后她翻了翻白眼说：“一树花开，你是不是有被害妄想症？”

　　“嗯？”

　　“我只是想招你进公会，你不是说你欠我十五万吗？那你就进工会给我打工还我好了，你的脑子里到底藏着什么龌龊的想法，居然扯到天涯海角去了。”叶词双手抱在胸前皱着眉头看着一树花开。

　　“啊？”一树花开听见叶词这么一解释也觉得很尴尬，尴尬得几乎想找个地缝钻下去了，他的脸从红到白，从白到黑，在从黑到绿，最后变得发青，简直羞愧的想直接撞死得了。不过，他还是觉得要为自己争辩一下：“是你自己说得太龌龊了。”

　　“龌龊的人看什么都龌龊。”要打嘴皮子架，叶词没输过几个人，更不要说这个有点二的一树花开了。

　　一树花开更加羞愧难当，只能转移话题：“你刚才说什么？进公会？”

　　生活玩家可以进公会一树花开还是才知道不久的，一树花开想进公会的目的其实挺简单。他听说了公会就可以有人帮忙带着采集材料，那么他就不用花那一百金的费用找人带自己了，这多好。所以，他还是自荐了几个公会，不过别人一听他才初级的生活技能，全部都摇着脑袋拒绝了他。所以现在叶词一提起进公会，一树花开还是挺热衷的。

　　“你不是欠我十五万吗？我也不想找你要了，反正，你也还不起。”叶词在说出一树花开欠自己十五万金币的时候可是理直气壮，反正有人已经这么提出来了，她又不损失，所以她连一点负罪感都没有就将这笔根本不存在的债务说得义正词严。

　　一树花开低着头，他确实还不起。

　　“那么你就来天天向上做职业的生活玩家好了，我可以给你供应你所需要的所有的材料，你只用冲你的技能，然后我会按照你的产量给你发工资，你看如何？”

　　“还可以发工资？”一树花开眨了眨眼睛，显得很惊讶，命运是他玩的第一款游戏，他是听说玩生活玩家在后期很挣钱了，可是却没有听说还能拿工资。“你不找我追债，还给我发工资，这世界上还有这种好事？”

　　叶词皱了皱眉，她到底是再跟一个怎样的奇葩的说话？他到底明白不明白游戏的经济系统是什么样的不？为什么他们的对话总是充满了那么多让人吐槽的噱头呢……

　　“你到底干不干？”叶词觉得自己没什么耐性继续跟一树花开耗费下去，他和不吃素一豆糕这些家伙不一样，似乎对于整个游戏完全没有概念，就是个会做工程学的小白，如果继续这么给他普及基本常识下去，叶词想一天一夜都未必够。想了一会，她决定这个包袱丢给及时雨这些耐心很好的人处理。

　　“真的可以发工资？”

　　“嗯。”

　　“好啊好啊！”一树花开兴奋极了，他还想着起码要好几年之后他才能挣到钱，却没有想到现在就能有工资领，这可是太好了！“那我要跟你去……”

　　望着一树花开那兴奋的样子，叶词忽然有一种淡淡的负罪感爬上了心头，她好像是在骗一个游戏小白而且是一个比较二的游戏小白……她这样做会不会遭到报应？不过，这种负罪感才刚刚爬上心头，叶词立刻就甩开了，她甚至觉得像是一树花开这种奇葩如果继续留在游戏里不进行圈养的话，一定会祸害很多人的。说不定当初轻歌公子也是这么想的……

　　看看，她多伟大。

　　带着一树花开来到了公会驻地，叶词立刻将这个烫手山芋交给了及时雨，并且告诉及时雨一定要给一树花开很优厚的待遇以及要签长期合同，鉴于一树花开这个人比较怕欠债，所以，一树花开的合同是整个天天向上公会里违约金最高的一份……

　　当然，在多年之后，等一树花开反应过来的时候，才对自己当年的纯真和公子幽的不要脸进行了强烈的谴责，但是，那个时候他已经回头无望了，只有在公子幽的“剥削”下继续一条道走到黑，并且乐此不彼……

　　当然，只是后话。

　　打发了一树花开，叶词就朝着劣魔栖息地去了，算算时间，现在是黑铁矮人快要探索好秘银矿脉的时候了，她是时候去收集自己的战斗果实了。经过在几个传送石间的辗转，叶词很快就来到了劣魔栖息地，她招出了老四一路朝着秘银矿脉奔去。

　　劣魔栖息地还是一如既往的荒凉，连一个玩家都没有，走在那喷着热气的沙地上，叶词只觉得有些热，不断上升的地气让整个平原上都弥漫着浓浓的烟雾，有一种呛人的硫磺味道。

　　很快就到了秘银矿脉的坐标，大概距离目的地还有一两百码的时候，叶词下了老四，朝着秘银矿脉的坐标丢出了一个鹰眼术，观察一下附近的情况。而后她便发现了她所不想见到的情况。远远的就看见几个黑铁矮人还在秘银矿脉面前忙来忙去，而在他们的身边，有大概十多个玩家组成的团队不知道在干什么。

　　鹰眼术只能看见却不能听到，所以叶词进入了潜行状态朝着秘银矿脉附近靠去，大概距离这些玩家还有二十码的地方，她找了一块岩石藏了起来，密切的观察着这些玩家的动静。

　　这十几个玩家有战士有骑士，有盗贼有奶妈，有法师有猎人配备得还是很齐备的。不过，这里附近并没有副本，只有黑山峡谷那里有一个矿洞，叶词有点猜不出他们来这里做什么的。

　　远远的看着那几个玩家围着三个黑铁矮人，饶是叶词，心里也忍不住往下沉，难道他们已经先自己一步发现了秘银矿脉，收割自己的战果？

　　这几个玩家在转身的时候，叶词从他们的胸口的公会徽章看出来，他们居然是铁血的人！

　　这还真是不是冤家不聚头呢！

　　虽然心里很担心秘银矿脉的情况，可是叶词还是冷静下来，她要先打听清楚这里到底发生了什么事在做处理，如果什么都不管不顾的先弄死他们，如果没有什么事都会被传出什么事情来，那才是大大的不妙。

　　于是叶词又靠近了一点，她的举动让这个团队的盗贼似乎感觉到了什么，他回头看了看，不过却没有发现什么。

　　“怎么了？”团队的法师看见盗贼警惕的样子，连忙问。

　　“没什么，是我感觉错了，这里的迷雾太重，实在很容易干扰感知。”盗贼确定没有人之后对法师说到。

　　法师点点头然后对着牧师说：“藏龙，你到底发现什么没有？”

　　“真是奇怪了，我跟他们说话，他们全部的回答都是‘跟我无话可说。’”叫做藏龙的牧师抓着头发很是奇怪。

　　“我说，你是不是记错了。”说话的团队里的战士，他拿着一把大剑，打了一个呵欠：“你也说了是你几个月前偶然发现的，当时你也是一瞥而已，会不会记错了！”

　　“不会吧。”藏龙也颇为纳闷：“可是我当时明明记得，这个叫做茉莉的女矮人是在营地啊，怎么会这次来就在这里了呢？这不正常吧……况且这个女矮人完全不理我，我总觉得中间有什么不对劲。”藏龙是一个对于NPC以及任务都很敏锐的人，虽然不知道哪里不对劲，他始终觉得这里面有什么关系，只是让他分析，他也分析不出来。

　　“我还以为是什么隐藏任务呢，搞半天屁都不是……”猎人低低的咕噜了一声，显得很不满意。

　　藏龙的脸涨红了，看得出他也有些底气不足。而同团队的另一个牧师也哼了一声：“好了好了，这附近有一块五十级的地图，我们去练级吧。”然后他转头又对着站在那里的藏龙说：“有些事情没有弄清楚不要乱说，害的大家跟你跑来看，结果一事无成，你以为所有人都跟你一样无所事事到处乱晃啊，你要是再这样的话，小心我们团队开除你哈！”

　　藏龙被那个牧师说得头都抬不起来，只有默默的站在那里。而后所有的玩家都招出了坐骑离开了，而藏龙还站在原地，不死心的跟茉莉他们对话，不过显然他没有做前置任务，茉莉他们是根本不会搭理它的，所以，又过了一会，他也只能招出坐骑，跟着团队离开的方向离开了。

　　叶词依旧藏在石头的后面，等到这些玩家都离开了，才丢出一个鹰眼术四处张望了一下，没有发现任何人之后，这才朝着几个黑铁矮人走去。

　　“哈，看看，这是谁？”叶词的出现，第一个发现她的人是哈尔，他热情的向叶词打着招呼，打招呼还不算，甚至还放下了手中探矿的仪器，朝着叶词走了过来：“我的好朋友，我有一个好消息一定要跟你分享！”

　　“尊敬的哈尔先生，看你这么高兴一定是一件令人十分愉悦的事情，我愿意洗耳恭听。”对付这些NPC叶词其实是十分在行的，有些人天生就好像是为了游戏而生的，就号线歌词一样，虽然她跟现实里的人不怎么擅长打交道，但是跟游戏里的NPC她似乎有自己独特的一套本事，有时候只要跟他们相处几分钟，她就能有办法知道怎么跟这个NPC套近乎的最好办法。

　　就好像面前的三个NPC，茉莉有点像个初出茅庐的孩子，对于什么都充满了好奇，而且不达目的绝对不罢休，而嘟嘟则是一个有些胆小的家伙，遇见好事就十分兴奋，可是遇见不好的事情，或者连续打击他的积极性的话，他就会很容易变得消极，还好，他对于茉莉以及哈尔都比较惧怕。而哈尔是个对挖矿充满了狂热爱好的家伙，他的生命中最重要的事情就是挖矿，至于其他方面是很不拘小节的。

　　面对他们三个时候，是需要注意不同的说话技巧和方式的，这样才能得到最大的收益。

　　“是关于那个神秘的矿脉的事情，你知道吗！这真是让我太兴奋了，我一定要好好的跟你说一下！”哈尔哈哈的笑着，他的声音十分的洪亮，就好像在打雷一样。而就在他说这话的时候，叶词的面前忽然就跳出了两个选项：你要听哈尔讲述他的发现吗？

　　一，马上就听。

　　二，一会再听。

　　叶词本来毫不犹豫的想选择马上就听的，可是，等到要选择的那一刻，她却微微一顿，没有继续下去。她忽然想到了一件事，那就是那个叫做藏龙的牧师。这个玩家既然已经注意到了这里的变化，虽然没有人相信，他自己也十分迟疑，但是他还是不会这么轻易的否认自己的判断的。

　　这是人之常情。

　　人是一种十分难以说服的生物，哪怕是自己说服自己，也是一件相当困难的事情。

　　那个藏龙一开始能带着这么多人到这里来找茉莉，就说明他一开始是笃信不疑自己的想法的，而现在虽然被人怀疑了，但是从他的表情和不甘心的话语上看得出来，他根本就认可其他玩家对他的否认。

　　就算他现在他离开了，可是谁也不能保证他不会再回来。就算他现在内心动摇了，可是谁也不能保证他就能彻底改变看法。如果他不会回来也承认了其他玩家的说法当然是一件好事，可是，如果没有呢？

　　虽然不知道上一世盛世公会对于秘银开采前置任务的流程到底是什么，但是从藏龙那些玩家跟在茉莉他们身边那么长时间都没有找到任务继续下去的缺口可以看出来，任务到了这一步已经被锁了。

　　在命运中的任务分成很多种，像是秘银矿脉这种任务属于唯一任务，而每个唯一任务都会自己带一个任务锁。所谓任务锁就是说任务每当进行到了一个阶段之后任务就会被锁起来，只有达到各种条件的人才能开启，而这些各种条件中最重要的一条就是只能由触发任务的那个玩家进行解锁。而这种任务锁一旦解锁之后，除非要等到下个任务阶段到来，任务锁自动上锁之后才能锁住。否则任何一个玩家在接受这个唯一任务。

　　唯一任务顾名思义，就是只能由一个玩家接受一次，所以，在上一世玩家一旦接受了唯一任务，就要花费大量的时间和经历来完成这个阶段的任务，一直要到这个阶段任务完成之后，任务锁上锁后才会休息，否则一旦任务锁解锁之后，要是被人抢了唯一任务，那才是叫天天不应叫地地不灵了。

　　现在明显是这个任务锁住了，虽然自己已经达到了可以触发的条件，不过叶词犹豫了一会绝对暂时不解锁。毕竟现在这个任务是安全的。她是解锁这个任务的唯一人选，只要她不解锁这个任务，那么东部大陆的秘银就将一直被锁在地下，无法开采出来，哪怕是个盛世来了也是同样的结果。

　　而如果现在她触发了这个任务锁，那么被藏龙发现了倒是小事，重要的是，现在的天天向上那点人怎么守得住这个矿脉！虽然现在她和狼族大唐、战天下等等大型公会的关系都不错，但是，关系不错那是因为他们没有利益冲突。如果一旦秘银矿脉的秘密被外人所知，而自己却又无法拥有巨大的震慑力守住这里的话，那么这个秘银矿脉她将是为他人做嫁衣。

　　她不相信大唐、狼族、战天下这些老牌公会见到秘银矿脉会不动心，她更不相信以后的盛世会放着这么一块肥肉在嘴边不去咬一口！

　　思来想去，最后叶词选择了第二个选择，她决定在天天向上还没有能力保护这个秘银矿脉之前，她都将这个矿脉锁在地下。甚至她还下定了决心，抽空去一趟南部大陆，将那里的秘银矿脉的前置任务上了任务锁，最好连着北部大陆也这么做！

　　西部大陆的矿脉她既然已经告诉了创世纪，那么叶词也就不存着心再弄回来了。她个人在强大也无法跟一个公会抗衡，特别是像是创世纪这种有百万人的老牌公会，她绝对不会傻到出尔反尔的。

　　只要她将剩下三个大陆的秘银矿脉全部上了任务锁，那么就等于已经掌握了未来命运的经济命脉了。

　　想到了这里，叶词忍不住热血澎湃，她眯了眯眼睛，紧紧的握着拳头，好像那里面捏着的不再是空无一物，而是未来强大的命运！

　　“哈尔，我刚刚去了一趟南部大陆，为你们带回来非常多的黑啤酒，不知道你们有没有兴趣？”叶词虽然现在拒绝了听哈尔讲述，但是，一听到有黑啤酒和美食，哈尔和茉莉以及嘟嘟都显得很高兴。

　　他们在NPC的智商中不算最高，但是也不算低，所以，对于叶词这种心里面的弯弯绕绕自然是没有办法知道的，可是，有一点他们可以感觉得出来，那就是叶词对于他们十分的客气并且很友好，还帮助了他们完成非常多的任务，所以，这是一个值得交往的朋友。

　　在这样的想法之下，三个人对于叶词的亲密度都有所上升，甚至叶词在黑铁矮人中的声望也是有所上升的。

　　叶词只觉得自己真是聪明，当时她离开飓风之城前，鬼使神差的想起来这几个NPC，随手带了几十瓶的黑啤酒回来，虽然需要几百金，但是对于这些啤酒产生的巨大效果可不是那几百金可以购买到的。

　　等到几人吃饱喝足之后，叶词向几个人承诺过一段时间再来看望他们，三个喝得醉醺醺的黑铁矮人显然已经忘记了要跟叶词分享秘银矿脉的事情了，靠在岩石上睡得呼呼作响，十分愉悦。

　　而叶词在转身隐身潜行进了劣魔栖息地那迷雾之中。她就藏匿在三个黑铁矮人的附近，静静的等待着，她需要对自己的猜想进行最后判断，那个叫做藏龙的玩家到底会不会回来？

　　等待是一件十分痛苦的事情，特别是在叶词本身就有众多的事情需要去做的情况下的等待更是一种煎熬，有几次叶词等忍不住放弃了，可是转念一想，她还是静下心来，虽然别的事情也十分重要，但是明显这件事关系着未来天天向上的发展所能达到的高度，她绝对要坚守下去。

　　她深深的吸了一口气，心里的浮躁就这样离开了她，她就这样蹲在隐蔽的地方静静的等待着。也不知道过了多久，叶词听见踏踏踏的马蹄声从远处飞奔过来。

　　这样的声音原本不大，只是这劣魔平原实在太多安静了，再加上叶词的感知又高，在起码距离自己还有一两百码之外，叶词就已经听到了那马蹄踏在坚硬的岩石上发出的脆响了。

　　她将自己的身体弓得更下去了，从岩石的缝隙中看过去，只见三个黑铁矮人就这样暴露在自己的视线里，那里发生一举一动都会被叶词看得清清楚楚。而她所在的位置却是一般玩家根本无法发现和察觉的，正是因为这样，叶词才更能放心大胆的观察起来人来。

　　随着马蹄声越来越近，叶词看见一个穿着袍子的牧师冲进视野，这个人不是刚刚跟那些团员去黑风山的藏龙又是谁。只见他就这么冲进了叶词的视野之后，就下了马。

　　地上横七竖八的躺着三个黑铁矮人，他们三个喝得酩酊大醉，一时半会是不会醒过来的。而在他们的身边摆放着几个空空如也啤酒杯，说明着让这几个人变成这个样子的罪魁祸首是什么。



　　第52章 秘密

　　叶词刚才在离开的时候是可以收拾过场地的，将地上那些会证明啤酒来历的瓶子全部收拾了起来，只放置了一两个装普通啤酒的啤酒桶。这种啤酒桶是在大陆上最常见的啤酒容器，一般的NPC和酒馆里都会有，再加上矮人都是天生好酒的种族，啤酒又是他们的最爱，所以他们出现的地方有这些酒桶的话并不奇怪。只要不是南部大陆那种独特的酒瓶，光凭着这样的酒桶，就算藏龙是福尔摩斯在世也无法从这样的情况下得到任何的线索。

　　藏龙很显然没有想到三个黑铁矮人居然在自己离开这里的一会之间就喝醉了，不过，这并没有引起他的怀疑，毕竟在命运里，好酒的种族很多，喜欢喝得酩酊大醉的种族也不少。

　　不过，这样的情况显然超过他的想象，他本来是抱着再回来确认一下的目的才过来的，可是没有想到三个NPC居然都喝醉了，这让他的确认工作不得不暂停。关于这几个黑铁矮人是不是被玩家灌醉的，藏龙显然是没有想过这个问题的，这跟他对游戏的敏感度不够高有关系，虽然他观察能力很强，可是有时候如果你的任务敏感度不高的话，想要得到更多的任务其实也不容易。

　　叶词只见藏龙围着三个黑铁矮人转了几圈之后，然后又蹲下来推了推这个，推了推那个，不过还是没有办法让这几个黑铁矮人苏醒过来，就站了起来，召唤出了战马准备离开。

　　这个人还会来到这里的。

　　叶词百分之百的肯定这一点。当藏龙再一次出现在她的视野里时，她就已经确认了这个问题了，而她现在却不能对于这个人动手，更不能贸然的进行任务下去，只能将这一切保持现状，她相信，这个藏龙在今后的一段时间内绝对还会多次光顾这里，而她只要一直按兵不动，他迟早会否认自己内心的想法，而那个时候希望叶词已经找到怎么保护秘银矿脉的方法了。

　　不过，在这其中的一段时间内，叶词是绝对不可能天天蹲守在这里的。这最好的办法就是将这里的一切全部都交给底下的人去做。可是，及时雨是否真的可靠，如果将秘银的事情告诉他，他会不会起私心？

　　这个问题让叶词微微有些迟疑。毕竟她平时在公会里呆的时间不多，所以管理工会的事情更多的是交给白陌去做的，对于这些方面她自然没有白陌清楚。所以，她毫不犹豫的联系了白陌。

　　白陌这个时候刚刚跟高层们开完了会，准备带着精英团去练级，毕竟，在资料片开启之前达到六十级的玩家越多就等于在资料片开启之后能更多的掌握先机。他拿着叶词留给及时雨的坐标，很快就给几个高层划分出了每个人负责带领的队伍和所占领的区域。

　　就在这个时候叶词的信息到了。

　　白陌接通了叶词的信息后，静静的听叶词说完她那边的情况之后，他不慌不忙的告诉叶词：“及时雨这个人是可靠的。”

　　“你在现实里认识他吗？”如果不认识，那么单就是网友的身份，根本谈不上什么可靠。

　　“嗯。”关于这一点白陌倒是一直忘记跟叶词说了：“我们是初中同学，是很要好的朋友，原来根本没有想到，后来有一次聊天互相泄了底才知道这些，这个人绝对信得过，你不用太担心。”

　　“好吧，既然你都这么说了，这事我就全权委托你了。”学会信任其实不是一件容易的事情，就好像现在白陌就算这么说了，叶词还是有些许不安，可是，她深深的吸了一口气，打算彻底相信及时雨，就好像相信白陌和谭破浪一样。

　　有时候，只有你相信别人，才能得到对方的信任。

　　“还是你亲自去跟及时雨说吧，我觉得这件事你亲自说一定比我告诉他更有效果。”白陌怎么会不了解叶词的性格，叶词那种不信任人的习惯似乎已经深到她的骨髓里去了，既然现在他有这个机会一点点纠正她这个毛病，何乐而不为呢？

　　白陌的话这让叶词有些迟疑，她皱起了眉毛，说实在的，让她将这么大的秘密告诉一个网友，她还真是不敢。不过，她知道白陌这是在为她在整个公会里树立威信，现在的她只是一个精神偶像，距离要成为整个公会真正的灵魂还差得远呢。所以，犹豫了一会，叶词还是答应了。

　　信任不可能一蹴而就，必须一点点学习，从此时此刻开始。

　　拿出回城石，叶词很快就回到了红湖城，她快步的回到了公会驻地，而在那里，及时雨已经在那里等着叶词了。他其实多少有些奇怪，为什么这个时候叶词会要见他。

　　按照他对叶词的了解，现在白陌回来之后，叶词就一定要会做甩手掌柜，对于公会的大小事情绝对不会在关注，而刚刚他却接到叶词发来的信息让他在公会驻地等待自己，这不得不让及时雨十分好奇叶词找自己的目的。

　　叶词走路的速度是十分快的，她快速的走进了会议室，及时雨一见她进来了，就连忙站了起来冲着她点点头：“公子，你过来了？”

　　“嗯。”叶词到现在还是觉得有点难以开口，所以脸上的笑容是有些僵硬的。

　　“是有什么重要的事情吗？”及时雨看着叶词脸上那有些不自然的表情不禁心里有些不安，难道是发生了什么大事了吗？他也忍不住跟着紧张起来。

　　“先坐吧。”叶词也发现了及时雨的不安，这让她多少有点歉意，说到底还是她影响了及时雨的情绪，所以她深深的吸了一口气，然后开始控制一下自己的情绪，让自己不至于那么不自然。

　　及时雨捉摸不透叶词到底想要说什么，所以，就算坐了下去还是心里有些迟疑的。

　　叶词也跟着坐了下去，她双手交叉放在桌子上，眉头轻蹙，看得出来，她想要说得事情是一件十分重要的事情。一向都是意气风发的公子幽，却在这个时候露出了这样的表情，多多少少还是让及时雨十分紧张，他连忙问：“公子，你是不是遇上了什么难事了？”

　　及时雨很是担心的看着叶词，叶词沉默了一会，然后猛然抬起了眼帘，静静的看着及时雨，紧接着一个几乎让及时雨昏死过去的消息就从她的嘴里轻而易举的吐了出来：“及时雨，我发现了一个秘银矿脉。”

　　“嗯？”及时雨以为自己听错了，或者就是叶词说错了，猛然的站了起来，只是错愕的看着叶词：“你说什么？”

　　“我说，我发现了一个秘银矿脉。”

　　“秘银……矿脉……”及时雨只觉得自己的头嗡的一声就炸开了，他根本就无法分辨那到底是一种什么样的感觉就这样猛然向他直拍过来，顿时就将他打得晕头转向，连呼吸也变成了一种负担。

　　如果是作为一个普通玩家的话，及时雨大概不会有这样的反应，虽然知道秘银珍贵，可是对于自己得不到的东西，普通玩家最多就是YY一下，而不会有什么别的反应。但是及时雨不一样，虽然天天向上只是一个中小型的公会，但是它麻雀虽小五脏俱全，作为全权管理这个公会一切内部事务的及时雨就算等级没有叶词高，见识没有叶词广，但是也绝对是知道秘银这是一个什么东西的。

　　这种东西虽然现在都暂时派不上用场，但是它本身所蕴含的巨大价值，让所有大公会都在积攒它。就算狼族这样的百万人的老牌公会，手里不过只有几十块秘银，而且品质都不算高。

　　可是，现在叶词却直接告诉他，她发现了一个秘银矿脉。

　　矿脉是什么意思？那就是不出产几十亿块的矿石，那都不好意思跟人家说这个名字。

　　而现在，这两个词居然联系到了一起，及时雨只觉得自己口干舌燥，头晕眼花，甚至有一种要晕阙的感觉。还好他就坐在桌子边上，这个空档可以直接将手撑在桌子上，用来支撑自己的身体，让它不至于因为这巨大的冲击就倒下。

　　看着及时雨那涨的通红的脸，还有呼哧呼哧的喘气声，叶词真的有点担心，及时雨不会脑血管破裂直接倒下去吧。她小心的问着：“及时，你，还好吧……”

　　及时雨发现自己看面前的叶词都是重影的，他使劲的甩了甩脑袋，然后才呼出了一口气：“公子，你在开我的玩笑吧！”

　　“你觉得我像是个很有幽默感的人嘛？”叶词苦笑起来，用不着吧，及时雨直接给她的反应就是根本不相信。

　　及时雨瞪着叶词，似乎在努力消化着这个消息，虽然这个消息明显不太好消化。

　　藏龙垂头丧气的回到了公会，他们的一个团队正排在仓库面前上交战利品。团队里一个叫做圣诞夜的主力战士不怀好意的笑了起来，冲着藏龙嘲讽着：“我说，藏龙怎么样？有没有找到什么线索啊？”

　　“没有。”藏龙本来就因为没有发现什么线索跟心里有些沮丧，现在又听到圣诞夜的调侃，更觉得不痛快，不过，他在公会里属于那种三线成员，就连在团队里都不是主力牧师，说出来话根本没有什么影响力，要不是他无意中学会了一个复活术，搞不好都没有团队要他，所以，他面对圣诞夜的时候很是憋屈。

　　听到藏龙这么说，圣诞夜毫不留情的大笑起来：“我早就知道是这个结果了，让你不要去你偏要去，虽然你治疗没有什么能力，但是擅自脱离团队就为了这种一个屁都没有事情，你说你是真傻还是假傻？”

　　在铁血公会里，团队在做任务或者下副本或者练级的时候如果没有正当理由擅自脱离团队的话，会得到非常严重的惩罚的，如果造成的后果的严重话，甚至会连一个月的工资都被扣掉的。

　　“行了，又没有什么大事，你一个劲的抓着说什说啊！”团队里另外一个叫做泡泡糖的女牧师看了藏龙一眼，阻止了圣诞夜继续说下去。

　　圣诞夜却显然不是这么认为的，他哼了哼鼻子，对着泡泡糖说：“泡泡，这事你别管，这个家伙不就是会一个复活术吗？别的什么都不会，一天就跟着我们团混吃混喝，当我们的拖油瓶，我早就看不过去了，今天又因为屁大一点的小事在我们去黑风山练级的时候擅自脱离团队，他当铁血的公会制度是什么？”

　　“他本来就是专职复活的，除此之外没有什么具体任务，今天又没有人挂了，你老说什么啊？再说了，谁没有一点急事，你就这么揪住不放，不好。”泡泡糖显然是一个很正直的女牧师，虽然藏龙治疗不行，攻击也不行，牛叉一点只有一个复活术，可是在现在复活术还是紧缺的情况下，有这样一个技能就已经完全代表了他强大的存在感了，实在没有需要求他的地方。

　　“要是今天有人挂了呢！那他算怎么一回事啊！”圣诞夜被泡泡糖说了以后，心里更加不忿，甚至将所有的愤怒都发泄到了藏龙的身上。

　　藏龙就站在那里，低着头，紧紧的握着拳头，死死的咬着嘴唇，一句话都说不出来。虽然他的心里充满了愤怒，甚至想上去挥拳揍那个圣诞夜一顿，但是他做不到，先不要说自己没有圣诞夜强大，就连圣诞夜说得那些他全部都无法反驳。没错，他就是一个吊车尾的家伙，虽然现在铁血已经大不如从前，可是在中大型公会中还是很有实力的，自己这种一个人，要能力没有能力，要势利没有势利的，在整个公会里遇见这种事只能忍气吞声。更何况，他家境贫寒，还指望着铁血的这份工资过活呢，更是连气都不敢吭一声了。

　　“你！”泡泡糖被圣诞夜一阵抢白也说不出话来了。虽然这个圣诞夜有点强势，有点刻薄，可是泡泡糖也不得不承认他说得确实有那么几分道理，她又回头看了看站在那里的藏龙，畏畏缩缩，可怜巴巴，忍不住叹了一口气。虽然，她心里的天平还是会偏向作为弱者的藏龙的，但是这个社会就是弱肉强食，在游戏里更是如此，如果藏龙一直这个样子，自己不能成长，自己能帮得了他几回呢？

　　更何况今天的事情本来就是藏龙做得不对，圣诞夜的指责无可厚非。

　　其实泡泡糖理解藏龙的心思，他也知道自己现在的地位十分的尴尬，随时都有被踢出团队的危险。他急于想去证明那些NPC是不是有任务正是想借此机会提高自己在公会里的贡献，如果他今天的这个发现是一个唯一任务或者高级连环任务的话，那么他获得的公会贡献将比他一年跟着团队任务获得的还要多，并且还能得到公会装备还有技能书等额外的奖励。

　　如果能达成的话，那么藏龙的地位也会发生很大的改变，至少在他们团队里能从吊车尾的人物爬到一线牧师的地位，这样的改变无论对谁都是一个巨大的诱惑，更不要说一个一直都处在底层的小人物了。

　　只可惜，他的运气似乎有那么一点点不好。

　　泡泡糖叹了一口气，看着依旧不屑的圣诞夜，只能当着和事老说：“好了好了，说这些做什么，快点领完贡献再去练级吧。”

　　“领贡献？”圣诞夜冷笑一声，傲慢的指着不远处的藏龙说：“你的意思是，这个家伙也要领今天的贡献吗？”

　　“怎么了？”泡泡糖皱了皱眉头，其实圣诞夜这个人心眼不算坏，就是作人有些恃强凛弱，又小肚鸡肠，今天看样子他是跟藏龙耗上了，绝对不会轻易就这么罢休了。

　　“我也不是一个小人，泡泡你用不着这么看我，虽然我平时十分看不起这个跟着我们的拖油瓶，但是我说过什么没有？没有嘛，那是因为他虽然实力垃圾，但是毕竟还算恪尽职守，但是今天呢？今天他临时落跑了，丢下我们自己去找那些个屁话都不会说的NPC，就这样还领贡献？他当我们这些人好欺负是吧！我们虽然不够最强，但是也没有义务养这种寄生虫吧！”圣诞夜越说越大声，甚至有不少团员也符合起圣诞夜的说法，对于藏龙冷眼不断。

　　“再说了，藏龙你不要以为我不知道你的小心眼，你不就是想去看看有没有什么高级连环任务或者是唯一任务，要是有的话赶快上报给公会吗？自己就能领贡献了，你这算盘打得真好，当我们是什么？垫脚石啊！”圣诞夜望着那个连气都不敢吭一声的藏龙更是口不留情。

　　藏龙浑身都抖起来了，泥菩萨尚有三分火气，更不要说被人如此指责了。不管怎么说藏龙也是一个男人，就算窝囊，可是让人如此欺负到头上，他也再也忍不住了，他抬起头对着圣诞夜大声说：“圣诞夜，你到底想如何？我承认我今天是不对，可是，你到底要怎么样？大不了就按照公会规矩办就好了，用得着你在这里废话吗！”

　　圣诞夜显然被藏龙这一声大叫镇住了，要知道，这个家伙平时就跟个哑巴一样，打死都不会说话，现在会反抗了，真是让人不得不吃惊啊。不过很快圣诞夜就缓过了神来，他冷笑起来：“什么叫做我要怎样？什么叫做大不了按照公会规矩办？难道在你眼里，公会故居就是可以不遵守就不遵守的吗？”

　　“我没有这么说！”

　　“我看我今天不教训你一下，你不知道什么是规矩，也不知道什么叫尊卑！”圣诞夜说着从凳子上腾的跳了起来，朝着藏龙就冲了过去。他的速度太快，连一边的泡泡糖也没有拉住，而他们身边的另一些团员显然是将这当成了一种调剂，开始连连叫好起来。

　　藏龙是个牧师，虽然技术很烂，但是跟着团队混，就算装备再差也不至于太拉开大部队，所以，圣诞夜对他的追缴并不是特别致命，更何况，他还会给自己加血，两个人这么纠缠着，就算藏龙只会连滚带爬的躲着，圣诞夜也一直没有机会一击秒杀他。

　　千颗万绛和魅生眉武一边讨论着新副本的攻略一边从会议室里走出来，还没有走到公会广场就听见公会仓库空地前面传来一阵吵闹的声音。那是玩家的嬉笑声加上技能的声音。一开始他还以为是玩家切磋，可是并没有发现切磋用的战旗，他的眉头就皱了起来，难道是公会的玩家在内斗？

　　无论千山斜阳是个什么样的人，但是他毕竟是一个公会的会长，一个公会的所忌讳的事情他都知道。所以，千山斜阳给公会玩家最大的禁令就是不许玩家内斗。

　　而现在的情况明显不是切磋，虽然不知道发生了什么事，但是内斗这种事是一定要阻止的。毕竟有些事情是绝对不能开这个先列，如果一旦开了先列就再也别想回到原有的轨道上了。

　　所以，千颗万绛立刻快步朝着玩家簇拥的地方走了过去，魅生眉武也连忙跟了过去。

　　千颗万绛原来在铁血战戈里的地位就不低，现在铁血战戈分开之后，他亦然的跟着千山斜阳，自然地位只升不降，现在公会里已经是核心高层了。他一下就扒开了簇拥的人群，挤到了最前面，拧着眉头看着面前发生的情况。

　　虽然还有不少玩家叫好连连，不过很多一看见千颗万绛来了，立刻闭上嘴，灰溜溜的躲到了一边去了。

　　千颗万绛只看见在空地上一个战士举着双手大剑在不断的追击着一个牧师，那个牧师根本没有还手之力，身上的装备也垃圾，不过倒是很会逃命，几次差点被秒，但是都被自己一边跑一边加血躲过去了。只不过，她现在的蓝不多了，距离被战士秒杀也不远了。

　　他眉头皱得更厉害了，张嘴就咏唱了一连串的咒语，朝着空地里的两个人释放了一个淡蓝色的光环，两个人一下自己就被定住了。这是祭祀五十级才能学的高级魔法“束缚术”，被束缚术罩住了玩家，会被定身几秒钟。

　　不过，现在就这么几秒钟就已经足够了。

　　千颗万绛快步的走到了两人面前，厉声道：“你们在干什么！”

　　圣诞夜一看是千颗万绛，顿时神色一怔，然后马上说：“万绛老大，这个家伙太过分了！我们是一个团队的，今天一起去黑风山练级，而这个人居然擅自脱离团队，去找一个什么狗屁NPC，我想着他是为公会找到一个唯一任务也好，可是，这个家伙什么都没有找到！还好我们今天没有人挂，要是挂了，我们团队就这么一个会复活术的牧师，他不在，是不是会公会造成很大的损失！他回来我就说了几句他，他居然不服气跟我动手！”

　　魔龙虽然对于千颗万绛的头头十分惧怕，可是听到圣诞夜那颠倒黑白的话，他再也忍不下去了，大声的吼了起来：“我没有！我没有跟他动手！是他自己先冲过来打我的！”

　　接下去就是两个人的口水仗，魔龙的嘴皮子显然不如圣诞夜，几次都被圣诞夜说得满脸通红，双目圆睁，浑身发抖，只能不停的申明自己的委屈。而周围看热闹的人也早就散了，大家都知道公会是绝对不允许内斗的，刚才这里内斗这么厉害他们不但没有举报还在这里看热闹，现在不快点闪人难道要等到上面发脾气扣贡献值吗？

　　就连泡泡糖也被想好的女玩家给拉走而来，本来还拥挤的空地上没有多少时间就只剩下了寥寥几人。

　　千颗万绛是南方人，说话的声音有着江南特有的温润，他皱着眉毛听了一会两个人的争辩，大致明白了怎么一回事，于是索性打断了他们继续口水下去：“行了行了，都给我闭嘴。”

　　既然千颗万绛都已经开口了，两个人自然不敢再继续吵下去，只能闭上了嘴，站到了一边，静静的看着千颗万绛，等着千颗万绛最后宣布处理两个人的决定。

　　“我不管你们的理由是什么，也不管谁先打的，总之今天你们居然在公会内斗，你们知道不知道这事我们公会绝对不允许的事情！”

　　“知道。”两个人闷闷的回答，废话，这是个人都知道啊，但是平时内斗的人还是不少，只是都没有被逮到过而已，所以今天圣诞夜才如此大胆的首先向藏龙发起了攻击，但是，他怎么会知道今天自己这么倒霉，居然会遇到了没有出门的千颗万绛，这让他怎么能不郁闷。

　　对于内斗的处罚是很重的，轻则就是罚点工资，而重则会降级甚至会祛除公会的。

　　千颗万绛看了看两个人，仔细的回想着他们刚才的话，不动声色的继续说：“既然你们知道，那么我也不跟你们客气了，看在你们都是初犯，那么这个月的工资你们都不要领了！”

　　“老大……”藏龙一听这个只觉得心里一阵难受，这个月才月初呢，这个月的工资就被扣了，这让他这个月要怎么生活？而圣诞夜也显然是不服气的，他觉得魔龙被扣工资，受到惩罚，那是天经地义的事情，而自己完全是池鱼之殃嘛！所以两个人难得的异口同声。

　　“怎么？是不是觉得我处罚得太轻了！还是说你们想闹到会长那里去？”千颗万绛轻轻的皱起了眉头，声音说得又轻又软，不过极具有震撼能力，顿时让两个人都大气不敢说一声。

　　“不敢。”

　　“行了，走吧！”千颗万绛挥挥手示意两个人离开。然后他给一直在一边听着的魅生眉武使了一个眼色，魅生眉武当然就明白了他的意思，他立刻就跟上两个人，等到两个人分开之后，叫住了藏龙：“那个牧师！”

　　藏龙回头看了看，只发现是魅生眉武。不过他可不相信魅生眉武会叫住自己，毕竟按照自己的身份，可不是能和这些公会的顶级会员搭上什么话，他四处看了看，只见附近都没有牧师，于是又转头看着魅生眉武，疑惑的指着自己：“您叫我？”

　　魅生眉武耸了耸肩膀，笑了起来：“你觉得呢？”

　　魅生眉武虽然原来是二团的人，但是他的技术在整个公会里一点都不差，足够达到核心精英团，这种人一般在任何公会里都有。公会里的核心精英团玩家代表着装备是最优先得到，收入是最丰厚的，当然贡献也是最大的。像是这种人，一直都是藏龙敬仰的对象，从来都没有想过有一天会有这样的人跟自己说话，这让藏龙多多少少有些紧张。

　　他连忙跑到了魅生眉武的面前，鼻尖带着一点因为紧张而冒出来的细密汗珠，急切且小声的问：“魅生老大，什么事？”

　　“不要叫我老大，我可不是什么老大，我就是一个打工的。”魅生眉武虽然是核心精英团但是对于管理一点都不感兴趣，所以也没有什么职位，只是他这种人就算没有什么职位，说句话也是比一般小团队的队长更管用的。所以，就算魅生眉武这么说，藏龙也不会真的将他这样的话当真，他只是连连点头，甚至有些不安。

　　“千颗万绛找你。”魅生眉武指了指身后已经朝着会议室走去的千颗万绛微笑起来。

　　“啊？万绛老大找我……”藏龙立刻紧张起来，难道是因为刚才的事情吗？千颗万绛不会将他扫地出门吧，扣了他一个月的工钱已经是非常痛苦的事情了，要是现在在将他扫地出门的话，藏龙只觉得现在的生活一定是雪上加霜了。

　　“别担心，不是刚才的事。”魅生眉武当然看出了藏龙的紧张，他拍了拍藏龙的肩膀，笑得十分灿烂，而后冲着藏龙摆摆手：“快去吧，我先走了。”

　　说着他就朝着传送石走去，而藏龙一直看着魅生眉武离开了，这才深深的吸了一口气，带着忐忑不安的心情一路小跑朝着公会会议室冲去。到了公会会议室，藏龙努力平复了自己的心情之后才敲响了门。

　　“进来吧。”会议室里面传来的是千颗万绛的声音。

　　藏龙连忙进去，却看见千颗万绛正在大屏幕上研究着一个很高级的副本的通关影像资料，不过听到他进来之后，千颗万绛立刻转过了头，顺手关了影像资料，然后冲着他微笑：“坐吧。”

　　藏龙可从来不敢奢望像是千颗万绛这样的高层对于自己有如此温和的态度，甚至有点受宠若惊。

　　千颗万绛也没有时间跟藏龙客套，直接就问出了自己想知道的东西：“刚才你和圣诞夜争执的焦点好像是在于你出去看了一个没有什么作用的NPC？”

　　“是……”虽然藏龙内心不这么认为，但是从现在各个方面看来，那三个黑铁矮人确实是没有什么用处。

　　“到底是什么样的一个没有什么作用的NPC，让你可以不顾违反公会规定也要去？”铁血公会虽然现在实力不如从前，可是，到底也是一个几十万的大公会，作为这种一个公会的高层千颗万绛察言观色的本事不可谓不强，这件事他从刚才开始就已经有了一些奇怪了，现在自然要问清楚。

　　到底是什么样的NPC能让藏龙这种胆小老实巴交的会员不顾一切的违反规定呢？

　　及时雨还沉浸在一种眩晕的状态中，虽然叶词叙述的速度不快，但是他还是伸出手摆了一个暂停的姿态，嘴巴里面连连的喊着：“等等等等。”

　　叶词扬了扬眉毛，如他所愿的停了下来，然后耸了耸肩膀：“怎么？有什么不能接受的吗？”

　　“我摆脱你，这整件事都很不容易接受好不好？”及时雨抓了抓头发，让他本来就很乱的头发变得更加乱了。

　　叶词低下头抠了抠指甲，然后不介意的吹了吹，才淡淡的笑着说：“那你自己去慢慢消化吧，我现在是有事情拜托你。”

　　“什么？”能让叶词这么慎重的时候实在不多，及时雨也有些紧张。

　　叶词将藏龙的事情如实的说了一遍后，及时雨立刻就明白了：“你是说，这件事很可能铁血已经知道了？”

　　“是，但是现在任务是锁着的，我倒是不怕他们查，只是这件事一旦被人注意到了只怕我就很难去开启任务了，毕竟……”叶词顿了一下，苦笑着：“现在就算我开启了任务，也不见得我们天天向上守得住。”

　　“我明白了。这件事交给我吧，你要怎么安排人手，只管交代。”

　　“你的人安全吗？”

　　“我绝对用的是最铁的人，这个你放心。”

　　叶词点点头：“暂时没有什么，只要派盗贼时刻关注那里就行了，看看除了铁血外还有什么公会发现了这件事。”



　　第53章 摩尔

　　千颗万绛的手指在会议室的桌面上以一种十分缓慢，但是却十分有序的节奏轻轻的弹着，他的手指上养着不算长的指甲，敲击在桌面上发出了“叩叩叩”的响声，这声音虽然小，可是停在藏龙的耳朵里居然好像是催命的鬼符一样的惊心动魄。

　　他缩手缩脚的坐在那里，大气也不敢出的看着千颗万绛那放在桌面的手指。对于千颗万绛，藏龙是很害怕的，除了因为他的技术好，装备好，是公会的精英玩家也是公会的高级管理以外，他总觉得千颗万绛的身上有一种深深的谜团，心思缜密，让人看不透。虽然他和曾经的副会长零号砒霜不是一个人，可是有时候藏龙就觉得他们绝对是一种人，坐在那里只是笑笑就能让人心惊胆寒。

　　千颗万绛仔细的思考着藏龙所说的这些细枝末节，过了好一会，他的手指才停住了，然后他的目光再次扫到了藏龙的身上：“你确认你在四十级的时候在劣魔栖息地的营地见过那个叫做茉莉的黑铁矮人吗？”

　　“我……我……”关于这一点藏龙其实已经记不清楚，再加上团友们时不时的打击让他已经彻底对于这件事情失去了判断的能力，他只能愣愣的看着千颗万绛，不知道怎么回答他的问题会比较合适。

　　“我要听到比较客观的回答，但是一定要诚实。”千颗万绛看着藏龙的表情，适时的提醒他不要说大话，更不要说谎话。

　　藏龙只觉得背脊上忽然一凉，好像有什么庞大的压力就这样压了下来，让他喘气都有些困难。他听着千颗万绛的警告，忙不迭的点头，深深的吸了一口气，然后才说：“那是我四十级时候的事情，那个时候我的等级在劣魔栖息地是没有办法接到任务的，我去那里不过是在旁边的地图走迷路了，无意中闯入的，我本来想看看能不能接到任务，可是问了一圈我都没有接到任务。我记得那个时候茉莉就是在营地的角落里睡觉的，跟她说话，她就敷衍几句，很普通的一个NPC。可是，前些天，我跟团队到黑风山去练级，然后回到营地里补给的时候，却看不到茉莉了。”

　　藏龙说到这里忍不住看了看千颗万绛，这些刚才他其实粗略的提到过，但是，他怕千颗万绛不感兴趣，就没有仔细讲，就是不知道现在自己这么讲了，他会不会烦。

　　千颗万绛倒是没有表现出什么厌恶的表情，但是同样也没有什么特别感兴趣的表情，他是指垂着眼帘坐在那里，手指轻轻的弹着桌面，跟刚才好像就是一个动作。

　　藏龙见千颗万绛没有什么表示，于是继续缓缓的说下去：“本来在命运中NPC是可以到处走的，我想着她应该是离开了，就没有往心里去，可是后来，我居然发现她就在劣魔栖息地的一个角落里，不仅这样，而且身边带着两个没有见过的黑铁矮人，这次再跟他们说话，他们就什么话都不搭理了。不过，看他们的动作，却好像是在探索什么……所以，我今天就找了大家一起去看看，可是没有想到，还是一无所获。”

　　静静的听完藏龙的话，千颗万绛的脑子却不停的在思考，为什么是一个黑铁矮人在探索呢？如果是一个别的种族，也许千颗万绛就不会这么在意这件事，但是，在命运中似乎有一个约定俗成的规矩，只要是黑铁矮人出现的地方都有不错的矿产。在现在看来，矿石不过就是做做武器和近战只要的装备，可是如果从长远的利益看来，矿石的价值绝对不止这样。

　　据可靠的线报，南部大陆的侠客岛和黑梅世家已经对于野外的一座荒城蠢蠢欲动，波涛暗涌了，可以想象在未来不久之后，这片大陆上将会出现无数的荒城和要塞的争夺战，那个时候，一定会有大量的工程机械出现，而攻城机械的出现势必会影响到矿石的需求量，所以，稍微有一点远见的公会，现在都不会抛售高级矿石，而且全部收藏起来，等到那个时候在一起利用。

　　而今天从藏龙发现的这一点来看，黑铁矮人们一定是发现了什么矿产，可是如果茉莉要是一般的NPC的话，就算是发现的矿产，玩家跟她说话她也不会置之不理的。这么说来，茉莉的置之不理只有两种情况。第一，这是策划的一个小小的无关紧要的BUG。如果是这样的话，就没有什么值得大惊小怪的了，毕竟这种无伤大雅的小BUG提交上去也不会得到受理的。而第二种情况则不是这样了……

　　第二种情况就是，这是一个玩家开启了的任务，并且到了这一步，任务自动设置了任务锁。如果是这样的话，这种事就不得不值得考量了，到底是什么样的玩家开启了什么样的任务？如果是普通的矿产的话，可能上任务锁吗？

　　不过是一瞬间，千颗万绛的大脑里就扫过了这些一系列的问题，让他忽然有一种激动的感觉。他抬起头对藏龙说：“你现在给命运的客服提交BUG。”

　　“什么BUG？”

　　“提交茉莉不搭理你的BUG，你侧面的问一下是不是策划没有设置合适的对话。”千颗万绛知道这样的问题要得到准确的答案其实很渺茫，但是，只要有一点机会他都绝对不会放过的，如果命运的客服否认这是BUG的话，那么全部的答案就指向了第二种情况，那么他就可以派人时刻盯着那里，让那个要去做任务的人只要出现开了任务锁，就立刻捕杀掉，那么，他们铁血公会就能得到这个后续任务，也不知道会得到什么样的奖励。

　　“好的。”藏龙虽然不知道为什么千颗万绛要这样吩咐自己，可是，他还是如实提交了这个BUG，不过他从客服得到的答案却是，这可能是一个小小的BUG，已经向策划提交了，策划会做出调整和修改的，并且为了感谢他的细心奖励了藏龙一百个金币作为奖励。

　　千颗万绛听到这个答案，并不觉得意外，毕竟这种小问题不一定会得到客服的关注的。只是，虽然客服得到的答案摸棱两可，但是对于千颗万绛来说，却有一个隐隐的方向出现在了面前，似乎无数条线索都已经指向了第二种情况。

　　藏龙实在觉得坐立难安，千颗万绛的脑袋里到底在想些什么他真的是一点都搞不清楚。而现在他更是沉默在这里，让藏龙更是不知道要怎么做了，只能拘谨的坐在椅子上，谨慎的看着千颗万绛，等着他最后的命令。

　　又想了一会，千颗万绛总算想起来了在公会会议室里还有一个人，他冲着藏龙露出了歉意的微笑：“不好意思，我这个人一陷入自己的思绪里就比较不会关注周围的情况，让你久等了。”

　　“没有没有，万绛老大，您继续。”千颗万绛那歉意的话语让藏龙更是有一种受宠若惊的感觉，他连忙站了起来，连连摆手。

　　“这条消息很重要，我一会让财务给你这个月发两个月的工资作为奖励，希望你以后能经常注意到这样的情况。”千颗万绛微笑着，对于他们这些高层来说，这些三流会员一两个月的工资简直就是不值得一提的事情，不过，对于对方可是不得了的奖励，所以，有惩罚的时候，适当的也需要奖励，这样才能恩威并重，收服人心。

　　果然，听到这条消息之后藏龙那刚才还惊慌失措的眼神就立刻变得兴奋起来，虽然他掩饰的很好，可是，还是让千颗万绛发现了。他十分满意的挥挥手：“好好的去练级吧，不要再和公会的成员发生什么冲突了，大丈夫能屈能伸。”

　　“是，万绛老大，我明白了！”藏龙激动的站了起来。这才是世事难料，刚刚才被扣掉的一个月工资，现在又奖励了两个月工资，真是太好了！

　　“这件事，你不要再跟别人说起了。”千颗万绛当然不会在嘱咐一下藏龙。

　　“是的是的，这点我知道了，那么万绛老大我就去练级了，不打扰你忙了。”藏龙笑得十分开心，那兴奋劲根本怎么都掩藏不了的，说罢就朝着屋子外面走去了。

　　千颗万绛只是静静的看着藏龙的身影离开后，立刻联系了千山斜阳，将这个事情如实跟他汇报了一番。最近千山斜阳无论是现实里还是游戏里都和柳疏狂斗得死去活来，所以公会大部分的事情都交给心腹手下去做了，只有特别重要的事情才需要向他汇报。而他自己则是领着一众精英团泡在各大副本里推副本，打装备，为了充斥公会利益而做出最大的努力。

　　接到千颗万绛的消息，千山斜阳斟酌了一下，虽然千颗万绛的考虑是十分有细密的，但是这并不符合千山斜阳的做事准则。千山斜阳虽然心眼不大，但是做事还是比较大开大合，所以，原来这些细枝末节的事情都是由零号砒霜来做的。他们一个粗一个细，倒是配合得十分得力顺手，而现在零号砒霜被老爷子分给了柳疏狂，本来千山斜阳还以为自己这本有些糟糕，却没有想到千颗万绛的心思细腻一点都不比零号砒霜差，而且又是跟了他多年的不下，他就更放心将所有的事情全部的交给了他去做了。

　　而面对千颗万绛的信息，千山斜阳只是想了想，然后才说：“这些事现在还没有什么头绪，你先看着办吧，如果真的有了什么重大的变革或者情况的话，再来跟我讲，其余的事情你全权做主好了。”

　　千颗万绛既然得到了千山斜阳的首肯就好办多了，他立刻开始着急作为侦查的盗贼团对于藏龙所提供的区域开始进行全面的搜索和排查，看看有没有玩家去做这个任务的可能，然后又安排了大量的高级矿工准备开进那个坐标，试试看到底能在那里挖出什么样的矿石来。

　　相比较起铁血公会的动作来，天天向上的动作就小得多了。虽然天天向上的名声在外，可是要比其公会规模来，他们毕竟还不是铁血公会的对手，更何况这次铁血公会已经开始调查，天天向上的就更加低调而且小心谨慎起来。

　　既然将这调查觊觎秘银矿脉公会的事情交给了及时雨，叶词也就不再担心这个问题了。虽然叶词的疑心比较重，但是只要她相信并且决定用一个人以后，就不会再对那个人多疑，正所谓是用人不疑，疑人不用。

　　这事告一段落。

　　叶词却没有办法完全放心下来，现在摆在她手里的还有两件事，第一是史诗级任务的交纳，第二就是南北大陆的秘银矿脉的前置任务。南部大陆现在应该还没有人发现秘银矿脉的存在，但是如果她不快一点把前置任务做了，只怕等到大家都到了五十多级以后，秘银矿脉的前置任务就不是什么秘密了，更何况，北部大陆她要过去还是比较危险的。至于史诗级任务，并没有什么时间规定，拖延一段时间交付的话，应该不会有什么特别的问题。

　　既然打定了这个主意，叶词就朝着南部大陆进发了。

　　虽然黑梅世家和侠客岛绝对想不到，时隔一天之后，叶词会再一次到达南部大陆，但是叶词还是十分的谨慎小心，毕竟她已经有过一次被跟踪的经历了，这并不排除她回再一次被跟踪。所以，欺诈胸针就成为了叶词在南北大陆上行走的必不可少的道具之一了。在南部大陆这种地方，因为是联盟地区，所以欺诈胸针所能使用的时间比较长，可以达到3个小时，冷却时间还是一天。

　　利用这个时间，叶词顺利的越过了飓风城的传送石，以一个人类男猎人的形象大摇大摆的登上了南部大陆的所有地。从西部大陆回来之后，叶词对于自己的小红马不再报任何希望了，实在是太慢了，所以她在离开东部大陆之前，还是去了一趟马场，挑了一匹脚力还算不错的棕黄色马匹，这匹马并没有什么出众的地方，在广大玩家之中也是极为平常的，可以说是烂大街的白菜货，移动速度当然比不上老四的200%了，但是也达到了110%，是各个大陆的普通玩家都十分喜欢的经济实用型马匹。

　　骑着这样的马匹走在哪里都不会引起玩家们的注意，这才是叶词选择它的最主要的原因。

　　果然，这样的伪装之后，叶词并没有再被南部大陆的玩家跟踪，在所有玩家眼里，她只是一个普通的，甚至有点垃圾的南部大陆普通猎人，实在是不值得任何人注意。也正是这种的不值得注意，让叶词顺利的到达了那部大陆的卡罗平原。

　　卡罗平原是一块服员辽阔的草原，不过在平原的西北角上有着连绵不断的山脉，那正是南部大陆的主山脉弗拉罗尔山的支系山脉，也是南部大陆秘银的出产地。在卡罗平原上游荡着非常多的食人族，他们身体魁梧高大，是一般玩家的二到三个高，肌肉发达，性格暴力而嗜血，不过智商却非常的低，基本上和低级动物差不多。他们的等级多在六十级以上，并不算那对付，只要小心，加上老四的帮忙，叶词一次性倒是能对付四五只不成问题。

　　按照自己在东部大陆的经验，叶词没有花费多少时间就在卡罗营地里找到了黑铁矮人，并且成功的触发了秘银矿脉的任务。现在的卡罗平原还没有玩家来练级，倒不是说等级的限制，而是这里的怪物多半都是单人游荡，又刷新慢，如果是要靠着法师来这里刷怪的话，那实在是太没有效率了，而如果单人过来练级的，这里的怪物爆率又不高，很可能赚不回来药钱，十分不划算，所以，除了到了五十五级以上的玩家会在这里做任务外，其他的玩家基本上不会选择来这里练级的。

　　正是有这样的好事，叶词在卡罗平原的前置任务中是很顺利，大概花了一天半的时间，就已经搞定了南部大陆的秘银矿脉前置任务，看着黑铁矮人开始探索矿脉，她便放心的离开了卡罗平原。

　　要抵达北部大陆还是十分简单的，至少不用像是去西部大陆那么麻烦。只要从黑泥城的码头缴纳一定量的金币，然后乘船就可以顺利的到达北部平原同样是中立地图的多拉米湿地。

　　正是因为东部大陆和北部大陆相邻，而且这两个码头都是处于中立地图，所以，在这两张地图上彼此大陆玩家的还是非常多的。既然要去北部大陆要通过黑泥城的码头，那么顺便去黑泥城交交任务也是正好的。

　　到达了黑泥城，这里虽然经过上次东部大陆玩家的绞杀，北部大陆的玩家收敛了不少的嚣张，不过，依旧十分多的人。而黑泥城的士兵是绝对不会随便对于玩家们发出攻击的，毕竟这里是中立地区，除非有人在城内斗殴会遭到他们严厉的追踪和处罚外，黑泥城里简直平静繁荣的像是任何一个大型城市一般。

　　叶词为了低调，并没有召唤出老四，而是骑着马进城，再加上欺诈胸针的作用，让周围的玩家根本就不知道这个普通的人其实就是东部大陆的SOLO王公子幽。顺利的到达了黑泥城的市政大厅，叶词找到了这里的市长拉达。

　　一直以来，拉达给予叶词的感觉都是拒人以千里之外的疏离，无论她在黑泥城的声望已经达到了什么程度，这种疏离感一直都存在着。不仅仅如此，也不知道为什么，对于拉达叶词总是有一种十分奇怪的感觉，那种感觉就好像是被人算计的不痛快，或者说，是一种有意识的欺骗和隐匿。

　　虽然拉达一直对于叶词都很客气，也很亲切，可是这种感觉还是会时不时的冒出来。

　　为此，叶词其实也试探过拉达几次，不过几次都是无功而返，叶词也就不在做这种没有意义的事情了。

　　叶词的到来，显然对于拉达来说是十分意外的，他看着完好无损的站在自己面前的叶词，愣了一会，才连忙站了起来，冲着她行了一个礼：“我最尊敬的朋友，您回来了，请接受我对你的敬意。”

　　这话说着，叶词就听见系统提示他，她在黑泥城的声望已经达到了敬重，比原来的亲密更高一级，而原本对她很和气的NPC现在也变得更为恭顺了。这就是声望的好处，一个人在某个城市的声望越高，得到的好处就越多，像是NPC的尊敬都是小事，重要的是，买东西可以打折，还能接到更多的任务。而且，这些城市的声望是跟各个大陆的声望联系起来的，就好像叶词现在各个城市的声望达成度促使她在东部大陆的达成度里马上就要超过亲密而达到敬重了。

　　如果玩家在大陆的声望能达到尊敬时，就可以到大陆的议会里去换一个小小的官职，随着声望越高，能换到的官职自然越高，这对于玩家来说可是绝大的诱惑。毕竟能在大陆议会里挣得一官半职的席位无论是对公会还是对于自己都有莫大的好处。

　　“拉大市长，这是奥尔图斯让我转交给摩尔城主的来信。”叶词从怀里掏出了一封在她交付任务的时候，奥尔图斯给她的任务物品。

　　“能得到地精大师奥尔图斯的回信，这件事本身就是一件极为荣耀的事情，尊敬的公子幽，我真的没有想到，你居然能顺利完成这个任务，我要向你表示尊敬和祝贺。”拉达并没有像是原来一样接过叶词的任务物品，而是笑眯眯的昂着叶词，十分客气的说。

　　叶词见拉达并没有接过信件，心里知道这件事一定不这么简单。

　　果然，拉达很快就说：“尊敬的公子幽，我想这封信摩尔城主更愿意从您的手里亲自接到，所以，请您跟我来吧。”

　　叶词扬了扬眉毛，居然是去见摩尔？那个神龙见尾不见首的神秘城主，那个中立地图的最高统治者？还真是有趣，在她想见这个人的时候，三番两次的见不到，而等到她都觉得无所谓的时候，居然就这么简单的可以去见了？这是不是要叫做有心栽花化不开，无心插柳柳成荫？

　　跟在拉达的后面，叶词通过市政大厅后面的一条长廊，穿过了一片很是美丽的花园，最终来到了黑泥城中心的一座高耸的城堡之前。这座城堡里有一座非常高的塔，哪怕是从忧伤沼泽上也能轻易的发现这座塔的存在，在城里就更不用说了，它已经成为一座类似地标的建筑物了。

　　原来叶词还曾经认为这是一座魔法塔，不过后来才知道，这是摩尔的城堡。

　　这座城波比起红湖城的城主萨卡格尔的城堡并不算大，可是，这里所驻扎的士兵可是比萨卡格尔城堡里所驻扎的士兵多多了。叶词跟在拉达的后面，在城堡里穿行，时不时的朝着向他们行礼的士兵丢出一个侦察术。不看不知道，一看吓一跳。乖乖，就连等级最低的都是一百二十集，而里面那种穿着精致铠甲的士兵更是等级高大了一百五六十级的精英，看来，要是想凭着个人能力冲进这座城堡简直是不可能的。

　　很快，叶词就跟着拉达已经走到了城堡的大殿，这座大殿虽然并不算太过华丽，可是，里面驻守的所有的士兵全部都是一百六十级以上的超级精英，他们身上的铠甲寒光闪闪，手里的宝剑更是发出了让人觉得恐怖的光。

　　而在大殿的正中间，在那里高高的宝座上，歪靠着一个人。他穿着一身黑色长袍，长袍上隐隐流动着符文，一看就知道那是一件顶级极品装备，虽然侦察术并看不出来这袍子是什么品质，不过叶词想，这件袍子至少都是神级。他的头发和胡须都呈现出灰白色，脸上也有些皱纹，乍一看给人一种很是苍老的感觉。他的手瘦削而骨节突出，握着一根黑蛇木做的法杖，在法杖的上面一颗透明的，足足有三个拳头大的宝石正在发出耀眼的光亮。

　　摩尔坐在那里，一动不动，双眼闭着，好像睡着了一般。叶词隐隐的觉得有一种很奇怪的气息充斥在摩尔的周围，可是，细细的去感知的时候却又什么都感觉不到，尝试了几次，最终她放弃了。那种气息似乎也消失殆尽，仿佛从来都没有出现过一般。

　　在上一世，摩尔就基本没有出现过在玩家的视野里，更多的都是出现在图书以及一些官方公布的资料中，所以，在来到这里之前，叶词一只以为摩尔应该是个近战职业，毕竟在命运中，被封为城主的NPC基本都是近战职业。可是却没有想到，摩尔居然是一个法师，还是一个看起来老得有点过分的法师……这还真是出乎人的意料之外。

　　“我最最尊敬的城主大人，我们的好朋友公子幽回来了，她为您带来了地精一族的好消息。”站在大殿里的拉达，朝着宝座上摩尔行了一个礼，然后笑意盈盈的说着。

　　摩尔缓缓的睁开了眼睛，目光中仿佛带着锐利的剑刃就朝着拉达身后的叶词直直射了过去。而叶词也被这道锐利的目光微微惊到了，看来她真是大错特错了，她还以为摩尔是个没有用的老头，才需要那么多的卫兵的保护，可是现在看来，根本不是这样样子。

　　他的面容虽然苍老，可是在那双目光的映衬下，居然有一种不让年轻人的朝气，不仅如此，而且在那种目光之下，叶词猛然就觉得身上似乎多了很重的压力，那是一种来源于强者的震慑。

　　这种压力叶词从来没有在任何一个NPC身上发现过，但是面对摩尔，她感觉到了。所以，几乎是摩尔抬眼看她的同时，她就开始重新审视自己刚才的判断。

　　“哦，你就是公子幽吗？”

　　“是的，尊敬的摩尔城主。”对于这种超级大BOSS级别的NPC，他们一般具有很高的智商，能从动作和语气中分辨出玩家对于自己的评价，也会相应作出正常的反应，所以这种NPC跟满大街跑的NPC绝对不是一个等级上的生物，对于他们叶词需要更加谨慎和谦卑。

　　她冲着摩尔毕恭毕敬的行了一个礼，这是玩家对于NPC所行的最高礼节，表达自己最崇高的敬意，叶词也很少使用这种礼节，只有在面对摩尔这种级别的NPC的时候才会使用，为的是让自己给这些叼得要死的NPC增加一点细微的好感。

　　“我一直从拉达那里听说你的名字，可是，却还是第一次看见你。”摩尔望着叶词上上下下的打量着她：“自从多尔离开之后，我已经有很多年没有见过这么有精神的精灵了。”

　　叶词连忙谦虚：“所有的精灵都以多尔陛下为目标，希望能成为他那样的英雄。”

　　“是该这样。”摩尔点点头：“只不过，多尔离开之后，精灵也越来越衰败了，真是让人伤心啊。”说到了这里摩尔的脸上闪过了一丝忧伤的色彩：“不过，能在有生之年看见你这样的精灵，我想精灵一族一定会有崛起的一天的。”

　　摩尔似乎并不着急去说地精的事情，而是跟叶词拉起了家常，而叶词对于摩尔的每句话都是细细研究过在谨慎回答，所以，整个气氛还是十分美好的。就这样闲扯一会，叶词终于找到了机会将奥尔图斯交给自己的信件交到了摩尔的手里。

　　摩尔从拉达的手里接过了那封信，只是低下头静静的看着信件上的徽章印记，而后抬起手摆了摆，对拉达和其他的士兵说：“你们都下去吧，我有话要单独跟这位精灵说一下。”

　　所有的士兵和拉达当然不可能违抗摩尔的意思，立刻低下头，毕恭毕敬的离开了大殿。他们走路的声音很轻，可是士兵的盔甲还是在大理石的地板上留下了细碎的撞击声，这样的声音最后被一声沉沉的关门声隔绝在了大殿之外。

　　在这个时候，摩尔才是掌握了绝对主动权的人，只要摩尔不开口，叶词是绝对不会也不敢开口的。毕竟，现在摩尔才是进行下一步史诗级任务的发布人。站在摩尔的前面，他十分的安静，只是轻轻的展开了那封信，静静的看起来。

　　这段时间叶词没有什么事情做，只能安静的等待着摩尔。过了好一阵子，摩尔才放下了信，看着叶词说：“奥尔图斯说，你在沃索科做了一件大事，是什么样的大事？”

　　叶词有些奇怪，这件事当时是做过了世界频道的宣传的，基本上NPC和玩家都是知道的，而现在摩尔却这么发问，到底是他在考自己呢，还是别的什么原因？叶词想不清楚，不过她还是老老实实的回答了摩尔，将在沃索科发生的事情简单的向摩尔说了一次。

　　摩尔的脸上却露出极为意外的表情：“什么？你说沃索科已经被切尔全部都毁灭了！”

　　摩尔的表现让叶词十分的意外，看起来摩尔是真的不知道这件事，她说：“这件事好像很多人都知道了，怎么摩尔城主大人，您不知道吗？”

　　这个问题让摩尔微微一怔，随后，他的脸上出现了一种从来没有过的忧伤，他看着叶词好一会才说：“精灵，你得到了多兰盗贼会的认可，也得到了地精的尊重，更为我找到了治病的良药，不知道这样的你有没有兴趣听听我的故事？”

　　“荣幸之至，我愿意洗耳恭听。”这就是任务的触发条件了吧，叶词立刻恭恭敬敬的回答道。

　　摩尔沉默起来，他的表情看起来既痛苦又迷离，似乎在回忆一件十分不愿意回忆的事情。过了很久，他才缓缓的开口：“在我年轻的时候，那个时候玛珈大陆还不是像现在一样分成了五份。”

　　五份？玛珈大陆不是四份吗？第五份从什么地方来的？

　　叶词的耳朵立刻轻轻的动了起来，是她听错了吗？还是摩尔说错了，忽然，她反应过来。

　　摩尔细细的观察着叶词的表情，而后轻轻的笑了起来：“你一定在想，现在的玛珈大陆不是只有四部分吗？为什么会有五份？”

　　其实叶词已经想到答案了，不过，她还是毕恭毕敬的回答：“摩尔城主的意思是不是还有遥远的中部大陆？”

　　“哦？看来你知道的东西不少？”叶词的回答让摩尔多了几分惊喜，他没有想到这个精灵似乎比他想象得要聪明一些。

　　“我只是从国立图书馆的图书里看到的。”叶词当然不会跟摩尔说，这是各个玩家都知道的，她只能换了一个NPC都很容易能接受的说法来回答他。



　　第54章 海难

　　对于叶词的回答摩尔显然十分满意，他点点头微笑：“现在的人都崇尚武力，而喜欢读书的人却越来越少了，可是，他们不知道啊，书籍才是这个世界上最强大的力量媒介。”

　　对于摩尔的话叶词自然是表示同意了，而后摩尔又继续说了下去：“那是十分遥远的年代了，那个时候在整个玛珈大陆上生活着太多的种族，人类、精灵、矮人、侏儒、亡灵、兽人、巨魔、地精、狼人、龙族……”摩尔在说起这些种族的时候就好像背书一样顺溜，看样子他是极为熟悉的。

　　“原本这些种族生活在玛珈大陆上虽然有些小矛盾但是终究没有什么大的冲突，那时候的玛迦大陆也可以用和平繁盛来形容。而那个时候的我，只是一个年轻的人类魔法师学徒，刚刚不过十七八岁的年纪，现在回想起来，啊，那真是一段多么美好的时光啊。”摩尔在回忆这些的时候，他的眼睛微微的眯了起来，在他的脸上散发着一种奇异的光彩，看得出来，这段回忆对于摩尔来说一段十分重要而且快乐的。

　　“每个魔法师其实都是一个野心家，他们都在追求最强大的力量，而为了强化自己的力量，我们不得不提高自己的精神力和魔力，这必然会透支身体的承受能力，所以，每个魔法师其实都不是特别健康，就好像我一样。”摩尔说到了这里微微的笑着，有些自嘲的味道。不过，叶词却绝对不是这么认为的，虽然魔法师的血薄防低，但是绝对不代表摩尔也是这样的，这种超级BOSS级的NPC，血和防都不是她现在可以企及的。

　　“就在我不停的学习，不停的在追求力量的时候……厄运降临到了整个玛迦大陆之上。一个好奇的年轻人在无意之中开启了魔王纳迦的封印，于是，整个大陆便陷进了水深火热之中，大天神号召所有的种族一起来对抗纳迦，那个时候每个种族都为了自己种族的存亡放弃当时的争端，投入到了讨伐纳迦的战斗中去了。而我也不例外，投入那场战斗之中。”摩尔的脸上逐渐平静下来，他的声音平静而祥和，就好像在诉说一件和自己没有什么关系的事情一样，并没有任何一点的情感波动，不过，叶词却从这样的平和的声音里感觉到那一场战斗的血腥和残酷。

　　“这场战斗僵持了很多年，我也从一个少年变成了中年，从一个学徒变成了大魔法师，双方都已经死伤无数，可是，还是没有分出胜负来。而我，也越来越渴望能力，越来越渴望强大。你一定不知道，在魔法师中有一种禁咒魔法，他能为魔法师带来最强大的能力，可是，相应得，魔法师必须要失去一切东西。”摩尔还是脸上带着浅浅的微笑，可是，这笑容里却多少带了几分不易察觉的苦涩。

　　禁咒魔法只是在官方的编年史上有过记载，不过在游戏中虽然叶词经历过两世，确实没有听到过这个词。只是，这个魔法光从名字上听到就已经知道了不是什么好东西。叶词点点头：“确实，我还从来没有听到过禁咒魔法这个东西，它到底是什么呢？”

　　“其实说白了，就是魔法师用自己所拥有的东西向另一个黑暗世界里所交换的能力。这个世界上是绝对公平的，没有人可以平白而得到强大的力量，就好像你们猎人想要比别人活得长，那就要比别人跑得更快一样，任何事情都是公平。”摩尔的一只手轻轻的抚摸着法杖，唇边的笑容还是那么淡定的平和：“而我为了得到强大力量，我同黑暗世界交换了一些东西，然后，我成为了整个玛珈大陆上唯一一个大魔导师。虽然，在那种潮水一般的战争中，这并不算什么，但是，我的存在却使纳迦本身受到的巨大的伤害，后来我同精灵、矮人、兽人、巨魔等种族的王者一同将纳迦击败了，不过，相应的，大家都付出了惨重的代价。这几个种族最终失去了王者，而我，因为有黑暗世界的庇护最终活了下来，不过，从此之后，我……”摩尔说到了这里顿住了，没有继续说了下去。

　　叶词听得正在劲头上，摩尔却突然停住了，这不禁让叶词一愣，随后着急的问：“怎么了？摩尔城主，您受到了什么伤害没有嘛？”

　　摩尔脸上的笑容变得极为苦涩起来：“不，我没有受到伤害，甚至得到了更加强大的力量，可是……”他那握住法杖的手猛然间颤抖起来，不停的颤抖最终让他的身体也颤抖起来，他似乎在努力的平复自己的情绪，过了很久他才平静下来，望着叶词，以一种极为悲哀的口吻说到：“可是我，却失去了死亡的权力。”

　　叶词微微一愣，失去了死亡的权力，那就是等于不会死？

　　摩尔像是看明白了叶词的心思一样，他缓缓的点点头：“你想得一点都不错，我不会死。无论用任何方法，我都不会死。”

　　不会死这件事很多人似乎都很渴望，否则不会有秦始皇让五百童男童女到海外蓬莱仙山求不死药的故事了，也不会有嫦娥偷吃了不死药悠然飞向了月宫的传说了。总而言之，死亡对于任何一个人而言都是可怕的，都是不愿不敢提及的。或许对于NPC而言也是一样的。可是，如果真的不会死的话，又是什么样的情况呢？

　　不会死就真的幸福吗？

　　不见得吧。

　　不会死代表着你拥有着取之不尽用之不竭的时间，在的你生命洪荒中，时间变成了最不重要的一个因素，因为，它对于你来说已经变成了不用存在的一项。而不会死的你将会得到什么？你的身边将不会再有任何一个朋友，亲人，因为，他们全部都会离开，在你还活着的时候，他们一次又一次的将你撇下，无论你经历过多少次，最终的结果都是一样。你不知道你的明天会怎么样，不过无论怎样，你都不会死。

　　年复一年，日复一日的过去，当这个世界上所有的童话都凋敝，所有的生命都消逝，可是你还是不会死，哪怕整个世界都灭亡了，你也是唯一剩下的那一个，这代表着的并不是你的成功，相反的，这是一种多么凄凉和悲哀的事情的。在广袤的生命中，直到最后，你剩下的只有一件事，那就是活着，而且只能活着。

　　其实，这是一件比死亡更加恐怖的事情。

　　在经历了两世以后，叶词对于生死看得很淡，她想她了解摩尔的悲凉。就好像在上一世她坐在荣耀集团顶楼之上的那种荒凉吧，满目看过去的都是寂寥，别人的欢声笑语和自己并没有关系，而自己手中抓着的除了生命之外再也什么都没有了。叶词甚至想，那个时候其实自己是渴望死亡的吧，不然她不会选择放开手，不然她不会选择如此决绝的离开。

　　不过，相比起自己来，说不定摩尔是更加悲哀的，毕竟，她可以选择死亡，可是，摩尔呢？什么都选择不了，也什么都做不了，只能在这里守着自己的永远不会止息的生命，绝望而无边无际。

　　这种痛苦，就算不去体会，叶词光是想一想就觉得浑身上下都仿佛放在冷水中一样刺骨的寒冷。

　　叶词一时间找不到词汇去安慰摩尔，她只能站在那里静静的看着摩尔那张苍老而悲凉的面孔，过了好一会才缓缓的说：“摩尔城主，我想我能理解你的心情。”

　　叶词的话让摩尔的眼睛里露出了一丝意外：“你难道不会觉得不会死是一件很幸福的事情吗？”

　　看来，摩尔经常听到这样的言论，这大概就好像在摩尔的伤口上撒盐一般，而且他还不能发泄出来，确实是很痛苦憋屈。

　　叶词摇摇头：“不会死怎么会是一件幸福的事情，不会死应该是世界上最悲哀最痛苦的事情了。一个人如果连死亡的权力都失去的话，那就代表着这个人将永生活在孤独和寂寞之中，他的生命中将不会再有希望，或许第一百年他会很高兴，可是，到了第一千年，两千年之后呢？到了那个时候，我想什么金钱、权力、能力，都会成为过眼云烟了。”

　　摩尔静静的望着叶词很久，他似乎在审视叶词话里面的意思到底是真心还是虚假，又像是在思考她话里面的意思。过了好一会，他才露出一丝轻松的笑容：“很好，精灵，你确实是最能帮助我的人。”

　　任务来了，兜了那么长时间的圈子，总算是要说一点重点部分了吧，叶词立刻弯腰行礼，冲着摩尔毕恭毕敬的说：“摩尔城主，我将是你最真诚的朋友，只要您用得到我的地方，我一定会竭尽全力去做的。”

　　对于叶词的表白，摩尔是十分满意的，他点点头：“很好，精灵，很好！”说着，摩尔站了起来，他虽然很瘦，但是却比叶词想象的要高大许多，他缓缓的一步一步走向了叶词，一边走，那根魔杖上一遍发出了噼噼啪啪的电流声音，叶词知道，那是大魔导师强大的精神力碰撞之后所发出的声音。在上一世，叶词作为大魔法师，她那让人仰止的高精神力和高魔法力就会给法杖的宝石带来这样的效果，在她行走的时候，法杖的上宝石也会带来这样电流效果，当然，比起摩尔来说，叶词上一世的那点效果实在是不咋地了。

　　摩尔走到了叶词的面前，伸出了一只枯瘦的手，从他的掌心里忽然升腾起了一团莹白的光芒，他将这光芒交给了叶词说：“这是我的魔法精灵，你跟着它，去为我寻找死亡的方法。”

　　叶词微微一愣，看着手里的魔法精灵没有说话。

　　摩尔看出了叶词的迟疑，他抬起手，轻轻的拍了拍叶词的肩膀：“年轻的精灵，去帮助我吧，我已经活得太久太久了，如果你能找到让我死亡的方法，我一定会为你带来最丰厚的奖励。”

　　叶词想了一会，弯下腰，对着摩尔行礼：“摩尔城主，你是一个值得尊敬的人。”

　　“我知道你心里有很多疑团，但是，如果你能为我找到死亡的方法，我将告诉你所有的答案。”摩尔说着转过了身体，朝着宝座缓缓的走去，一边走一边传来他苦涩的声音：“一个尊敬的人嘛？不，年轻的精灵，等到你知道答案以后，你也许就不这么认为了。”

　　叶词却回答：“摩尔城主，在这个世界上没有绝对正确的事情，也没有绝对错误的事情，正确或者错误，光明或者邪恶都无非是看历史所站的角度罢了。可是，无论历史最后给予的评价是什么，您确实一位值得尊敬的人。”

　　“哪怕有一天我们站在对立面，我是你的敌人，你也这么说吗？”摩尔停住了脚步，却忽然转过头看着叶词，他的目光炯炯，闪烁着让人心寒的光芒。

　　“是的，哪怕有一天您成为了我的敌人，我也会这么说。”叶词微笑：“正因为您值得尊敬，如果有一天，我们站在对立的战场上，我也绝对不会手下留情，我想，这是对于您最大的敬意。”

　　摩尔忽然哈哈的大笑起来，他的声音里有着许久未见的愉快：“很好，很好，年轻的精灵，你是我除了多尔以外，见过的最有意思的精灵。好吧，如果有一天我们站在对立面，我一定给你机会，让你表现你对我的敬意。”

　　“万分感谢。”

　　“如果，你能活着带回我需要的东西，年轻的精灵，我会告诉你一些关于多尔的事情，我想，你会感兴趣的。”摩尔不再看叶词，缓缓的朝着宝座走去。

　　精灵王摩尔的信息！

　　叶词心里一动，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，她可是找关于精灵王的信息很久了，不过很多都是只字片语的提及，直到现在位置，她还没有找到关于精灵王多尔的最直接的消息。而现在摩尔居然愿意告诉她，虽然那要任务完成之后才能得到，但是总是有了希望。

　　“你可以离开了。”摩尔站在宝座之前，没有回头，只是朝着叶词挥了挥手。叶词立刻十分上道的行礼退了出去。她看了看魔法精灵，虽然这只是一个任务物品，不过却是能够装备在物品栏里的东西。这玩意最大的好处居然是能够提高魔法攻击35%，叶词虽然是猎人，但是很多技能都是属于魔法，所以，这个东西给她也算是用得上，只是没有法师那么大的作用了。

　　将魔法精灵放入了物品栏之后，叶词整理了一下身上的其他物品，打算就朝北部大陆去了。

　　可是她还没有离开摩尔的城堡，叶词就被拉达给拦住了。这时候的拉达和平时似乎有些不太一样，他亲密的笑容里多了一些让叶词无法猜透的深意。“尊敬的公子幽，就要离开了吗？”

　　叶词上上下下的打量了一下拉达，不知道这个时候他出现在自己的面前询问这个有什么意思，不过报着只要是NPC尽量不得罪的想法，叶词还是如实的回答：“是的，拉达先生，我想我又要开始远程了。”

　　“哦，这可是真是值得羡慕的一件事情，要知道我可是多么愿意有一天也能如同您一样四处走一走看一看。”拉达笑了起来，他的笑容里有一点谄媚的味道。

　　叶词点点头，跟这个拉达打交道总是让她有一种不太太平的感觉，她的直觉告诉他，这个家伙并不是一个好招惹的对象，最好能躲开就躲开。“拉达先生要是没有什么事情的话，我就先暂时离开了，我十分期待下一次见面的时候。”

　　“我是有那么一点点事情想麻烦你，不知道您是不是能在远足的过程中帮我这个忙呢？”拉达见叶词要走，也不在寒暄，直接就说出了自己的事情。

　　“是有什么事情呢？如果是我能帮得上忙的地方，我想我一定会不遗余力的帮助您的。”叶词虽然对于拉达这个人物十分的忌惮，但是，并没有到翻脸不认人的地步，更何况拉达是黑泥城的市长，自己以后还有很多地方是需要跟他合作的，所以，对于拉达，叶词还是十分的客气。

　　“那太好了，我有一个远房的亲戚在莫贾米尔平原的拉法小镇上经营杂货店，如果你有一天会路过那里的话，不妨将这封信和这包东西交给他。”拉达拿出了一个封好的口袋和一封信交给了叶词。

　　原来只是一个跑腿任务，没有什么大不了的，叶词呼出了一口气，觉得自己有点神经过头了，于是答应了拉达，接过了那个口袋和那封信。信是用火漆封好的，无法打开，而那个口袋里倒是噼里啪啦的作响，虽然叶词不能打开看看里面装着什么，但是听声音的话有点像是宝石之类的东西。她也没有多想，就答应了。

　　莫贾米尔平原是在北部大陆，其实距离叶词要去探索秘银矿脉的地方并不远，叶词甚至想，如果能来得及的话，她顺便绕过去一趟也不是不可以。

　　跟拉达告别之后，叶词就朝着黑泥城外面的码头走去，只是她并没有发现拉达远远的望着她，唇边露出的那个诡异的笑容。

　　按照叶词的打算，现实就是要去北部大陆了，只要她搭上船用不了多少时间，她就可以到达北部大陆。就在去码头的时候，叶词忽然接到了及时雨的消息。

　　“公子，事情有点不太妙。”

　　及时雨说得事情自然是秘银矿脉的事情，他这么一说，叶词心里不禁一紧，难道有人已经打开了那个任务锁？这不可能啊，所谓唯一任务就是只有她这个接任务的人才可以打开任务锁，其他人绝对不可能。若不是这件事，那还有什么事？

　　“什么不妙？有人开了任务锁？”

　　“我倒是觉得比那个事情还要不妙一些。”及时叹了一口气，他并不是开玩笑，他是真心这样觉得的。

　　“嗯？”这倒是让叶词奇怪了，居然还有什么事情回避开启了任务锁还要不妙？

　　“铁血公会派了不少盗贼在秘银矿脉附近做地毯式的搜索，我们的人有几次差点被发现，不仅如此，他们还派了不少矿工去挖矿了。”及时雨有些郁闷，这事真是说不出的憋屈，这明明是天天向上的东西，铁血公会天天弄得好像那里已经是他们的地盘了，这太不痛快了！

　　挖矿？叶词皱了皱眉毛，虽然她知道，这个任务锁不开的话，秘银矿脉是绝对不会开放的，可是在命运里和现实世界的很多东西是一样，就好像这个矿产一样，虽然现在这些矿工挖矿是挖不出秘银的，但是他们挖掉的矿山是不会在短时间内再生的，如果他们挖掉太多的话，势必会影响到这个秘银矿脉的产量，这可是叶词绝对不愿意看见的事情。

　　“这还不算是什么，还有更让我头疼的事情。”及时雨叹了一口气，看起来烦心事还不光是这一条。

　　“还有什么？”叶词抓了抓头发，她现在有点虱子多了不怕痒的感觉，反正现在她手头烦心的事情也不少了，多一个也无所谓。

　　“也不知道是铁血公会走露了风声还是什么，反正就在最近的几天之内，我们的情报团回报说，各大公会都纷纷派出了矿工去秘银矿脉那里的坐标挖矿了，现在那个地方已经变成一片热火朝天的挖矿场了。”及时雨真是觉得这事太烦人了，怎么一下就演变成了不可收拾的地步呢？

　　靠，居然一个铁血还不够，各大公会都来凑热闹，还真是人人都想分一杯羹啊！叶词皱了皱眉，随后她也释然了，这样其实也没有什么不好，虽然多少会损失一些矿石，但是都不是秘银矿脉也没有什么。情报战这种事叶词他们都能玩，各大公会怎么可能会不玩呢，所以，铁血公会一有点什么动静，各大公会跟进也没有什么奇怪的。

　　命运现在这个时候，可是群雄割据之时，遇见赚钱的事情人人都想上来分一杯羹这是多正常的事情。她笑了笑：“好啊，那么也让我们公会的挖矿团跟着去挖一挖吧。”

　　“嗯？”及时雨愣了一下，他没有理解到叶词的意图，“你的意思是？”

　　“这种事各个公会都参与了，要是只有我们不参与不是显得我们太特殊了吗？而且，现在我没有打开任务锁，这些人绝对是挖不出秘银的，虽然会损失一些矿石的规模，不过用这个规模换来各个公会的对于这里没有什么价值的认知还是很划算的。以我们现在的规模，就算是开了秘银矿我们也未必守得住，不仅是以后的盛世，就算面对现在东部大陆的这些公会我们也守不住，所以，趁我们修生养息的时间让他们对这里彻底打消念头，也是对我们以后的一个帮助。”叶词虽然心里有些不甘心，不过，在这种时候吃亏就是占便宜，退一小步换取更大的胜利这是必须的。

　　听到叶词这么说，及时雨点点头：“好吧，就这么办，我这就吩咐人下去办。”

　　“对了，还有那个一树开花，让他快点练习技能，我需要他在最短的时间内冲击到高级的地精工程师。”

　　地精工程师是可以制造攻城机械的，这一点人所共知，不过，攻城机械这东西的制造图纸就不那么容易得到了，特别是在这个等级上，攻城机械的图纸根本就没有出产，所以，各大公会现在对于地精工程师的培养也只是附带一提，并没有主力投入。

　　及时雨还是很了解叶词的，既然叶词要这么做就说明她一定有用处，所以并没有询问理由直接就答应了。

　　挂上了和及时雨的对话，叶词站在黑泥城的码头边上沉默不语。看来东部大陆的秘银矿脉是让人给盯上了，为了补偿在东部大陆的损失，那么南部和北部的秘银矿脉不论付出多大的代价，她一定要得到了。

　　正在胡思乱想着，叶词远远的看见了一艘巨大船只朝着港口驶来了。而这个时候，刚才还三五成群，百般无聊的蹲守在码头的玩家们都站了起来，他们中间有东部大陆的玩家也有北部大陆的玩家，全部都朝着码头涌去。

　　看来这些人都是前往北部大陆的。

　　叶词刚刚在黑泥城里闲逛的时候，发现了一家专门卖斗篷的裁缝店，里面出售各样的斗篷，只要带上斗篷，就会把玩家的性别、装备和人物属性都遮挡住，是一件很好的隐匿装备，而且斗篷是外罩衣，只起到装饰的作用，并不占用玩家身上的装备空格，携带很是方便。这家裁缝店看起来是刚刚才开始售卖斗篷的，至少在此之前叶词从来没有见过有玩家披着斗篷在城里面行走，但是，现在，已经有不少玩家都带了斗篷了。

　　斗篷这个东西好是好，不过在敌对大陆上，他并不会隐藏玩家身上的红光，所以，就算穿着斗篷，隐藏了装备属性还有外貌，只要你是在敌对大陆之上还是不会掩饰你的作为敌对阵营的身份的。不过叶词还有欺诈胸针，靠着这两样东西行走在北部大陆也就方便了不少。

　　叶词将斗篷上的帽子戴了起来，遮住了自己的面容，跟在一众玩家的后面朝着船上走去。在船边有几个人正在收钱，交付了两百金币之后叶词踏上了那艘巨大的木船。

　　从黑泥码头到多拉米码头之间能行进的船只的并不多，他们的船主和水手都是中立NPC，拥有各样的种族，不过他们不会攻击任何一个玩家，就如同打工吃饭一样，这些水手和船主都是以拉客赚取中间的船票为生。

　　每天从黑泥码头到多拉米码头之间行进的船只大概有三四艘，虽然不多，但是，玩家众多，也让他们赚得盆满钵满。

　　叶词坐在船舷的一层甲板上，靠着角落里的一只木桶，将斗篷拉得很严实，让自己完全笼罩在斗篷里。穿上也有几个玩家穿着斗篷，所以，穿着斗篷的叶词并不让人觉得眨眼，只是像一个普通的玩家一样。

　　船走得还是很快的，大概只要一个小时的时间就可以通过两个大陆之间的海峡，抵达对方大陆。不过，这片海域却并不平静，时常都会遇见风浪。船只在海上平稳的行进了大概二十分钟之后，叶词听到有水手再喊，前面有大浪的出现，她并没有太在意，反正在海上遇见点风暴也是命运中稀松平常的事情。毕竟这是高仿真游戏，在现实生活中会发现的事情，在游戏里全部都会发生。

　　叶词依旧昏昏沉沉的睡着，这一个小时的时间不用来睡觉实在是太可惜了。

　　正当叶词睡得舒服的时候，忽然船只剧烈的抖动起来，她一个重心不稳，竟然咕噜咕噜的滚到了另一边的船舷去了！叶词一惊下意识的伸手一抓，居然抓住了一根粗粗的麻绳，她迅速的观察了一下四周，只见玩家们全部都被摔到甲板上，船只也在巨大的风浪中不断的颤抖着。看起来，今天这风暴是有点大的。

　　叶词忽然想起一件事来，在上一世，似乎出现过船只在海上航行的时候遇见暴风雨，然后船只被摧毁，玩家掉入大海的事情。不过，那个几率实在是太小了，上一世十年，不过就出现了三四起，难道，她今天就遇上了？

　　她正这么想着，又一个巨浪拍来，腥咸的海水瞬间打湿了玩家的衣服，甚至有不少玩家已经被拍到海里面去了。

　　“不会是真的要落水吧……”叶词打了一个寒战，喃喃自语着，不过这时候又有一个巨浪打来，劈头盖脸全部都是海水。

　　叶词紧紧的抓住那条麻绳，她回头一看，掉入海中的玩家要是没有遇见什么岩石或者木板的话，还是比较安全的，可是如果不幸撞到了什么锐利的物品上，只怕死得很难看。

　　而现在的风暴越来越大，船长和水手们虽然在拼命的想办法，但是看起来有些玄。叶词冷静了一下，这种时刻是绝对不能自己先乱了阵脚的，她必须要以冷静理智的心来分析现在的情况，才能最大程度的保证自己不挂在这片大海上。

　　叶词抬头看了看已经漆黑的天空，从现在的情况看来，要想指望这场风暴在船体散架之前停下来是不可能了。虽然不想承认，但是叶词还是叹了一口气，她这个乌鸦嘴居然说中了，没有想到在上一世几率那么低的翻船落水事件居然让她在第一次出海的时候就预见了，她到底是有多么的黑，她到底是有多么的不受系统待见？

　　虽然心里悲愤无比，不过叶词还是不打算就这么直接掉下去，死得不明不白。

　　首先要保证自己的安全，叶词双手抓住了那根麻绳，一圈圈的缠在自己的腰上，让自己和麻绳固定在一起，这样也算是跟船体固定在了一起，只要她不主动切断麻绳，在船体散架之前还算是安全的。

　　其次，她要想办法，在船体没有散架之前，找到一个最好的落水点，附近没有岩石也没有散落的木板更没有什么木头之类的“凶器”，然后切断麻绳，掉入水中，并且以最快速度离开这风暴中心。

　　暂时就是这两件事，不过想要做到这两件事并不容易。

　　那麻绳太粗了，缠在身上总是不太服帖，叶词最后只能紧紧的拉住了那根麻绳，在暴风骤雨还船体的剧烈摇摆中，她有如一片随风凋零的落叶一般，被吹得东摇西摆，却找不到停靠的地方。现在的风大雨大，叶词有好几次都被吹得几乎要落水了，不过看着下面漂浮的各种“致命凶器”叶词最后还是没有敢放手。

　　大概就这么在风雨中摇晃了三五分钟，叶词觉得这大概是自己从进入游戏之后最狼狈的一次了。她忽然听到在暴风雨中传来一阵吱吱嘎嘎的声音，她回头一看，这一看不得了，心里猛然沉了下去。只见那条大船的船身上已经出现了相当大的裂纹了，只怕经不住折腾几次了，而穿上的水手们纷纷开始跳船。

　　看来，她也不能继续在这样下去了，叶词下定了决心，只要在下一次接近水面的时候，不管下面有什么直接跳下去得了。

　　不过，似乎老天没有给她这个机会，就在叶词等待的时候，船体忽然崩裂了，而她直接毫不留情的就落尽了水里。一直到落水的那一刻，叶词很想骂人，尼玛，这都叫什么事情啊！

　　冰冷的海水立刻朝着她倾袭而来，叶词挣扎着想快点离开，因为船体崩裂之后落在水里会激起巨大的漩涡，而这个漩涡会将人吸进去，可是，不等她离开，她只觉得后脑一阵剧痛，整个人陷入黑暗之中……



　　第55章 骨箭

　　也不知道沉睡了多久，叶词才逐渐的苏醒过来。

　　首先感觉到的第一个触觉便是冷，那是一种无边无尽的寒冷，朝着她的身体，朝着她的四肢百骸不断的侵蚀过来。这种冷还带着潮湿的感觉，紧紧的将人包裹，仿佛是要将整个人都冻僵了一般。她缓缓的睁开了眼睛，所看见的是一片蔚蓝的天空，天空中还有朵朵白云在缓缓的流淌而过，那是一种静谧的美感，让人看着就再也不忍心挪开眼睛。

　　这是什么地方？

　　有那么一瞬间，叶词竟然觉得大脑里面空空的，什么也不知道。耳边似乎还有隆隆的回响，让她无法听到别的声音。

　　挣扎了一下，叶词只觉得手脚疼得厉害，那种疼就好像是被人狠狠的打断了又接上之后的疼一般，即好像毫无知觉，又好像是痛彻心扉。这真是一种矛盾到了极点的感觉。

　　叶词在这样的感觉中游弋了还一会，大脑似乎才缓缓的能够思考了，她动了动脖子，看看两边的情况，这才发现自己居然是仰面泡在水里，而她的手臂上紧紧的抓着一根足足有她小腿粗细的麻绳，麻绳的另一端是拴在一根桅杆上，而叶词正是靠在这根桅杆之上才在昏迷之后没有沉入海底被活活的淹死。

　　这是什么地方？叶词努力的动了四肢，疼得她龇牙咧嘴，再加上海水冰冷无比，她不敢乱动，万一一会抽筋的话，只怕就必死无疑了。叶词使劲翻身抱住了身边的桅杆，困难的再次打量四周，只见周围到处都是水，无边无际，水面平静有一些细微的起伏，在水面到处都是船只的碎片，或大或小，或远或近，密密麻麻。她又看了看天空，还是那么蔚蓝，平静得好像一位慈祥的母亲。

　　叶词的大脑终于恢复了平时的运行功能，她想起来了在自己昏过去之前发生了什么事情。那真是一件倒霉而恐怖的事情，光从现在的情况看，风平浪静，哪里还能想得出就是这一片海域在不久之前才肆虐了一艘巨大的木船！

　　她的体力一直在不停的报警，提示着她如果再不补充体力一定会力竭而亡，叶词一只手抱紧了桅杆，另一只手在包裹里拿出了一瓶酒就朝着最里面灌去。这瓶酒价值不菲，是叶词在西大陆做任务的时候的从地精的身上爆的，限制只有六十级以上的玩家才能饮用，一次可以大量而快速的恢复体力值。这酒只有不多的几瓶，叶词一般是不舍得用的，但是在现在的这个情况下，她不快点喝下去急速补充体能的东西，估计一会就要挂在这里。

　　烈酒一定是比实物更能提高体能，很快，叶词的体力就快速的恢复起来。她觉得自己的身体不是那么冷了，而四肢的疼痛也逐渐开始缓解，很快就能活动自如了，虽然跟平时想比还是有一定的差别，但是，比刚才可是好多了。

　　等到自己的身体能够动弹之后，叶词这才开始观察附近的情况。现在正是艳阳高照的时候，阳光照在叶词的身上让他的皮肤有些被灼伤的疼，而正是因为天气晴朗，整个海面上的可视度也变得很远，再加上作为猎人的视野要比一般的职业高一些，让叶词青叶可以看到很远的地方。她本来想看看这附近有没有存活的玩家，或者有没有没有损坏的救生船之类的东西，不过，看了一圈，她失望了。在这片辽阔的海域上，除了自己之外，剩下的只有那些零零散散的船只碎片了。

　　打开了地图，叶词本来想在地图上寻找一些线索，看看自己比较靠近哪个大陆或者小岛，可以直接游过去，不过让她失望的是，在她的地图上所标示的地方居然是一片海域，显示为未探索区域，没有小岛，更没有陆地，她想缩小地图看看，不过得到的却是系统信息“没有地图信息”。

　　看来要离开这个地方，想借助地图的力量是不可能了。叶词又休息了一会，点出自己的技能看了一看，最后选择了鹰眼术，想在距离自己遥远的地方搜索一下能不能看搜索到一些东西，不过让她失望的是鹰眼术的搜索距离达不到那么远，看来，要离开这里只有碰运气了。

　　所幸的是现在天气非常的好，就算是这么凭着肉眼看过去，叶词的视野也能达到七八百码，不过这些地方都是一些水域，只有在北面的水域上笼罩着薄薄的雾气，而在雾气的背后似乎若隐若现的有一些什么。不过叶词看不清楚，权衡了一下现在的情况，叶词决定朝北面游过去。毕竟在如果继续留下来，等待叶词的最后只有死亡，而坐以待毙从来都不是叶词的做事风格。

　　由于身上并没有准备水下呼吸药剂，叶词并不敢将自己潜入水中，尽管这样要比游泳快多了。

　　不得不说，游泳是一件十分耗费体力的事情，看起来不过一两千码的雾气，叶词中间又喝了一次烈酒才算是挺了过去。而游到雾气中间的时候，叶词停住微微的休息了一下，这里的雾气算是薄雾，虽然降低了一些可视程度，但是也能看出去二三百码。叶词隐隐的有一种感觉，在这片雾气的后面一定会有什么存在。叶词体力耗费的很严重，可视她不敢停下来休息，只怕停下来休息就再也没有毅力坚持的游下去。

　　一个人的意志力到底有多坚韧？其实谁也说不清楚，就好像叶词现在一样，从体力充沛一直到现在完全靠着一个信念在坚持，她自己都不知道自己已经在这片无边的海域上游了多久，她甚至不知道还要这样继续的游多久，现在，在叶词的脑子里似乎只剩下了一个概念，就这么游下去，一直到靠岸为止。

　　这片海域也并不是绝对平静的，在那清澈的海水之下，叶词能看见不少水游生物在不断的游走，它们或大或小，或长或短，等级从六十七级到一百多级不等。不过，靠在水面附近游走的水生动物多半都是中立物种，只要叶词不主动攻击他们，他们也绝对不会主动攻击叶词的。

　　在不断的往前游的过程中，叶词见到不少的鱼类，他们都不算太大，也不是属于怪物的范围之内，更多的是属于一种材料，比如烹饪或者炼金。他们成群结队在叶词的附近游来游去，好像一点都不惧怕她一样，甚至有时还会贴着叶词的身体就这么擦过去，让叶词感觉到属于鱼类的特殊的冰凉和滑腻。

　　这种体验倒是对于叶词枯燥的游泳过程中带来了一丝乐趣，不过，她很快就反应过来。这种鱼类一般不会生活在深海区，而是都生活在浅海区，那么是不是说明她距离岸边已经很近了呢？

　　这个认知无疑是给叶词打一针强心针，她也不知道从什么地方来的力气，加快了游泳的速度。

　　就在叶词觉得自己马上要累死掉的时候，她终于看见了在薄雾中的一片海岸，到了，马上就要到了！而真正抵达到那里海岸的时候，已经是二十分钟之后了，叶词连爬上岸的力气都没有，一整个人就这样直接的栽到了岸边细软的沙子上，再也起不来了。

　　“叶词，你在什么地方？”叶词整个人呈大字状躺在海岸边上，那温柔的海水一波又一波的冲刷着她腰部以下的位置，其实这样实在是很不舒服，可是叶词现在真的是连一点动弹的力气都没有了。可就在这个时候，白陌的信息却到了。

　　“不知道。”叶词如实回答，这里这片海域在上一世似乎并没有出现过，也或许出现过，但是上一世的叶词可没有那么倒霉从轮船上直接掉到海里，所以是从来没有见过这片海域的。而且，在上一世的地图里似乎也没有出现过这片海域。

　　叶词不知道是不是自己这只西伯利亚蝴蝶的缘故，从她重生到现在似乎有很多事情都不一样了，所以，她也不敢用重生之前的东西来衡量现在的情况。

　　“嗯？”白陌对于叶词的说法有些诧异，他还以为在这玛珈大陆上没有叶词不知道的地方呢。

　　“倒霉透了。”叶词自嘲的笑了笑，然后将刚才自己遇见的事情全部给白陌说了一下，听得白陌也哑然不已，“我现在正躺在一个不知名的海滩上，我的背后或许是个小岛，也或许是片大陆，不过大陆的可能性不大。”

　　白陌听着叶词的叙述，眉头微微的皱了起来。

　　“你找我什么事？”

　　“战戈有人来找你。”白陌看着坐在自己对面的人呼出了一口气。

　　“战戈？”叶词微微一愣，而后立刻问：“柳疏狂还是零号砒霜？”

　　“零号砒霜。”

　　“找我做什么？”叶词一听是零号砒霜眉头都打起了几个疙瘩，如果是柳疏狂来找自己说不定还好一点，如果是零号砒霜的话……她可是一点都不愿意跟这个家伙打交道。

　　“如果我没有猜错的话，他来找你应该是为了劣魔栖息地的那片挖矿的人。”白陌并没有用密语，所以他说得话，一字不漏的都传到了零号砒霜的耳朵里，而零号砒霜听见白陌这么说也十分赞成的点点头。

　　看着零号砒霜那厚脸皮的样子，白陌忍不住在心里翻了翻白眼，这个家伙……

　　“跟他说，我现在都不知道我在什么地方。”叶词从海岸上坐了起来，掏出了回城石准备搓一下回去，却发现一点效果都没有，于是叹了一口气：“还有，我现在所在的地方不能用回城石，让他有事自己请便，别找我。”

　　白陌将叶词的话一字不漏的告诉了零号砒霜，不过零号砒霜似乎并不意外的样子，他只是啧了啧嘴：“我其实是来跟她做交易的，但是，现在这能作罢了。”

　　“什么交易？”因为涉及到秘银矿脉，白陌不得不谨慎，虽然他是很不愿意跟零号砒霜这个老狐狸打交道的，但是，话说到这个份上，他也不得不问一声。

　　“我只想跟公子幽单独谈。”零号砒霜似乎料定了白陌一定会接话，所以他老神在在的回答了白陌。

　　而他的回答不出意外的让白陌的眼睛眯了起来，没有错，白陌十分不爽，不过，他并没有表现出来。很快他又带上了那特有的微笑，跟零号砒霜点点头：“好吧，那等她回来，你在联系她吧。”说着白陌站了起来，冲着零号砒霜做了一个送客的姿势，而零号砒霜也没有多做逗留，冲着白陌微笑点头然后头也不回的离开了。

　　等到零号砒霜离开了天天向上的公会驻地之后，及时雨才站在白陌的身边缓缓的问：“他来做什么？”

　　“他说不定已经知道了秘银的事情。”白陌的眼睛眯了起来，心中隐隐的感觉非常的不安。

　　“啊？他怎么会知道？现在公会里知道这件事情的人绝对不会超过十个，难道这里面有内鬼？”及时雨立刻就紧张起来，如果连这十个人里都有内鬼的话，那么整个天天向上现在的情况让人真是不寒而栗。

　　“也许吧。”白陌并没有将西部大陆创世纪公会也在寻找秘银矿脉的事情告诉及时雨，毕竟，这对于整个天天向上来说，似乎没有太大的关联。

　　“可恶！”及时雨一巴掌就拍在面前的桌子上，他有一种深深的挫败感，在他的脑子里不停的先分析着到底有什么人可能泄露这个秘密，可是越是这么分析，他的心里就越是纷乱，最后竟然觉得每个人都像是内鬼。

　　白陌自然知道及时雨在想什么，他伸出手拍了拍及时雨的肩膀：“不要自己先乱了。我只是说也许，可没有说绝对，不要随便去怀疑公会的弟兄，这样公会外面还没有被人打，内部就自己先乱了，想什么话？”

　　及时雨深深的吸了一口气：“要不是我先排查一下？”

　　白陌却摇摇头：“不要，这样子排查，无论做得在隐秘也会被人发现，如果一旦被人发现，就会让兄弟们寒心的。我们天天向上现在不大，如果现在让兄弟们寒心的话，只怕……”白陌微笑着，似乎并不在意这件事道：“我们天天向上不可能永远只是走小公会路线，这种事情迟早都会遇见的，如果现在因为这点小事就慌了手脚，更会让别人称心如意的。”

　　及时雨听着白陌的话，也稳了稳心神，其实平时的他并不会这么不稳重，只是，这件事事关到秘银矿脉，那简直是等于说关系到未来整个大陆上的经济命脉忽视不得，所以及时雨才不得不如此谨慎小心。

　　“接下去就这样放任不管吗？”

　　“嗯，那个任务是公子幽上的任务锁，只要她不去打开，就绝对不会有问题。在这个阶段，我们大家快点练级吧，把公会精英团的等级和装备都搞上去之后，她再去做这个任务的时候，我们还能保护她完成这个任务，否则，我们一定会失去这个秘银矿脉的。”虽然秘银矿脉很值钱，可是白陌也看得明白，现在这个时候，在天天向上还如此弱小的时候拿到这个东西绝对不是什么好事，还不如保持现状，等到可以掌握和守护的时候在一举拿下，那才是最好的办法。

　　及时雨自然知道白陌说的不错，于是也不再将内鬼的事情放在心上，组织精英团队继续练级攒装备去了，而在这期间他也开始特别留意，看看有没有人有什么特别的举动。

　　叶词坐在沙地上，吃了点烤肉，喝了点泉水，算是恢复了体力。虽然身体还是很疲倦，可是比刚才还是好多了。她知道，零号砒霜来找自己绝对不是什么好事。像是零号砒霜这么奸诈的人，说不定已经看穿了那任务锁的秘密，说不定更是已经知道了秘银矿脉这件事，作为老爷子的人，作为柳疏狂的人，他自然不会想要把这个秘银矿脉拱手让给别人。

　　特别是铁血的千山斜阳，那对于现在战戈来说，他们可是死对头。

　　零号砒霜来找自己多半是知道了自己手里有秘银矿脉，而他来的目的正是要跟叶词谈合作。因为按照叶词现在的实力是绝对看不住秘银矿脉的，而战戈公会虽然不算是巨无霸的大公会，但是一两百万人的公会基数也可以让秘银矿脉暂时无忧。在这个情况下，叶词势必要拿出一半，甚至更多的秘银来给战戈公会才能稳住他们，而且，以后这个数字一定会越来越大。

　　更何况，据月青丘的情报讲，现在在柳疏狂和千山斜阳后面的老头子并没有对于命运做出多少投资，现在的投资对于他来说，只是一个前期试探的小打小闹，如果一旦零号砒霜和叶词能将秘银矿脉的事情谈成，那么这个老头子一定会大量的注资进来，说不定还会吞并天天向上，成为整个东部大陆上大鳄。如果是这样的话，那么叶词前期的努力就全部化成了泡影，而她不过是为别人做嫁衣的SB一个。

　　哼，算盘倒是打得很好呢。

　　叶词冷笑一声。

　　难道零号砒霜以为，整个天天向上就真的那么好控制？难道他以为叶词就真的只是一个技术好一点，对于游戏精通一点的玩家而已吗？恰恰是错了，她叶词可是从十年后重生而来的，虽然她无法控制也无法预知以后的命运会发生什么翻天覆地的变化，但是按照上一世的经验，叶词还是能让天天向上走在所有人所有公会的前面。

　　在盛世即将到来之前，她一定要将所有的钉子全部埋下，她要看看，天天向上到底能发展到什么地步？这些原来看不起天天向上的人，最后又会在什么地方？

　　当然，在此之前，叶词需要做的事情，就是从这个奇怪的地图上离开。

　　裹足不前，当然是最不可取的。叶词站了起来，开始从搜索起这座看起来不算小的岛屿。这座小岛植被茂密，颇有些热带雨林的味道，不过，按照命运对于现实世界的仿真程度上来看，生长着如此茂密植被的热带雨林一定是少不了各种各样的猛兽和毒虫的。

　　不过这对于叶词来说却没有什么困难的，猎人本来就是野外的生存之王，特别是精灵，因为天生的隐匿效果要强于其他的种族，而且对于自然还拥有更加强的适应性，所以，精灵猎人最不怕行走的地方大概就是森林了。

　　招出了老四，叶词开始在深林里游走，很快就遇上了第一只怪物。那是一条森林蟒蛇，它盘卧在一棵巨大的椰子树下面，冲着叶词和老四凶悍的吐着蛇信子。它的表皮呈现出一种油绿的颜色，在炽热的阳光照耀下形成一种十分恐怖的图案。叶词远远的朝着它丢出了一个侦察术，是六十五级的普通怪。虽然等级比叶词高，但是不是什么精英怪的话，叶词和老四要对付它还是很容易的。

　　只是蟒蛇一般都带有毒，叶词身上的解毒药剂有限，所以，不是万不得已，叶词是绝对不会靠近去攻击它的。不过，森林蟒蛇的速度很快，这是叶词并没有想到的，在开怪之后，她很快就发现，自己这样高的敏捷在森林蟒蛇的追踪下也有些吃力，还好，叶词的平衡也很高，所以当她顺利的从这边越到那边，甚至飞身跳起来攻击森林蟒蛇的时候，它都显得无济于事，只是不停的朝着叶词喷射着毒液。

　　这些毒液有飞溅的效果，如果溅到了身上一定会造成很高的伤害，所以，叶词在和森林蟒蛇作对战的时候，要时刻调整自己的角度和位置，尽量的避开它喷射的毒液。

　　只要是生物都一定会有弱点，而在命运中只要命中了弱点，那么就会得到几倍甚至十几倍的暴击。蟒蛇的弱点自然是在七寸，不过，蟒蛇一直都高高的仰起头对着叶词喷射毒液，叶词想要绕道他的背后瞄准它的七寸也不容易。这样来来回回折腾了几圈之后，叶词还是没有办法摸到蟒蛇的背后，这让叶词微微有些不悦。她一边吹着口哨呼唤着老四一边在飞奔中开启了隐匿状态。

　　蟒蛇虽然很大，可是它的智商却近乎为零，它怎么也不明白为什么刚刚自己还在追踪的目标怎么在一瞬间就消失了，它等着那圆滚滚的眼睛望着叶词消失的地方露出十分茫然的神色，不过，这样的情况并没有持续多久，因为很快它就发现从森林里朝着自己飞奔的老四。猎物原来在那里！蟒蛇露出一丝兴奋，掉转头狠狠的朝着老四奔去。

　　而叶词就在此时显露的身体，拉开弓朝着蟒蛇的七寸之处射出了一箭穿透箭。

　　作为一个猎人最重要的本事是要会计算怎么捕捉到急速行驶的怪物，不但要命中他们，还要指哪打哪。这个问题说起来似乎很简单，可是真正的要实现起来却非常的困难，因为箭支会根据射程的远近，以及自身重量还有外界的各种影响出现偏差，所以，一开始在射出去之前猎人就必须根据所命中目标的距离、移动速度、还有外界因素准确的计算出自己手中的箭支所附带的力道。

　　只有这样，才能让自己的箭落在需要的地方。

　　这一点刚刚成为猎人时叶词其实也无法做到，她也是从大量失败的经验中逐渐找到窍门和计算方法，并且让自己的身体完全的习惯了这种的计算方法，做到像是现在这样高命中的。

　　有时候高级的玩家和顶级的玩家差的也许就是这么一点点。

　　蟒蛇朝着老四急速奔跑着，而叶词手里的箭支夹带着风声呼啸着朝着它飞去，等到蟒蛇反应过来的时候，那只黑翎箭已经狠狠的没入了蟒蛇的七寸之处！蛇的七寸之处鳞片柔软，虽然看起来和其他皮肤上的鳞片并没有什么区别，可是这里确实蛇的命门所在，一旦命中不但会造成蛇的致命伤害，也会让蛇的行动力大大的受到了限制。

　　就好像现在被叶词射中的这条蟒蛇一样，那支黑翎箭狠狠的插入了她的七寸之后，它疼得头部猛然朝后一仰，张大了嘴巴发出了尖利嘶叫声。而后，竟然倒在了地上，身体剧烈的颤抖起来，所爬行的速度也慢了很多。

　　叶词看着这只穿透箭在森林蟒蛇身上带起了巨大的红色伤害，很是满意，这个伤害足足有七千之多，要知道，如果是普通的攻击的话，叶词能带走它的伤害最多也就是二千，现在的要害攻击给森林蟒蛇造成了起码三倍以上的伤害，而且还附带着一个出血伤害，依然源源不断的从它的伤口里带出生命值。

　　除此之外，叶词还发现，这次要害攻击给森林蟒蛇造成了一个“疼痛迟缓”的BUG，有了这个BUG森林蟒蛇的动作生生的被降低了70%，这让叶词几乎可以当做木桩一样将它射杀。

　　没有多久，森林蟒蛇发出了一声凄厉的惨叫留下一堆不菲的经验死掉了。当然，以现在叶词等级，这些经验是没有办法继续提升她的等级了，可是这些经验并没有消失，而是储藏在一个特殊的经验条里，等到开了新的资料片，这些经验就可以直接带着叶词往上升级了。不过让叶词奇怪的时候，在别的地方打怪，这些经验值是都不显示的，而是直接流入这个经验槽里，却没有想到，在这里练级它还会显现……

　　不过这种问题历来都是无关紧要的，叶词并不去思考，只是走到了森林蟒蛇的身边，从它的尸体上将自己的箭支全部取了回来，没有办法，在别的地方叶词可以很奢侈的不要这些箭支，可是在这种不知道什么时候才能出去的地方，她可是对于每一根箭支都很在意的。捡取了箭支之后，叶词从森林蟒蛇的尸体上摸出了一个金币和几个银币，还有一些无关紧要的垃圾外就什么都没有了。

　　六十级以后的怪掉率明显要比六十级以前小了很多，叶词从上一世过来，自然不会太在意这种事，更何况她现在的背包有限，只能选择一些更具备价值的东西带走。

　　收拾完了战利品之后，叶词拿出小刀将森林蟒蛇的尸体庖丁了，得到几砣品质不错的蛇肉，还有一张不算太完整的蛇皮和一个蛇胆，当然，还有几十根蛇肋骨。

　　叶词看着手里那洁白的肋骨，手指轻轻的在肋骨尖端摸了一下，那锋利的肋骨就将她的手指划破了。叶词微微一愣，这东西用来做箭支倒是不错啊。这个念头忽然就闪过了她的脑子，随后她立刻重视起这个想法来。

　　这里是热带雨林，蟒蛇和兽类一定会非常的多，就算她十分珍惜自己的箭支，但是这些箭支在使用的过程中也一定会有磨损和消耗，要是在消耗完之前叶词都走不出这里，那她不是要被活活困死在这里？不过，要是这些肋骨可以制作成箭支的话，那么她在这里岂不是不用在担心这些箭支的来源了？

　　现在叶词的造箭术只到中级，而且是在瓶颈的位置，一直都没有突破变成高级造箭术。这样的水平来造箭的话，一定会有很大的损失的。在命运里每一种辅助职业从初级开始就可以创新出属于自己的配方，不过，等级越低的话，难度越大，等级越高的话，所创新出的配方越容易成功。像是叶词现在的等级，想要用肋骨造箭其实还是比较大的一个挑战。

　　按照自己现在的等级，手里这么几十根的肋骨一定是造不出来的，叶词也并不着急，继续带着老四在森林里游荡，击杀了不少的森林野兽，得到了很多的肋骨。天色渐渐的暗了下去，叶词下线吃饭，等到吃过饭她又迫不及待的爬上了游戏。而这个时候的游戏里已经黑暗一片了。

　　还好自己现在所在的位置是森林，在这种地方最不缺的就是木头，叶词随便找了一些木头就燃起了一堆篝火，先是烤了几块兽肉喂饱自己和老四之后，叶词就拿出了那些肋骨和小刀，准备造箭。

　　先将肋骨在火上烤一下，让这些还富含水分的肋骨变得柔软，然后双手为它定型，最后再用小刀修饰调整一下。这是最简单的造箭术，可是，就算是最简单的，叶词做起来也十分的艰难。

　　骨头不是烤的过头就是不够软，要不就是断掉，总之叶词也不知道失败了多少次，在的脚边已经堆起了一小堆断掉的肋骨，看得老四觉得十分可惜，虽然他不太喜欢吃生肉，可是偶尔啃啃骨头其实也是一种乐趣，现在真是可惜了。

　　叶词在极为专注的做一件事情的时候，是不会去计较别的一些东西。比如时间的流逝，比如失败的次数，否则的话，她怎么能在国立图书馆里一呆就是那么久？否则她怎么会对于这种永不会成功的造箭好不气馁？

　　身上的肋骨剩下的越来越少了，叶词似乎并没有察觉到这件事，她还是不停的在重复这几个动作。烤火、定型、修正，烤火、定型、修正……

　　在这种不断重复的过程中叶词不但让大脑更让身体记住了这种动作的频率和力道，让它变成了自己的身体一部分，就好像射箭时候的计算，就好像微闪时的凌厉，一切的一切都成为一种下意识的动作。

　　忽然，一个系统提示音响了起来：“恭喜你完成了一种新的箭支，请为它命名。”

　　叶词听着系统提示音，并没有什么特别欣喜的感觉，她只是长长的呼出了一口气，似乎在叶词的认知中，只要她肯认真的去做，就不会有做不到的事情。

　　叶词低头看着手里最后这支成功的箭支，只见它光滑洁白，箭头和箭身融为一体，而原本在箭翎的位置上，是用小刀削减出交叉型口子，口子里插着蟒蛇身上的鳞片，比一般的羽毛箭控制能力只高不低。

　　而它的属性也一点都不差。

　　未命名箭支：物理伤害120-200，附带尖刺伤害，有一定几率让对方出血，五十级以上可以使用。

　　这箭支比起黑翎箭来物理伤害微低一些，但是却有几率附带出血技能，也是难能可贵，特别这是中级造箭术生产出来，材料也没有黑翎箭使用得多，这就要比黑翎箭划算多了。

　　“骨箭。”叶词也想不出什么好名字，就随口叫了一个，而系统立刻认可了她起的名字。

　　“恭喜您为这种新的箭支命名成功，奖励造箭成长值300点。”

　　哎？这都可以？叶词一愣，造个箭就能给这么高的成长值？她看了看自己的造箭术，居然因为这次发明骨箭而达到了高级！！



　　第56章 没头没脑的任务

　　叶词来了兴致，继续将下面的肋骨全部做成了骨箭，虽然动作并不娴熟，但是成功率是很高的，只可惜，这些骨箭给的熟练度只有1、2点，再也没有像是制作出第一根骨箭的时候给了300点熟练度了。

　　看来，用这发明东西来提升熟练度是个不错的办法，不过叶词并不是以生产职业着称，这种瞎猫碰到死耗子的想法也就一晃而过了。

　　拥有了骨箭，叶词就再也不怕箭支缺乏了，猎杀起这些怪来更加不留情面，不过三四天的时间，竟然已经这小岛探索一大半。不过在这个过程中，她并没有碰上任何特别的情况，更不要说是离开这里的方法了。

　　这天，叶词又杀了几只野兽，坐在篝火边，将它们的肋骨熟练的做成了骨箭。现在叶词制作骨箭的已经越来越熟练了，原来要三四分钟才能制作一只的骨箭，现在大概只要十秒钟就能做好一只。她正专心致志的做着骨箭，忽然远远的飘来了一些什么声音。

　　叶词那尖尖的长长的耳朵微微动了起来，她放下了正在制作的骨箭，然后直立起了身体，四处看了看，然后闭上了眼睛细细的聆听着那声音。不过什么也没有听到，叶词几乎以为是自己听错了，不过，就在她要放弃的时候，她又听见了那奇怪的声音。

　　这似乎是什么乐器的声音，而且，不光光是乐器的声音，似乎还夹杂着若有若无的歌声。这是什么呢？

　　叶词收起了骨箭，踢散了篝火，然后沿着声音传来的方向快速的掠了过去。猎人是最为追求速度的职业，叶词在树木的枝头轻巧的跳跃着，快速的奔跑着，只听到风声在耳边呼呼的吹过，这是一种别样的体验。

　　很快，叶词又听到了另一种声音，那是海浪排击岸边的声音，而在这样的声音中夹杂着琴声和歌声。到底是什么人在这个地方唱歌呢？叶词心里微微一动，看来自己很快就能离开这个地方了。

　　前方的树越来越少，很快就看见了海边，叶词从树上跳了下来，站在树荫里四处张望了一下就发现了在一块巨大的岩石上，坐着一个少女，她面朝大海，手里则抱着一把竖琴，她轻轻的拨动着琴弦，唱着动听的歌曲。

　　不过，她用来唱歌的语言叶词觉得很是陌生，至少现在她是听不懂的。不知道这个少女是什么样的种族呢？

　　少女背后朝着叶词，一头金色的长发一直拖到了岩石上，将她的背部和臀部都遮了起来，而那双正在弹拨竖琴的手臂却圆润如藕，洁白细腻，在她的手腕上挂着一串碧蓝的珠串，更是显得她皮肤莹白如玉。

　　叶词静静的站在树荫里，听着少女的歌声，虽然她听不懂这歌声，却觉得这歌声竟然是这样的动听，东听到让她忍不住朝着那个少女一步一步的走了过去。

　　可是她为什么要走过去？叶词也不知道，她只觉得眼前似乎影影绰绰，昏昏暗暗，而有一个声音正不断的催促她让她快一点到少女的身边去。

　　这不正常，这绝对不正常！

　　叶词的心里深刻的明白这一点，可是她就是控制不住自己的身体，一步一步的走向那块岩石，竟然越来越近了。

　　精神控制！

　　一瞬间叶词心里闪过了这样一个词。精神控制数属于祭祀、牧师比较高深的法术，一般是在一百级以后才会学到，由于牧师、祭祀这种辅助职业攻击技能并不多，所以控制技能就相对多一点，而精神控制绝对是一个牧师、祭祀最重要的技能之一。上一世曾经有一个牧师正是学会并且灵活运用了这个技能，不但在PK场所向无敌，就连和他本身一样等级的BOSS都可以轻松对付。

　　这已经足可见这个精神控制技能的彪悍和霸气了。

　　被精神控制的玩家一般会失去战斗能力，站在原地只能等待被屠杀。当然这是玩家的精神控制，可是NPC的精神控制就要高端的多了，它不但能控制玩家失去战斗力，还能控制玩家按照自己的意图去做一些事情。

　　显而易见，现在控制叶词的一定是一个NPC，而且就是那个弹琴唱歌的少女！

　　绝对不能在前进了，叶词心里知道，如果再往前走，估计她是没有什么好下场的，挂了倒还算好了，万一被这个NPC奴役了，这才是大大的不妙！可是现在要怎么才能从这种控制中走出来呢？

　　叶词想起了布鲁的指环上面的黑暗驱散，可是现在的叶词连发动一个技能的能力都没有了。她的脑子越来越昏沉。

　　不可以，不可以！在自己的意志力完全没有消失之前，叶词不停的这么告诉自己，她拼尽了所有的力气，终于点开了黑暗驱散！顿时，精神控制对于叶词的影响似乎消失了！

　　可是叶词的脑袋还是不太清楚。

　　那个弹琴少女的歌声似乎也随着黑暗驱散而打断了，不过，很快那歌声又再次响起。

　　不好，这个精神控制的技能似乎很高级，布鲁的指环上的黑暗驱散似乎不能完全抵抗它的影响。如果现在要是再次被控制的话，只怕自己再也没有脱身的机会了。叶词心里明明白白，可是脑子却糊里糊涂，她站在沙滩上摇摇晃晃，似乎要继续朝着少女行进。

　　叶词摸向了自己的腰间，拔出了匕首，用仅有的力气狠狠的朝着自己的大腿刺去！

　　“啊！”虽然痛感只有30%，可是那深插入大腿的锥心之痛还是让叶词尖叫出来，而这一叫，精神控制的效果消失得干干净净。叶词满头大汗的跌坐在沙滩上，对着自己鲜血淋漓的大腿差点要疼晕过去了。

　　就在那一刻，叶词想，关二哥真TMD是英雄。自己30%的痛感都疼成这个死德性，真不知道关二哥痛感全开的情况下居然刮骨疗伤是怎么忍过去的？果然，人和人是有区别的。

　　她就是怕疼啊，她是个怂货。

　　强忍着疼到眼睛发黑的程度，叶词总算可以正视自己那已经鲜血如注的大腿了，她一边抽着凉气，一边将大腿上的匕首拔了出来。鲜血猛地飞溅了出来，甚至飞溅到叶词的脸上，带着腥咸的温暖，让人有点眩晕。

　　咬紧牙关，叶词用绷带紧紧的将大腿上的伤口扎紧，这种伤口如果不回城里去医院治疗的话，只怕是好不利索的。这可是自己给自己附带的一个出血技能啊……

　　做完了这一切，叶词才缓缓的站了起来，她朝着岩石上看去，只见那个少女转过头来，她有着一张美丽到无法用言语描述的容颜，蔚蓝的眼睛就好像是海水一样迷人。并没有在唱歌，只是静静的抿着嘴看着叶词，那放在她面前的竖琴，所有的琴弦居然已经全部断掉了。

　　看样子是刚才叶词强行用匕首扎自己大腿来挣脱她的精神控制时，她的琴弦就全部断掉了。而少女脸上很平静，她似乎并没有因为这个原因而生气，可是，似乎也没有显得很高兴。

　　叶词站在距离她不远的岸边也静静的回望着那个少女，虽然她的大腿还在隐隐作痛，不过，她还是做好了一切攻击的准备。给这个少女丢了一个侦察术，不过对方等级太高，叶词看见全部都是问号，就连名字都看不到。

　　这个家伙不好惹。

　　如果只有血条是问号，那说明这个怪物至少高自己20级，如果属性也是问号，那么说明这个怪物至少高自己40级以上，如果连名字都是问号的话，这个怪物其实是高自己六十级以上了。

　　叶词现在六十级，高自己六十级以上，那么这个少女起码是一百二十级，而且，还很有可能是一个BOSS的怪物。叶词偷偷的打量了一下四周，似乎么有可以卡怪的地方，而要想用平常的方法风筝死这个家伙，那估计是痴人说梦了。一百二十级的BOSS级怪物，移动速度绝对不是叶词现在可以比拟的，所以，现在叶词唯一能做得事情就是脚底抹油快点溜走才是真的。

　　叶词一步一步缓缓的朝后面退去，准备抓住机会就溜之大吉。

　　却没有想到那个少女忽然开口说话了，她说：“原来是女的。”

　　叶词愣住了，她再看一看那个少女，只见她已经稍微挪动了一下坐姿，偏过了半个身体看向了叶词。而让叶词吃惊的是，她的下半身居然是一条漂亮的蓝色鱼尾！

　　靠！原来是人鱼！

　　怪不得有这么好听的歌声和这么高的精神力控制。人鱼并不是一种善良的生物，也不会像是童话里那样救下什么王子之类的人类，事实上，在命运中，人鱼代表着贪婪。

　　人鱼们拥有美丽的外貌，和动人的歌声，喜欢在海边唱歌，引诱男人来自投罗网成为她们的食物。当然出来捕猎食物都是女人鱼，你要是问男人鱼在哪？叶词其实也不知道，至少在上一世她也只见过女人鱼，男人鱼的话……按照叶词的推测应该在家煮饭杀人带孩子吧……

　　“真没意思，害我花了这么多的功夫，就是个女人跑来了。”少女看着叶词十分沮丧的样子，她一边抚摸着已经断掉了琴弦的竖琴，一边卷起了那漂亮的鱼尾，躺在了岩石上，用手撑着那美丽的脑袋望着不远处的叶词。

　　和刚才不一样，现在人鱼身上已经没有刚才那种令人恐怖的气息了，相反显得十分的淡漠，她就这么静静的望着叶词，撅了撅嘴，目光落在了叶词的胸口上：“精灵真是越来越单薄了，在过些年，估计连男女都分不清楚了。”

　　她这么说话的时候毫不客气的摇晃着自己的那丰满而赤裸的胸部，那完美的曲线让人鼻血直喷。不过，这却让叶词满头黑线，你妹哦，这游戏里的NPC怎么也这么无聊，居然跟她比胸……

　　她虽然没有这个人鱼大，但好歹也有点吧，怎么从这人鱼的嘴巴里说出来好像自己一点都没有一样呢？

　　“哎呀，精灵，你怎么会来到这个地方的？”显然，人鱼少女对于自己给叶词造成的烦恼一点也不知情，反而笑呵呵的看着叶词问道。

　　“船翻了。”叶词的回答绝对简单。

　　“啊！”人鱼少女惊呼了一声，然后支起了身子，那对丰满的胸部也跟着摇晃了起来：“你说的不会是前些天那场风暴吧！哇，给我们带来不少的食物啊！”

　　叶词更加开始翻白眼了，还好自己抓着一个桅杆，要不是如此是不是自己也成为了他们的食物之一？“好了，要是你没事的话，我就走了。”

　　“哎呀！你怎么就要走了？我还没有说让你走呢！”人鱼少女大叫起来。

　　叶词才不管这个风骚的家伙，还是继续往森林里走，反正人鱼是不会走路的，她才不管她的屁话呢，管她去死啊！

　　“喂喂喂！”那个人鱼少女冲着叶词大叫，见叶词根本不搭理她，居然从岩石上跳到了海岸上，只听见她哎呦一声尖叫。

　　叶词的脚步微微一顿，而后依旧继续朝前面走，她一边走一边对自己说，这个家伙超过一百二十级，而且是个BOSS极的NPC，绝对智商很高，如果太过于关注她一定会被怎么弄死的都不知道，所以，还是不要搭理的好。

　　“哎呀，哎呀！”见叶词走得越来越急，那个人鱼少女叫的越来越厉害，那动听的嗓音喊出来的声音饶是叶词是个女人也觉得浑身起了鸡皮疙瘩，她甚至想，万一是个男人听到估计已经骨头都酥了吧。

　　那个人鱼一直叫个不停，弄得叶词心烦不已，最后她叹了一口气，算了算了，反正是个NPC就算有点风骚，有点讨厌，但是也去问问，说不定能知道离开这里的办法。想到此，叶词转过身，又朝着那人鱼走去，不过等看见那人鱼的时候叶词微微一愣，只见刚才的鱼尾已经不见了，坐在沙滩上的人鱼已经变成了两条如玉般的双腿。

　　看起来，人鱼不是不可以上岸的，一上岸他们的尾巴会变成双腿，只是，人鱼到底是在水里毕竟凶悍，上了岸，就算有了尾巴也变得柔弱不堪。叶词走到了距离人鱼五码的地方站住了，她不想离这个家伙太近，特别是还不知道这个家伙是敌还是友的情况下，她更不会冒险。

　　“尊敬的人鱼大人，不知道你还有什么事情？”虽然叶词嘴巴里用着敬语，不过明显，她本人面对人鱼的表情不是那么尊敬。

　　“你把我的琴弄破了，怎么能随便走？”人鱼坐在地上崛起了嘴巴，显得有些不高兴。

　　如果目光可以杀人的话，估计这条人鱼已经变成油炸鱼清蒸鱼糖醋鱼酸辣鱼……叶词在内心里几乎把这条人鱼活活捏死，然后刮掉她的鳞片，在揪着她的脖子怒吼：“你妹！谁弄坏了你的琴了！你妹，这归根结底到底是谁的责任！你妹！你以为你是NPC你就可以随便推卸责任啊！你妹！做NPC也要有NPC的底线好不好！！”

　　当然，这些话叶词只能在心里骂一下，是绝对不可能说出来，她还是面不改色表情不变的看着人鱼，淡淡的叹了一口气：“那么你想怎么办？”

　　“你想办法帮我弄好。”人鱼的要求也简单。

　　“不行，我现在没时间管你的闲事，我要想办法离开这个鬼地方。”叶词才不想跟这条厚脸皮的人鱼有什么瓜葛，所以，毫不客气的拒绝了人鱼的任务。

　　“你怎么可以这么不负责任！你这样做是会受到谴责的！”人鱼开始撒娇，弄得叶词很不爽。

　　她撇了撇嘴巴：“我是女人，你这一套对我没有用，我说了，我要想办法离开这个鬼地方，其他的事情我一点都不想搭理。”

　　这回轮到人鱼很不爽了，她瞪着叶词好一会，最后说：“好吧，你要是帮我想办法帮我弄好琴弦的话，我可以送你离开这里。”

　　叶词看着人鱼手里面的琴弦眉头却皱了起来，先不要说这个琴弦的材料是什么，就光光说这个荒岛上有人会修琴弦吗？这个可是关系到她能不能完成这个任务的关键，所以叶词一点也不跟人鱼客气，直接将这个问题提了出来。

　　人鱼皱着一张脸想了一会，然后点点头：“似乎你说得有道理，这座岛上除了一些丑的要死的动物之外，还真的没有人会修这东西。”不过她很快又说道：“要不是这样好了，在卜雷达火山口，有一个叫做达鲁法尔的家伙，他那里倒是有一把竖琴，你将那把竖琴拿过来，我就送你离开这里。”

　　“卜雷达火山口？”叶词微微一愣，这是个什么地方？

　　人鱼似乎看出了叶词的疑惑，她嘿嘿的笑了笑，然后朝着叶词身后指了指。叶词转过身，顺着人鱼手指头指的方向看过去，只看见在这座荒岛的后半部有一座高耸的山脉，上面郁郁葱葱，可没有一点叶词印象中火山的样子。她有些奇怪：“你说那座山就是卜雷达火山？”

　　“当然，从我一出生，它就叫这个名字。”

　　“可是，好像没有火。”叶词直接提出了质疑，对于这个看起来不太正经的人鱼，叶词一只都没有能做到心怀尊敬。

　　叶词明显的看见在人鱼的连山露出几丝黑线，她嘴角抽动了一会，然后才说：“反正，这里就是娇卜雷达火山，在火山口的地方一定有一个叫做达鲁法尔的家伙，你只要拿到他的竖琴就可以了。”

　　而这时，叶词也听到了系统的提示。

　　您已经触发了人鱼的竖琴的任务，请问你要接受吗？

　　是。

　　废话，如果不接受的话，她估计一辈子都别想离开这里，而叶词现在最需要的就是要离开这个该死的地方了。

　　“好吧，那我就等待你的好消息了！”人鱼这个时候才从地上站了起来，她冲着叶词挥挥手，然后以一种十分奇怪的走路姿态，一摇一摆的朝着海边走去，然后扑通一声以最优美的姿态跳入了海中，等到叶词眨眼之后，就看见她那漂亮的鱼尾已经卷了起来，然后再落了下去，在海面激起了一片水花。伴随着水花的还有她动听的歌声。

　　这任务真是莫名其妙。

　　这是叶词由衷的心里话。要知道在命运中，每个NPC的存在都有它独特的价值，也自然有强大的逻辑支撑着他的存在。可是叶词刚刚面对的这条人鱼似乎跳脱出了这种规律，不但没有一点逻辑可循，就连她所发布的任务都显得那么莫名其妙，叶词甚至想，如果不是自己的话，如果不是她这个反应的话，那么这个任务会触发吗？

　　不过，现在显然不是在思考这个问题的时候了，她望着那高高的卜雷达火山，虽然它看起来已经是一座死火山了，但是要在火山口那里找到达鲁法尔，看来并不是一个轻松的任务。毕竟，一个一百二十级以上的NPC发布的任务，其难度应该不会太低。

　　叶词深深的吸了一口气，事到如今她也没有选择的余地了，快点找到那把竖琴才是最重要的。

　　西部大陆。

　　创世纪公会。

　　浅唱低吟望着押沙龙：“怎么样？有没有想要去开任务锁了？”

　　押沙龙则皱着眉头，关于这件事他有点犹豫：“东部大陆的事情你知道了吗？”

　　“嗯，最近论坛上一直在说这个事情，虽然不是很火热，但是已经有很多人在猜测那里有什么了，所以东部大陆的挖矿热还不知道要持续多久才会停止。”浅唱低吟点点头，他可以理解押沙龙的迟疑。公子幽从昨晚探索任务到探索任务结束应该只是十天的时间，按照公子幽小心谨慎的态度，她做任务的时候一定不会让人发现的，可是，人算不如天算，就算公子幽最后都在这个事情上栽了跟头，那么在做任务时就目标众多的创世纪会不会也被人盯上了呢？

　　“天使之歌那边有没有消息？”押沙龙看着论坛上关于东部大陆挖矿热的事件，眉头紧锁，然后向浅唱低吟问道。

　　“暂时还没有。”浅唱低吟摇摇头，不过暂时没有，不代表一定就没有。天使之歌作为西部大陆唯一一个可以和创世纪相抗衡的公会，他们不可能不知道东部大陆这件事，既然知道了，难道他们就不会猜想西部大陆有没有？

　　现在所有大陆都在猜测东部大陆那几个黑铁矮人在发掘什么，那么其他大陆也一定注意到这个问题了，他们说不定也在开始找这个地方，也说不定，他们也想等着看看东部大陆挖出什么东西之后在下手。

　　“东部大陆的挖矿热已经持续了几天了？”押沙龙关上了论坛，望着浅唱低吟，面色沉重。

　　“已经有九天了。”浅唱低吟算了算时间。

　　“都挖出了什么？”押沙龙当然知道只要公子幽没有开任务锁，这些人绝对挖不出秘银来，可是，要是这地方除了秘银要是能挖到什么高级金属的话，也不是什么好事，至少会促使大多数的玩家继续在这里挖下去。

　　“具体的我不知道，因为好像没有人公布这个事情。反正现在挖矿的热潮一浪高过一浪，人都是容易盲从的，要是没有人出来辟谣或者讲话的话，我觉得那座山被挖空也是迟早的事情。”

　　“浅唱，你去联系一下烙铁。”押沙龙坐在座位上，想了很久之后，然后抬头去浅唱低吟说到。

　　“找烙铁？”浅唱低吟愣了一下，烙铁和创世纪原来可是有很深远的情谊的，他们一起玩过多个游戏，不过烙铁一直都是生活玩家，大家认识多年了，虽然平时在游戏里见面不多，但是也是情谊深厚。

　　烙铁本身并不喜欢公会，所以并没有加入创世纪公会，不过，他所挖的矿石绝大部分还是卖给了创世纪，也算是不记名的创世纪会员了。他是西部大陆唯一一个大师级的挖矿工，更是整个命运里唯一一个大师级的挖矿工，不仅如此，他还有一把提高挖矿爆率和效率的传奇级矿锄，更是让整个命运里的矿工所仰望的对象。

　　“找他做什么？”

　　“让他转到东部大陆去，然后也跟着去挖矿，再把他每天挖得矿的种类全部公布在论坛上。”押沙龙吸了一口气：“最好让他去之前造造势，让所有人都知道这个大师级的矿工也对那里有兴趣。”

　　“如果是烙铁发了这个帖子的话，很快这场挖矿热就会冷却下去的，你这么做为什么？为什么要帮公子幽辟谣？”浅唱低吟还是分得很清楚的，就算现在他们的秘银矿脉是公子幽帮他们找到的，但是他们和公子幽毕竟是两个大陆的玩家，这对立的阵营，迟早免不了一战，如果在此之前牵扯过多的话，不见得是什么好事。

　　“我不是帮公子幽，我是帮我自己。”押沙龙望着浅唱低吟：“如果东部大陆的挖矿热不快点平静下去的话，只怕我们西部大陆很快也会迎来那样的热潮，我们被牵扯着不敢开任务锁，这一拖不知道要到猴年马月去了，而盛世进入游戏的时间越来越近了，我可等不下去了。”

　　浅唱低吟自然知道这个道理，他谈了一口气：“是啊，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”

　　“对了，迷雾现在在哪个公会，你查到没有？”

　　“亚细亚迷雾？”浅唱低吟微微一愣，而后露出一个奇怪的笑容：“想来你也猜不到。”

　　“按照他的技术要进大公会很简单，在狼族吗？”押沙龙想了想，能在他们创世纪当一线盗贼的家伙到了东部大陆去也绝对不会差。

　　“不是。如果他去狼族或者大唐的话，我绝对一点都不意外，不过，他没有去。”浅唱低吟微微笑着：“他去了天天向上。”

　　“什么？”押沙龙一愣，而后也笑了：“他居然去了天天向上。”

　　“是不是很有意思。”

　　“确实。”押沙龙站了起来，望着窗外，谁也看不出他到底在想什么，过了好一会他转头对于浅唱低吟说：“让他做我们的眼线，他会同意吗？”

　　浅唱低吟想了想：“这个我并不确定，迷雾并不是一个反骨仔，虽然他跟我们情谊很深，可是他为什么要转到东部大陆，为什么又到了天天向上，这也不得不让我们多想，如果只是凑巧，那说不定行得通，但是如果不是，我觉得不太可能。”

　　押沙龙吸了一口气：“请流年去帮我们说说，如果不行就另找他人吧。”

　　“你怎么对于天天向上这么感兴趣？”

　　“我感兴趣的不是天天向上，而是他们手里的秘银，按照天天向上现在的实力，他们就算开了任务锁也绝对守不住，既然如此，不如我们来帮他们守……”押沙龙的话没有说完，浅唱低吟自然明白。

　　“这也是你答应和公子幽合作的原因？”

　　“是原因之一。”押沙龙笑了笑：“我想，公子幽当时提出合作这件事也不见得没有这么想过，虽然我们的目的都是对付盛世，可是，她那个女人是绝对不会让我占到半分便宜的，我自然不能对她太客气了。”

　　“你这么做倒不像是怜香惜玉的人，和你平时不太一样。”浅唱低吟笑着摇头。

　　“怜香惜玉也是要看对象的。换个人，我或许就手下留情了。”押沙龙朝着门外走去。

　　“那这一个为什么不？”

　　“能被流年看上的女人，你觉得是个好打发的家伙吗？”押沙龙哼了哼鼻子，“若是我不狠一点，只怕会被那个女人算计的连骨头都不剩下了。”

　　“你要去哪？”浅唱低吟准备去联系烙铁，却看见押沙龙已经出了会议室的门。

　　“找能收拾这个女人的人去。”

　　卜雷达火山是一座死火山，而且是一座死了很久的死火山。从它那周围已经茂密的树木来看，这里起码已经很久很久没有听过火山这个词是什么东西了。叶词带着老四从林间飞驰而过，一路上宰掉了不少六七十级的怪物，终于到达了火山口的附近，四处一看只见这里植被茂密，看来想要找到那个NPC绝对不是什么容易的事情。

　　叶词刚刚想四处搜索一下，找一条相对平坦的路去找那个叫做达鲁法尔的NPC，却忽然发现在附近的土地有一些不太对劲的东西。

　　这里本来是森林，森林的地面上应该不会太干净，苔藓、落叶、枯枝这些东西应有尽有。而面前这些地上确实有这些东西，但是却有一种很强的装饰意味，如果仔细观察的话就能看到这些覆盖物上面留下的细微的人为痕迹。

　　这里绝对不是什么平坦的路。

　　叶词是猎人，挖个陷阱之类的事情早就是驾轻就熟的了，而面前这些陷阱显得有些小儿科，只要她稍微注意一下就能排除掉。她站在原地没有动，又朝自己来的路上丢了几个观察术，确实都有陷阱，不过，并不密集，说来也算运气好，她在树枝上飞掠，老四就走的是这条路，这个家伙居然一个陷阱都没有中……

　　真不知道是运气好还是什么。

　　这里既然有陷阱，就说明了这个地方一定有人，不管是人形怪还是任务NPC，总之在这个地方一定生活着有以捕杀这些动物为生的人。按照叶词多年玩游戏的经验，在野外遇见的人形生物，百分之99%都是具有攻击性的人形怪，只有不到百分之一的几率是任务或者无关大雅的NPC。

　　而从这些陷阱来看，这里绝对不止是一个人形生物。毕竟这种物理陷阱和叶词现在使用的魔法陷阱还是有本质区别的，十分耗费体力，就连叶词挖一个中物理陷阱也要花掉不少的时间和体力，那么这么多个陷阱要全部都是一个人挖的，这要花掉多少时间啊？

　　综上所述，这些陷阱百分之百不是一个人挖出来的，那么这些人是什么人呢？

　　在命运中有自己独特的一种生存模式，和现实生活中一样。就是说生活在这里面NPC也有着自己的生活方式，这种生活方式是和现实中的人一样。他们也需要吃饭睡觉，也需要结婚生子传宗接代，只不过在这些生活中或许需要玩家参与，这就是所谓的任务，或许不需要玩家参与，那么就跟普通的陌生人一样。

　　无论是城市里的NPC还是野外的人形怪，他们都有自己的一套生活模式。从游戏的角度上来说，他们也许跟玩家站在对立或者不对立的角度，可是从人性的角度上来说，他们是和玩家完全平等的。

　　叶词看着这些陷阱，运用自己十年的命运经验，粗略的判断出在这附近应该有一个部落，而这个部落里到底是和叶词相对立的人形怪，还是中立的NPC呢？这就不得而知了。



　　第57章 多罗族

　　为了避免招惹到不必要的仇恨，叶词将老四收了起来，然后进入潜行的状态，一路小心翼翼的绕过这些陷阱，往森林的更深处去了。

　　果然是如叶词所料的，走了大概四五百码之后，她开始发现有人形NPC的踪迹了。不过，有几个背着弓箭穿着兽皮的人类正蹲在地上挖陷阱。他的身材魁梧，比一般人类的体型要高大一些，身上肌肉虬结，肤色发红，而且脚掌特别的大，四肢强壮而有力，一看就是经常在山野里奔跑的。

　　叶词远远的蹲在树丛之中，观察着他们。他们的陷阱虽然都是很初级的物理陷阱，但是却挖得很有水平，如果不是叶词这种以挖陷阱见长的职业，可能一般职业都会吃亏。

　　这几个人一边挖着一边说着一种叶词听不懂的语言，这并不让叶词奇怪，在命运中，总共有记载的种族大概在五十几个左右，每个种族都有自己独特的语言，而这五十几个种族下面又有无数的部落，很可能每个部落和部落之间的语言就不一样。所以，只会六七种语言的叶词听不懂他们的部落语言倒是没有值得奇怪的，不过一般所有的种族都会有一种通用语，主要是用来跟玩家沟通，避免很多玩家由于不会NPC的语言而造成错过任务这样悲催的事情。

　　没有一会他们就挖好了陷阱，然后站了起来，就朝着森林更深处走去。叶词则远远的跟着他们，看看他们到底要到什么地方去。可是也不敢跟得太近，她刚才给这几个NPC丢了一个侦察术，他们都是在七十级左右的NPC虽然并不是主动攻击的NPC，不过中立的NPC对于玩家来说也不会有什么特别的恶感，当然，也不会有什么特别的好感。所以，叶词并不太想让他们发现自己的存在。

　　这一路上几个人都没有继续在挖陷阱，倒是一路上说说笑笑，看起来十分高兴的样子。这里的森林叶词是没有来过的，所以叶词在一边前进的时候一边用匕首在所经过的树木边上留下记号，以便自己回来的时候不会在这个森林里迷失了方向。

　　没有走多少时间，叶词远远的看见他们走进了一个村落。那个村落里也是十分原始的，到处都是用兽皮和木头搭建的房屋。叶词等了一会，等着这几个人走进了村落的深处后，才缓缓的潜行到了村落的边上，打算朝着村子里面看看，这是个什么地方，顺便找一下有没有那个叫做达鲁法尔的NPC。

　　可是，没有让叶词想到的是，她刚刚靠近了村落，她就发现村落里面一根柱子上的一颗类似眼珠一样的珠子，朝着她这边看了过来。而就在这一刻，原本隐匿得好好的叶词，身体忽然就显现出来，系统也提示她：藏匿失败。

　　叶词心里一沉，完了，被发现了。而第二意识，她就是转身就要离开。

　　可是，不等她迅速的撤走，只听见村落里面传来一个巨大的吼声：“dftrptgm……edgapwm！”

　　在接下去了，叶词就被无数的长短武器给围堵住了。看着一把把朝着自己的刀枪剑戟，虽然并不锋利，可是这么多的数量要是一起朝着自己的猛插过来，饶是叶词敏捷够高，她也逃脱不了，活活的要被插成刺猬。

　　叶词丝毫不能动弹，抬起头看着面前的人，他们一个个的打扮都差不多，面无表情的看着自己，足足有几十人，手持不同的武器全部指着叶词，将她围得水泄不通。叶词有些黑线，这些NPC到底是什么种族啊，看着很像人，可是，速度也太快了吧，就是一瞬间的时间，他们到底是什么从什么地方冒出来的！

　　叶词想试着和他们交谈，不过，这些人全部都不搭理，或者用一种茫然的表情看着叶词，可见，这些人是听不懂叶词的话的。这可让叶词纠结了，现在这个情况，总不至于让叶词被他们生生的给逮住，然后送去吃了吧……

　　就在叶词这么纠结的时候，只见她面前的人群分开了一条路，然后从这条路的中间走过来一个身材高大魁梧的老人，看不出他的年纪到底多大，发须皆白，满脸的沧桑，头上戴着一顶十分华贵的冠，身上也穿着一件蓝色的长袍，袍子上有很多的兽骨兽牙串成的链子作为点缀，手里面则持着一根法杖一样的长杖，在杖头上有一块拳头大小的暗红色的宝石，隐隐的散发着神秘的力量。

　　他缓缓的走向了叶词，目光中有让人无法闪避的锐利。他的步伐并不快，可是每一步都带着让人心惊的压力，似乎要将人压得喘不过气来。叶词悄悄的朝着这个人也丢了一个侦察术，和那条人鱼一样，这个NPC的一切数据都是问号，至少是比叶词高六十级以上。他静静的站在叶词的面前，不怒而威，从他的身上仿佛散发着一种让人没有办法抗拒的强大。

　　叶词就这样看着他，深深的吸了一口气，虽然在这个老头的注视下，她有一种很沉重的感觉，但是，她还是保持镇定的看着这个人。

　　过了一会，这个老头用一种很古老的通用语对叶词说道：“我已经很久很久没有见过精灵了，在我们的生活的地方最常见的种族是人鱼，白精灵，你是什么从什么地方来到这里的。”

　　听着老头的话，叶词呼出了一口气，还好这一群NPC中还有一个会说通用语的，不然，她可真是鸡同鸭讲了。为了回答这个老头的话，也为了表示自己的尊敬，叶词打算站起来，虽然这个老头的等级看来应该和那条人鱼差不多高，但是从人家的气势和表情以及年纪上来说，叶词觉得他一定是比那条人鱼靠谱多了。所以打算行个礼，表示自己的敬意。

　　可是，却没有想到，她刚刚动了一下，那些指着自己的兵器全部又更靠近了一些，这下子差不多要插进他的皮肤里了，叶词只能又保持原状，静静的看着那个老头。

　　那个老头倒是也十分上道，他抬起了手，轻轻的晃了一下，让所有的人统统的退后，算是给叶词一个站起来的机会。不过，这些人也没有退得多远，反正就是那种只要一步就可以弄死她的距离。

　　叶词站了起来，抬起了双手表示自己并没有武器和有什么威胁他们的意思，然后这才冲着那个老头行了一个礼，按照游戏里最标准也最准经的回答，平静而凝重的说：“尊敬长者，请原谅我鲁莽的闯进了您的领地，我是来自玛珈大陆的白精灵，在坐船的途中遭遇了大风暴，掉进了海水中，侥幸来到这里，我失去了方向，也找不到回去的路，在茫茫森林的奔走中，我偶遇您的族人，这才跟着到了这里。如果我的什么举动让您感到不快，我在这里向您表示我最真诚的歉意，请再次原谅我的鲁莽。”

　　对付NPC，叶词还是很得心应手的，她这几句话说出来，明显让那个老头警惕的表情稍稍舒缓了一下。不过他并没有马上相信叶词，只是又上上下下的打量了一下她，然后又说：“白精灵，我在你的身上闻到了人鱼的气味，这是怎么一回事？”

　　“尊敬的长者，在遇见您之前，我确实在海边遇见了一条蓝色鱼尾的人鱼，我差一点就成为了她的食物，不过后来，不知道为什么她却放过了我，让我为她寻找一位叫做达鲁法尔的人，因为在他的手里有她所需要的琴。可是我当我到达了卜雷达火山口之后，我并没有发现这位叫做达鲁法尔的人，却碰见了你的族人，于是，我便冒昧的跟着他们来到了这里。”这个NPC看起来有十分高的智慧，而且他的身份也是十分高的样子，所以叶词在跟他说话的时候并没有说谎。智商和身份都很高的NPC可以通过一种特殊的方式，判断玩家的话是实话还是谎话，如果是谎话的话，将会受到他们的惩罚。

　　轻则永远失去信任，重则客死他乡。

　　所以叶词面对这个老头的时候，她选择说了实话。

　　只见那个老头静静的打量着叶词，好久之后才点点头：“没错，人鱼们并不喜欢吃女性。对于他们来说，女性的肉并不美味，甚至还会有些毒性，所以男性更适合他们胃口。”

　　原来如此，叶词心里暗自点头，怪不得那条人鱼最后会放过自己，还以为那条人鱼莫名其妙，原来这才是真正的原因。因为自己的母的，她们要吃公的……这个答案真是够让人不舒服的。

　　“我和神交通，神告诉我，白精灵你说的话都是实话，那么我也相信你的话。”那个老头用手里的法杖轻轻的敲击了地面三次，然后那些团团围住叶词的人全部都散开了。接着，他说：“我就是达鲁法尔，白精灵。”

　　原来这个老头就是达鲁法尔，叶词呼出了一口气，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“您好，尊敬的达鲁法尔先生，我是公子幽。”叶词连忙恭恭敬敬的将自己的名字报上去，以表示自己的谦卑。

　　阿鲁法尔则微微的颔首，表示接受了叶词的敬意，然后他的表情就轻松了不少：“你说，有一条人鱼让你来找我要一把琴是吗？”

　　“是的，她确实是这么说的。”叶词并不着急，这是两个超过一百二十级的NPC，叶词可不认为他们会这么轻轻松松的就将任务物品交给自己，否则，这个任务也太便宜了吧。

　　“好吧，你过来看看，她需要什么样的一把琴。”达鲁法尔点点头，转身带着叶词进入了这个村落。

　　哎？这也可以？叶词微微一愣，是不是她想得太复杂了，也许这个任务真的很简单，只是需要过来跑个腿呢？虽然游戏常识告诉叶词这绝对不可能，可是从现在的情况看，好像又真的是这么一回事。

　　叶词跟在达鲁法尔的身后在这个村落里面行走着，一边观察着这个村落里的建筑和所有的NPC。只见这个村落是非常大的，这里的NPC大概有几千人甚至更多。他们全部都有着魁梧而高大的身材，男性肌肉虬结，而女性也不落后，浑身上下都非常的结实，虽然跟男性比起来很娇小，可是要比一般的人类更加健硕。他们看见一路走来达鲁法尔全部都站了起来，用叶词听不懂的话向达鲁法尔打招呼，叶词想可能是在问好或者表示敬意。

　　这个村落里建筑风格十分的粗犷，虽然大部分的房屋都是用木头作为支架兽皮作为墙壁和房顶做起来的，但是也依然不同风格的房子。比如在村落后面的高山上，叶词竟然看见了三四座的箭塔，那箭塔的顶上虽然挂着这个村落特有的兽骨作为装饰，不过，还是看得出来，那箭塔制造得十分巧妙，虽然叶词不知道效果如何，不过，光从外表看，这个箭塔和冠军城四个角的箭塔是差不多的。

　　这倒是很让人惊奇，在一个满是原始风格的村落里，居然出现了这种现代文明，实在不得不让人叹为观止。

　　叶词一边看着那箭塔一边跟在达鲁法尔身后缓缓的走着，忽然她感觉到有人在看着她，连忙转头看去，却只看见几只插在地上的图腾，上面顶着一只只的眼睛，目不转睛的看着她。而在这些图腾的中间，就是一开始发现叶词的那只大眼睛，它也正望着自己。

　　“这是客人，去吧。”达鲁法尔站在这些图腾的面前轻轻的用手杖点点地，那些眼睛顿时就转了过去，不在看叶词了。

　　插图腾应该是萨满特有的技能。叶词看着达鲁法尔的侧脸，难道这个家伙是个萨满？正在叶词心里这么犯嘀咕的时候，达鲁法尔转过头来看着叶词说：“你是在猜测我的身份吗？”

　　“请原谅我的冒昧，达鲁法尔先生，我只是惊叹您对图腾的掌控能力，您让我想到了冠军城里那些英雄的雕像，其中有一位伟大的萨满。”叶词不说是也不说不是，笑眯眯的看着达鲁法尔：“冠军城在对他的介绍中说，他对图腾用神一般的掌控能力，这让我十分心驰神往，只可惜自己晚生了那么多年，没有办法一睹他当年的风姿。”

　　达鲁法尔望着叶词，脸上没有什么表情，不过也猜不到他在想什么。过了一会他才缓缓的说：“你说的是库塔吧。”

　　“是的。”叶词点点头，显得有些吃惊：“怎么？达鲁法尔先生也知道他吗？”

　　“他是我的哥哥。”达鲁法尔静静的说着，好像十分平静。

　　不过，这个答案却差点吧叶词给吓死。她的左手捂着胸口，让里面的心脏尽量不要跳得太快。不会吧，这个家伙居然有一千多岁了？要知道在玛迦大陆的历史上，这些英雄和纳迦魔王进行战斗的时候那是一千多年前的日子，而在最惨烈的一场战斗中，最伟大的人类萨满库塔死亡了，如果面前的达鲁法尔真的是库塔的弟弟，那么他可真是的名副其实的千年老妖怪了。

　　叶词迟疑了好一会也不知道该怎么回答达鲁法尔，只有说：“我没有想到能在这里遇见您，尊敬的达鲁法尔先生。”随后她又想到什么：“库塔先生好像是人类，而你们……”

　　她并没有说完，她想，达鲁法尔能明白她的意思。

　　达鲁法尔只是深深的看了一眼叶词，然后才说：“我们是多罗族，是人类和野蛮人结合而生下的种族。”

　　叶词点点头，怪不得这个种族看起来不但具有野蛮人的强壮，似乎也有人类的机敏和睿智，原来是两个种族的结合品。

　　“你一定认为，我们的这个种族是个十分优秀的种族，既有野蛮人的强壮，又有人类的智慧，是吗？”达鲁法尔就好像能窥探人心一样，居然张口就说出了叶词心里想的事情。这让叶词有些讶异，难道这个家伙在自己的心里装了什么不成？居然成了自己的肚子里的蛔虫一般，自己想什么他都能知道的清清楚楚。不过尽管这样，叶词还是回答达鲁法尔：“是的。这看起来非常的不错。”

　　可是达鲁法尔却长长的叹了一口气，带着叶词继续朝着村落里面走去，一边走，他一边向着叶词：“可是，事实上并不是这样的。”

　　叶词走在达鲁法尔的后面，对于他的讲述细细的倾听，然后时不时的搭上一句话，表示自己在认真的听。这是跟NPC说话最好的方法，一般NPC在做这种长段长段的叙述中，是不喜欢玩家打断的，可是段落过长的话，难免玩家又会失去兴趣，所以，如果玩家长久不开腔的话，NPC会认为玩家已经没有在倾听了，这会让他心里有些不高兴，但是如果玩家过于积极的回应这些NPC的话，他们又会觉得玩家过于讨厌，为什么总是打断自己的话，心里也会不爽。总之，不管怎么样的不爽，都会影响到NPC和玩家的后续互动。

　　特别是，在这种长段的叙述之后，一般跟着的就是任务，如果玩家让NPC不爽的话，那么接到的任务无论是难度还是奖励都会不太理想。所以，跟NPC对话也是一件技术活。

　　对于这样的技术叶词早就已经掌握得非常好了，更何况她的身上还有奸诈这样的属性，更是对于NPC有一定的欺骗性，让她在和这些NPC的对话中，从来没有吃过什么亏。

　　达鲁法尔缓缓的讲述着，叶词也在认真的听着，这些话看起来很像是废话，可是叶词知道如果不细心的记录这些话语的话，说不定在以后做任务的过程中会吃亏。

　　多罗族，原来是没有这个民族的。而且在玛迦大陆的历史长河里也没有这个种族的记载，或者说，是因为他们的种族太过弱小了，根本就没有被记载如历史之中。多罗在野蛮人的语言中代表的意思是“遗弃”，也就是说，多罗族是一个被遗弃的种族。

　　这个种族虽然是野蛮人和人类所结合生下来的种族，但是比起野蛮人来，他们并不算强壮，比起人类来他们又不算灵巧和智慧，只是平均的综合了两个种族的优缺点，这样一个过于平庸的种族当然是受到了野蛮人和人类的鄙夷。甚至在纳迦魔王侵略玛珈大陆以前，这个弱小的支派就被遗弃了，人类不承认他们属于人类的支派，而野蛮人同样不承认。

　　在那个时候，不被种族承认的支派下场是十分的悲惨的，不但受到魔族攻击的时候没有人伸出援手，就算是被其他的种族欺负的时候也只能默默承受，更可怕的是，由于他们既具备野蛮人的强壮，也具备人类的指挥，很多贵族开始大面积的捕捉多罗族，将他们作为一种私有物品，成为自己永生永世的奴隶。

　　多罗族的族人在这样恶劣的环境中不断的逃避和躲藏，最后还是被全部捉住了，他们被放进船里，要带到原来玛法大陆的最大王城荣耀之城进行拍卖的时候，却在海上遭遇了风暴，整条船全部被摧毁，负责押送他们的各个奴隶主也掉进了海水里淹死了。而他们却因为被关在木头笼子里，漂浮在海上。

　　他们的强壮引来了人鱼，人鱼想要将他们作为美食，而那时候的多罗族族长却和人鱼王做了一个交易，只要人鱼王能放过他们，并将他们带到一个安全没有人骚扰的岛上，那么他们将无偿的为人鱼制作乐器。那时候的人鱼在捕食食物的时候多半都是靠着凶悍和力量，并没有什么技巧，而多罗族的族长发现人鱼具有美丽的嗓音，于是提出了这提议。

　　人鱼王在尝试了使用乐器唱歌来迷惑食物的方法捕食后，觉得这个方法可是比用力气生拉活拽的办法好多了，于是接受了多罗族族长的提议将他们带到了这个小岛上安顿下来，而这个小岛周围就是人鱼活动范围最密集的地方，其他的种族因为害怕人鱼的凶狠和彪悍是从来不敢靠近的。而多罗族为了感谢人鱼的帮助，从那个时候开始，便无偿的帮助他们制作具有精神控制的乐器，直到现在。

　　渐渐的，多罗族在这座不知名的小岛上已经生活了很多年，他们有了自己的语言，不在担心有其他的种族对他们迫害，生活的十分平和。多罗族具有野蛮人的强壮和人类的智慧，虽然比起野蛮人和人类来说只是平均优缺点，可是他们的种族却具备学习萨满职业的最好属性。只是可惜，多罗族一直都生活在社会底层，他们并没有资格去学习萨满，浪费了不少的人才。一直到库塔的出现，他是整个多罗族最具有萨满天赋的人，从少年的时候，他就表现出了对于萨满这个职业超乎寻常的热爱，而且为人又很亲和，跟人鱼的关系也不错，所以，也从人鱼那里学到不少关于古萨满的技能和技巧，经过了二十年的学习，他终于成为了一个合格的萨满。

　　而达鲁法尔作为库塔的弟弟，从小在他的影响下，也学习着萨满这个职业。

　　库塔是一个积极向上的青年，他十分的善良，虽然知道曾经各个种族对自己民族的迫害，还是还是无法阻止他要去玛迦大陆上游学的愿望，虽然他是下一任的族长，但是这些依旧不能成为他远行的羁绊。虽然整个民族都反对他的离开，但是最后库塔还是通过一条人鱼的帮助离开了这里，去往了玛迦大陆。而后……魔王纳迦对于整个大陆宣战，库塔也加入了这场战斗。

　　他在这场战斗中表现出了让人惊讶的绝世奇才，很快就成为了玛迦大陆上萨满职业会最年轻的长老，只是他的种族让人奇怪，而库塔也对于自己的出处三缄其口。一直到库塔战死在纳迦的战场上，人们才不知道从什么渠道得知了库塔的来历，他的善良和勇敢，他的惊世绝艳都让整个大陆对于他留下了深刻的印象，在对付魔王纳迦的战斗结束之后，虽然玛珈大陆一分为五，不过，在每个大陆的主城里还是能看见他的雕像。

　　而库塔的去世是在多年之后多罗族才知道的，当年带着库塔离开的那条人鱼带着他的法杖回到了多罗族，多罗族上下悲痛万分，而老族长也很快去世了。作为新一代的领袖达鲁法尔成为了多罗族新的领袖，一直到现在。

　　叶词听着达鲁法尔的叙述，一边瞄着他手里的那根法杖，心里暗自惊叹着：“好家伙，这东西居然英雄库塔的遗物。按照玛迦大陆的历史记载，在那场战斗之后，最后被纪念为英雄的人，都获得了一个低级的神格，虽然无法跟其他的中级或者高级的神相提并论，但是一般的种族能得到神格的NPC简直就是不可能的。”

　　也就是说，虽然库塔死了，但是他确实一位低级神，而库塔的遗物——那不就是神器咩！！！

　　神器啊……

　　虽然自己不是萨满，但是叶词还忍不住对于那根法杖多看了几眼，这玩意居然是神器啊。看起来可一点都不像，造型古朴，花纹朴素，怎么看都跟一件蓝装差不多，最多也不会超过紫装，却没有想到是一件神器。

　　叶词上一世虽然是顶级法师，可是从来没有见过神器这种东西。就不要说她了，整个命运游戏里，只有几十件神器，而在玩家手里的不过寥寥几件，他们的所有者还将他们藏得严严实实，怎么可能公之于众呢？所以，从上一世到这一世，这还是叶词第一次见到所谓的神器，就算内心在强大，面对这玩意的时候还是会激动一下。

　　甚至有那么一瞬间，叶词还动了占为己有的心思，当然这种心思很快就被她甩掉了。毕竟得罪一个掌握着神器的传奇大萨满绝对不是聪明人做得事情。

　　“既然多罗族这么了不起，为什么不多出去一些人和外面的人进行交流呢？”叶词跟在达鲁法尔的后面，对于这个还有些原始的村落十分好奇。

　　达鲁法尔停下了脚步，看了叶词一眼，然后摇摇头：“外面的世界虽然精彩，但是诱惑太多，我们的种族生育能力并不强，如果出去部落的人口就会逐渐稀少，人一少，我们就会受欺负的。”

　　虽然对于达鲁法尔的说法并不是很认同，可是叶词还是没有吭声，她不想在这个话题上继续耽搁下去，于是指了指远处的箭塔说：“那些箭塔真漂亮，也是你们建造的吗？”

　　“是的，我们多罗族，除了具有作为萨满的优质能力外，我们还具有建筑的天赋，只是这里用来作为建筑的岩石不够多，否则的话，我们能将这里建成一个密不通风的城堡。”达鲁法尔对于自己的民族是十分热爱的，在说起自己的民族的时候，他的脸上露出一种让人心驰神往的笑容。

　　说者无意，听者有心。

　　对于达鲁法尔的说法叶词听到心中猛然一动。

　　建筑天赋！那是不是说，只要材料够他们就可以建筑出坚不可摧的要塞和城堡？现在因为有荒城和要塞的出现，所以建筑师这个生活技能师也逐渐吃香起来，不过，建筑师可不好练，别的职业升级技能只是做些小东西，可是他们要升级技能话就必须盖房子，可是盖房子需要的钱和材料可不是一般的公会和散人玩家能够供给的，只有大公会才有这样的能力，所以，现在的建筑师全部都掌握在大公会的手里，就连天天向上也是一个建筑师都没有的。

　　可是……

　　要是能得到多罗族的信任或者帮助的话，叶词应该能从他们这里租借一些工程师。从那些箭塔的精致程度上看，多罗族的建筑师绝对都是在高级或者大师级以上的，如果能得到他们的帮助的话……说不定她就可以在自己的秘银矿脉外面筑起高高的防御工事，然后上面在加上各种各样的地精工程利器，这样的话……还怕守不住吗？

　　想到这里，叶词心里忍不住乐开了花，她脸上的笑容更胜了。虽然在此之前叶词是很想离开这里的，可是现在，她不这么想了，就算要走她也不能白走是不是？至少，至少也要和这个达鲁法尔打好关系才行。

　　达鲁法尔虽然能猜中叶词不少的心事，不过那些都是高级智商的正常反应，像是叶词心里现在这样的小算盘，他就是猜不到的。他只是觉得这个白精灵一下子之间怎么笑得那么灿烂？

　　为了不让达鲁法尔起疑心，叶词收回了目光，点点头，对于达鲁法尔不动声色的拍着马屁：“尊敬的达鲁法尔先生，我感谢你能带我参观你们的村落，多罗族是一个伟大的种族。”

　　这顶高帽子让达鲁法尔带的十分愉快，他微笑着点点头，不过还是威胁道：“白精灵，不要试图将外来人引过来，如果这样的话，我们部落的神灵会一直追杀你的。”说着他的法杖一挥，叶词的身上就多了一个被动BUFF。

　　叶词一看，这个BUFF是多罗的追踪，如果她将多罗族的秘密和地点告诉除了人鱼之外其他的NPC的话，她将被多罗族一直追杀。

　　靠，这个老头也太过分了，她又没有那么傻，将这种事告诉别人，也用不着下这么狠的诅咒吧。

　　虽然如此，叶词还是表示的理解，她冲着达鲁法尔行礼，对于他的威胁和诅咒一点都没有放在心上，这样的表现让达鲁法尔十分满意，而叶词在多罗族中的声望也从中立升为了友好。

　　在没有找到怎么升级自己和多罗族的好感的时候，叶词决定还是先把那条人鱼交代的事情做了。而达鲁法尔显然也是这个意思，他带着叶词走进了村落的一间很大的兽皮帐篷里，在兽皮帐篷的外面同样插着萨满的搜寻图腾，上面的眼珠子对于每个来往的人都不断的看来看去。而在帐篷的门口则挂着一个木头招牌，上面雕刻着一个乐器的样子。

　　进了帐篷之后，叶词看见里面有七八个年轻的多罗族青年，他们都在专注着手里的工作，而坐在帐篷最中间的是一个精神的中年人，他看到了达鲁法尔进来之后连忙站了起来，放下了手中的工作，冲着达鲁法尔行了一个礼，然后叽里咕噜说了一串叶词听不懂的话。

　　而达鲁法尔也开口说了一段叶词听不明白的话，这让叶词十分的头疼。他们知道不知道这样很痛苦？完全像是个傻子一样。两人说了一阵之后，达鲁法尔忽然举起了手，轻轻的按在了叶词的头上，嘴里叽叽咕咕的念了一串什么，就看见他的掌心发出了耀眼的光。



　　第58章 亚劳拿

　　不是又要对她下什么毒手吧……叶词望着从头顶流泻下来的白光，下意识的苦笑着，这次又是什么诅咒？

　　那耀眼的光线大概保持了几十秒钟之后就消失了，而这个时候系统提示：你学会了多罗语。

　　果然是游戏啊！居然这么一下子就学会了一个新的语种！这种好事在现实生活中怎么没有呢？在现实中，叶词是个语言天赋不怎么灵光的人，除了会中文之外，勉勉强强能说的就只有英语了，所以对于游戏里这种飞速学习了一个新语种的方式表示了羡慕嫉妒恨，要是现实中也能这样就好了。

　　“好了，白精灵，你如果要购买琴的话，可以跟巴力说。如果还有其他的事情的话，你可以到村落大厅来找我。”达鲁法尔将叶词就交给了那个中年人，然后转身离开了这个兽皮帐篷。

　　叶词冲着他的背影行礼，不管是真心也好，假意也罢，现在是在别人的地盘上，对于别人的老大表示尊敬是利索应道的事情。

　　显然，叶词这样的懂礼貌让巴力十分满意，他笑眯眯的对着叶词说：“白精灵，你是要买琴吗？”

　　“是的。尊敬的巴力先生。”叶词点点头，她看了看在巴力身后的那面墙上挂着各种各样的乐器，每一件都做工精良，一看就知道是好东西。

　　“好吧，你可以挑选这里面所有的乐器。”巴力为叶词打开了一个交易界面，上面摆放着各式的乐器，看得人眼花缭乱，叶词一时间也不知道选择哪一件乐器比较好了。

　　巴力看着叶词有些苦恼的样子，微笑着问：“白精灵，看起来你好像在挑选乐器的时候遇见了麻烦，这正好是我的强项，如果你放心的话，不妨告诉我，让我为你分忧解难。”

　　叶词看着巴力那质朴而真诚的样子，于是点点头：“尊敬的巴力先生，我是为一位人鱼来选择乐器的，她所使用的是竖琴，可是，这里竖琴这么多，我也不知道要选择哪一件了，不知道你有没有什么好的建议？”

　　巴力听见叶词的话，歪着脑袋微微想了一会然后说：“那条人鱼是不是有着蓝色的鱼尾，金色的头发，说起话来很古怪？”

　　叶词连忙点头，看来那条人鱼的名声很大，居然连山上的多罗族的人都知道她的德行。

　　“哦，她是利亚，可是我们店里的老顾客。”巴力微笑：“这个家伙也不知道怎么回事，经常会把自己的竖琴弄坏，还好没有将这责任怪在我们头上，如果要是因为这个就说我们的琴质量不好的话，我们可真是够冤枉的。”巴力一边说一边翻着交易界面，很快就翻到了最后一页，指着一把金色的竖琴说：“这就是利亚需要的琴，她每次都买这一把，所以，你直接买这一件交给她就好了。”

　　叶词看着那把竖琴，果然是跟刚才她遇见利亚的时候她手里的一模一样，光芒璀璨，十分漂亮。叶词看了看包裹的里钱，虽然不知道这把琴的价格，但是身上的钱应该够支付了。“好的，尊敬的巴力先生，这把钱要多少钱，我买下了。”

　　“这把琴可不便宜，它需要二十块的远古翠绿矿石作为交换。”巴力看了看那把琴依旧笑眯眯的望着叶词，不过，他的回答却让叶词皱起眉头来：“你说什么？二十块的什么？”

　　“远古翠绿矿石。”巴力点点头。

　　“你们不收钱吗？”叶词眨了眨眼睛。

　　“什么钱？”

　　“就是这个。”叶词从口袋里掏出了一枚金币放在巴力的手里面。

　　巴力则拿着那枚金币翻过来翻过去看了好久，然后又放进了嘴里咬了咬，最后十分遗憾的还给了叶词：“这是什么东西？这东西能有什么用？”

　　这算是把叶词给问哑火了，这是什么？这是游戏里流通的金币啊！只要有这玩意，各个大陆都可以横着走啊。怎么到了这里就不行了？叶词有些不敢相信：“巴力先生，您是说，这个东西在你们这里没有用处吗？”

　　巴力将双手一摊，缓缓的说：“当然没有用，白精灵，难道这东西对你很有用吗？”

　　叶词沉默了。好吧，这里是原始部落，这里的闭塞，这里的货币流通和外面不一样，可是谁能告诉她，现在她该怎么办？想了一会，叶词冲着巴力点点头：“好吧，巴力先生，我觉得我有事先要去找一下达鲁法尔先生，我们过会再见吧。”

　　巴力冲着叶词点点头，而叶词则行了一个礼就离开了这间兽皮帐篷，朝着村落中间那个巨大的帐篷走去。一边走，她一边忍不住叹息，她就说，这个任务没有这么简单，如果只是跑腿的话，由一个一百二十级以上的NPC来发布是不是有点太小题大做了，弄了半天，原来难点在这个地方。

　　很快，叶词就走进了达鲁法尔的帐篷，向他行礼并且和他寒暄了一阵子之后，叶词直插主题：“达鲁法尔先生，玛迦大陆的金币在部落这里是没有办法流通的吗？”

　　“这是当然，我们从来不同外族来往，只与人鱼有交流，而人鱼也不使用玛迦大陆的货币，你手里的金币在我们这里当然是没有用处的。”达鲁法尔说得理所当然，一点都不觉得这是什么大不了的问题。

　　叶词叹了一口气，看来她要想弄到这把琴，首先就是要先去弄一点他们的货币了。“那么，达鲁法尔先生，你们这里的货币是什么呢？是那个远古翠绿矿石吗？”

　　“远古翠绿矿石只是其中一种，准确说，我们这里流通的货币是远古矿石。最常见的是远古血红矿石，一百枚远古血红矿石可以换得一枚远古海蓝矿石，而一百枚远古海蓝矿石能换得一枚远古金黄矿石，一百枚的远古金黄矿石就能换取一枚远古翠绿矿石了。”达鲁法尔向叶词详细的介绍了一下多罗族的货币政策。

　　不过这一介绍叶词就觉得脑袋嗡的一声大了。不是吧，这种东西一听就不太容易搞到，要是全部弄到要到猴年马月去了。

　　想了好一会，才呼出一口气，现在这么想也不是办法，为了能离开这个地方，还是要着眼于小事，快点弄到二十块远古翠绿矿石为好。她便向达鲁法尔问道：“那么我要到什么地方去弄这些矿石呢？”

　　“你有两条途径获得这些东西，不过都要深入卜雷达火山的底部。第一就是在那里挖矿，你会挖到这些矿石的，如果运气好，你能弄到远古翠绿矿石，另一个办法就是进入卜雷达火山底部的漆黑洞穴，里面有很多岩浆人，只要打败他们，同样可以获得这些矿石。”达鲁法尔微笑着冲着叶词解释：“对了，我这里有一把矿锄，我想你应该用得到。”

　　叶词接过了达鲁法尔递过来的矿锄只觉得自己好像被人一步一步的骗进了一个陷阱一样，这种感觉还真是不好，她怎么感觉自己好像到了这里变成了出苦力的家伙了。

　　不过，尽管如此，叶词还是只有默默的忍受了，谁叫她是玩家，对方是高智商的NPC呢？这本来就不公平。

　　“你到村落的南边去找一个叫做挪伯的人，他是我们多罗族的将军，他会带你去卜雷达火山的底部。”达鲁法尔交代完这些之后就不再搭理叶词，看来，暂时叶词和他是不会在触发什么对话了。于是叶词向他行了一个礼，然后退出了达鲁法尔的帐篷，便朝着挪伯走去。

　　挪伯是一个身材比一般的多罗人更加高大的男子，他身上的衣服也比一般的多罗人华丽一些，脖子上带着几串兽牙项链，手里拿着一柄锋利的长枪。裸露的身体上遍布了许多的伤痕，可以看得出这是一个为了部落的安全浴血奋战过很多次的勇敢的战士。叶词找到他，向他说明了自己的来意，挪伯非常的热情，答应找人带叶词去卜雷达火山底部。

　　“白精灵，去卜雷达火山的底部可是不那么容易，那里的路实在是太复杂了，不知道你要不要雇佣一个我的族人作为你的向导？”挪伯看起来憨憨的，不过对于赚钱的路子可是十分的机敏，他望着叶词笑眯眯的说。

　　在这种从来没有来过的地方如果有一个雇佣兵当然是最好的，不但能免除了不少的绕路的麻烦，而且能在危机的时刻给自己一些帮助。只不过，现在的叶词似乎没有办法雇佣，她颇为遗憾的摇摇头：“挪伯，我没有远古矿石，连一枚远古血红矿石都没有，可请不起什么雇佣兵，真是太抱歉了。”

　　挪伯听到叶词这么说，皱起了眉头，显得有些遗憾：“这样啊，那还真是太遗憾了。”他顿了顿，朝着自己身后的卫队看去，忽然眼睛一亮说：“啊，白精灵，你是我们的客人，又是族长介绍你来的，如果光是谈矿石实在是太生分了，不如这样可好，我指派一个人做你的雇佣兵，等到你有收获了再付钱如何？”

　　会有这样的好事？叶词才不相信呢，世界上哪有这种天上掉馅饼的好事，这个挪伯这么做绝对是有什么目的。不过，叶词眯了眯眼睛，并没有马上拒绝，她倒是想看看挪伯这么做到底是为了什么。于是，她表现得很不好意思：“这怎么好意思，我已经收到达鲁法尔先生非常好的照顾了，如果这样的话，岂不是显得很不道义？”

　　“没事没事，白精灵，我们多罗人是最好客的，能为你解决困难也是我们应该做的。”挪伯爽朗的大笑着，他招了招手，很快就有人带着一个瘦弱而且有些病态的多罗男孩走到了叶词的面前，他指着这个男孩对叶词说：“白精灵，你可别看他小，他的腿脚可以很灵便的，带路可不成问题，而且，他的价格十分的便宜，每天只要五十枚远古血红矿石。”

　　叶词望着那个多罗男孩，他的肤色有些微微的发白，头发也没有什么光泽，身体更是瘦弱，年纪也不大，按照多罗人的标准来衡量，他看起来根本就是一个病秧子，而且还是病入膏肓那种。在多罗人崇尚武力和强壮的标准里，这个孩子一定是不合格的，甚至是个包袱，叶词不知道这个男孩为什么会在挪伯的卫队里面，不过，从挪伯的意思看来，他是非常不喜欢这个男孩的，甚至很想处理掉这个累赘。

　　那个多罗男孩手里握着一根木棍，手臂比历来就以纤细着称的精灵还要细上几分，站在那里甚至是微微的晃悠，叶词真害怕他一下子就会摔倒爬不起来了。看到这里，叶词也有些为难，带着这个孩子去卜雷达的火山底部，到底是好事还是坏事？万一这个孩子死在路上她要不要负责啊？

　　挪伯似乎看出了叶词的心思，他笑眯眯的说：“我们多罗人最不惧怕的就是死亡，如果死在战斗中，那是我们荣耀，就好像库塔一样。”

　　叶词又看了挪伯一眼，心里暗自冷笑，这个家伙，看起来似乎很和气，不过却也不是什么好人。一方面暗示叶词这个男孩就算死了也无所谓，另一方却告诉叶词，如果男孩不死，她还要付租金。这还真是两头捡便宜呢，叶词要是带走了这个男孩，死了是给他解决了拖累，不死还能赚点小钱，这种事情谁不愿意做？

　　面对叶词的目光挪伯一点也不躲藏，在多罗族里，实力就是最好的发言权，没有实力的人就是废物，而按照弱肉强食的游戏规则，废物的结局就是死亡。所以，他一点都不认为自己有什么地方做错了。

　　那个多罗男孩抬起了垂着的头，看着叶词，他的脸色苍白，呼吸急促，看起来真的是要死了一样。不过，在他的目光中，叶词却看到了一种坚韧和不屈，那绝对不是弱者该有的目光。就那么一瞬间，叶词的内心不在摇摆，虽然不知道带着这个男孩会发生什么，不过，她相信，一个拥有这样目光的人，绝对不是一个会随便向命运低头的人。

　　于是，她点点头，伸手摸了摸那个男孩的头，在转身望着挪伯说：“好吧，我雇用他，他叫什么？”

　　“底罗。”挪伯这么说的时候，他周围的人都嗤嗤的笑了起来，叶词眯了眯眼睛，虽然不知道这个名字的意思，但是，她想，这绝对不是一个什么好意思。“白精灵，你就叫他底罗好了。”

　　“好吧。”叶词不想再继续跟挪伯说下去，因为这个家伙给叶词一种太过势利的感觉，让她有些不爽：“那我就走了。”

　　“去吧，白精灵，从那边的入口下去，有底罗给你带路，你很快就能到达卜雷达火山口的底部的。”挪伯显然心情很好，指了指不远处几个卫兵看守的地方，告诉了叶词。

　　叶词带着这个多罗男孩冲那个口子出去，没有走多少时间，她就看见了一个巨大的圆坑，深不见底，裸露的石头缝隙里长满了郁郁葱葱的青草，还有一些少见的药材也隐匿其中。一片生机勃勃的样子，看起来，卜雷达火山真的是一座已经死掉的火山了，这么多年都没有喷发过。

　　多罗男孩虽然瘦弱，但是走起路来速度还不错，他带着叶词从一条人迹罕至的小路朝着火山底部进发。叶词走在他的后面，看着他那瘦弱的身体，陷入了沉思，她给这个多罗男孩丢了一个侦察术，却一无所获，这个男孩看起来很普通。可是却又让叶词觉得一种隐隐的神秘。

　　“底罗是什么意思？”叶词看着那个男孩的背脊，忽然开口问道。

　　这话让这个多罗男孩的身体猛然抖动了一下，而后他低落的声音泄露了他内心沮丧的情绪：“是，是，废物的意思。”

　　叶词点点头，果然和她猜测得差不多。在命运里，每个NPC都有自己的潜质和过往，如果玩家能和他们建立很好的关系的话，往往能得到一些别人无法知道的秘密或者好处。叶词对于多罗人的了解主要出于达鲁法尔，所以是一种很官方的，也很正面的东西，如果她要想得到这个种族的建筑师的话，只怕光从这些官方正面的东西是很难的。倒不如从眼前这个小孩的身上下手，或许能得到很多其他不为人知的东西。

　　叶词刚才已经分析了一下这个男孩，他既然能在挪伯的卫队里，那么说明他不是有些本事，就是有些背景。而按照常理来推断，前者更可能一些，毕竟如果这个男孩有些背景的话，挪伯不可能将他的生死看得那么轻松。至于为什么一个有些本事的人还被挪伯如此轻看，那就不是叶词能知道的了，不过，从这个男孩的表现来看，他似乎并不是挪伯所说的废物，至少，他自己是不承认的。

　　所以，只要叶词投其所好，跟这个男孩建立良好的关系还是很简单的。

　　“你的名字叫做什么？”

　　“底罗……”男孩的声音越发沉了下去，像是一潭死水一样。

　　“难道，你也觉得自己应该叫做底罗吗？”叶词不动声色的看着那个男孩的背影，声音中有些凉薄的味道。

　　不过那个男孩并没有马上回答叶词，只是静静的沉默着，沉默着，一直沉默到叶词觉得自己可能方法不对的时候，他才忽然开口说：“我叫亚劳拿。”他的声音还是小小的，显得有些底气不足。

　　叶词则在嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，很好，能回答她的话，就说明她料想的不错，这个男孩有一颗不服输的心。只要不服输，那么迟早他会成功。

　　叶词不算是一个健谈的人，亚劳拿的话更是少，这样的两个人在一起，要想从天南聊到地北，这基本是不可能的事情。他们一路走一路挖矿，一路断断续续的聊天，叶词总算是知道了亚劳拿的情况。

　　亚劳拿的父亲是部落里的一个勇士，母亲却少有的身体不好，这在多罗人中是比较少见的。所以，养活一家人的重任都落在了亚劳拿父亲的肩膀上，在一次捕猎的战斗中因为他的父亲为了多得到一些食物来养活妻子和孩子，却不幸在猛兽的利爪下丧生了，这个家庭立刻陷入了水深火热之中。虽然多罗人有照顾孤儿寡妇的传统，可是对于有男丁的家庭还是相对照顾的少一些。亚劳拿是家庭里的男丁，虽然他瘦弱得不想是多罗人，但是他毕竟是个男孩子。达鲁法尔并不能破坏部落里长久以来的规矩给这个多灾多难的家庭一些过分的帮助，所以，他只能将亚劳拿安排进了挪伯的卫队，让他可以领一份微薄的薪水，让他足以来养活自己的母亲。

　　不过，挪伯却是一个能力之上的人，他可没有达鲁法尔那么多的怜悯之心，在军队里，他要求的就是要勇敢有能力，而对于亚劳拿靠着走后门进入军队的家伙他是大大的看不惯的，再加上亚劳拿实在是没有办法跟多罗人的强壮相比，这更让挪伯非常的不快。虽然他不能违抗达鲁法尔的命令将亚劳拿驱逐出卫队，但是却处处的为难他，克扣他。

　　而叶词的到来，正好为挪伯提供了一个可以驱逐亚劳拿的机会，所以，他就算倒贴钱也要把亚劳拿给撵出来，更何况亚劳拿不死的话，还能每天给他挣五十枚远古血红矿石呢，这可是一门好买卖。

　　这是一个比较悲情的故事，不过叶词并不觉得难过。因为在这个世界上，悲剧每天都在发生，哪有那么多的心思去为别人的故事落泪呢？更何况，亚劳拿自己似乎并不觉得这是一个悲剧。

　　“你上过战场吗？”

　　“你说的是捕猎？”亚劳拿大概跟叶词相处熟悉了一些，又觉得这个白精灵不凶恶，更没有什么架子，跟她说话的时候也没有那么畏畏缩缩了。

　　“嗯。”反正多罗人在这个地方也没有什么机会跟别的种族打架战斗，所谓的战场也只有捕猎了。

　　“去过，每次挪伯都把我派到最前线去，他大概是希望能战死的。”亚劳拿说起这个显得很轻松，没有一丝悲伤的情绪：“不过，我的腿脚很快，运气也挺好，每次都能活着回到部落里。”

　　叶词点点头，从跟着亚劳拿这么一会叶词也感觉得出来，这个NPC的敏捷是很高的，至少叶词这么高的敏捷跟着他是不用停下来等待的。

　　在卜雷达火山口的巨大深坑里，从上到下都分布着一种黑色的矿堆，这种矿堆在火山口底部是非常密集的，铺满了到处，而随着越往深坑地上走，这样的分布就越加的稀少。两个人随着越来越往下走，叶词随时都会停下来挖矿，这些矿堆里都会出产远古矿石，当然，最多的是血红矿石，其次是海蓝矿石，而金黄矿石就更少了，至于翠绿矿石叶词还根本没有见过。

　　每当叶词停下来挖矿的时候亚劳拿就静静的站在一边等待着叶词，他望着叶词挥舞着矿锄，目光宁静，没有一丝贪念，仿佛叶词就是在挖矿一样。而不是挖得是他们部落的货币。叶词挖了一气，这次运气比较好，居然出了一枚远古金黄矿石，还有十几枚的远古血红矿石，她坐下来休息。而亚劳拿还是站在原地，四处观察着，像是一个最称职的哨兵一样。

　　叶词有些奇怪，她问道：“亚劳拿这些矿石拿回去是可以直接换东西吗？”

　　“是的。”

　　“那么为什么你不也挖一点？”

　　亚劳拿摇了摇头：“这不是我的矿石，是部落的矿石，我不能拿，而且……没有达鲁法尔大人所附魔过的矿锄是无法开往这种矿石的。”

　　原来如此，倒是看不出来这个家伙很有自己的主见。既然如此叶词也就不再勉强亚劳拿而是继续的挖矿。

　　显然，挖矿是一件很辛苦的，虽然叶词很有耐心，可是对于做矿工叶词实在是没有什么兴趣，很快她就不想再继续从事这种毫无意义而又枯燥的工作了。她想起来达鲁法尔说，获取矿石还有另外一个途径，所以打算去试一试。

　　“亚劳拿，你知道漆黑洞穴吗？”

　　“知道。”亚劳拿点点头，不过他对于叶词为什么会提起这个地方表现出了一丝讶异，但是，他还是没有开口问。

　　“那你带我去吧。”相比较起那些不会动的矿石来，叶词还是觉得丑丑的怪物其实更可爱一些。

　　“你要去做什么？”亚劳拿虽然知道自己的身份不合适问这个问题，可是想了一会，他还是开口问了。

　　“当然是去打矿石了。”叶词看了一眼亚劳拿，他不会是不知道漆黑洞穴里的怪物会掉落远古矿石这件事吧。

　　“可是，那里的岩浆人很可怕，我们会被打死的！”亚劳拿十分谨慎的摇头。

　　普通NPC和玩家不一样，他们只有一次生命，挂掉了就会死亡，除非有什么特殊的复活术能复活他们外，否则，遇见危险时还是躲着一点比较好。叶词当然知道这件事，所以也比较考虑亚劳拿的处境，她是不愿意这个小男孩死掉的，更何况，她还有很多事情没有从他的嘴巴里打听到，自然不会轻易的带他去送死。“不用担心，你带我到洞口就可以了，我自己能够对付，其他的事情不用担心。”

　　“可是，我是你的雇佣兵……”

　　叶词对于这个小男孩的执拗还是很了解的，她摇摇头拒绝了这个小男孩的提议，然后说：“你只是我的雇佣兵，所以，服从我的命令就好。”

　　亚劳拿还想说什么，但是最终也没有说出来，他转身带着叶词往另外一个方向走去。

　　既然是对付岩浆人，那么一定是少不了火抗药剂的，叶词看看自己的身上，还有不少中级火炕药剂，估计对付岩浆人虽然有些吃力，但是应该也已经够了。她暂时不知道岩浆人多少级，不过，只要不超过八十级的普通怪，她都能搞定。

　　很快，亚劳拿就带着叶词来到了漆黑洞穴。

　　漆黑洞穴入口并不是很大，而且隐藏在几块巨大的黑色岩石的后面，如果没有熟悉地形的人带路，是很难发现的。这里已经没有什么植物的生长了，到处都是黑色的矿堆，一片被烧焦后的痕迹。

　　“这里面就是漆黑洞穴了，白精灵，你真的要进去吗？”亚劳拿显得很紧张。

　　“是的。”

　　“里面和可怕，挪伯曾经带着卫队来过这里，可是最后他们损失了很多人，到现在为止，除了达鲁法尔大人外，我们都不敢靠近这里，我听说里面的岩浆人很厉害，浑身都流淌着岩浆会把人烤熟掉。”亚劳拿的表情里多了几丝恐惧，他尽量按照自己所知道的一切渲染着洞穴里的可怕气氛，希望叶词不要进去。说实在话，除了母亲和达鲁法尔大人外就属这个白精灵对自己最和善了，所以，亚劳拿并不愿意看着叶词遇见什么危险。

　　“亚劳拿，你很害怕？”叶词微笑着看着亚劳拿。

　　亚劳拿微微一愣，而后垂下头，老实的说：“是的，白精灵，我很害怕。他们都说那里面可怕极了。”

　　“你知道人为什么会害怕吗？”叶词轻轻的摸了摸亚劳拿的头发声音格外的温柔。

　　亚劳拿摇摇头：“我不知道。”

　　“人之所以会害怕无非是两个原因，第一，是对未知本能的恐怖，第二是因为自己太过渺小，你的害怕来源于哪一种呢？”叶词笑了笑。

　　亚劳拿抬起头看着叶词，他的眼睛格外的明亮，似乎叶词的话对于他来说打开了一个全新的窗口，让他看到了从来没有发现过的世界。他想了想，然后说：“那你害怕吗？白精灵。”

　　“不，从不。”叶词摇摇头：“就算我知道对方比我强大，但是我一样坚信我能胜过对方。当然，我说的是力量悬殊不大的情况下，如果是我面对达鲁法尔先生这样级别的对手，我会想办法避免和他发生冲突。你明白我的意思吗？”

　　亚劳拿有些奇怪的看着叶词，想了好一会才慎重的点点头：“我明白了。”

　　叶词最后又摸了摸这个小男孩的头：“好吧，亚劳拿，你就在这里等我好了，我会平安回来的。”说罢，她从背后取下了弓箭握在了手里，朝着漆黑洞穴里面走去。

　　漆黑洞穴果然是跟她的名字是一样的，里面漆黑一片，叶词费了好一会功夫才习惯了这样的黑暗，缓缓的朝前走去。按照精灵的夜视能力，虽然在这么黑暗的地方叶词没有办法清楚的观察到每个细节，但是要看清楚大致还是并不困难。

　　刚刚进入漆黑洞穴，叶词就觉得有一股闷闷的热气朝着她的脸喷了过来，虽然并不比外面的空气热多少，可是依然能感觉到这里面要比外面的环境恶劣多了。

　　漆黑洞穴的山洞太过狭窄，叶词本来想招出老四来，可是这么小的山洞，估计老四那个大屁股是过不去的，而老三因为太久没有招出来，等级已经比较低了，绝对没有办法扛过uo这些怪，所以叶词打算再继续往里面走走看，如果里面有宽阔或者比较适合招老四出来的地方，在将它弄出来。况且现在自己还不太清楚里面有什么情况，还是自己先潜行比较好，这样的话，就算出现个什么特殊状况她也比较好应付。

　　进入了潜行状态，叶词就沿着山洞一边的洞壁缓缓的朝前面推进，随着越来越深入洞穴叶词发现这里的温度越来越高，虽然还没有到达会对她身体造成伤害的地步，但是她的汗水已经从额头上不停的往下落了下去。

　　也不知道走了多久，叶词听见了一阵呼噜呼噜的声音，她沿着那声音看去，只见在不远处的地方有两只岩浆人真团在一起睡觉，这呼噜呼噜的声音正是他们发出来的。而距离他们不算远的地方，还有一只岩浆人在缓缓的行走着。

　　岩浆人并不是由岩浆构成的生物，而是由烧红的巨大岩石组成在一起的生物，不过有些石头显然已经被岩浆烧化了，随着岩浆人不停的行走，从他们的身上会滴落下很多的火红的岩浆，落在地上发出滋滋的响声。

　　这种岩浆人对于叶词来说并不算是陌生，毕竟在后期的火系副本里，这样的怪物还是很多的，所以碰见这个怪物叶词并没有觉得特别紧张。没有错，这种岩浆人身上的岩浆落在人身上将带起很大的火焰伤害，不过，这种怪物是物理攻击，只要控制他的速度，让他不要近身的话，打起来还算是轻松。叶词给正在走动的那只岩浆怪丢了一个侦察术，发现这个家伙是七十五级，高出自己十五级，应该会有比较大的等级惩罚，不过她不打算招老四出来，毕竟这家伙的近战伤害太高了，老四也不见得能扛得住。



　　第59章 萨满

　　叶词将自己现有的技能都看了一遍，最终找到几个比较合适的技能。像是对付这种等级比较高的怪，最好的方法就是先给它上各种各样的持续伤害，因为持续伤害虽然每次下的血不多，但是是忽视等级的，更比较高伤害的技能基本上都会被等级惩罚所限制，要不就是MISS，要不就是降低伤害值。然后在控制他的行进速度，那么将这只七十五级的岩浆人磨死并不是什么困难的事情。

　　叶词现在岩浆人一会一定会经过的路上丢下了一个冰霜陷阱。冰霜陷阱是可以有效控制怪物行进速度的一个陷阱，猎人并不是一个控制技能比较多的职业，所以，每一个控制技能都会显得弥足珍贵，只要是用好了，都能给对方造成不可磨灭的伤害。

　　布置好了陷阱之后，叶词就给自己上了一个强化猎鹰守护，这个守护是有效提高远程伤害的，属于猎人在攻击的时候一定要使用的一个野性守护，这个技能和强化猎人印记结合起来使用，往往能达到伤害值翻番的效果。接着，叶词丢了一个强化猎人印记在正在行走的那只岩浆人的人头上，在这昏暗漆黑甚至还弥漫着强人的硫磺味道的山洞里，红色强化猎人印记显得特别的显眼。

　　做好了准备工作之后，叶词将刚才选择好的技能组成一个连接技能就朝着岩浆人射了过去。毒蛇钉刺，出血钉刺，阴影箭，这三个技能要求的等级都不高，冷却时间非常的快，而且这三个技能都是持续伤害技能，每一个的持续时间都是在十秒以上，用来对付这种高等级的怪是最合适不过的，而后接着就是震荡箭，震荡箭是可以降低对方行进速度的控制技能，叶词现在的震荡箭是五级，可以降低怪物50%的移动速度，持续八秒。不过，被震荡箭打晕的目标如果这个时候在受到其他的攻击的话，就会马上醒过来，恢复行进速度。所以在这个时候叶词就收手不再攻击，等到岩浆怪踏上冰霜陷阱之后再继续攻击了。

　　岩浆人本来很悠闲的在自己的领地上走来走去，就算被打上了强化猎人印记也没有发现什么，直到叶词的第一支箭射到了他的身上，虽然并不感觉到有多疼，但是，他还是被激怒了，四处看了一下，立刻就看见不远处的叶词，它呼啸着，就朝着叶词飞奔而来，不过接下来的震荡箭让他又放慢的脚步，一步一步的朝着叶词的方向挪动着。

　　而在他的头上一个个伤害值快速的飘起来，看起来很是让人感觉到安慰。

　　在攻击岩浆人的时候是非常需要技巧的。比如，这种怪对于火系魔法是有很大的免伤能力，所以，在攻击这种火系怪物的时候，火系法师基本上就比较菜，而冰系法师和神圣系或者暗黑系的法系职业就比较吃香，特别是术士，他们控制技能比较多，在打这种怪的时候几个控制技能一丢，很轻松就能玩死他们。而近战系的职业对付这种怪就必要费钱了，除非学习了通用技能“石头皮肤”的话，火焰伤害会降低一些，否则就需要吃一些火炕的药水，至于猎人、游侠这种远程以物理系为主的职业打这个怪则更需要注意。毕竟他们没有太多的控制技能，而且，箭支一般很容易毁坏，如果射的位置正好在岩浆上，基本这次攻击就白费了。

　　岩浆人这种怪物，在六十级以后的地图里是十分常见的。倒不是说单单指岩浆人这种怪物很容易出现，而是指这种有两种或者两种元素以上构成的怪物出现的几率大幅度上升。

　　就拿面前的岩浆人来说，它是由石头和岩浆构成的，所以，玩家们在攻击它的时候要注意，第一不能让武器直接攻击有岩浆的部分，因为这里的温度极高，而且还有腐蚀武器的效果，会大大的提高修理费，更重要的是，攻击岩浆的部分，不会给它造成太多的伤害。所以，在攻击岩浆怪的时候要选择好攻击的位置，最好是选择那种致命的关节处，比如脖子、腰肢、膝盖等等地方，这些地方不但能带来额外的伤害，而且，也会大大提高命中率，甚至有时候还会出现致死率。

　　叶词在选择岩浆人的攻击部位的时候一般只选择腰肢和膝盖，倒不是她不知道脖子那里容易造成更高的伤害，而是因为脖子这个关节很危险。因为岩浆人的脑袋和肩膀处都有岩浆冒出来，如果箭支插在脖子上，很容易就被烧毁了，这样也无法造成持续伤害。

　　震荡箭让岩浆人行动迟缓了不少，很快，毒蛇钉刺和出血钉刺就已经冷却好了，这个时候岩浆人已经走到了冰霜陷阱的覆盖范围边缘，虽然震荡箭还有2秒钟，叶词还是毫不犹豫的给岩浆人补上了一个毒蛇钉刺和一个出血钉刺。岩浆人一下子被打醒了，它嗷呜一声就朝着叶词冲去，不过一脚却踏进了叶词的冰霜陷阱内，只听见“碰”的一声，一个直径约为十八码的薄冰层出现在了地面上，上面满满的都是尖锐的冰棱，而在这个范围之上，有零零星星的雪花飘了下来，这是冰霜陷阱被触发后的效果。

　　虽然在这样炎热的环境下，冰霜陷阱会很快融化掉，但是所造成的迟缓的效果也是足够了。叶词看了看岩浆人现在的血条，已经被打掉了三分之一了，只要后面的技能全部都不会MISS掉的话，在岩浆人碰到自己之前应该能够挂掉。

　　理想总是很丰满，现实总是很骨感。

　　叶词虽然不停的释放着伤害比较高的技能，可是，那个命中率真是让叶词很想撞墙。很快岩浆人就走出了冰霜陷阱并且活动自如了，他嗷呜一声就朝着叶词飞奔过来，叶词不得已只能开始快速移动起来，她本来想将这个巨大的笨家伙给放风筝放死掉，但是，这个地方实在是够小，没有放风筝的条件，更不要说在不远处还有两只岩浆人呼呼大睡着。

　　叶词只能上下左右的躲闪着岩浆人，尽量将自己和它的距离保持在八码以上。岩浆人的身材高大，所以有些笨重，再加上他自己本身是由石头构成的，所以自重很高，在要捕捉灵敏的猎人的时候还是很困难的，它的旋转速度根本追不上叶词，几次觉得自己都要达到她了，却让她又从自己的手下溜走，这样的情况让岩浆人十分的愤怒。它高高的举起两只巨石拳头，发出了呜呜呜的怒吼声，身上的岩浆也开始快速的沸腾起来，发出了“扑哧扑哧”的声音。这是岩浆人的一个特有技能——沸腾岩浆。一般是在岩浆人被攻击了三分钟还没有挂掉，或者生命值少于10%的时候就会出现，这个技能出现就代表着岩浆人身上的岩浆要无差别的四处溅射了，这个基本是三百六十度无死角的溅射，会造成非常大的火焰伤害。

　　不过这个技能是可以打断的，但是，叶词现在却没有可以打断这个读条的有效技能。如果出现了这个技能叶词要么就只能快速闪躲，要么就是生生的挨上这么一下。

　　叶词本来想往后跳一下，这样就可以躲过最大伤害范围，不过，没有想到的是，后面居然是一个死角，她无法退后。这让她心里一沉，看来，只能生生的接下这一下了，叶词拿出一瓶中级火炕药水倒进了嘴里，虽然，中级火炕药水对待这样七十五级的怪物显得力不从心，但是有一点效果总比什么都没有要强的多。

　　就在叶词做好了准备，打算生生的接下这一次攻击的时候，忽然听到“滋滋滋”的电流声一样的响声就在自己附近响起了起来，而面前那个正在准备使用沸腾岩浆的岩浆人忽然就垂下了脑袋。叶词一愣，虽然不知道怎么回事，但是却在岩浆人的状态栏里看见了一个“麻痹”的状态，她连忙跳开，与一边跳射放着技能，一边把自己和岩浆人的距离放开。

　　很快，岩浆人就惨叫一声变成了无数的黑色石头落在了地上，破碎不堪。叶词这才长长的呼出了一口气，她四处看了看，想要知道刚才是怎么一回事，很快，她就发现在岩浆人的脚边上插着两三个图腾，上面正发出“滋滋滋”的电流声，这是萨满的闪电图腾，除了能给对手造成闪电伤害之外，还能造成麻痹的效果，是萨满用来杀人放火的最好技能。

　　不过，这附近什么地方有萨满啊？难道是玩家？叶词自己都否认了这个想法，自己能飘到这个小岛都已经实属不易，怎么可能还会有其他的玩家找到这里？就算找到了这座小岛，不见得也能找到多罗部落吧，就算找到多罗部落也不见得能到这漆黑洞穴吧。就算能到漆黑洞穴，人家也不见得要出手相助吧。既然不是玩家，那是什么？

　　叶词还在山洞里看来看去，可是就是找不到是谁放的技能。

　　不过，她很快听到“喀拉”的一声，一些细碎的石头从入口的地方落了下来，叶词眯着眼睛朝着那边看去，只发现在拐角处有一个畏畏缩缩的身影躲在那里，不知道是什么人。她低声问道：“是谁？”

　　对方并没有说话。

　　叶词的声音里加了一点严厉：“是谁？出来！不然我不客气了！”

　　对方犹豫了一下，然后缓缓的走了出来，叶词定睛一看，不禁笑了起来，这不是被她吩咐守在洞外的亚劳拿吗？他怎么会跑进来了？

　　“是我，白精灵。”亚劳拿有些紧张的看着叶词，看起来，他是对擅自违背雇主的命令显得有些不安：“请不要告诉挪伯我违背了你的命令，否则，他会扣掉我的薪水的。”

　　“我不是吩咐你在外面吗？你怎么进来了？”叶词笑了笑，走到了亚劳拿的面前，摸了摸他的头，声音也温和起来：“这里面很危险的。”

　　“我知道很危险，可是，可是……”亚劳拿抬起了眼睛看着叶词，他的目光很明亮，就算在这暗淡的洞穴里，叶词能看见他目光里的熠熠光彩。“可是，我觉得我不能害怕，如果一害怕的话，就再也不能战斗了。”

　　叶词没有说话，只是静静的看着亚劳拿。

　　亚劳拿看叶词没有说话，急忙说道：“我就是觉得我应该向你学习，不应该遇见什么事情都那么胆小，我需要勇敢，所以，所以我想要帮你。虽然，我可能只会给你带来麻烦，但是，我保证我会尽我最大的努力帮助你，哪怕只要有帮到你一点点我就满意了……”

　　亚劳拿在那里紧张的解释着什么，看来，他是既想跟叶词在漆黑洞穴里战斗的，叶词的沉默让他误以为叶词想要拒绝他，所以他不停的解释并推销着自己，喜欢叶词能改变主意。殊不知，叶词根本是在考虑另一个问题。

　　就在亚劳拿说得连自己都觉得有些绝望的时候，叶词终于开口道：“你是萨满？”

　　这话立刻就打断了亚劳拿的喋喋不休，他将右手里的木棍换到了左手，而用右手在兽皮上擦了擦，看得出，他有些紧张。他甚至低下了头，有些不敢看叶词，过了好一会才摇摇头：“我不是，我是战士。”

　　“你不是萨满，那刚才那个图腾是谁放的？”这才是让叶次奇怪的地方。

　　“是我。”亚劳拿声音很小，仿佛这是一件罪大恶极的事情。

　　“会放图腾的战士？”叶词的声音里充满了不相信：“好像战士并不会这种技能吧，怎么你们多罗人的战士还会放图腾？”

　　“不，不是这样的。”听着叶词的问话，亚劳拿连连摇头，他咬着下唇，似乎有什么为难的事情说不出口。叶词虽然不是仪的好奇心十分旺盛的人，但是在游戏中这种事情她还是习惯性的打破沙锅问到底，毕竟有时候这些细枝末节的小事就是决定最后成功与否的砝码。

　　“你可以信任我，如果你选择诉说，我会为你保守秘密。当然，如果你选择不说的话，我也不会对你有什么偏见。”叶词摸了摸亚劳拿的头，虽然看起来是给了亚劳拿一个非常好的选择，其实这句话里面的诱导意义十分重大，如果是一个稍微不那么谨慎的人，都会在这句话之下将自己的难处全部说出来。

　　当然，这个选择对付达鲁法尔这样的高智商NPC是没有什么效果的，毕竟他的年纪比较大，一般不会上这种小当，但是亚劳拿就不一样了。倒不是说亚劳拿的智商低，而是命运对于里面所有NPC设定都是按照现实中一样的，也就是说他这个年纪的NPC，也指挥有这个年纪的NPC该有的分析能力，所以，对于叶词的这种文字游戏自然是会很容易上钩的。

　　果不其然，亚劳拿在微微的犹豫了一会后就选择将自己的秘密告诉叶词：“白精灵，你能为我保守秘密吗？”

　　“这是当然了。”叶词点点头，她对于NPC的秘密从来是守口如瓶的，这是游戏规则不是吗？

　　“我只是一个战士，但是，我的身体很差劲，作战时的成绩总是最差的，可是，我却对于控制魔力非常感兴趣，我时常在夜深人静的时候去偷看达鲁法尔大人练习魔法，刚才那个图腾柱就是我从达鲁法尔大人那里偷偷学到的。”亚劳拿的脸上泛起一抹红晕，看起来他对于自己偷师的事情还是听不好意思的。

　　“这是一件好事啊，为什么要保密。”叶词看看亚劳拿那小身板也觉得他学习法系应该要比学习近战职业强悍得多吧。她是见过很强壮的法师，不过却从来没有见过如此瘦弱的战士，风都吹得到的战士，用什么血肉之躯去抗怪？坑爹呢吧。

　　听到叶词的话，亚劳拿的脑袋甩得跟拨浪鼓没有什么区别。“不行不行，这绝对不行。”

　　“为什么？”

　　“在我们多罗人里，能够学习萨满的人都是既有天赋的人，这些人要不就是官员的孩子，要不就是贵族的孩子，我可没有听说过我这种穷鬼能学萨满的。”亚劳拿这回连手都跟着摆动起来了。

　　“这个天赋跟地位有关系吗？”因为多罗人很闭塞，所以叶词暂时不太明白他们部落中的事情到底是不是跟外面一样的，所以也不能用外面的逻辑来推理里面的事情。

　　“当然有关系了，反正地位高的人天赋都比我们穷人的天赋高。”亚劳拿不善言谈，他哼哼唧唧了半天也没有说出个所以然来，最后只好用这样敷衍了事般的结束语作为自己阐述的结尾。

　　叶词哑然失笑，看起来，亚劳拿并没有弄明白这个阶级特权和天赋之间的关系，因为在多罗部落里面萨满都是属于极有权势的人，所以亚劳拿也单纯的认为只有有权势有地位的人才可以成为萨满。她并不想说服亚劳拿什么，毕竟这是他自己的想法，但是，她却想说服这个家伙跟自己一起在漆黑洞穴里走一走。当然，前提是，他要使用萨满的技能才行。

　　“你想跟我一起探索这个洞穴吗？”叶词转换了一个话题，成功的转移了亚劳拿的注意力。

　　亚劳拿看了看不远处两只正在呼呼大睡的岩浆人，又看了看叶词，仿佛在心里下着什么决定。

　　叶词见他犹豫，于是又说：“听说这里面的岩浆人有很多战利品，我并不是多罗人，这些战利品都是我自己的，如果你参与的话，你也有一部分。我想你的家庭里面应该会很需要这些战利品吧。”叶词一只都觉得自己不是什么好人，特别是在遇见比较单纯的人或者NPC的时候，这种感觉就更加围绕在叶词的意识里，她又在下套骗人给自己打白工了，这是多么罪恶的一件事。

　　家庭果然是亚劳拿极为在意的一件事，再听见叶词的话之后亚劳拿的身体抖动了一下，然后抬起头看着叶词，他的目光里有强烈的挣扎。可以看得出来，能带回一些战利品给母亲对于亚劳拿来说是一个巨大而强烈的诱惑。

　　“可是，我是多罗人，在漆黑洞穴里得到的战利品我得交工……”

　　“啊，你好像搞错了。我说了，我不是多罗人，我并不受你们的规矩的管制，所以在这里战斗所得的所有战利品都是我的。而你不过是我的雇佣兵，只要你让我满意，我可以奖赏给你一部分东西作为我对你工作满意的报酬。这个事在我们的国家里叫做小费。”

　　“啊？”显然，单纯的亚劳拿是根本不知道什么小费不小费的，他本身就年纪不大，又在这样闭塞的地方生活，实在是想不明白叶词所说的那些弯弯绕绕，只是隐隐觉得白精灵说得好像有道理。于是他抓了抓头发，又想了好一会才说：“好吧，白精灵，我想跟一起探索这个洞穴。”

　　“这当然没有什么问题，多一个人就多了一份胜利的希望。”叶词微微笑，就好像得了好处的狐狸，只差那条狐狸尾巴没有甩出来了：“不过，亚劳拿，你想以战士的身份还是以萨满的身份和我一起战斗呢？”

　　“当然是战士……”亚劳拿虽然很单纯，但是有些东西还是比较坚持的，他听到叶词的问话也没有朝深处多想，就直接回答了叶词。

　　显然，这个答案是叶词很不满意的，就他那小身板还作战士的……根本连老三都不如……

　　“不，亚劳拿，我不需要一个战士，你也知道这岩浆人对于战士的伤害很大，我可没有那么多钱给你买治疗伤口的药水，所以，你要是想跟我一起探索漆黑洞穴的话，你必须使用萨满的身份。”

　　“不行！我是战士！我不是高贵的萨满！”实在人有时候就会钻牛角尖，亚劳拿一口就回绝的叶词的建议。

　　叶词忍不住翻了翻白眼，这小孩一点变通都不懂，真是个书呆子。叶词叹了一口气妥协：“好吧，你是战士，但是我想请你这位战士能不能在我打怪的时候给我插上几根图腾柱呢？”

　　“这个……”

　　“我会保密的。”

　　“好吧，这个当然没有问题。”亚劳拿看到叶词对于自己图腾柱的肯定，显得比较高兴，就没有在继续拒绝使用萨满的技能。

　　叶词的白眼翻得更厉害了，这就是换了一个说法，居然就可以了，都是什么事啊……她一边朝着刚才那具岩浆人尸体走去一边不忘记交代：“一会你不用冲上去近战攻击，就跟在我边上远程攻击就可以了。”

　　“好的。”反正自己坚持的都白精灵都已经答应了自己，亚劳拿就没有太在乎那些细节的小事，反正他只是一个雇佣兵，雇主说什么话他只要跟着点头照做就行了。

　　岩浆人的收入明显比外面的挖矿要高多了，不但会爆金币，会爆远古矿石，还会爆技能书。叶词看着手里这本技能书，忽然是萨满的中级技能闪电锁链。闪电锁链很常见，就算带回去也不见得能卖掉，于是叶词直起身子直接将这本书给亚劳拿到福利了：“这本书给你。”

　　“这是什么书？”亚劳拿显然不认识通用语，他翻看着书，甚至将手里的技能书都拿倒了，好在命运里的技能书并不需要你看得懂，只要是职业对头，翻开之后便会自动学习。不过，叶词不知道NPC能不能学习玩家的技能书，所以将这本闪电锁链交给亚劳拿也纯粹是属于一种实验。

　　叶词将亚劳拿手里的技能书摆正，然后让他翻阅一下。亚劳拿不疑有他，哗哗哗的翻阅起来，只看见闪电锁链化成一道白光消失了。而亚劳拿则愣在那里，好一会才缓过神来，惊讶的叫道：“天啊，这个居然闪电锁链的技能书！”

　　叶词点点头，看来NPC是可以学习玩家的技能书的，如果这样的话，以后打开了仆役系统的话，倒是可以弄点技能书给买下的NPC学习，只要好好培养，倒是能成为自己的一大强力助手。

　　“走吧。”叶词没有在继续跟亚劳拿搭话，朝着下一个目标冲去。

　　亚劳拿虽然是偷师，但是一招一式很有架势，毕竟是NPC，完全由电脑设定的，就算他的技能强悍程度是不如达鲁法尔的，但是释放技能的精确程度和对于战机的把握程度可是比一般的萨满准确多了。叶词看着亚劳拿越来越娴熟的技能和战斗技巧，甚至想，如果给他换套好装备，再把等级带上来，这个家伙可是比很多高手级的萨满都要厉害多了。只是可惜，亚劳拿应该不能带出这块地图，否则慢慢培养还真是够逆天的。

　　亚劳拿在这叶词的战斗中全面配合叶词，他可不知道叶词的脑子里在想些什么弯弯绕绕的东西，只是能在战斗中毫无顾忌的使用萨满的技能，这让他从内心觉得很愉快。

　　在听到系统提示亚劳拿和自己的关系已经突破亲密之后，叶词又给亚劳拿丢了一个侦察术，这回能看到亚劳拿的人物属性了，她发现这个小孩虽然年纪小，等级居然是跟她一样的！乖乖，怪不得她说他怎么打那些岩浆人那么疼呢。一边和亚劳拿攻击着岩浆人，叶词一边开始翻看亚劳拿的人物属性，第一眼就看见，这个小孩的职业处写着：萨满。而不是亚劳拿自己坚持的战士，可见，这是个系统认定过的职业，只是，要怎么让他承认自己是萨满还有一个过程。

　　大概是因为没有穿装备的缘故，亚劳拿自己本身的数据都不算太高，但是成长值非常的好，甚至比一般的玩家要好得多，而在他的社会分类一处写着两个词：雇佣兵/奴隶。

　　叶词心里猛然一动。

　　这个小孩居然是雇佣兵/奴隶！

　　雇佣兵系统和仆役系统都是在现在命运里玩家尚未探索到的模式。这两个模式有本质的区别，雇佣兵顾名思义是雇佣一个有战斗能力的NPC作为自己助手参与战斗，但是却需要向佣兵协会支付一定的金钱，雇佣兵死亡之后是可以通过佣兵协会复活的。但是雇佣兵和雇主之间并没有什么忠诚度之类的制约，雇佣兵也只是被动的执行雇主的命令。雇佣兵除了用于战斗之外，再也没有其他的用处。

　　而仆役则不同。

　　仆役的范围要比雇佣兵广阔的多，获取奴隶一般有两个方法，最常见的是在奴隶市场里就能花一定的金钱购买到相应的NPC，而还有一种比较少见的是在野外遇见自愿成为玩家奴隶的NPC。

　　这些NPC具有各自的属性，但是，只有和他们亲密度达到了一定程度之后才可以看见这些属性。如果运气好，能碰到一个有高级智慧和学习能力的奴隶的话，主人那就发财了，不但能让奴隶变成自己专属的生活技能师，还能让他们为自己做一些玩家平时无法或者没时间做的事情。当然，如果运气更好的话，能碰到战斗型的NPC的话，那就是祖坟上冒青烟了。因为战斗型的奴隶实在太少见了，他们不但具有高智商还能学习各种生活技能还可以参与战斗，简直就是全才，最重要的是，你只用支付他不算昂贵的薪水以保持自己和他的忠诚度就可以了，完全不用像雇佣兵那样付出大量的钱。

　　但是，尽管如此，玩家们还是愿意使用雇佣兵，而不愿意购买奴隶。首先，奴隶都很贵。而且买奴隶这件事就好像是赌博，你永远不知道你买的这个奴隶的潜在属性是什么，万一你花了不少钱和时间培养出来的却是一个垃圾属性，那才是赔了夫人又折兵，得不偿失。当然，在野外遇见的那种自愿成为奴隶的NPC是可以看到属性的，但是，这种NPC简直是凤毛翎角，你永远不知道什么时候能碰到这样一个NPC。

　　而亚劳拿现在所显示的社会分类上表示了，这个小孩子即可以做雇佣兵，又可以做奴隶。这大概就是全看玩家和他培养的关系如何了吧。叶词不禁心里开始垂涎，如果能在自己离开这里之前和亚劳拿的关系培养到忠诚的话，那么说不定就能带走他了。

　　一个成长率极高的萨满奴隶……而且还是战斗型，叶词想着就觉得兴奋不已。不过，这种心思是不能让对方发觉到的，只要被对方发觉到这种心思的话，就会引起对方的戒备，反而不太容易能成为奴隶了。

　　既然存着对亚劳拿的心思，叶词当然不会再对亚劳拿小气，只要是爆出来的萨满的技能书或者装备她通通的交给亚劳拿，虽然只能在洞穴里穿，不过这些还是让亚劳拿兴奋不已。

　　由于亚劳拿的装备提升，他的攻击和控制力也越发提高，两个人配合起来清理怪物的速度也就更快了。在又清理了两只岩浆人之后，叶词发现在洞穴的角落里有一丛熠熠生辉的石头，他们像是水晶一样璀璨。

　　叶词指着那丛石头问亚劳拿：“那是什么东西？”

　　“魔法水晶，用来供给能量用的，安装在箭塔或者防御设施上能提高它的攻击力和防御力。还可以安装在图腾柱上，我们部落里面的图腾柱上面也有镶嵌这个东西。”亚劳拿倒是对这个东西十分熟悉的样子。

　　“你倒是对这个很熟悉。”亚劳拿如数家珍的样子让叶词不禁有些奇怪。这种魔法水晶藏在漆黑洞穴如此深的地方，绝对是一般人很不容易能得到的，而亚劳拿是第一次进漆黑洞穴，却好像对这个东西很熟悉，这让人不得不奇怪。这玩意很珍贵，按道理说这么一个处于部落底层的穷人怎么会知道这么珍贵的东西呢？他是从什么地方见过的呢？

　　“这是个一种辅助增强材料，在建筑中经常用得到。”亚劳拿似乎并不觉得多奇怪：“我母亲是个建筑师，虽然部落里没有人相信一个女人可以做一个优秀的建筑师，可是在我心中，我母亲是最优秀的建筑师。她经常会用到这些东西，所以，我从小就见过。”

　　叶词一听亚劳拿的话口水都会掉出来了，天！她是不是该去买张彩票？怎么想什么就来什么呢？叶词努力克制着自己的眼睛发出的贼光，显得十分的淡定。“你的母亲一定很优秀。”

　　“那是当然的！”亚劳拿不管怎么说还是一个小孩子，听到别人称赞自己的母亲自然是表现得十分开心。

　　魔法水晶……叶词看着那堆水晶，总觉得这玩意怎么那么耳熟呢？她是不是在什么地方听到过，怎么却想不起来呢。

　　忽然之间，叶词想起来在什么地方听到过这个词了……



　　第60章 达鲁法尔

　　那个神秘的蛋。

　　叶词承认，自己的记性有时候并不是太好，特别是在自己的能力够用的时候并不会太记得自己还有些什么东西，就好像那个神秘的蛋一样。当时得到时候因为没有费什么力气，所以叶词也没有将这件事放在心上。后来又丢给了那个奇怪的亡灵NPC后就彻底将这件事遗忘了，要不是今天看见了这魔法水晶，叶词想，大概她永远都不会想起这件事了。

　　毕竟那种比运气得到的东西叶词一般都不会太在意，她实在是太黑了。她就不相信，按照自己的人品，能从那样一个蛋里面得到什么逆天的东西，说不定就是一个完全没有任何价值的垃圾，所以，从头到尾，她就根本没有将这个蛋放在心里。

　　而现在既然已经看见了魔法水晶，也知道这玩意对于城防有很大的好处，自然会带一些回去，然后顺便孵化一下那颗蛋。

　　“这东西能用这把锄头挖吗？”刚才跟亚劳拿的对话中叶词发现在多罗人的部落中，不是所有人都有资格进入卜雷达死火山的坑洞中进行采集的，只有被达鲁法尔认命过的特殊的人员才能进入，而且，这里所有的矿石似乎都被一种很特殊的东西禁锢着，就算是这些人进入，如果没有达鲁法尔所附魔的锄头也是无法开采这里的矿石。

　　叶词并不知道这样的规定对于自己来说是不是同样的适应，所以，为了不浪费自己的体力，在抡锄头之前，她还是要问问本地人。

　　“可以的。”亚劳拿点点头：“按道理来说，能来挖掘远古矿石的人是不允许挖掘其他矿石的，但是您是达鲁法尔大人所特许进入这里的人，所以并不会受到这一条的规定的禁锢。”

　　“达鲁法尔怎么会知道挖掘了远古矿石的人有没有挖掘其他的矿石，万一来挖矿人全部都串通好的话，他不是也不知道吗？”既然可以挖掘，那么叶词也就不客气了，抡起了锄头就叮叮当当的挖起矿石来了。她的力量比起战士和矿工来并不算多，所以挖矿的时候速度并不太快。

　　亚劳拿指了指叶词手上的锄头，笑了起来：“达鲁法尔大人在这锄头上做了特殊的附魔，这些挖矿人的挖了多少矿石，又挖了什么样的矿石，或者是什么人摸过这矿锄，只要把这矿锄交回去他全部都会知道的，所以并不会有人造次。”

　　叶词听到这话却一头的黑线，原来那个老家伙居然在矿锄上附魔了类似监控的东西，这也太贼了吧。

　　叮叮当当挖矿忙。

　　因为从来没有做过矿工，叶词一开始挖矿的时候是随便挖，不过挖了一会，亚劳拿就指出了她挖矿的不对之处了。“白精灵，你一定没有挖过矿石吧。”

　　“你怎么知道？”

　　“刚才看你在外面挖矿我就发现了，你根本没有干过这个活。”亚劳拿嘿嘿的笑了起来，他本来是个单纯的孩子，因为跟叶词相处了很久关系则变得很好，所以在说话的时候也就没有那么拘谨：“按照你这么挖，根本就是在浪费矿石。”

　　“嗯？”叶词直起了腰肢，擦了擦脸上的汗水，她既然没有做过矿工，当然对于别人的提议会虚心接受：“我这么挖不对吗？”

　　“当然，挖矿石这种东西一定要一下一下的挖，要把所有的力气都用上，对准了矿石的根部挖下去，这样才能采集到最完整的矿石，向你那样叮叮当当的乱挖，矿渣到处乱飞，矿石也被砸得稀烂，就算挖下来的都是小块的矿石，质量也不会很好的。”亚劳拿拿着自己的棍子，站在叶词的前面给她做了一个样式，笑着说：“这样挖即省力，又能很快得到矿石，而且得到矿石的质量很好。”

　　叶词站在亚劳拿的后面认真的看着这个小男孩的姿势，对于他的教学十分虚心接受。然后再次挖矿的时候，就完全按照他所有教导方式进行挖矿，果不其然，这样挖矿虽然看起来频率慢了，可是采集矿石却快了很多，叶词得到的矿石也更加大块，质量也更好。

　　半个小时过去之后，那两丛魔法水晶就被叶词全部挖了下来，她总共得到了大大小小近一百块的魔法水晶，大部分的质量都在八以上，是纯度很高的品质。

　　天色已晚，虽然叶词还想继续进去探索，不过，现在的时间明显不允许了。叶词便带着亚劳拿朝着漆黑洞穴的外面走去，而亚劳拿也将身上所有萨满的东西都脱下来，妥善的装在了包裹里。

　　“这是你今天的报酬。”叶词掏出了三块远古海蓝矿石，交给了亚劳拿。

　　亚劳拿看着矿石露出了惊讶的表情，“我已经得到了奖励了……”他指的是叶词给他的技能书和装备，这些东西在部落里面都值不少钱的，他觉得今天自己一天的收获已经是大大的超过了他的预期了，可没有想到叶词还要给他三枚远古海蓝矿石。这让亚劳拿的心里十分过意不去，脑袋不停的晃着。

　　“你拿着吧。”叶词并不想在这样的小事上跟亚劳拿多事，虽然她今天已经拿了不少的装备和技能给亚劳拿，不过这些东西放在包裹里既占地方又不见得能在外面卖多少钱，可是拿给亚劳拿的话，却能大大的提高他对自己的忠实度。跟亚劳拿相比起来，这点东西实在是不算什么。“那些东西能当饭吃吗？你家里面还有妈妈要抚养吧。”

　　叶词说得十分在理，让亚劳拿没有办法拒绝。可是他的内心还是有些不安：“可是，可是着太多了，我一个月的薪水只是五十枚远古血红矿石，你现在给我这些……”

　　靠，挪伯这个家伙把亚劳拿租给自己一天的租金居然是亚劳拿一个月的薪水，他丫的也赚得太狠了吧。叶词心里有些愤愤不平，不过没有表现出来，反正这些东西到了外面应该没有什么用处，在这里浪费一点也没有什么大不了的。

　　叶词不再跟亚劳拿废话，只是将三枚远古海蓝矿石交给了亚劳拿，接着带着他爬上了火山口。

　　挪伯已经在入口处等他们了，他瞟了一眼还是畏畏缩缩的亚劳拿，然后冲着叶词哈哈的笑着：“白精灵，收获如何？”

　　叶词丢了两枚远古海蓝矿石给挪伯：“除了今天之外，我还要再租他三天。”

　　这倒是让挪伯有些奇怪，他看了一眼亚劳拿，他还是老样子，弱小的让人讨厌，不过，这样的人怎么会得到白精灵的青睐呢？这让挪伯并不是特别想的明白，毕竟这种NPC的智商自然是比不上达鲁法尔了，他们只能思考比较平常的问题，绝对不会想得特别深远。

　　“他没有给你添麻烦吗？”挪伯将手里的远古海蓝矿石塞进了口袋里，显得有些奇怪。

　　“没有，他的腿脚很快，带路很好。”叶词眯起了眼睛，似笑非笑。

　　“白精灵，今天你的收获看起来不错。”两个人正在说话，忽然一个苍老的声音传了过来，叶词抬眼看去，之间达鲁法尔朝着两个人走了过来。一边的多罗人全部冲着达鲁法尔行礼，当然也包括挪伯和亚劳拿。

　　叶词也冲着达鲁法尔行了一个礼，她微微笑着，“是的，达鲁法尔先生，收获不错，我想很快我就能存够矿石为利亚买下那把琴了。”

　　达鲁法尔却还是笑意吟吟的样子，他的目光从叶词的脸上又挪到了亚劳拿的脸上，最后又回到了叶词的脸上，他唇边的笑容看起来意味深长，而他的话里面似乎更是有别的意思：“看来，你找到了一些你很喜欢的宝贝。”

　　叶词眯起了眼睛，她怎么觉得这个老头好像已经知道了自己再打亚劳拿的主意了呢？虽然没有任何提示，但是叶词却敏锐的感觉到，这是一个开放性任务的开端，达鲁法尔大概是在试探自己对于亚劳拿的态度。而自己如果想带走亚劳拿，想必一定要经过这个老头的同意的，而这个老头会不会允许呢？自己要怎么回答才能让达到最佳的效果？

　　这种对话来触发任务的机会并不能给玩家太多的思考时间，毕竟如果玩家长时间不回答对方的话，会让对方NPC很不高兴。所以叶词简单的思考一下，便做出了选择，她伸出手，轻轻的放在了亚劳拿的头上，温和的抚摸了几下，才微笑着对着达鲁法尔说：“宝贝永远都是宝贝，就算现在他藏匿在灰尘之下，我想就算我没有找到，终有一天他也能大放光彩。”

　　叶词的回答似乎很让达鲁法尔满意，他眼睛中那精明的光芒渐渐收敛而去，他点点头，然后朝着亚劳拿说：“亚劳拿，如果可以的话，能请这位白精灵去你家做客吗？”

　　“这可以吗？达鲁法尔大人，我怕我们家招待不了这么尊贵的客人。”亚劳拿显得十分惊喜，他看着达鲁法尔脸上挂着笑容。

　　“当然，这算是我给你的小任务好了。”达鲁法尔点点头，虽然他给予叶词的感觉是强大、精明而且极不好对付的一个家伙，但是他对待部落里的人却出奇的好：“我已经让侍卫将要款待的客人的东西送到你母亲那里去了，你快回去吧。”

　　亚劳拿点点头，然后对着叶词说：“白精灵，我家就在部落的西北角，我先去帮我母亲收拾一下，过会就来接你。”

　　叶词点点头，亚劳拿就欢天喜地的走了。

　　达鲁法尔则还站在那里，他静静的望着叶词，过了很久才说：“你的平静掩饰不了的你的欲望。”

　　叶词微微一惊，然后却微笑起来：“在您面前，我没有打算掩饰，尊敬的达鲁法尔大人。”

　　“你的眼神让我想起了我的哥哥。”达鲁法尔并没有马上回答，他只是这样静静的看着叶词，缓缓的说：“他也是这样充满欲望。”说罢，他叹了一口气：“希望你能得到你想要的。”

　　望着达鲁法尔转身离去的背影，叶词又行了一个礼，这才缓缓的直起了身体。她的听力不错，很轻松的就听到后面挪伯卫队的那些人在议论纷纷。

　　“达鲁法尔大人又想着办法照顾亚劳拿家了，真是讨厌！”

　　“就是，那个废物什么都不会做，却因为母亲是寡妇就受到达鲁法尔大人这样的照顾，哼，太过分了！”

　　“在我们多罗人中怎么会有这么弱小而厚脸皮的人呢！”

　　……

　　叶词回头看了一眼这些正在窃窃私语的多罗人，他们立刻三缄其口散开了。接着她又向着达鲁法尔消失的方向看了过去，陷入了沉思。

　　达鲁法尔一定是知道了什么，不然，他不会说出这么莫名其妙的话来。不过叶词并不害怕达鲁法尔知道自己对于亚劳拿感兴趣的想法，她更在意的是另一件事，达鲁法尔说的宝贝一定是指的亚劳拿。而他为什么会称呼亚劳拿为宝贝呢？是因为亚劳拿的父亲战死吗？不，不可能，这种原始部落里，孤儿寡母应该很常见。可是，达鲁法尔为什么要对于亚劳拿这样重视？

　　难道……

　　叶词心里一动，她想起亚劳拿说过，他会经常偷偷的在晚上去偷看达鲁法尔练习法术，所以偷学了不少的技能。达鲁法尔至少是一百二十级以上的BOSS级NPC，这种人物不可能察觉不到亚劳拿的隐蔽吧，而他却没有阻止亚劳拿，那只能说明一个问题。达鲁法尔早就是亚劳拿是萨满了！而且，他还纵容亚劳拿在自己的身上学习萨满的种种技能！

　　这样一想，所有的谜团都彻底打开了。

　　虽然不知道现在达鲁法尔的想法是什么，但是能想通这个问题，叶词还是觉得对于最后自己能不能将亚劳拿收入囊中起到了至关重要的作用。

　　达鲁法尔果然是很照顾亚劳拿母子的，光是送来的肉和其他的东西就将那狭小的帐篷占去了三分之一的位置。亚劳拿和一个瘦弱的女性蹲在这堆东西面前小心的整理着，看得出，那个女性就是亚劳拿的母亲。

　　当亚劳拿发现了叶词之后兴奋的跳起来，连连拉着自己的母亲，将她介绍给叶词。叶词看着这个多罗人女性，想，亚劳拿的瘦弱果然是遗传于这个女性。和一般强壮的多罗人不同的是，她显得十分纤细，不过精神还是不错的。她的脸上带着温和的笑容，冲着叶词谦卑而温柔的说：“尊敬的白精灵，谢谢你对亚劳拿的关心。”

　　叶词不动声色的给这个女性丢了一个侦察术，大概是因为亚劳拿的关系，这个女性对于自己的初始好感度居然就是亲密，所以叶词能轻而易于的观察到她的属性。她的名字叫做约兰，等级只有四十级，但是特长却很多，有建筑专精和工程专精。而在她的社会状况中也依然是让叶词眼红心跳的：奴隶。

　　看来，约兰和亚劳拿不一样，她是没有战斗能能里NPC，所以，不能作为雇佣兵，只能作为奴隶。叶词忍不住开始想，要是能得到这母子两个，可是对于天天向上以及自己的发展都是有大大的好处的。

　　她和约兰说着闲话，而就在这时候，从帐篷外面又走进来一个小女孩，这个小女孩比亚劳拿还要瘦弱，看起来年纪也要小一些，她的手里提着一个陶罐子，走得有些艰辛。亚劳拿看见她进来，连忙迎上去，快速从她的手里接过了那个陶罐子，抱着朝着帐篷角落的水缸走去，然后将罐子里的水倒进了水缸里。他笑着朝着叶词介绍：“这是我的妹妹，玛拉。”

　　玛拉看起来要比亚劳拿拘谨不少，她看着叶词，脸上浮现了害羞的红晕，不停的往哥哥后面躲藏着，叶词则对她表现出了十分的温柔，让这个小女孩显得没有那么害怕了。因为母亲和哥哥的影响，玛拉对于叶词的初始好感度也是亲密的，这让叶词能够轻而易举的查询她的人物属性。不过玛拉的出现还是让叶词有些惊讶，因为从一开始到现在，叶词从来都没有想过亚劳拿还有一个妹妹。

　　玛拉的等级比约兰还要低一些，只有三十级，但是却有着绘图专精、书写专精和制药学的专精，这让叶词十分惊讶，没有想到这个小NPC居然会有这三项的专精。绘图专精在命运中是比较少见的生活技能。因为绘图只有在复制工程学和建筑图纸的时候才会用到，平时基本没有什么用，而要练习这个生活技能却需要大量的时间和精力。至于书写专精的话就用途广泛的多了，最常用的就是用来复制技能书，不过玩家所复制的技能书很少能有不绑定的，所以，这一点大大的制约了书写专精的推广度。当然也有法师学习书写这个生活技能后，就能复制出很多的卷轴用来售卖，不过在前期用来练习书写这个生活技能可不太容易，毕竟能被书写的技能书和技能都十分的稀少。

　　可是，如果是NPC的话，就完全没有这个限制了，他们所书写的东西全部是不绑定的，看来，如果能得到这个小丫头，叶词光是以后卖技能书和卷轴的话，都能发上一笔横财了。

　　越是这么想着，叶词就越是心里如百爪抓心一样难受，恨不得立刻能将这一家三口全部带走才好。

　　叶词跟约兰和玛拉找着话题，虽然好感度有所提高，但是并不多，这让叶词有些苦恼，在离开多罗人部落之前，不知道能不能将这一家三口的好感度都达到忠诚呢？

　　叶词下线吃饭后再回来，正好是约兰一家人都休息的时候了。约兰将家里最好的位置让给了叶词休息，自己则带着两个孩子睡在角落里，那里放着一个破旧的书架，上面堆放着很多的书籍和图纸，看得出来，平时约兰和玛拉经常在这个地方看书和研读各种技巧。

　　万籁寂静。叶词上线本来是想跟约兰和玛拉两个人提高一下关系的，但是现在这个样子，这母女两人显然是睡着了，看样子，今天是没有办法了。

　　叶词刚刚想下线，就听到角落里有窸窸窣窣的声音，她缓缓的转头看去，只见亚劳拿坐了起来，他小声的叫了叫母亲和妹妹，发现这两个人并没有什么反应，才赶快爬了起来，轻手轻脚的朝着帐篷外面走去了。

　　亚劳拿出去之后叶词也跟着坐了起来。她看着帐篷门口微微一沉思，就毫不犹豫的也跟着坐了起来，一个潜行跟着亚劳拿出去了。

　　亚劳拿很小心，他的路线是一条很偏僻的小路，这条路线会绕过多罗部落里面所有巡逻的卫兵，兜兜转转，最后亚劳拿藏匿到了一个神坛一样建筑物的后面，他探头探脑的样子，看来是有什么目的。叶词一路跟着他，现在就藏匿在他不远处的低矮树木之后，其实她并不想做什么，只是想知道亚劳拿来这里的目的是不是跟自己猜测的相符。

　　没有过多久，就看见一个人影出现在神坛之上，叶词一眼就看出来，这个人是达鲁法尔。他站在神坛之上似乎再做一个祷告，做完之后便开始练习萨满的技能，亚劳拿完全被吸引住了。他一边看着达鲁法尔那一个个法术和图腾的驱使一边不自觉的跟着达鲁法尔的动作学习着。他的学习能力极强，达鲁法尔的手势、步伐、以及施法的各种小技巧都被亚劳拿全部学习着。

　　忽然叶词察觉到有什么异动，她以风雷电掣的速度回头，手里的短剑已经出手，架在对方的颈部。等到看清楚来人之后，她才呼出了一口气，收起了短剑，小声问：“约兰、玛拉，你们怎么来到这里了？”

　　“你，你发现亚劳拿的秘密了吗？”约兰紧张的看着叶词，看得出亚劳拿偷偷来学习达鲁法尔的技能的事情约兰母女一直是知道的。

　　“嗯。”叶词转过了头看着远处的亚劳拿和达鲁法尔，有些心不在焉。

　　“那，那你会不会告诉达鲁法尔大人……”约兰越发的紧张起来，她双手紧紧的抓着自己的衣服，一副惊慌失措的样子。她的表现，让叶词多少有些奇怪，她看了一眼约兰，约兰则低低的央求着：“求求你，求求你，白精灵大人，请你千万不要将这件事告诉任何人，我知道，按照我们这样的人是没有资格去学习萨满的，可是亚劳拿是这样痴迷，我没有办法看见他那绝望的眼神，我也没有办法拒绝他……”

　　约兰的声音很低，眼睛里闪动着泪光，看得出来这是一个伟大的母亲。“如果，如果你一定要告诉别人的话，请你将这件事全部推在我的身上吧，不要让人知道亚劳拿，求你，求你……”

　　无论是不是游戏，母亲的爱都是让人动容的。

　　叶词伸出手握住了约兰的手，声音温暖而平和，安慰着她：“我一直都知道亚劳拿是个萨满。”

　　“啊！”叶词的话让约兰惊讶不已，她更加慌乱了，浑身都颤抖起来，看得出，这件事情如果泄露出去的话，多罗部落有一些规定会让这个家庭生不如死。

　　不过叶词很快的打消了她的疑虑：“你放心，我不会将这件事说出去的，我甚至，不会将我看见的事情告诉亚劳拿。”

　　约兰提着一口气看着面前这个白精灵，她简直不相信，这个白精灵居然会答应自己的提议，甚至，甚至还帮着自己隐瞒下去。她抖着嘴唇，好半天才说：“为什么要帮助我？”

　　“我并不是帮助你。”叶词转头看着亚劳拿那兴奋的样子，微笑：“我只是理解亚劳拿那种兴奋，而且投入的感受。这个世界上再也没有什么事情能比做自己最喜欢的事情更加快乐了。”

　　约兰捂住了嘴角，看得出她很感动，然后叶词意外的听见了约兰和玛拉对于她的好感度居然到信赖。这个好感度距离忠诚只有一步之遥了，不得不说，这是叶词没有想到的结果，叶词诧异的看着约兰和玛拉，只见她们感激的望着叶词：“谢谢你，白精灵。”

　　叶词愣了一下，却转头看向了神坛上的达鲁法尔，微微一笑。其实，达鲁法尔早就知道了。达鲁法尔那么强悍的萨满，就算没有插用来搜索的监视图腾，就算他本身的感知只怕也已经知道了自己和约兰玛拉的到来了，他不但没有叫人，反而继续这样在亚劳拿面前练习技能，就说明他根本就是知道这件事的。不光如此，也许亚劳拿没有发现，可是叶词却已经发现了，达鲁法尔在练习的这些技能全部都是一些低级或者中级的萨满技能，根本就没有高级或者超级技能，一个如此高级的大萨满放弃那些技能而练习一些简单的技能，只能说明两个问题，要不就是这些技能有特殊的用处，要不就是作为教学用。

　　从现在的情况看，明显是第二种。

　　达鲁法尔不但发现了亚劳拿，而且还在用自己的方法教这个孩子怎么做一个萨满。

　　这一切看起来似乎都那么天衣无缝。约兰以为自己发现的事情达鲁法尔不知道，而亚劳拿以为自己做的事情达鲁法尔和约兰不知道，至于达鲁法尔则知道这一切而表现得似乎什么都不知道。

　　叶词笑了笑，其实有时候NPC也没有玩家想得那么简单。

　　“我们回去吧，不要打扰亚劳拿的练习。”叶词最终收回了目光，对着约兰和玛拉说：“不要担心他，他一定能平安回来的。”

　　约兰和玛拉点点头，带着叶词离开了这里。

　　而一直背对着几人联系技能的达鲁法尔在这个时候唇边却露出一丝常人无法察觉到了温和微笑。

　　叶词的挖矿生涯还在继续，她带着亚劳拿继续探索漆黑洞穴。一进入洞穴亚劳拿就换上了萨满的装备，有了叶词的支持亚劳拿对于萨满这个职业的练习在漆黑洞穴里得到了淋漓尽致的施展。他将从达鲁法尔身上学习到的技巧全部用在实战之中，而且再根据自己的感悟不停的调整作战的方式，虽然只是两天的时间，他对于技能技巧的把握已经老练得让叶词羡慕嫉妒恨了。

　　果然是NPC啊，什么都有系统最精确的支持，居然这么快就能晋升到高手甚至顶级的级别，怎么能不让叶词各种羡慕啊。

　　不过，这对于叶词来说真是好处众多，本来两个人当中主要是以叶词为主攻手的，但是现在却基本上变成了亚劳拿。只要不超过三只怪，亚劳拿都可以轻松的搞定，叶词只要在边上挥汗如雨的挖矿和分经验捡装备就好了。亚劳拿是NPC，他的能力和等级的提升是不用经过什么资料片的限制的，所以，他分得的经验值可以一直往上飙升，两三天过去之后，他的等级居然已经达到了六十九级，身上的装备也鸟枪换炮，在漆黑洞穴里行走更加的得心应手了。

　　虽然漆黑洞穴里的岩浆人身上会掉落不少的远古矿石，可是最高的等级也只是远古金黄矿石，更多的都是远古血红矿石和远古海蓝矿石，而远古翠绿矿石更是一次都没有见过。这让叶词不禁有些心烦，要攒齐二十枚远古翠绿矿石，那是需要两千枚的远古金黄矿石的，而现在，她的手上只有二百多枚，照这样下去，也不知道猴年马月才能攒齐，又要到猴年马月才可以离开这里。

　　在多罗部落的这些天，叶词和广大多罗群众的关系相处得还算不错。毕竟是得到达鲁法尔礼遇的人，在多罗部落里面多少还是吃得很开。特别是，叶词每天都会去跟达鲁法尔聊聊天，而一向冷漠的达鲁法尔对于叶词不知道为什么却既有耐心。

　　又是一天结束，这一天叶词的收获不怎么样，算算不过只拿到了八十多枚的远古金黄矿石，距离二千枚的上线，还远得很呢。每天叶词都要将矿锄还给达鲁法尔，达鲁法尔会重新附魔，第二天再交给叶词。这是一个约定俗成的规矩，叶词其实挺盼望这个时候的到来的，因为，她在多罗部落的声望值已经达到了敬重了，距离尊敬却只有一步之遥，似乎总也升不上去。而，能多和达鲁法尔对话，就代表着有更多的机会提升自己的在多罗部落里的声望，虽然到现在为止都没有什么特别的情况出现，但是不代表没有机会。

　　达鲁法尔收回了叶词手里的矿锄，然后微笑的对着叶词说：“白精灵，你来到我们多罗部落已经有一些日子了，我想问问你，你对于我们部落的看法，你同意吗？”

　　而这个时候叶词的面前明显的出现了一个选择，是，或者不是。

　　叶词心里一顿，这看起来是一个选择，说不定是一个契机，如果能回答到达鲁法尔内心的答案，说不定，她能获得意想不到的好处。所以叶词毫不犹豫的选择了是。但是在回答问题之前，叶词还是觉得有些话需要说在前面，她对着达鲁法尔行了一个礼，然后恭敬的说：“尊敬的达鲁法尔先生，在回答你的问题之前，我想先说明一件事好吗？”

　　“什么？”

　　“对于达鲁法尔先生要问我的问题，我一定会诚实的回答，但是，有时候诚实的答案并不一定动听，所以，如果一会我的回答让达鲁法尔先生觉得不愉快，也请不要迁怒于我。”叶词这么说其实是有目的，这样的约定相当于自己和达鲁法尔在命运主系统的见证下做了一个慎重的约定，如果达鲁法尔同意了这个约定，只要叶词说实话，那么就算他会因为叶词的答案不高兴也不会降低叶词在多罗部落里的声望值。

　　这个小技巧在上一世里是经常被玩家使用在NPC的身上的，不过在这一世，应该还没有玩家这样使用过。

　　达鲁法尔看着叶词，点了点头：“当然，白精灵。”

　　接着叶词就听到了耳边响起了几声响声，这代表着主系统已经受理了这个约定。在这期间，叶词不可以说谎，而达鲁法尔也不可以降低叶词现在在多罗部落的声望。

　　“你觉得多罗部落是一个怎样的部落？”达鲁法尔问。

　　“是一个即闭塞也不闭塞的部落。”叶词微笑的回答，她看着达鲁法尔疑惑的眼神开始解释道：“多罗部落的位置是闭塞的，但是多罗部落的人民却有着和外面的人一样的生活方式，虽然可能生活上有些原始，但是从经济、军事还有一些意识上并不闭塞。”

　　达鲁法尔点点头，对于叶词的回答还算是满意，接着他又问了几个问题，当然叶词的回答都很客观，虽然有些回答有些尖锐，但是并没有让达鲁法尔表现出什么不悦。



　　第61章 禁地

　　“最后一个问题。”达鲁法尔站了起来，他远远的看着叶词，脸上的神色十分慎重，让叶词也感觉到了这个问题的答案可能不是那么好回答的。“你对于亚劳拿怎么看？”

　　这个问题完全出乎叶词的意料，其实一开始的几个问题叶词多少都猜得到，毕竟跟这种部落老大的对话基本上都是走走官方的过场，只要掌握一定的规律，然后在说话的时候掌握一点技巧，一般都不会有什么问题。只是最后这个问题让叶次愣住了，她直觉上就知道，这个问题关系着自己能不能带走亚劳拿。她闭上了嘴巴，抬起眼睛，冷静而理智的看着达鲁法尔，过了好一会之后，她才微笑起来。

　　“他将是一个优秀的萨满。”叶词如此回答。

　　叶词的回答让达鲁法尔的脸上冷漠下去，他只是静静的看着叶词，脸上再也没有什么表情，目光也变得锐利，让人看不出他究竟在想什么。而在这样的目光下，叶词并没有显得紧张，甚至表现得十分轻松，她冲着达鲁法尔微笑，好像并不将他的严厉放在心上。

　　好一会之后，达鲁法尔才缓缓的呼出了一口气，显得有些无奈：“他，只是一个战士。”

　　“是的，在多罗部落里，亚劳拿永远只能是一个战士。”叶词点点头，在这里时间呆得久了，叶词也算是了解了多罗部落的规矩。亚劳拿并没有说错，只有地位高贵的人的孩子才能有资格学习萨满，而地位低下的穷人永远不能企及，哪怕他拥有极好的天赋，也是不可以的，这就是叶词为什么觉得多罗部落还是很闭塞的缘故。

　　达鲁法尔是整个多罗部落里最智慧的NPC他怎么可能听不懂叶词的话，他看着叶词，叹了一口气：“白精灵，其实你都知道了。”

　　“是的，达鲁法尔大人，我都知道。”叶词并不否认，“一切，我都知道。”

　　“为什么你不问我？你经常有机会单独见我。”达鲁法尔又坐了下去。

　　“我问了你，就代表着我向你揭发这件事，而这样做的结果就是等于剥夺了亚劳拿的梦想。我不能这么做，我不能剥夺一个人的梦想，特别是这个梦想对于亚劳拿来说是这样的珍贵。”叶词摇摇头，用游戏特定的语言回答着达鲁法尔的问题，她想，她说得这些弯弯绕绕的话达鲁法尔是一定能懂得的。

　　“你是一个善良而有睿智的人。”达鲁法尔望着叶词，许久之后终于叹息。而叶词这时也听到了系统给予她的提示，她在多罗部落中的声望达到了尊敬，而达鲁法尔对于她的好感度，也达到了亲密。

　　这代表着叶词可以看到达鲁法尔的属性了，叶词毫不犹豫的悄悄给达鲁法尔丢了一个侦察术，不过看到的属性让她咋舌。达鲁法尔的等级居然已经达到了二百四十级！职业那里写着传奇大萨满，这代表着他的强悍程度远远要比叶词想得高得多，而且血和蓝数量让人数着后面的零都惊心动魄。面对这样一个BOSS，代表着如果要推倒他，没有一只三千人以上，等级超过二百四十级的精英团队，就根本不要想这个问题。

　　叶词颇为可惜的看着达鲁法尔手里的那根法杖，暗自叹息，看来那根神器终究只是传说啊。

　　而且达鲁法尔的社会属性上写着：多罗部落首领。

　　这是系统给达鲁法尔确定的身份，这代表着，达鲁法尔根本不可能被雇佣或者奴役，当然想借助他的力量也不太可能，除非有什么契机。

　　“我在你的眼中看见了欲望，我的直觉告诉我，你想要带走亚劳拿。”达鲁法尔很不客气的直接指出了叶词内心的想法。

　　叶词狡猾的一笑：“这个问题还在刚才您所要知道的问题里面吗？达鲁法尔先生？”

　　达鲁法尔微微一愣，随后也笑了起来：“不在，但是，我想知道答案，你真正的答案。”

　　叶词点点头，一点也不在乎自己的心思已经被达鲁法尔给看穿了：“这是当然的，达鲁法尔先生，我想带走亚劳拿，带他去看看外面的世界，就好像，当年您的哥哥所向往的一样。”

　　提起库塔让达鲁法尔的脸上露出一丝悲伤的神色：“如果，当初他不离开部落，也许永远都不会死……”

　　“可是，他却赢得了整个玛迦大陆的尊敬。他的存在等于告诉了所有人，多罗部落是一个伟大的部落，多罗人民是一群伟大的人民。我理解你不愿意库塔离开部落的原因，可是，我同时还知道，就算如此，您还是在不停的收集着外面的信息不是吗？”

　　“你怎么知道？”达鲁法尔有些惊讶了。

　　叶词微微一笑，没有回答达鲁法尔，她总不能跟达鲁法尔说，是自己下线之后在论坛还有网站上查的吧。她总不能说网站上对于库塔的介绍后面还有一句，库塔的弟弟似乎对外面的世界很好奇，收集了很多玛迦大陆的书籍吧。于是叶词岔开了话题：“我明白现在对于多罗部落说，可能是最好的生存方式，可是，在这样的生存方式里，亚劳拿一定会最后失去他的梦想的。我喜欢这个孩子，我想成就他的梦想，而这个梦想在多罗部落永远完成不了。”说到了这里叶词又看了一眼达鲁法尔，有些不客气的说：“我想，达鲁法尔先生，你应该知道，如果你不让我带走亚劳拿，你现在做得这一切哟多残忍，你等于亲手给了他梦想，再亲手扼杀他。而对于你而言，你则是亲手培养了一个天才萨满，又亲手扼杀了他，这样难道就是你要的结果吗？”

　　叶词摊开了手，望着达鲁法尔轻轻的微笑，她想，达鲁法尔一定会认同她的说法的。因为这些是叶词这些天经过多方面分析达鲁法尔心思之后得到的答案。达鲁法尔现在其实很矛盾，但是他却抱着侥幸的心理，他希望亚劳拿能成为一个传奇萨满，虽然他明知道在部落里不可能，但是，他又不舍得放走这样一个好苗子，所以才来试探叶词。

　　而叶词只要点出这个事情，就能比达鲁法尔直面问题的关键，这样一来，达鲁法尔也没有办法再继续自欺欺人下去了，他一定要在自己的矛盾中做出一个选择。到了这一步，叶词能做得事情就做完了，至于能不能带走亚劳拿以及他的母亲和妹妹，就完全看系统怎么安排了。

　　尽人事，听天命。

　　“我需要好好的想一想。”达鲁法尔这么说明显就是让叶词走人的意思了，叶词当然不会继续再赖下去，她点点头，冲着达鲁法尔行了一个礼，然后准备退了出去。在她即将离开的时候，她听到达鲁法尔又说：“部落里有很多人需要你的帮助，白精灵，如果你愿意的话，可以帮助他们。”

　　很好，终于在这里面有任务可以做了。

　　站在达鲁法尔帐篷的外面，叶词放眼看去，只见很多NPC的头上都有了一个金色的符号，这代表着这个NPC有任务可以接。虽然这种任务都是普通任务，跟隐藏任何和支线任务没办法比，但是却是提升声望的最好方式，叶词自然不会拒绝。

　　这些任务都不算难，叶词一个人也可以轻松搞定，除了能得到大量的多罗部落的声望外，叶词还收获了不少的远古矿石，虽然不多，但是聊胜于无。虽然叶词在多罗部落里的声望提升，叶词终于可以在多罗部落里开启各种NPC了，真是让人内牛满面啊。在别的地方，开启这些商业NPC只需要友好就可以了，但是在多罗部落里却要达到尊敬的声望才能开启。

　　不过，开启了这里的NPC之后，叶词真是觉得死了也甘愿了。

　　虽然多罗部落很是闭塞，可是这里卖的东西绝对渐渐都是极品。先看那些装备，没有一件是紫色之下的，而且各个职业的都有，只是需要的价格都不菲，叶词看了看这些装备，虽然都是精品，但是在外面是可以买得到的，所以，这些东西绝对不在叶词的考虑范围之内。她在多罗部落所呆的时间有限，手里的远古矿石更是有限，她只能将钱都花在刀刃上才不能算浪费。

　　在浏览过了武器NPC，装甲NPC还有药品NPC之后。叶词什么都没有选择，虽然有些东西少见，但是都不值得购买。最后她将目光放倒到了杂货NPC的身上。在这种小部落或者小村落或者小营地里，杂货商一般就代表着大杂烩。因为这些地方没有办法将商业NPC细致划分，所以，杂货NPC就能涵盖大量的信息，从配方到技能书再到一些针头线脑的小玩意，杂货NPC是都会有准备的。

　　所以，叶词对于这个杂货NPC报以了十分高的希望，要是能在这里购买到一些别的地方购买不到的配方和技能书的话，那就最好不过了。

　　和其他商业NPC只有十几页的售货清单不同，这个杂货NPC的售货清单居然高达了上百页！每一页里面都有让叶词眼红心跳的好东西，让她恨不得将这些东西全部都一股脑的购买下来。可是这是不可能的，先不说利亚的任务要二十枚的远古翠绿矿石这一项她就没有完成，就算完成了，她的手里面只怕也没有那么多的闲钱。

　　叶词就好像隔着一块玻璃看见一桌子满汉全席的吃货，那种生不如死的感觉让她真想撞墙。她越看这些东西，就越有一种想要哭泣的冲动，她怎么无论到什么地方都是穷人呢！

　　在杂货NPC的售货清单的倒数第二页，叶词忽然看见了一件东西：万能钥匙。

　　她点开一看那万能钥匙的属性，心里一跳。

　　万能钥匙：橙色装备，可以开启十二级以下所有宝箱，唯一物品，可升级，不可丢弃。

　　在命运中有大量的宝箱存在，不过这些宝箱基本都是上锁的，而钥匙的打造又很不容易，所以基本上宝箱都是为盗贼所准备了，这似乎已经成为约定俗成的规定了。所以叶词虽然经常看见宝箱，但是因为自己没办法打开，就算知道里面有好东西也只能当做没看见，谁让自己不会开锁呢。

　　是有了这个东西的话……那不就代表着，以后叶词所看到的所有宝箱都可以开启！

　　在命运中的宝箱总共分为十五级，一到十二级的宝箱在任何地方都可能分布，当然，九级以上的宝箱所处的位置十分危险，往往都有强力的怪物在旁边看守。而十二级以上的宝箱只存在超级大副本的BOSS身边，或者高级隐藏地图的BOSS身边，属于那种BOSS不死你就只能看拿不到的玩意。

　　十二级以上的宝箱在上一世也没有出现过几个，就算出现了没有几千人也别想拿到，所以，叶词一点也不眼馋，而相比这一到十二级的宝箱就实在多了，按照叶词现在隐匿水平，至少能拿到九级以下的所有宝箱，至于十级到十二级的宝箱，只能说看情况了。

　　现在有了这玩意，叶词只怕是能跟不少的盗贼抢饭碗了。别的东西可以不买，这个东西是一定要买的！叶词看了看这枚要是的价格，需要三枚远古翠绿矿石，叶词手上的矿石是可以支付的，但是她多少有些舍不得，现在买了这玩意，只怕自己在这张地图又要多耽搁几天了。可是如果不买的话，她觉得自己一定恨死自己的。

　　所以，叶词没有纠结太长时间，她就好不犹豫的购买了这把万能钥匙。而万能钥匙装进了她的包裹之后，叶词却发现，整个杂货NPC的收货清单全部得往前面升了一格，也就说，那枚万能钥匙只此一件，再也没有多余的了。

　　这个认知让叶词一惊，难道这货物清单上的东西全都是如此的吗？刚才她看见万能钥匙上唯一的提示，还以为是指这东西对于玩家来说是唯一的，却没有想到对于这个杂货NPC来说，也同样是唯一的！叶词立刻又翻看了杂货清单上的其他的东西，果然，大部分的东西都写了唯一物品。看来，这些玩意不光对于玩家来说是稀罕货，而对于NPC而言更是稀罕货！

　　叶词从来没有像是现在这么纠结过。现在摆在她面前有两条路，第一条路，在这里长时间的待下去，直到攒够远古矿石将这些唯一物品全部都买下来。第二条路是不管不顾的完成美人鱼利亚的任务，离开这里去北部大陆，将最后一处秘银矿脉收入囊中，而这样的后果则是，她不知道能不能回到这里了。

　　唯一物品VS秘银矿脉。

　　这让叶词陷入了前所未有的纠结当中，她想了很久都没有想到更好的办法。

　　最后，她叹了一口气，反正现在达鲁法尔暂时还没有就亚劳拿的事情给她最后的答复，而她也还没有凑到足够的远古翠绿矿石，现在想这个走哪条路的问题实在是有点早，还是继续探索漆黑洞穴好了。

　　漆黑洞穴似乎已经到达了最深处了。

　　不过让叶词奇怪的是，这么深，这么迂回，这么七拐八绕的洞穴就这么到达了最深处了吗？为什么会没有BOSS？不要说BOSS了，为什么连一个精英怪都没有？这好像有点违背了一般游戏的规则。

　　漆黑洞穴绝对不是一块普通地图。虽然从来没有人这么说过，可是叶词心里就是这么认为的，而且，她的直觉告诉她，这种认知并没有错，可是当她再一次带着亚劳拿在漆黑洞穴里绕来绕去的时候，她却一无所获。

　　魔法水晶还没有刷新，岩浆人也没有刷新。整个漆黑洞穴里黑黢黢的，只有灼人的热浪一阵跟着一阵朝着人面扑过来，除此之外似乎什么都没有。叶词挖完了最后一块魔法水晶，看了看，它的属性还不错，足足有拳头大小，成色达到了九，这么大的水晶加上这么好的成色，其实在她这些天来挖的水晶中并不算多。她坐下来开始休息，拿出两块肉，丢给了亚劳拿一份，自己留了一份。

　　亚劳拿接过了肉，开始大口大口的往嘴巴里塞去。

　　现在的亚劳拿跟叶词的关系已经很好了，再加上叶词刻意对他的以及对他的家庭的讨好，他对叶词的好感度距离忠诚不过还差几点。可是，就是这几点，无论叶词做什么也升不上去了。

　　叶词想，这大概也跟约兰的好感度一样，她缺少一个契机，如果找到那个契机的话，相信很容易就能达到忠诚了。

　　“这就算到达了漆黑洞穴的终点了？”叶词歪着脑袋问坐在自己不远处的亚劳拿，她看了看自己身上的远古矿石，对于这就到达了终点这个事情表现得十分不满意。

　　亚劳拿抓了抓头发，一边往嘴巴里塞着肉，一边摇摇头：“我不知道，我可是从来都没有来过这里，你知道的，像是我这样身份的卫兵绝对不可能跟着挪伯到达这个地方来的。”

　　亚劳拿说得没有错，像是他这种又没有本事又没有什么背景的低等卫兵，就算能参加战斗，也只是一些捕杀猎物普通战斗，而探索漆黑洞穴这种事情，是绝对轮不上亚劳拿的。

　　“好吧，我们休息一下，然后出去挖矿吧。”既然漆黑洞穴已经到头了，至少现在看见的时候已经到头了，那么叶词不会继续浪费时间呆在这里，探索下去。如果在平时，她可能还会对这个洞穴掘地三尺的搜索一番，不过现在，她已经完全没有这个兴致了，毕竟现在对于叶词来说最重要的是快点“存钱”。

　　叶词将最后一块烤肉塞进了嘴巴里，接着从包裹里掏出了一壶泉水，朝着嘴里灌去，让自己的体力缓慢的恢复过来。亚劳拿也拿出了一壶泉水灌进了嘴里，休息完以后，两个人都站了起来，打算就这么出去了。

　　可是，还没有等动地方，叶词就听到了什么声音。

　　亚劳拿是萨满，如果不差感知图腾的话，他的感知绝对不如猎人的。现在他正站在叶词的后面，饶有兴趣的看着叶词那双长长的尖尖的耳朵，觉得十分稀罕。毕竟多罗人是人类和野蛮人的混血，亚劳拿这种自小就生活在部落里的孩子除了见过人鱼外，就什么外族人都没有见过了。所以，虽然亚劳拿对于叶词已经很熟悉了，可是依然对于精灵这个种族充满了好奇。

　　他望着叶词那双耳朵，轻轻的抖动了几下，竟然惊讶的合不拢嘴，甚至举起了手，还是抚摸自己的耳朵，看看他们能不能也如面前的这个白精灵一样灵巧的动一动。

　　对于精灵的耳朵会动弹并不是什么奇怪的事情，精灵是一种生活在自然中的种族，他们天生对于声音十分敏感，所以，当听到和周围环境不一样的声音的时候，他们的耳朵自然而然会动。而这个时候也是精灵的感知高涨的时候。

　　就在亚劳拿对于叶词的耳朵充满了兴趣和好奇的时候，叶词却进入了隐匿状态，她紧紧的盯着漆黑洞穴的拐角处，刚才她似乎从那里听到了什么声音。

　　“白精灵，怎么了？”看着叶词忽然就进入了隐匿状态，这让亚劳拿有些不安，他连忙也躲在了一块石头后面，小声的问着。

　　“你到后面去，找个隐蔽的角落躲起来，千万不要发出任何的声音，我去看看。”叶词回头对着亚劳拿低声吩咐着。

　　“可是……”亚劳拿不知道发生了什么事情，有些紧张。

　　叶词摇摇头，微笑着安慰着他：“没有关系，你尽管放心好了，到那边的角落里面去，找个没有人发现的角落躲起来，直到我叫你，你再出来。”

　　亚劳拿是很信任叶词的，他点点头，立刻就朝着最深处的角落里冲去，然后找到了一个狭窄而且不易发现的石头缝藏了起来。叶词看了一眼亚劳拿藏身的地方，这也真是难为他了，那么细小的缝隙，若是换了一个强壮的多罗人孩子，估计根本就塞不进去了。

　　确定了亚劳拿藏好了之后，叶词开始缓缓的朝着有细碎声音的地方冲走去了。进入了隐匿状态，她的移动速度降低了30%，不过因为平时叶词的速度也不慢，所以，就算进入了潜行状态，她也很快就靠近了外面发出声音的地方。

　　找了一个隐蔽的石头，叶词躲在后面细细的听着。

　　声音来源于一些人，而且这些人的数量应该不少，光是这么听着他们纷杂的脚步声大概就有十多二十个。他们的脚步沉重，十分有力看起来是经常从事力量型工作的人。叶词当然知道，这些人绝对不可能是玩家，就算是玩家也不可能一次性有这么多玩家出现不是，所以，这些人绝对是多罗族部落的人，只是叶词还不知道是什么样的人。

　　他们隔得还比较远，再加上着漆黑洞穴里十分的狭窄，所以他们说起话来的回声和脚步的回声掺杂到一起，让人听不真切，叶词侧着耳朵仔细分分辨着，才多多少少的听懂了一些。

　　“这漆黑洞穴怎么那么干净？”

　　“你没看见到处都是岩浆人的尸体吗？”

　　“呦，我倒是没有想到那个白精灵居然那么厉害，将这里的岩浆人都打成这样了。”

　　“唯一可惜的是，亚劳拿那个底罗还没有死，真是讨厌啊，每次看见他好像就看见多罗人的耻辱。我听说那个白精灵带他来漆黑洞穴了，就觉得他必死无疑，却没有想到他的命真大。”

　　“我想那个白精灵一定是傻子。”

　　“为什么？”

　　“要不是怎么会这么辛苦的带着一个底罗来打漆黑洞穴，她一定十分辛苦。”

　　“傻子的想法我们这些人怎么能够理解呢？”

　　……

　　他们一边说着，一边哈哈的笑着，叶词仔细分辨着他们的声音，觉得很是耳熟，看来，应该挪伯卫队里的人。叶词对于他们说亚劳拿的坏话有些心烦，这种嚼舌头根的事情怎么到什么时候都有呢，就连在NPC中也是一点都不例外的。

　　不过，这些也没有什么，听听就过了，让叶词有些奇怪的是，这些挪伯卫队的人，为什么会进入漆黑洞穴呢？叶词没有忘记，亚劳拿曾经说过，漆黑洞穴里的岩浆人对于挪伯卫队杀伤性是很大的，挪伯曾经亲自带队来这里过，不过最后还是被杀得羽而归。想来也是，岩浆人对于近战伤害极大，自己和亚劳拿因为都是远程，所以才能打得这么轻松，可是换上一队近战来，要是没有强有力的治疗职业，打这东西，真是有点辛苦。既然如此，他们来这里做什么？

　　正当叶词在好奇的时候，他们已经越走越近了：“不是吧，这个白精灵那么厉害，居然来这里都岩浆人都打扫干净了。”

　　“哼，不但岩浆人打扫干净了，连魔法水晶也打扫得很干净。”

　　“我就不明白达鲁法尔大人为什么那么纵容这个白精灵，怎么允许她在我们的地盘这么放肆，又是挖矿，又是挖水晶，还居然能走进这漆黑洞穴中，难道达鲁法尔大人忘记了，这漆黑洞穴可是我们多罗人的禁地！”

　　“嘘。你多嘴什么，难道就你知道这件事吗？不要乱说，万一被那个白精灵听到了，你怎么回去交代！”

　　听到这话，刚才那抱怨的多罗人也低下了声音，不免有些担心：“我说，我们进来那么长时间了，都没有看见白精灵和亚劳拿，他们还在不在这里啊？”

　　“我怎么知道，如果不在的话，估计她是带着亚劳拿到外面挖矿去了。”

　　“嗯，这里的气温真热，呆着真不舒服，我们快检查一下那个东西有没有被他们发现，就快点回去吧。要是让达鲁法尔大人知道我们没有经过他同意私自来漆黑洞穴的话，一定会怪罪我们的。”

　　“怕那老头干啥？那老头一天到晚都是会说些废话，我看他都老成那样了，估计也活不了多少时间了，以后的族长绝对是挪伯大人，我们只要听从挪伯大人的安排就好了。”

　　“话虽然这么说，可是，现在的族长毕竟是达鲁法尔，如果让他知道挪伯大人让我们来这里，他一定会生气的，而且，到时候挪伯大人不一定会有机会救我们。”

　　……

　　他们说话的声音越来越低，叶词渐渐的有些听不清楚了，不过，她的脑子里却满满的都是这些话带来的信息。

　　漆黑洞穴是多罗人的禁地？为什么从来没有听亚劳拿说起过？就算是他们刻意隐瞒了亚劳拿，那么这个禁地里一定有什么好东西。更何况，刚才，这些多罗人确实提到了他们是要来检查一下什么东西。

　　其次，挪伯难道是反骨？他难道想篡位？叶词想了一会，暂时没有想好要不要将这件事告诉达鲁法尔。不过她却打好了另一个主意，那就是跟上这些多罗人，去看看他们要来看的东西是什么。

　　叶词顺着多罗人的声音跟过去，很快就跟上了这一队多罗人，他们大概十几个人，朝着漆黑洞穴的另一跳较短的岔路走去。这条岔路是叶词和亚劳拿已经走过的，不过，很遗憾，他们根本没有在这条路上发现任何东西，除了不少的岩浆人之外，他们在这里真是一无所获，甚至连一块魔法水晶都不曾发现过。可是现在这些人却走进了这里，那么这里面一定有什么古怪是他们根本就没有发现的。

　　叶词大为好奇，她一直觉得自己对于地图的探索是极为的敏锐的，就算有什么东西藏得在隐蔽也不见得能躲开她的眼睛，可是现在，事实却告诉她，确实有东西在她的眼皮子底下被忽略了，这怎么能让叶词想得通？她立刻就快步跟了上去。

　　忽然走在最后的一个多罗人似乎察觉到了什么，转过头看了看，而叶词这个时候已经灵敏的躲到了一块石头背后去了，堪堪的躲过了那个多罗人的探索。

　　“怎么了？”站在那个多罗人身边的另一个卫兵见他四处张望，于是问道。

　　多罗人细细的感觉了一下，又没有发现了什么，于是摇摇头：“没什么，可能是我太多疑了，总觉得被人跟着。”

　　“是吗？”另一个卫兵连忙向走在最前面的人汇报了一下，然后整只队伍就这么停了下来，有一个多罗人就冲了出去，去搜索整个漆黑洞穴去了。叶词就躲在距离这些人不远的地方，而刚才那个多罗人走过她面前的时候，她甚至摈住了呼吸，让自己不带出一点点气息而引起这些多罗人的注意。

　　没有过太长的时间，那个出去搜索洞穴的多罗人回来了，一边走向队伍一边摇头：“那个白精灵估计和亚劳拿已经出洞去了，也不知道在什么地方挖矿呢，反正整个洞穴里都没有发现他们的踪迹，不过岩浆人倒是被他们清理的干干净净了。”

　　“继续前进吧，敏感是好事，但是不要太敏感了，弄得一惊一乍的真是讨厌。”带队的那个多罗人瞪了刚才那个差点发现叶词的多罗人一眼，然后站了起来，转身继续朝前走去。

　　而刚刚差点发现叶词的多罗人因为被训斥了，显得十分的不安，他低着头，走在队伍的最后面不敢多说一句话。

　　叶词却冷笑了一下，等着他们走远了一点后，跟了上去。很快的，这只队伍就已经走到了最里面，叶词站在队伍的最后面看不见他们前面在干什，只听到咔嚓一声，在山洞的洞壁上开启了一道黑黢黢的石门，这些多罗人鱼贯而入，瞬间就消失了踪迹。而叶词也只来得及看见那个好像是陷阱一样的入口吞没了众多的多罗人之后，就消失了。

　　消失了？

　　就这么消失了？？

　　叶词确定所有的多罗人都已经进入了洞口之后，就从隐匿中走了出来，快速靠近了刚才那道石门的地方，伸出手摸了摸洞壁，严丝合缝，根本就没有任何的痕迹表现这里有道石门，要不是叶词亲眼所见，她甚至不相信这里刚才出现过一道石门。

　　到底是怎么做到的？叶词仔仔细细的摸过了石门位置的所有的石块，可是还是一无所获。

　　刚才她明明听见了“咔嚓”一声，那就说明这里是有一个机关的，可是机关在什么地方？叶词站在洞穴的底部，冷眼看着这里的每一块石头，想在这里找到些什么线索，可是，全部都是徒然。

　　忽然，她按在石壁上的手感觉到了石壁的一丝微微的动弹，她心里一惊，连忙进入了隐匿状态，躲在一边，细细的看着石门那个位置。难道是这些多罗人出来了吗？

　　石门缓缓的打开，不过却十分的平缓，就好像没有任何阻力一样，就这样在叶词的眼前落了下去……



　　第62章 虚幻还是现实

　　石门像是一张巨大的，黑黢黢的嘴巴，那几个多罗人就这样站在嘴巴里面，他们为首那个，手里举着一只明晃晃的火炬，从里面走了出来，而后面的多罗人也跟着走了出来。等到所有的人都走了出来，这是，那个为首的多罗人才靠近石门，在一块普通的不能在普通的石头上面轻轻的按了一下。叶词又听到了那声清脆的“咔嚓”声，而后，那道石门便缓缓的升了起来。

　　“这下子挪伯大人放心了，我一开始就说了，白精灵和底罗根本就不可能发现这个秘密的，这个秘密，只怕达鲁法尔来也不会发现的。”

　　“小心驶得万年船，那个白精灵如此受到达鲁法尔的重视，挪伯大人小心一点也是正常的。”为首的那个多罗人脸上终于露出了一丝微笑，他冲着其他的多罗人点点头：“好了，我们快点回去吧，在这里呆得时间久了，只怕会被人发现，被达鲁法尔或者那个白精灵遇见了，我们就连多余的事情都冒出来了。”

　　“是！”一行多罗人就这样在叶词的面前排列了整齐的队伍，快速的离开了。

　　他们还是一边走一边低低的说着话，不过，这个时候，无论他们说什么，都已经对叶词没有任何的吸引力了。因为现在的叶词，全部的吸引力都放在了刚才那道石门上面。

　　她跟在一群人的后面，确认他们全部离开了漆黑洞穴，开始往部落的方向爬过去，这才迅速回答漆黑洞穴的最底部，找到了亚劳拿。

　　“你到什么地方去了？”亚劳拿从细石头缝里爬了出来，长长的呼出了一口气。“刚才我看见有一个挪伯卫队的人过来了，吓死我了，还好他没有发现我，要是发现了我，我的衣服也没有换，还不知道怎么解释呢。”

　　“这不是没有发现吗？”叶词微微笑着。

　　“太惊险了。”亚劳拿拍了拍胸口，长长的吐出了一口气，看得出刚才那个多罗人的搜查真是让他紧张到了极点，而后他又看向了叶词：“你还没有回答我呢，你刚才到什么地方去了？”

　　“我跟着挪伯卫队去了。”

　　“啊！挪伯卫队来了吗？他们来做什么？是不是来抓我的！”看得出来亚劳拿是十分惧怕挪伯卫队的，可能是跟他经常受到这些人的欺负有关系，就算是他现在已经是个强力的萨满了，可是提起这些人，他还是会紧张的冒汗。

　　“不是，他们只是来找一件东西。”叶词冲着亚劳拿招了招手，示意他跟着自己走。

　　“什么东西？”

　　“这个我就不知道了。”

　　亚劳拿抓了抓头发也显得很奇怪：“来漆黑洞穴里找东西？会是什么？”

　　叶词微笑的看了看亚劳拿，然后转身走在前面，一边走一边说：“亚劳拿，你们部落有没有禁地什么的地方？”

　　“禁地？”亚劳拿跟在叶词的边上，他扭头就看见叶词那尖尖的耳朵，他又开始伸手摸自己的耳朵了，“什么禁地啊？”

　　“就是任何人都不能靠近的地方。”叶词见亚劳拿一脸的奇怪，就又按照他能理解的言语解释了一遍。

　　亚劳拿将脑袋摇成了拨浪鼓，然后说：“没有啊！在我们部落里，什么地方可以去，达鲁法尔大人可没有划下过什么禁地。”说到了这里，他歪着头皱了皱眉毛说：“不过，在几年前，挪伯大人倒是跟达鲁法尔大人说，这漆黑洞穴里面的岩浆人十分危险，随时会有伤人的情况出现，达鲁法尔大人自己来看过之后，就不再让小孩子们靠近这里了。直到现在，甚至要下到天坑里挖矿也限制了。”

　　“你是说，原来你们小孩子是可以随便到这里来的？”

　　“是啊！不过，哪有小孩子敢进漆黑洞穴，这里面的岩浆人凶悍得很，小孩子们都吓死了，只敢在外面玩。”亚劳拿似乎想起了小时候的时光：“我原来小时候还经常带玛拉来天坑地下捡石头玩呢，不过，后来，天坑也不让进了。只有得到达鲁法尔大人的允许的人才能进入这里。”亚劳拿肯定的回答：“等到我加入挪伯卫队之后，我也没有进来过，我带你来这里都是按照小时候的记忆呢。”

　　叶词点点头，算是大致了解了怎么一回事。

　　原来这个禁地并不是从来就有的，而是最近才慢慢形成的。挪伯向达鲁法尔提出的问题并不是最近才出现的，按照亚劳拿的说法，这些岩浆人在他们小时候就有了，可是为什么挪伯以前没有提出来呢？他提出来之后居然还邀请了达鲁法尔亲自来视察过这里，那就说明他并不怕达鲁法尔发现什么，或者说心里坦荡荡。

　　如果，真的是这样的话，那个门是什么？

　　叶词陷入了沉思，看来现在怎么想都是枉然，最简单的方法就是直接开了那道门，然后到门后面去看看是怎么回事就行了。

　　挪伯一定藏着什么秘密，正所谓小人长戚戚。这是必然的。

　　但是，达鲁法尔就一定君子坦荡荡吗？如果他是君子坦荡荡，为什么没有告诉过叶词这里是禁地呢？是他觉得没有必要说，还是根本就忘记了这件事，抑或是别有深意？

　　叶词一边朝着石门的方向走去，一边心里暗自揣测着这些事情。

　　因为是全息游戏，所有游戏里的所有的NPC都是一个独立个体，特别是像达鲁法尔这种NPC根本就是高智能的代表，他们已经和一般的人类没有任何的区别，除了还有一些NPC本身所残留的基本属性外，他基本上算是一个活人。他有着人的智商，有着人的情感，更有着人的欲望和软弱。所以，跟这样的NPC打交道叶词需要更加的小心谨慎，要不是一不小心就会被算计了。

　　亚劳拿显得很奇怪，他一路上唧唧咋咋的说着些什么，不过叶词在思考别的事情并没有听到他到底再说什么，只是嗯嗯的敷衍着他，他也不生气，这是个单纯的孩子，经常会自说自话，很容易就满足和快乐。

　　很快，叶词带着亚劳拿就走到了石门的面前，亚劳拿左右看看，什么也没有发现，他望着叶词奇怪的说：“白精灵，我们要去什么地方？这里已经到头了，而且，刚才我们已经到过这里了。”

　　叶词眯了眯眼睛没有直接回答亚劳拿的话，而是走到了刚才那为首的多罗人的位置，伸出手小心的在他刚才搜索的范围内抚摸着。刚才那个多罗人的动作很快，快到让叶词只看清楚了一个大致的范围，却没有办法看到到底是哪块石头，所以现在她只能一块一块的抚摸。还好，范围不大，只要她不错过任何一块石头和任何一条缝隙，就绝对不会找不到这个机关。

　　亚劳拿则站在叶词的边上，凑近了叶词所抚摸的地方细细的看着，忽然他伸出了手，轻轻的朝着一块突起的石头按了下去。接下来，就听到一阵隆隆的声音响起，石门缓缓的落了下来。

　　亚劳拿显然被这个情况吓到了，他猛然朝后跳开了，然后躲在了叶词的后面，直到发现是一座石门落下来之后，他才探出脑袋望着那道石门说：“这是什么地方？”

　　而叶词望着那道石门惊诧不已，她回头看看亚劳拿又看了看那道石门，最后再看了看刚才亚劳拿按下去的地方，可是她还是什么都看不到。“亚劳拿，你刚才按的是什么地方？”

　　“这里。”亚劳拿有些奇怪的看着叶词，指着一块突起的石头：“这么大一块石头，你没有看见吗？”

　　叶词骇然，她真的没有看见，就算现在亚劳拿伸手指着那块石头，她还是什么都没有看见，伸出手去摸却是一片空白，根本什么都没有！她心下一惊！怪不得这些多罗人有恃无恐，怪不得自己怎么也发现不了机关，原来如此，原来如此！

　　这个机关根本就是除了多罗人自己种族的人外，外族人根本是没有办法触摸也没有办法发现的！叶词不知道他们在这里弄上些什么东西，总之，这个隐蔽的效果，让叶词都忍不住叫绝。

　　叶词深深的吸了一口气，她看了一眼亚劳拿，点点头：“好吧，我们进去吧。”

　　挪伯怪不得要让亚劳拿来跟着自己。看来，除了讨厌亚劳拿之外，还因为亚劳拿根本就不知道自己的秘密。他那么放心让自己天天进入漆黑洞穴，也是有恃无恐，因为自己虽然敏锐，但是绝对不会发现这个机关，而亚劳拿虽然是多罗人可是对于这种东西并不敏锐和了解，如果没有人指出机关的话，亚劳拿是一辈子也不会发现的。

　　叶词忍不住在心里笑自己。她还以为挪伯是个智商比较低的NPC，可是从这件事上来看来，这个家伙只怕是不比达鲁法尔笨多少，或者说，会更加的聪明吧。

　　“进去吗？”亚劳拿看着那黑黢黢的山洞，忍不住打了一个寒战。不知道为什么，看着这个仿佛是恶魔的大嘴的洞口，从他的心里涌上来了一丝深深的恐惧，将他的勇气一点点吞噬掉。

　　“你害怕吗？”叶词看了一眼亚劳拿，他苍白的脸色上写满了对于这里的畏惧。

　　亚劳拿看了一眼叶词，想起了他和叶词第一次到达漆黑洞穴的时候，叶词对他说得话。他深深的吸了一口气，努力的将内心的恐惧抛出脑海，过了一会，他终于平复了内心的激荡之后才坚定的摇摇头：“不，我不害怕。”

　　叶词扬了扬眉毛，这个孩子竟然已经成长起来了，迟早有一天，他会成为一个高级的萨满，或者顶级的萨满，叶词似乎已经看到了那一天。她点点头，朝着那个漆黑的洞口走去：“你有照明术吗？”

　　“有的。”亚劳拿微微一愣，连忙吟唱法术，在手掌中点起了一个明亮的光球，快步的追上了叶词的脚步，然后跟着她朝着洞穴下面走去了。

　　这是一条仿佛没有尽头的楼梯，逼厌得让人喘不过气来。叶词小心翼翼的走在前面，她将自己的感知放大到最高点，让自己三百六十万个毛孔全部变成了雷达，不管是哪个方位出现任何的问题，那么她手里的箭就会毫不犹豫的射出去。

　　这里是挪伯的秘密，一定不会那么安全，一定会有机关。

　　这是叶词所猜测的，可是一直走完了楼梯，叶词也没有发现任何的机关。难道是自己想错了？

　　叶词站在最后一级楼梯处，四处仔细的观察着，什么都没有发现，什么都没有。叶词吸了一口气，也许真的是自己想错了。她刚想踩下楼梯，却被身后的亚劳拿一把拉住，叶词转头看着亚劳拿，有些奇怪：“怎么了？”

　　“等一下！我来带路！”亚劳拿立刻摇了摇头，示意叶词不能往下面走。

　　“为什么？”叶词觉得自己的感知要比亚劳拿强得多，如果由自己带路的话，至少能发现很多陷阱，可是如果由亚劳拿带路的话，只怕是什么都发现不了的。

　　亚劳拿看了看叶词，伸手在她的眼睛前面舞动了一下，他的表情就好像是叶词的实力出现了什么问题一样。叶词不禁有些好笑，伸手拉下了他的手：“干什么呢？我又没有瞎。”

　　“如果你没有瞎，你难道没有看见阶梯下面是岩浆吗？”亚劳拿脸色苍白，刚才叶词差点踩下去的举动吓得他惊慌失措，所以忙不迭的一把抓住了她。

　　“岩浆？”叶词一脸不可思议，她在低头看了看那黑漆漆的地面，哪有什么岩浆？而且，如果有岩浆的话，应该很热才对，可是她怎么一点都感觉不到热气？到底是自己看错了，还是亚劳拿出现了幻觉。她摇摇头：“这里没有岩浆，下面不就是黑色的地面吗？”

　　“不，一定是有岩浆的。”亚劳拿却难得如此的坚持，他依旧摇着头，否认这叶词的说法，在他看来，这里充满了危险。

　　叶词皱起了眉头，从刚才那个机关开始，自己和亚劳拿所看到的东西就不一样，到底是谁出现了幻觉？叶词望着亚劳拿，自己该相信亚劳拿吗？她想了一会，从身后抽出了一支箭来，然后朝着那黑色地面丢了下去，而后，她看见，那只箭支，就顷刻被地面吞没了，甚至连一丝青烟也没有留下，就像是被丢入了岩浆中一样！

　　叶词心中大骇！

　　居然，居然真的是如此！

　　她一直对于自己的极有信心，可是现在，可是现在，现实的一切告诉叶词，她被自己的眼睛蒙蔽了！她抬头望着这个平凡到了极点的洞穴，内心不由得生出了几分讶然，在她的眼中这里是这样的，可是，在亚劳拿的眼中又是什么样子的呢？叶词转头看着亚劳拿，只见这个孩子虽然脸色苍白，可是目光中却有着雷霆一般的坚韧，她想，她也许可以猜到在亚劳拿的眼中这里到底是一副怎么样可怕的景色，可是他并没有退缩，反而在这种时候主动提出来要带路，这该是怎么样的一种勇气？

　　就这样看了亚劳拿一会，叶词的脸上露出了浅浅的笑容，她伸出手拍了拍亚劳拿的肩膀：“你确认要这么做吗？”

　　“我确认。”亚劳拿用力的点点头，然后深深的吸了一口气：“我的父亲是多罗人的勇士，我绝对不会是懦夫，我以我逝去父亲的名义起誓，我确认要这么做。”

　　叶词扬了扬眉毛，没有说话。

　　而亚劳拿继续再说着：“白精灵，从一开始都是你在教我，都是你在保护我，这一次换我来保护你。”

　　叶词看了亚劳拿一会，最后垂下了眼睑，退了几步，将带路先锋的位置让给了亚劳拿，她的声音低沉而平静：“我将我的性命交予你的手上。”

　　叶词的话，让亚劳拿的身体摇晃了一下，看起来叶词的这句话对于亚劳拿来说是一个十分沉重的压力，不过，这个压力并不见得能压垮他，他用力的点点头，然后走到了前面，站在最后一节楼梯上，深深的吸了一口气，对着叶词说：“在我们的面前是一片岩浆，在岩浆之上有可以通过去的通道，不过，这通道的石头是极为狭窄的，你一定要踩着我踩过的地方行走，否则就会掉下去。”

　　虽然前面一片漆黑的地面在叶词看来没有任何的区别，可是，叶词还是点点头。她从来没有像是现在这么被动过，她所看到的所听到的全部都可能是虚假的，她无法做出任何判断，最后只能将所有的一切托付给一个NPC孩子，无条件的信任他。

　　这对于叶词来说，实在是一件太过冒险的事情。

　　可是，自古以来，收益和风险是并存的。叶词从来不认为自己是个乖孩子，她知道，自己其实只有个赌徒，而现在，她则是要跟自己打一个赌而已。

　　亚劳拿开始走了，他的脚步沉稳有力却很缓慢，仿佛是要让身后的叶词看得清清楚楚一样。他抬起了脚，踩到了一块石头上，叶词清清楚楚的记下了那块石头，刚想踩下去，就听到身后楼梯的顶端传来了隆隆的声音。叶词和亚劳拿都回头看了看，看来入口处的石门已经关闭了。

　　叶词心想，自己知道外面进来的机关位置，可不是里面出去的机关位置，就算是探索完这个禁地，也不见得能出去，这可有些为难了。不过，事情一定到了这个地步，再来想这个问题实在是有些多余，现在只有继续走下去，走到最里面看看能发现什么了。

　　叶词跟着亚劳拿一步一步的走着，她不偏不倚，绝对不会自己随便的行动，一定是按照亚劳拿所踩过的地方行走，这让两个人都轻松了不少。

　　也不知道行走了多长时间，叶词抬眼所看到了一片清澈见底的湖水。不过，她却不太信任自己的眼睛，而是站住了，问道：“亚劳拿，前面是一片湖水吗？”

　　“是的。”亚劳拿虽然很奇怪为什么在一处遍布岩浆的地下怎么会出现这么一面如此清澈的湖水，可是，他还是诚实的回答了叶词：“在湖水的上面开满了很多的花朵，很漂亮，是我从来没有见过的。”

　　不过，这些对于叶词来说又是一片茫然，她什么也没有看到，除了看到一片清澈的湖水外，她什么都没有看见。亚劳拿看着叶词那茫然的神色知道她又跟自己看到的不一样，只能叹了一口气：“还有几块石头我们就上岸了，你跟好我。”

　　叶词不再多话，点点头，踩着亚劳拿的脚印很快就上了岸。

　　虽然在叶词看来这所谓的岸边跟自己刚刚走过的地方没有任何的区别，但是，她现在已经不相信自己的眼睛了。

　　“前面是一片很清澈的湖水，湖水上面开满了花，还弥漫着雾气，我不知道这代表着什么。”亚劳拿站在叶词的身边将自己所看到的东西描绘给叶词听。

　　叶词点点头，虽然她现在眼前所看到的都是虚幻的景物，但是不代表她就丧失了所有的能力。至少对于地图敏感度这一点她是一点都没有降低的。她站在湖水边，左右走走，最后找了一个位置，从身后取下了箭，朝着湖水中间就射了一支箭。洁白的骨箭发出了尖利的啸声，擦着水面飞速的行进而去。而它留在水面的痕迹，就成为了叶词作为判断的最好参照物。

　　果然，在亚劳拿描述有花的地方，骨箭会遭到一些拦阻，从水面的痕迹上能轻松的看到这一点。叶词的记性不错，再放出去了三十多只箭之后，记住了整个湖面上比较大的几丛花朵的位置。接下来，她要实验的就是，这湖水有没有毒了。

　　她看了看身上，还有中级解毒药剂，一般的毒性都可以解，而且自己的血厚就算解不掉毒，有血瓶的支持下，应该不会要了命。蹲在湖边，叶词伸出了手，轻轻的抚摸着那清澈的湖水。

　　平静的湖水上立刻泛起了圈圈涟漪，那清澈的水珠随着叶词的手翻腾起来。水底下有很多漂亮的石头，叶词伸出手抓了一把，想要测试一下有没有什么危险，不过什么都没有发生。叶词这才直起了身子，对于亚劳拿说，“你会游泳吗？”

　　“当然，我们经常跟人鱼打交道，如果不会游泳的话就没有办法过日子了。”

　　“好吧，我们游过去。”

　　亚劳拿点点头，跟着叶词走进了湖水中。叶词不忘记交代亚劳拿：“那几从花我看不见，所以没有办法测试它们到底会出现什么情况，所以，你不要靠近他们，如果我靠近了，也要提醒我。”

　　叶词有点气馁，自己身上没有带水下呼吸药剂也就罢了，连那根有水下呼吸技能的鱼竿也被她放在仓库里面，看来，计划永远没有变化快，你永远都不知道自己需要些什么东西。只可惜，自己身上的包裹实在是太小了，放不下这么多东西。看来从这里出去之后，她得去想办法换几个大一点的包裹了。

　　亚劳拿和叶词两个人在湖水里缓缓的游着，亚劳拿手杖上面亮着照明术，让两个人不至于在黑暗的环境中失去了方向。

　　忽然叶词听到了一些声音，很尖锐刺耳，让人心烦不已。她四处寻找，却没有找到，而亚劳拿却惊慌的说：“白精灵，你看，你看在水的下面！”

　　叶词这才低下头去，只看见，很多类似人鱼一样的怪物正在自己和亚劳拿的下方不停的游动着，他们想要冲上来，可是似乎又在顾忌着什么，所以裹足不前。叶词给他们丢了一个侦察术，发现他们的等级都不高，全部都是在七十级左右的普通怪，可是，这些怪物的数量实在太多了。

　　“这是什么？”亚劳拿紧张极了，紧紧的拉住叶词的胳膊：“他们看起来好像人鱼。”

　　“这是水妖。”叶词望着侦察术上的怪物属性告诉亚劳拿：“其实和人鱼差不多，都是以吃人肉为生的。”

　　“什么！”亚劳拿被吓了一跳，法杖上的照明术差点熄灭，下面的水妖立刻蠢蠢欲动，甚至有勇敢的已经朝着两人冲上来，猛地跃出水面，张开血盆大口要攻击两人。

　　“照明术！”叶词连忙大叫一声，亚劳拿一个激灵立刻打燃了另一个照明术，叶词抬手一挥，就将照明术扬起的那个光球冲着那个跳起来扑向两人的水妖拍去。不偏不倚，这个光球正好打在了水妖的面部，水妖那尖利的手指立刻捂住了脸，惨叫一声，扑通又跃入了水底，不敢再上来了。

　　而趁着这个当口，叶词将水妖的样子看得清清楚楚。

　　其实水妖和人鱼长得极像。不过，人鱼的上半身和人是一模一样的，而水妖的上半身却有很多鱼的特点。比如，他们的鳞片分布到了胸口，双手之间是有蹼，手臂的下面还有很多鱼鳍，耳朵也是鱼鳍的样子，脸倒是和人长得很像，只是，他们的眼窝处是没有眼睛的，而是一片光洁的皮肤。

　　叶词打掉了亚劳拿的这个照明术之后，亚劳拿连忙又点燃了一个照明术，按照叶词的吩咐四处照了一下。那洁白的光映照在水面之上，将这漆黑的湖面照得竟然有了一丝病态的光亮。

　　那个刚才被叶词攻击过的水妖似乎受了伤，一直蜷缩在水妖群里面，行动不便，而其他的水妖则团团围住他，一边往两人的方向看着龇牙咧嘴，一边却犹犹豫豫的不敢上前，只是在距离两人不远处的水底来回徘徊着。

　　叶词看着水底下的水妖，想了一会，跟亚劳拿说，“将这个光球朝着水妖集中的位置丢下去，然后再点一个。”

　　亚劳拿点点头，立刻将手里的光球朝着水妖最为密集的地方丢了下去，另一只手里则又点亮了一个光球。那个被抛进水里的光球，立刻引起了水妖们的惊慌，他们四处逃窜，发出了尖利的叫声，看起来十分害怕。

　　亚劳拿有些奇怪：“他们好像很怕光的样子。”

　　“嗯，你没看见他们都没有眼睛吗？”

　　这个刚才亚劳拿也看见了，所以他才更加的奇怪：“是啊，他们都没有眼睛，为什么会怕光？”

　　“一般的水妖是有眼睛的，可是这些水妖却没有眼睛，那就说明跟他们生活的环境有关系。你看，这里是不见天日的，所以长此以往，这些水妖的眼睛都已经退化了，而失去视力的水妖，他们的其他器官一定更加敏感，我不知道他们什么地方对于光源反应特别敏感，总之，我们只要知道他们惧光就可以了，这样我们只要点着照明术，那么就不用害怕这些水妖会接近我们。”叶词给亚劳拿分析了一下自己对于水妖的理解。

　　亚劳拿点点头，两只手不停的点着照明术，以确保两个人的安全。也不知道朝前到底游了多少时间，叶词又停了下来，拉起了弓箭朝着四面八方放出了箭支，骨箭在水面上带起了一串串的水痕，叶词利用这些水痕再次确认着方向。

　　“前面起雾了。”亚劳拿提醒叶词，可是叶词却看不见。

　　叶词有时候觉得其实这样也没有什么不好，她可以根据亚劳拿和自己看到的东西综合起来做出最准确的判断。

　　“照明术不要停，我们一直往前游，按照刚才骨箭停滞的方向，我觉得前面应该有个台子。”叶词刚才根据骨箭消失后的声音判断着在她的正前方至少有一个坚硬的台子，只是，她的视野里是看不见的。

　　“不知道，我看不见，我只觉得周围都是雾气。”亚劳拿往四周看着，却什么都看不见，他丝毫不敢停止手中的照明术，甚至比刚才释放得更加急切了。

　　叶词又抬起了弓，朝着正前方放出了几支箭，细细的听了一下回声之后，跟亚劳拿说：“正前方三十码处的地方有个台子，我不知道哪里有上去的地方，你看着点。”

　　亚劳拿将手中的光球不停的朝着两人的正前方丢去，希望能驱散那浓密的雾气，可是还是徒然，他们只好又往前游了一段距离后，亚劳拿终于隐隐的在雾气中发现了一个黑黑的高台。

　　“我发现了！”亚劳拿激动的说着，他一只手点起照明术，另一只手则拉着叶词朝着那个台子游去。一直游到了台子边上，亚劳拿将手里的光球放在了每一个阶梯上：“白精灵，你看着光球，放光球的地方就是阶梯。”

　　这倒是个好办法，叶词很快就爬上了阶梯。这阶梯并不长，大概只有十级左右，然后叶词就踩到了一片冰冷坚硬的台子上。

　　叶词的眼睛里什么都看不见，到处一片漆黑，她就好像是悬浮在一片湖水之上。

　　“这台子上有什么？”叶词站在原地，四处看看，却什么都没有发现。

　　“在你正前方三码的地方有一个石柱子，柱子的顶端放着一本书。”亚劳拿看着前面的环境给叶词仔细的描述着：“我好像接近不了那根石柱子，刚刚走过去，被推回来了。你可以试试看能不能碰触到。”

　　叶词点点头，按照亚劳拿的描述朝着正前方走去，果然，走了大概三码的时候，她感觉到自己的脚尖碰到了什么坚硬的东西。可见这就是那根在她看来隐形的柱子。她举起了手，放在胸前问：“书在这个位置吗？”

　　“往下面一点。”亚劳拿现在就好像是叶词的眼睛，为她指引着前面的方向。

　　叶词则根据亚劳拿的指引开始更正位置，很快，她就调整好了位置，深深的吸了一口气，缓缓的，轻轻的将手放了下来。就在叶词的手碰触到那粗糙的触觉的一瞬间，她只觉得眼前闪过了一道白光，这套白光太刺眼了，让她根本就没有反应过来发生了什么，就直接陷入了眩晕之中。

　　而在眩晕之中，叶词听到系统提示音响了起来。

　　“您发现了一块任务地图：撒加神庙。”

　　撒加神庙？

　　叶词的脑子里糊里糊涂，眼前却是刺眼的白，整个人简直不知道在什么地方，只觉得自己的手脚绵软的使不上一点的力气。不过尽管是这样，还是有一个问题一直在脑子里不停的徘徊，将她已经糊里糊涂的脑子弄得更加的糊里糊涂了。

　　撒加神庙为什么这么熟悉？到底是什么地方来着，怎么一点都想不起来呢？

　　一直都是迷迷糊糊的，直到有人在推自己，叶词才恍恍惚惚的醒了过来。她抬起了头，看去，只见有一个人蹲在自己的面前，逆着光，看不清楚他脸上的表情，可是却能听到他急促的声音不停的再说着：“白精灵，白精灵，你怎么了？”



　　第63章 回魂术

　　叶词觉得自己此时此刻的大脑是一定没有在工作的。否则的话，她怎么会半天都反应不过来这是个什么情况，而面前那个蹲在自己面前的人又是谁？

　　“你醒了吗？”那个声音还在焦急的询问着，不过听他的语气，似乎已经比刚才好多了。他甚至伸出了手臂，将她扶了起来。

　　过了好一会，叶词才缓过气来，脑袋里还是晕晕沉沉的。她坐在地上，闭上了眼睛好了一会才算是恢复过来。这种情况是很少见的，至少是在叶词这么长时间的游戏生涯中很少见的。

　　等到叶词再次睁开眼睛的时候，首先印入他眼帘的居然是一片漫漫黄沙。她眯了眯眼睛，甚至可以看到有风卷着细细的黄沙在远处掠过，形成一种极为诡异的景象。眼睛所见之处，没有一点的绿色，偶尔能看到几株小草也是蔫蔫的垂着腰身，半死不活的样子。在这片黄沙之上，叶词看不到一丝的生机，也看不到任何的出口。

　　一切就好像忽然颠倒了一样，刚才她明明在不见天日的地下，身边还有一片清可见底的湖水，而现在竟然就到了这样一片境地，让人不得不感叹这世事变化无常。

　　“亚劳拿，我们来这里有多久了？”叶词不确认自己在那种迷迷糊糊的境地中过去了多久，所以，在她回忆起所有的时间之后，第一个事情就是询问亚劳拿，显然这个家伙比她清醒的早，或许，他就没有晕过去。

　　“没有多久，就是一小会。”亚劳拿显然没有受到那道白光的影响，思维显得十分清晰。

　　叶词看了看亚劳拿，然后打开了地图，却得到系统信息提示：“你没有查看这张地图的权力。”居然没有权力？叶词挑起了一边的眉毛，显得有些玩味的味道。“没有探索这张地图的权力”这种话一般只会出现在几种情况，第一种，这张地图属于尚未开放的隐藏地图，需要玩家将这张地图里各种状况解决掉以后才能获得一张地图，然后才可以自由的查看这张地图。第二，就是玩家的身份和地图里所崇拜的势利为对立仇恨，所以不允许查看，如果一定要查看的话，那只能打败这张地图里的最大BOSS之后才可以得到地图查看的权力。最后最后一种就是这张地图在游戏里所处的地位太高了，比如，天神的神殿、魔王的魔域之类的超级地图，根本不允许玩家查看，除非得到了NPC的首肯后，那才能使用这里的地图。

　　那现在是属于那种情况呢？反正是不可能为第三种情况了，只可能是第一种和第二种情况。

　　“白精灵，我们现在在什么地方？”在叶词思考问题的时候，亚劳拿小心翼翼的发问了，虽然他不清楚这里到底是什么地方，可是，隐隐中，他已经感觉到了一种前所未有的危险正默默的潜伏在这片沙海的某一处。

　　“撒加神庙。”叶词站了起来，继续在这里坐下去，想这些没有任何意义的问题也没有什么作用，现在最重要的问题是，她的在没有地图的情况下，尽快的确认下自己在这张位置地图里的位置和即将要去的方向。

　　“撒加神庙？”亚劳拿呆了呆，不过看见叶词已经站了起来，也迅速跟着站了起来，跟着她的脚步朝着远处走去：“撒加是谁？它是一位神吗？”

　　撒加其实并不是神，他只是魔王纳迦的一个下位爪牙，不过在大战之后，整个玛珈大陆都变成一片混乱，所有的种族似乎都忘记了对于天神的尊敬，导致各种各样的邪神就多了起来，不仅如此，他们开始为自己招揽信徒，为自己盖下神庙，企图想在这样混乱的时代里成为一方枭雄。而撒加不过是在这种混乱之中的一个小小的魔头罢了，比起魔王纳迦的实力来说它实在不算是什么。不过，要是比起现在的叶词来说，撒加也是一个不可逾越的高度。

　　在叶词重生之前，撒加只是副本群中一个副本的BOSS，要必须击杀了它才可以最终见到纳迦魔王，不过，在现在，在这张地图里，撒加的存在可能就等于神一样的难度。

　　在上一世似乎并没有人发现撒加神庙这张地图，所以并没有什么关于这张地图的资料，叶词没有什么可以拿来采用的，叶词只能按照自己对于撒加的了解来推断这张地图里的主要怪物和难度了。

　　撒加是一个沙化的魔头，而这张地图却偏偏是在沙漠里，所以也印证了，现在叶词主要对付的怪物都是沙化的怪物。不过，这里看起来无边无际，叶词也不知道所谓的神庙在什么地方，更不知道什么时候才能出现了。

　　叶词是没有猜错的，在撒加神庙的地图里，最常见的是杀怪，他们平时隐匿在漫漫黄沙之下，只有遭遇到了危险之后才会爬出来，他们的等级多是在八十左右，虽然叶词一个人对付它是很困难的，但是加上亚劳拿和老四的话，击杀一个杀怪还是很容易。而且，这个杀怪多半都是单独出现，他们很少群居，这让叶词清理的过程要轻松多了。

　　叶词也不知道自己的经验值到底积攒了多少，倒是亚劳拿已经在这张地图里升到了八十二级了，无论是血还是蓝都足足快超过叶词一倍了，他也变成了整个队伍的杀怪主力。亚劳拿自己拥有一定的智慧，不过在实战中这种智慧就显得有些不够用了，所以经常就需要叶词的指挥。而叶词也逐渐将自己从主力战斗队员的位置上退了下来，变成操纵亚劳拿和老四战斗的指挥，而自己在时不时的攻击一下，虽然这样自己拿到的经验慢了一点，不过，却能大大的解放她自己的精力，让她有更多的时间去研究这张地图和自己下面的走向。

　　这些沙怪的经验值可不少，而且掉落很不错，虽然装备出产很少，但是技能书出产率就很高。只可惜的是，多半都是出产法系的技能书，像是物理系的技能书实在是少之又少，在这张地图里打混了那么长时间，叶词也就捡了一本盗贼的双刀剔骨和战士的突击。其他的物理系职业是什么没有，至于她这个猎人的书更是没有了。

　　叶词又捡了一本萨满的群攻技能，毫不犹豫的交给了亚劳拿，现在他可是杀怪的大户，只要他的能力够彪悍，叶词的收益就越大，更何况，叶词还想将亚劳拿带出多罗人部落呢，自然多多培养是必要的。

　　也不知道走了多久，叶词觉得自己已经深入了沙漠的腹地了。

　　这里不再满目都是漫漫黄沙，她时不时的能看见一些残垣断壁，从那些破落的基石和墙垣上不难看得出来，这里曾经也有过繁华的过往，不过现在全部都剩下了苍凉。

　　在走过了一片庞大的残破院落之后，叶词发现自己站在一座很大的废墟之上，从这里的布局和残破的墙壁看来，应该曾经是很繁华的一个院落。有风从墙上破落的窗户上吹过，撩起了一片呜咽的声音，听起来有些像是低吼的狼嚎声。叶词站在废墟里四处看去，忽然发现在一块破墙的后面似乎有隐隐的光华在闪现，她连忙快步走了几步上去，靠着墙细细的看了一下，果然是没有错的。

　　那里有一个金色的宝箱，虽然经过长期风沙的侵蚀，箱子上面一些精致的花纹已经模糊了，可是，那箱子依然是明亮而璀璨夺目的，一看就不是凡品。叶词心里衡量了一下，在这样的地图里，这样等级的怪物集中处出现的带锁的箱子至少都是八级以上的，所以，能出产好东西的比例是十分高的。

　　原来，叶词看见箱子都是直接绕道走，反正她也打不开，所以也就不存着什么心思，可是现在不一样，她的手里有万能钥匙，自然是无论如何都要试一试的了。

　　不过，像是这种宝箱的周围会没有一个看守的怪物吗？绝对不可能。

　　按照叶词对于游戏的了解，一般在四级以上的宝箱周围，就会有高出本地图平均怪物实力一两层的精英看守了，所以，这种一个高级宝箱的周围一定是有怪物的看守的，可是，怪物在什么地方？

　　叶词四处看了看，可是没有任何的发现。

　　就在她犹豫着要不要去开箱子的时候，亚劳拿忽然说：“哇，好大的鸟！”

　　叶词这才猛然抬头看去，果不其然，就在箱子正上方的天空中盘旋飞舞着两只巨大的秃鹫，他们的翅膀展开足足有七八码长，尖锐的喙上似乎还带着血迹，目光更是紧紧的盯着叶词，看起来，只要叶词稍微靠近那个箱子，他们会毫不犹豫的俯冲下来，将叶词按到在地，挖肝掏心，直接吃掉而后快。

　　叶词朝着这两只秃鹫丢了一个侦察术，乖乖！居然两只都是八十五级的精英怪！！要是被两只怪同时给盯上，只怕叶词是要被一击秒杀的。这种怪物虽然凶狠，但是他们有一个毛病，那就是只会在宝箱的边上绕圈子，只要不靠近箱子的固定范围，就算是和他们擦肩而过，他们也不会主动攻击的。这就能解释了为什么叶词站在墙壁边上如此对那个箱子垂涎欲滴，人家也只是看着她没有攻击她了。

　　离开？

　　怎么可能。放着到嘴的肥肉不去咬一口就这样离开，怎么看也不是叶词做事的风格。更何况，越是难得到的战利品，享受起来才更有味道不是吗？

　　从两只秃鹫相距的距离上看，只要攻击到其中一只的话，另外一只一定会扑下来。而现在，叶词想要一个人对付两只那是绝对不可能的。不过有了亚劳拿，这倒也不是什么难事。她找来了亚劳拿，跟亚劳拿说了一下自己打算怎么对付这两只秃鹫的想法。

　　亚劳拿点点头，表示很了解。现在的亚劳拿已经跟刚开始的亚劳拿不一样了，他不但等级提升了，而且战斗能力也有了很大的提升，并且他本身就有一定的智商，只要叶词将战术跟她说一下，很快他就能明白自己要做什么事情。

　　“你不会有危险吧？你和老四一起对付一只秃鹫。”虽然叶词跟亚劳拿说清楚了怎么对方这秃鹫，但是，并不代表叶词完全能够放心，不管怎么说亚劳拿只是一个NPC，在临场反应中还是不如真正的玩家的。

　　“不用担心，我刚刚已经学习了恢复术，我可以自己给自己疗伤的。”亚劳拿冲着叶词露出一抹微笑。要不是叶词怎么觉得萨满这个职业牛叉呢，这个职业完全跟圣骑士一样，能打能抗，能加状态能补血，必要的时候还能跟法师一样冲冲DPS，真正的万金油啊。不过这种职业也有一种不好的地方，那就是什么都会，但是什么都不专精，这也是叶词为什么不太放心亚劳拿的原因，她是怕那秃鹫把他给弄死了，自己的计划就全部泡汤。

　　正是生怕亚劳拿不声不响的就挂了，所以叶词还是将老四分配了跟他一起打一只怪，这样的话，老四会起到肉盾的作用，能大大的减轻亚劳拿的负担。至于她自己，虽然那秃鹫高过她太多的等级，不过，要是风筝它还是很简单的。

　　开怪以后，叶词和亚劳拿一人引了一只秃鹫走，如叶词所想一般，亚劳拿的临场发挥并不算特别优秀，这跟他现在还是普通NPC有关系，如果能升级到精英NPC或者传奇NPC的话，就大大的不一样了。所幸的是老四很快就顶上了秃鹫，几个大技能一甩出来，立刻就吸引了秃鹫的全部注意力。老四虽然也只有六十级，但是它毕竟是史诗级的生物，血厚防高，只要有亚劳拿在后面加血，它要抗住这只秃鹫并不是什么困难的事情。而亚劳拿的等级这个时候已经达到八十五级了，正好跟秃鹫的等级一样，所以打起它来也算是得心应手。

　　BUFF、图腾、再加上亚劳拿本身的攻击力，对付起这只秃鹫也就是五六分钟的功夫，就让它尖叫一声死在了地上。这个时候叶词立刻引着另外一只秃鹫冲到了亚劳拿的面前，将这攻击怪物的重任全部交给了他，在刚才风筝的过程中，叶词用那几个持续伤害的技能已经让秃鹫的血掉了不少了，所以，这次并没有打多少时间就结束了战斗。

　　叶词在尸体上摸了一把，除了几个金币外，两只秃鹫并没有给她留下什么装备，只是留下了几根羽毛，也不知道能做什么用，只是羽毛的边缘上隐隐的有一线银光闪烁，一看就不是什么凡品，更何况这是从两只八十五级的精英怪身上掉下来的东西，虽然只是白色物品，但是也断断不能让人小觑了去。叶词觉得这玩意应该是什么材料，所以并没有丢掉，而是放入了自己的包裹里，妥善的保管起来。

　　所谓稀有材料就是这样，完全是要靠平时的积累，才能达到聚沙成塔，否则的话，在需要用的时候怎么可能就拿得到呢？

　　收捡了这两根羽毛，叶词立刻就朝着那个金色的箱子走了过去。在箱子边上叶词再次四处的观察了一下，确定了这里不会再有什么怪物之后才蹲下来，掏出了身上的万能钥匙，朝着锁孔插去。

　　叶词真的是没有猜错，这个宝箱是一个九级宝箱，显然金属的部分都是用黄金打造的，尽管经历了风沙，这黄金就是黄金，依然光华璀璨，只是那些原本镶嵌在宝箱上的木质雕刻就没有这么好命了。要不就是枯朽了，要不就是干裂成了碎片，只能仔细辨认才能看得出上面的花纹。

　　这万能钥匙也是一个奇物。

　　在命运中，箱子那么多，百分之九十都是上过锁的，而且，每把锁也不尽相同，上面的齿孔更是不一样，有大有小。可是这万能钥匙却能适应所有的锁，适应所有的齿孔，就在叶词拿着这万能钥匙比了比那箱子的齿孔后，心里不禁担心之时，她将万能钥匙朝着齿孔插去，却没有想到，这万能钥匙居然和这齿孔在那一瞬间竟然契合的严丝合缝，就好像是天生就是一起打造出来的一般。

　　随后，系统便提示道：宝箱开启中，3%……7%……39%……

　　宝箱的等级越高，所花费开箱子的时间就越长，这一点不但针对盗贼的开锁术适用，针对这万能钥匙一样是实用的。因为周围也没有什么怪物，叶词便放下心的等待着宝箱的开启。

　　只要是游戏玩家其实都是喜欢开宝箱的，除了宝箱里面会有不少宝物之外，大概更喜欢的是那种在开启宝箱的时候所绷紧神经带来的刺激感。其实，每个人都是一个赌徒，无非是你玩得大小的区别。

　　大概经过了三分钟左右的时间，才听到“咔嚓”一声响，宝箱上的锁落了下来。叶词拔出了万能钥匙，那把锁也立刻废掉了，变得灰突突的，让人实在不想在看一眼。

　　叶词打开了那口宝箱，里面早就灌满了黄沙，看不见里面有些什么东西，叶词只好探出手，伸进了那松软的黄沙之内，这样一阵的乱摸之后，总算是摸到了三件东西。她也顾不上看这些东西是什么，就先装进了包裹里，然后又将宝箱里的黄沙全部倒了出来，左右拨弄了一下，确定了这里面确实没有东西了，这才作罢。而那口宝箱也因为里面没有了东西消失了。

　　直到这个时候，叶词才将刚刚放进包裹里的三件东西掏出来看了起来。

　　这三件东西有两件都是装备，一件是一跟项链，另一件则是一件护腕，不过却都是没有鉴定过的。能在这种地图出现的宝箱里的装备，一定都不是什么普通货色，叶词既然没有办法现在鉴定，就只好拿回去让人鉴定了。

　　而最后一件东西是一本书。这本书并不是完整的，它只有前半部，而后半部却被撕掉了。书的封面是用暗红色的皮子包裹着，而上面有几个错金的字，写着回魂术。

　　叶词心里一动，回魂术，这在上一世都是极罕见的技能，却不想，她在这一世里能碰到。

　　于是，她连忙开始查看这本书的属性。

　　回魂术残部：可以复活NPC，由于这本书残缺不全，复活后的NPC会变的虚弱，并且维持虚弱状态24小时，随机减少一些忠诚值。适用所有职业，五等级要求。

　　虽然只是残页，但是看见这本书的属性，还是让人心头一跳。在上一世，由于后期开启了雇佣兵和奴役系统，所以很多玩家都会带人形NPC，用于帮助自己战斗或者生产一些东西。但是NPC，特别是普通NPC的智商普遍不高，如果不特别注意的话，是很容易死亡的。而人形NPC的得来都很不容易，所以玩家也对于这些NPC分外珍惜。

　　只是，人算不算天算，就算玩家再注意，也有翻船的时候，难保不成什么时候NPC就挂了。而就在那个时候，回魂术的横空出世，真是解决了无数玩家的心头遗憾。

　　不过，据说回魂是天神偶然间留在大陆的少有的几个技能之一，所以，极为的珍贵，也并不是所有的玩家都能学习。这技能书无法从NPC出得到，只能通过任务或者宝箱得到，真真的是要机缘巧合。而在普天之下，能有这样机缘巧合的人又能有几个呢？

　　回魂术可以用来复活NPC，没有CD，没有限制，更不会降低NPC的属性，本身就是很逆天的一个技能。最逆天的设置是，回魂术可以复活所有NPC，无论是不是自己的NPC。

　　正是因为这个逆天的属性，让第一个得到回魂术的玩家，光靠复活NPC就赚了个盆满钵满。

　　只可惜，叶词现在拿到的这本是残部，其中还是有很多限制的。不过叶词已经十分的惊喜和满意了，要知道，她正在为亚劳拿万一死亡怎么办而担心不已呢！就算是有24小时的虚弱时间，就算是会随机减少一些忠诚和好感，但是也绝对比死了不能复活好多了是吧。

　　叶词没有在犹豫，直接将这本残部学习了。

　　这大概是进入这张地图之后，叶词拿到的最好的战利品了。

　　这一仗真是让亚劳拿耗费了不少的体力，他独自的坐在地上，掏出了叶词原来给他的烤肉开始吃了起来。叶词虽然体力没有耗费多少，不过走过这么长时间肚子还是有些饿了，又加上老四在一边眼巴巴的看着，叶词更加不能说不管不顾了。于是坐下来，点火做饭，没有一会，架在篝火上的肉排就冒出了滋滋的声音，先不要说香味，就说那声音，听起来就让人食指大动。

　　亚劳拿也是眼巴巴的看着那块正在冒油的肉排，看得出，比起已经冷硬的烤肉，这新鲜出炉的肉排更让垂涎欲滴。

　　叶词望着亚劳拿笑了笑：“再等会，还没有烤熟呢。”

　　亚劳拿有些不好意思的抓了抓头，低下头继续去啃自己的烤肉去了。又啃了两口，他忽然想起了什么，将手里的烤肉丢给了老四，老四下意识的张开嘴去接，随后它意识到了什么，立刻很有骨气的吐掉了那块烤肉，愤怒的朝着亚劳拿吼叫着。看起来，老四对于这种不公平的待遇十分的不满，要不是以为内叶词的缘故，他估计要去收拾这个小屁孩，让他指导一下谁才是老大。

　　对于老四和亚劳拿之间的“互动”叶词显得无动于衷，装作什么都没有看见，这让老四很委屈，哼哼唧唧的伸过硕大的脑袋蹭着叶词，看样子是在撒娇。而亚劳拿很不客气的嘲笑着它：“你看看你那么大，还装什么柔弱啊，一点都不像！”

　　老四立刻对着亚劳拿龇牙咧嘴，亚劳拿也对它不断挑衅。在叶词看来，这不过是两个孩子一般的打闹，她一边烤肉，一边望着他们，微微的笑出了声音。就在他们笑得欢快的时候，叶词只觉得有什么东西靠近了自己，那东西来得又猛又快，甚至是悄无声息，竟然让叶词都毫无防备，直到此时才感觉到它的存在。叶词心里已经，身体已经下意识的闪避开来，而她手腕一翻，短剑就已经出现在了手里，直逼那东西的罩门而去！

　　说时迟，那时快，就在这个时候，那东西竟然大声喊道：“啊，不要打我！”

　　这声音可谓来得实在够巧，叶词竟然也生生的收住了手里的短剑，定睛看去，只见距离自己手里短剑不过咫尺之遥的原来是一个瘦弱的男人，他此时此刻正瞪大了眼睛望着叶词，一副惊恐无比的样子，仿佛他面前的不是一个以和善着称的精灵，而是一个凶神恶煞的索命阿修罗！

　　而叶词这时也看清楚了这个男人的长相，他看不出年纪，因为他实在是够黑够瘦，脸上的皮肤皱皱的耷拉在骨头上，看起来年纪似乎很大了，而他的身上也一点肉都没有，一层干瘪的皮肤无力的裹着那副骨架，几丝破布还挂在身上，如果哪还能成为衣服的话，赤裸着双足，正趴在漫漫黄沙之上。他的一只手弯曲着，另一只手正朝着叶词伸去！

　　“你是谁！”叶词并没有疾声厉色，不过她现在的表情也不见得就和气，毕竟能在叶词的感知之下如此靠近的家伙，就算他是个NPC也实在是不能小觑。更何况，这个人看起来就已经和干尸没有区别了，虚弱到了极点，这种人居然能躲过她的感觉，实在是太让人讶异了！

　　“我只是一个路过的商人，实在渴得不行了，想找你要口水喝。”那男人说话上气不接下气，看起来实在是距离死亡不远了。

　　亚劳拿早就已经站了起来，他警惕的望着这个男人，虽然他只是一个普通NPC，但是长期和叶词呆在一起，让他多少对于这些外界的东西生出了几分的戒心。老四更不要说了，更是站在叶词的身后凶巴巴的望着这个男人，仿佛它是最危险的生物，只要等叶词一声令下就冲上去将他撕碎。

　　“路过的商人？”叶词眯了眯眼睛，显然并不相信他的话：“这里居然还有商旅？”

　　“有的有的。”这个男人连连点头，不过沙哑的嗓音让他支持不了多久，连连咳嗽起来，看起来似乎没有水就要断气了。

　　叶词想了一会，从包裹里掏出了一袋泉水放在了这个男人面前，“我可以给你喝水，但是你要把你知道的事情都告诉我，否则……”叶词手里的短剑轻轻的放在了水袋之上：“这水，你一滴也别想喝。”

　　“好的好的！”在叶词掏出了水袋之时，那个男人的眼睛就好像看见了世界上最大的钻石一般再也没有办法挪开了，而当叶词手里的刀放在水袋边上的时候，他露出了一副绝望的模样，“不要，不要，只要你给我水喝，无论你问什么我都会告诉你！”

　　叶词望着这个男人的样子似乎很自然，一点都没有装出来的样子，想了一会就将水袋丢给了他。刚才她已经给这个男人丢了一个侦察术，发现这只是一个不过十级的普通NPC，叫做马克，这种NPC的智商不高，也不可能有可媲美影帝的演技，所以，叶词多半其实已经相信这个男人的说法了。

　　马克连忙从沙地上拿起了水袋，用慌乱而颤抖的手拧开了水袋，就直接将这袋子的水往嘴巴里灌去。他喝得又急又快，似乎不将这袋水全部喝完连死了都是不甘心的。

　　看着马克那个样子，亚劳拿悄悄的靠近了叶词，带着一点紧张低声问：“白精灵，他，他没有什么危险吗？”

　　叶词摇摇头，表示自己也不清楚。不过她心里面已经隐隐的有一种感觉了，在这幅地图中忽然出现这样的一个NPC，绝对是和走出这个地图有直接关系的。只是，要从什么地方探索到相关信息就全靠个人本事了。不仅如此，叶词还有一种感觉，在这幅地图里，类似马克这样的NPC一定不止一个，他们一定是在各个地方呆着，等待着来探索的玩家的到来。

　　“给你。”叶词看着马克在喝水，想了一会，切了一小块肉排递给了他。

　　马克显得很激动，受宠若惊的样子让他不敢就这么伸手去接那块肉排，而是紧张的看着叶词。

　　“吃吧，光喝水也喝不饱，吃点东西吧。”叶词的口气和气了不少，不过藏在眸子里的精光是一点都没有消散。

　　“谢谢，谢谢！”马克见叶词这么说也再也不跟她客气，直接就抢过了那块肉，开始往嘴巴里面塞去。

　　这个举动立刻就引起了老四的不满，他低低的吼了一声，吓得马克退后了几步，叶词伸出手拍了拍老四，然后开始跟他和亚劳拿分起肉排。虽然老四还对于马克分了肉排表示十分的不满，不过叶词分给它的那一大块肉排，还是让它稍微安静了不少。

　　马克吃了些肉，又喝了些水，看起来有些精神了，这才冲着叶词十分有礼貌的表示谢意：“非常感谢你对我所提供的帮助，谢谢。”

　　“不用，说说看，你是从什么地方来？到什么地方去？”叶词看马克那么虚弱的样子，也不见得能跑，于是干脆不是注意他，这样也能让他放松一下警惕，不至于太过紧张，说不定更能问出些东西来。

　　“我是来自玛迦大陆的商人，要去翡翠岛。”马克呼出了一口气：“打算去那里进一些稀有的货物，然后运回玛迦大陆去。”

　　“翡翠岛？”叶词微微的皱起了眉毛，显得有些惊讶。在上一世中，翡翠岛可是一直都存在在官方的宣传和玛珈大陆的史书中的，可是，似乎一直没有玩家找到他的入口，让这个地方成为了命运极为神秘的若干地图之一。

　　“是的，翡翠岛。”马克似乎并没有什么兴趣给叶词解释翡翠岛是什么的地方，只是苦涩着一张脸坐在那里，显得十分的疲倦和悲伤。

　　“你是第一次走这条路？”叶词上上下下的打量着马克。

　　“不，不是，这条路已经走过很多次了，可是，从来没有出现过这么可怕的状况！！”马克的脸上忽然出现了一种惊恐万分的表情，这种表情似乎说明了他当时遇见的情况到底有多么让人无法接受和恐怖。

　　叶词望着他的表情，心里暗暗思忖着，只怕马克遇见的情况给她接下去要去的和要走的方向有莫大的关系。于是她不动声色的问道：“怎么？在这滚滚黄沙之中，你到底遇见了什么？”

　　马克用枯瘦的双手捂住了脸，然后大哭了起来，那伤心的样子，让叶词也有一点手足无措。



　　第64章 卡石头

　　叶词站在撒加神庙大殿那长长的楼梯下面，回头看了一眼缩头缩脚的马克，轻声问：“你确定你看见的那个东西是进到这里面去了吗？”

　　“是的，朋友，我以我丢失的所有财产和我的神灵起誓，他们绝对是进到这个里面去了。”马克似乎回忆起当时的情况就忍不住瑟瑟发抖，他双手抱紧手臂，不停的打颤：“太可怕了，他们居然没有脑袋，没有脑袋啊！！”

　　叶词连连摆手，示意他停下来，让他不要在继续感叹了，因为她看见亚劳拿那本来就苍白的小脸，现在更加白了：“行了行了，我知道了。”她又转回头看了看那雄伟巍峨的神殿，接着再次看着马克问：“你要不要跟我进去？”

　　“不不不，我不要！我在这里等你们就好。”马克连连摆手晃脑袋，不过他看着叶词那张阴晴不定的脸，又赶快开始咳嗽几声说：“哦，朋友，我的身体太虚弱了，如果跟你们进去的话，我一定会给你们带来很多不方便的，我绝对不能拖累你们，所以，我就在神庙附近等你们好了。”

　　叶词点点头，她当然知道像是这种任务，类似马克这种NPC能不跟进去最好了，跟进去就变成了护送任务，那她就有点分身乏力，还不如让他在外面呆着更好一些：“好吧，那你自己在外面小心。”

　　“我最亲爱的朋友，如果方便的话……”马克搓了搓那枯瘦的手，望着叶词的目光中多了几丝贪婪的味道：“如果你方便的话，能将我丢失的货物一起带回来吗？我保证，我一定，一定不会亏待你们的。”

　　叶词哼了哼鼻子，不置可否，只是对着已经脸色惨白的亚劳拿说：“走吧，我们进去吧。”

　　亚劳拿手里紧紧的抓着法杖，紧张的看了一眼马克，然后使劲的点点头，跟在叶词的后面朝着神殿的楼梯上走去。马克则躲得远远的，望着远去的两人一兽叹了一口气：“你们要是死了可不要怪我，我可是也是被逼的，当然，如果你们能活着是最好的，我的货物啊，我的货物啊……”

　　他这些喃喃自语当然是不可能被叶词和亚劳拿听见了，只是两人走在那空旷而硕大的楼梯上的时候，风在不断的吹着，吹起了一片片滚滚的黄沙，打在人的身上多多少少的有些疼。亚劳拿皱着眉头，跟在叶词的后面轻轻的说：“白精灵，那个商人说的没有头的怪物是什么？”

　　“我还不知道，等看见了就知道了。”叶词也是实话实说，在命运中没有脑袋的怪物是很多的，她怎么知道在这里出现的是哪一种。

　　“白精灵，我为什么总是觉得那个商人说得话不太可靠呢？”亚劳拿小心的说：“如果那些没有头的怪物那么凶悍，那么可怕，能把他的商队都劫掠了，能将他商队里所有的人都杀了，还能将他的货物都抢了，为什么会留下他呢？”

　　叶词看了看亚劳拿，心中微微有些诧异，这个普通NPC居然会思考这个问题，看来，他距离能提高NPC等级是不会太远了。“他本来就不太可靠。”叶词淡然的承认了亚劳拿的猜测，对于叶词来说，马克只是一个开启任务的普通NPC，无论他说得是实话也好，是谎话也罢，只要能将她带到神庙就好。毕竟，她要离开这块地图，最重要的事情就是进入神庙触发这块地图的解密系统。是打死BOSS还是另一个任务的开始，这就不得而知了。不过，对于亚劳拿来说，马克是一个不可相信的外人，因为他的奸诈和诡辩会影响到自己的生命。

　　两个人站的角度不同看到的问题自然也是不同的，叶词对于此并不觉得有什么意外。但是，为了更好的能够培养亚劳拿的成长，她还是站在亚劳拿的角度上回答了他的问题：“他一定是跟那些无头的怪物有什么瓜葛的，甚至有什么协议，所以才会突然出现在我们的面前。更何况，他出现得太快速诡异了，居然连我都没有发现，这也不能不说明他有问题。”

　　亚劳拿听见叶词的话，毫不犹豫的深处了手，一把抓住了叶词的胳膊：“白精灵，那么我们不要进去了好不好？既然你也觉得那个，马克不是什么好人，我们为什么还要听他的话来到这个地方呢？还要走进这个神庙呢？”他说着看抬头看了看这巍峨而富丽堂皇的建筑，打了一个寒战：“我们还是不要进去了吧。”

　　“亚劳拿，世界上有些事情并不是因为你害怕就能逃避的。你要成为一个英雄的话，就一定要迎难而上。更何况，如果不来到这个神庙，我们永远也走不出这块沙漠……你希望这个样子？等到我们的食物吃完，水喝完，就会变成这片沙海上普通的骷髅一样，活活的饿死渴死，然后被秃鹫啄食干净。我倒是无所谓，只是你，永远见不到阅览和玛拉了，这也是你愿意的吗？”亚劳拿虽然是个不错的助手，而且现在火力也极为的强力，不过，作为一个普通的NPC来说他还是有不少毛病的，就比如这个胆小和面对困难就想往后缩的情况实在是不少见。

　　要想让他改掉这个毛病，少不了要对症下药，针对他最在乎的东西刺激他了。

　　果不其然，听了叶词的话，亚劳拿显得勇敢了一些，他回头看了看漫漫黄沙中那些或者裸露或者深埋着的枯骨，忍不住打了一个寒战。连忙快跑几步跟上了叶词，“白精灵，你说当年的塔库离开部落以后，遇见过这些困难吗？”

　　对于一直想成为一位萨满的亚劳拿来说，塔库是最高的目标，也是永远不能触及的梦想。

　　“当然，只怕比这些困难更加厉害的困难也是遇见过的。”叶词看了亚劳拿一眼，说得云淡风轻：“若是想成为英雄，那怎么可能这么简单？他们一定是在我们看不见的地方经历过我们不曾想象过的辛苦和困难。”

　　叶词说到这里的时候就站住了，她静静的站在楼梯上，望着大殿外殿那一排排的柱子，似乎在感知着什么。

　　“怎么了？白精灵？”亚劳拿站在叶词的背后，虽然他现在鼓起了勇气，可是，叶词一点点的不对劲还是会为亚劳拿造成不小的心里压力，看叶叶词一停下了脚步，站在了那里，亚劳拿就连忙凑过来问个清楚。

　　“亚劳拿，我们要准备战斗了。”叶词说着的时候，已经拿下了弓，朝着柱子下面嗖嗖嗖的放出了几个照明弹，将那里照亮。

　　虽然现在是白天，大大的制约了照明谈的作用的，可是，在照明弹的照射下，还是能清楚的看见，很多骑着马的黑色阴影缓缓的徘徊着，走在大殿的下面。他们全部都是隐身怪，如果刚才叶词贸然的进入这个区域，只怕早就惊动了他们了，而现在已经死得硬邦邦的了。

　　“好多骑马的人。”亚劳拿咽了一口口水，然后就做出了战斗的姿势：“白精灵，我已经准备好了。”

　　最近一段时间，叶词发现了猫爪一个特殊的用途。它不但可以作为攀爬的工具，而且还可以有一个很实用的功能，那就是……叶词甩出了一个猫爪，直直的朝着距离自己最近的一个阴影骑士抓住，然后灵巧的一抖手腕，在那阴影骑士还茫然无知的时候就已经被叶词给拉了回来。亚劳拿、老四、外加叶词三个人立刻扑上去，一顿胖揍，让着阴影骑士还没有反应过来就倒在了地下。

　　叶词从这阴影骑士的尸体上捡起来几个金币和一件白装，丢在了包裹里，继续如法炮制，将一只只的阴影骑士全部拖回来，然后又一只只放倒。

　　这张地图是一张解密地图，类似于副本，所以，这里面的怪物一旦被玩家解决掉就不会再刷新的，叶词也不用担心自己的身后会不会遭到袭击，只用一只不停的攻击前面的怪物就好了。

　　虽然阴影骑士的等级高达八十五级，不过对于叶词他们来说并没有什么特别困难的，特别是一只只的解决的话，更是没有难度，没有太长时间，他们已经将大殿外面都清理干净了。站在大殿的前面，叶词伸出了手，想去推门，可是还没有等到手碰到门，就看见那门自己缓缓的打开了。

　　叶词微微一愣，随后立刻抱住了亚劳拿，朝着左边翻滚而去，一个驴打滚躲在了一根巨大的柱子后面，老四也连忙跟着叶词突突突的冲到了柱子的后面，小心翼翼的藏好自己肥硕的身体。

　　“怎么了……”

　　亚劳拿实在不明白叶词这突然而来的情况是怎么一回事，缩在叶词的身边，抬起头看着她有些疑惑。

　　叶词却将手指放在了唇边轻轻的嘘了一声，示意他不要说话。亚劳拿也就闭上了嘴巴，而等到大殿的门缓缓的开到最大的时候，就听见让人恐怖的风声从大殿里面吹了出来，那声音实在是够瘆人的。

　　而后，只听见一个阴沉的声音从大殿里发了出来，他说的语言晦涩而难懂，一听就不是寻常能听到的语种。不过叶词却觉得有些熟悉，这种语言倒是在后期的大型副本里经常碰见，如果她没有猜错的话，这种语言应该是恶魔语。这也印证了，撒加是魔王纳迦爪牙的说法，而这大殿里的生物只怕都是黑暗系的恶魔生物。

　　和恶魔生物相对的是神圣类的生物，而对于恶魔生物来说，神圣攻击要比一般的攻击伤害来得大得多，所以一般在后期的命运中，由于生物的多样性，对于各个职业的专精也要求的更为高了。比如，在现在，大部分的法师都是三系法师，冰系、火系、奥术系。这跟现阶段生物伤害要求不高有关系，也跟现在各个职业没有那么多技能有关系，现阶段各个职业都学得比较杂。

　　而到了后期，随着技能越来越多，后期要放倒怪物的伤害也要求越来越高。倒不是说博学的职业不好，只是很少有玩家会像是叶词这样的拥有实力积存这样的逆天被动技能，自然也不会是永远不缺蓝的了。在战斗中，魔法值就代表着攻击力和伤害值，如果你永远不缺蓝的话，当然可以很博学。只可惜，很少有这样的情况，在中后期魔法值的多少已经成为了限制各个职业发展的重要指标，在那个时候，玩家只能根据自己擅长的操作和魔法值的多少来调整自己所要专精的方向。

　　除了魔法值来限制玩家的发展路线之外，当然，还有最重要的一点，那就是天赋点。天赋点数越多你可以选择的范围就越光，不过，天赋点数一般都是固定的，除非是玩家能参与到首杀或者是触及什么隐藏任务并完成的情况下，系统才会额外的奖励一些天赋点。

　　有时候叶词难免会想，其实首杀奖励天赋点这个设定，就是系统在有意的拉开玩家和玩家之间的差距。玩家是无限多的，可是副本、BOSS却是有限的，它们的首杀更是有限的。只有装备更好，实力更强、团队合作更高端的玩家能够获得首杀，能够获得多余的天赋点，而，所获得的天赋点能将他们装配得更加强力，它们就能更多的击杀首杀和五甲……

　　这是一个循环往复的情况。

　　在一开始的时候可能看不出这有多大的区别，可是聚沙成塔，积少成多，到了游戏的后期，天赋点的多寡所能带来的变化就太明显了。比如，能够学会更多的技能，能够得到更多的生命值和魔法值，能够更加强化防御以及各项指标，能够学到两系或者三系以上的专精天赋，等等等等，好处是一时半会都说不完的。这也是叶词十分热衷首杀的主要原因之一。

　　她从来不认为贪婪是什么坏事，不过是要看什么方面罢了，有些事情上，贪婪其实是提高一个人成长的有效途径。

　　只可惜，这样的人毕竟是少数，这样的强者也毕竟是少数。无论在什么时候，没有绝对的公平，这就是这个世界的定义。

　　这虽然不得不说是个遗憾，可是从另一个方向看的话，也不见得是什么好事。比如在后期，如果是火系的副本里，冰系的职业一定能打出更多的伤害，所以，团队可以安排更多的冰系的DPS，而和恶魔系的战斗中，可以安排更多的祭祀参战，用于驱散和神圣伤害的加成。等等等等，这种战术在后期是很常见的，不过在前期还比较少见。

　　叶词听着那冗长的恶魔语，虽然她听不懂对方在说什么，不过，那一串陌生的语言却铿锵有力，抑扬顿挫，倒是很有激情，叶词私以为，这很像是一个军队出征之前，什么人在做着的誓师大会。

　　只是，军队在什么地方？

　　有时候，叶词觉得自己真的很黑。不论是手气，还是说出的话，甚至现在已经发展成想法了。只要她想到的不好的事情基本上都会华丽丽的实现，这到底是闯到了什么鬼？

　　叶词才刚刚在想这种誓师大会的军队在什么地方，就听到了一阵雷动的欢呼，从大殿里传了出来。那声音之大，让叶词都觉得脚下的地砖开始轻微的颤抖起来。

　　“发生了什么事情？”亚劳拿紧张的咽了咽口水。

　　叶词摇摇头，示意他不要发出声音人，然后自己也朝着那已经洞开的大殿门口看去。不多时，就听到大殿里面传来了整齐的马蹄声，大概是大殿里面毕竟没有外面空旷的缘故，这样的马蹄声在大殿里响起的时候，只觉得嗡嗡嗡的回声震得人头疼。很快，叶词就看见了一匹特别高大黑色马匹从大殿里走了出来，它的臀部上挂着一面高高的旗帜，而在它的背上则驮着一个身穿黑色铠甲的骑士！

　　那个骑士的盔甲发出了幽幽的亮光，更让那黑色的铠甲显得魔气缭绕，他的腰间挂着一把很长的长剑，剑身到银光闪闪，寒气逼人。当然，在这个骑士身上最引人注目的地方不在于这些配饰，而是在他的肩膀之上居然空无一物！

　　无头骑士。

　　叶词心里一沉。

　　无头骑士是最不好对付的一种生物，他们的魔法抗性比较高，物理闪避也比较高，对付他们最有效的办法就是祭祀的圣言术。不过低级圣言术的成功率比较低，如果等级高的话，倒是可以一个圣言术就秒杀一个黑暗生物。只可惜，现在叶词身边可没有祭祀，只有自己这个半物理半魔法的猎人，还有一个纯物理的恐龙以及一个纯魔法的萨满，要对付这个家伙还是有点困难。

　　叶词朝着这无头骑士丢出了一个侦察术，不仅咋舌。好家伙，这个怪物居然是等级高达九十五级的准BOSS怪物。而他的名字叫做——泛特尔。在命运中，只要是有名字的NPC怪物，他的攻击力绝对是不容小觑的，更何况这还是个准BOSS级的生物，要从它的身上讨到便宜绝对不容易。

　　就在叶词还在想怎么对付泛特尔的时候，她忽然看见泛特尔朝着大殿下面的楼梯走去，而跟在他的后面居然是一排排的无头骑士，他们从大殿中陆陆续续的走了出来，每一排大概有二十个左右，虽然没有泛特尔穿得那么威风，可是也是盔甲整齐，气势不凡。叶词数着，大概走出了二十多排之后，大殿里才没有了声息，看来是走完了。

　　而他们全部跟着泛特尔走到了大殿的下面，在沙海中整齐的排开。

　　叶词怕这些无头骑士看到自己，就闪了闪身，躲到柱子的更后面去了，顺便又召回了老四。这大殿外面的柱子虽然粗壮，不过，叶词觉得想要遮住老四那肥硕的身材还是比较困难的，在这么危机的时刻，还是稍微的让它躲藏一下比较好。

　　泛特尔将这些无头骑士集中在神庙面前的沙地上，让他们开始了操练，一会集中一会又分开，做出各种队列的练习。就这样弄了好一会之后，泛特尔又一会手里的长剑，将他们集中起来，排成了一个十分靠近的方队，然后又在说起话来。他的话语到底说得什么叶词依旧是听不懂的，不过他说了些什么并不重要，重要的是叶词知道，这些无头骑士是一个都不留的。

　　只是要怎么弄死他们呢？这倒是成了一个问题。

　　叶词让亚劳拿躲在柱子的后面藏好，而自己进入了潜行状态，在神庙的四周游荡了一会，花费了大概十多分钟的时间，不过泛特尔似乎还没有说完，他继续在那里喋喋不休，倒是让叶词有些奇怪了，难道这些恶魔生物也讲究开大会开小会会会不断吗？有什么事情居然说了那么长时间？

　　当然，这些并不是叶词关注的问题的重点，重点是她要找一个什么样的地方能够既不伤害到自己，又能大面积的对付掉这些家伙。很快，叶词就看见了在整队无头骑士的左前方的神殿下面，有两块巨石。这两块巨石每一块都有一人多高，又厚又大，堆放在一起，叠加成了一个大概四十五度的角度，正好可以容纳两三个人躲在里面。而这两块巨石背靠这神庙的地基，只有在东边有一个容纳一个人进入的狭小入口，只要有人堵住那个入口，这两块巨石完全可以成为一个死角。

　　根据叶词上一世的经验，像是地图里出现这种巨石，90%的可能都是可以用来卡怪的，只不过，这个卡怪的位置需要十分的精妙。叶词决定自己去那两块巨石的中间去看看，找一下位置，既能容纳自己和亚劳拿不受到太多的伤害，也能减轻这些无头骑士的冲击力，从而活活的磨死他们。

　　爬进了两块巨石中间，叶词上下左右的看了看，发现这里要卡怪还是不错的，这里可以算得上是一个无意形成的BUG，两块巨石背靠神庙地基形成了一个三角形，而在巨石之上，神庙地基伸出来的石板又巧妙的覆盖在巨石之上，这么看起来，居然像是一个小石屋子一样坚固，只要一会将老四招出来堵在入口的缝隙处，就能完全的避免会有怪物冲进来了。

　　实验好之后，叶词就招呼亚劳拿悄悄的过来。

　　现在的亚劳拿已经是八十六级了，按照他的等级，现在可以一次性插出十四个图腾柱，叶词让他在巨石的周围插上图腾柱，让整个图腾柱形成一个壶口型，只要待会怪物进来，就可以很容易的击杀了。

　　做好了一切准备，叶词就偷偷的潜了出去，朝着还在神庙门口废话的泛特尔隐匿过去。叶词初略的估摸了一下，这里的无头骑士大概是有二百四到三百个之间，再加上一个泛特尔，他们都是联动怪。只要攻击到集中一个，他们就会毫不客气的朝着攻击的方向冲过来，在最短时间之内弄死对方。

　　自己是双腿，而对方是骑着马四条腿，叶词不觉得自己能跑过他们，但是加上一瓶加速药水的话，就说不一定了。叶词记得刚刚在打那些阴影骑士的时候爆了两瓶中级加速药水，现在倒是正好可以派上用场，她一边拿出了一瓶捏在手里，另外就开始拉开了弓，冲着距离自己最近的泛特尔放了一箭。

　　出血箭！

　　命中，持续掉血！

　　这倒是让叶词有些惊讶，自己还真是狗屎运，高了自己三十五级的怪，居然被自己一击命中，靠，这个几率也太小了吧！不过，现在她可没有时间管这种事，她甚至来不及看看那出血箭命中之后打掉了多少生命值，立刻转身将加速药水灌进了嘴里，开始朝着两块巨石处飞奔而去。

　　当然，因为差着三十五级，这一箭出血箭并没有给泛特尔带来多少的伤害，不过，那持续伤害倒是让他每秒钟掉了一百多两百的血，只可惜，这点微薄的血量和泛特尔自己的恢复能力比起来，根本就什么都不算。他转过头，朝着叶词的方向看去，虽然没有脑袋，可是叶词依然能感觉到冰冷有如毒蛇一样的目光就这样贴着她的背脊射了过！

　　泛特尔发现自己了！

　　这不是废话吗？泛特尔那么高级的怪物，在对付叶词的时候根本就不用费力，就能置她于死地，怎么可能会被打了还发现不了她的踪迹？只听得泛特尔发出了极为尖锐的声音，然后叶词就感觉到整个地面都开始颤抖起来。

　　她根本不敢回头看，光是听着这些声音她就知道后面的阵势有多可怕。

　　叶词自己的速度不算慢，而且又喝了一瓶中级加速药水，可是在这样的情况下，叶词依然觉得自己是跑不过那四条腿的怪物的。她拼命狂奔，仿佛不要命了一样！

　　泛特尔显得十分的愤怒，他冲在整个队伍的最前面冲着叶词发出了愤怒的咆哮，那声音似乎有魔力一样，打在叶词的身上，让她的速度立刻就降低了。

　　靠！居然是音波攻击！叶词心里那个郁闷啊。她看着身上中的DUFF，居然是降低移动速度50%！如果这么下去，她不是必死无疑？她抬头看了看，自己距离那两块巨石已经很近了，她咬了咬牙，点开了戒指上的技能“黑暗驱散”！

　　接下来这段路，这泛特尔不可能再次再召唤出这个技能了吧！他得有冷却不是？

　　黑暗驱散！

　　立刻，叶词身上那个降低移动速度50%的BUFF消失，叶词立刻又朝着两块巨石处狂奔而去。

　　泛特尔明显没有想到中了自己音波攻击的对手怎么还能跑得那么快，让他刚刚拉近的优势又不在了，这让他忍不住怒火中烧，使劲夹了一下马肚子，朝着叶词不管不顾的冲了过去。

　　“白精灵，快一点啊！那个大家伙就在你后面了！”亚劳拿躲在巨石里面，从缝隙里朝外面看去，一边对着叶词大声的喊着。

　　叶词当然也知道泛特尔就在自己的身后了，可是自己距离巨石还有七八码的距离，起码还要两秒钟才能跑到。

　　有时候一秒钟很短，不过就是眨眨眼睛罢了，可有时候一秒钟的时间又很长，长到能决定一个人的生死。

　　耳畔传来了呼呼的风，叶词的身体下意识的朝着左边偏了一下，微闪！一把长剑就擦着她的耳边刺了出去，虽然没有命中叶词，可是也带走了她将近三分之一的血量，叶词一个激灵，跑得更快了。

　　泛特尔这一次没有命中叶词，身体微微停滞了一下，停留了差不多一秒，而后怒号着，将马的前蹄高高的扬了起来，冲着叶词的方向一个飞跃就越了过去！

　　说是急那时快，也就是那一瞬间，叶词居然就地打了一个滚，滚进了巨石中间，泛特尔胯下骏马的马蹄就这样险险的擦着她的身体踩到了地面上，在那松软的沙地上留下了一对又深又狠的马蹄印记。叶词回头看去，心里一阵寒战，她知道，要是这对印记踩在自己的身上，只怕自己的小命已经呜呼哀哉了。她不敢停留，立刻招出了老四，让他处于停滞状态，紧紧的赌注了入口处。

　　抬眼透过了缝隙看了看外面，叶词只看到那风沙飞扬，无数的无头骑士朝着两块巨石飞奔而来。现在所有的仇恨都在叶词的身上，如果她不脱离仇恨的话，难保不成一会老四就被戳死了，所以叶词现在要做的就是将所有的仇恨转移到亚劳拿的身上。

　　她紧紧盯着外面的无头骑士，看见他们一旦进入了图腾柱的范围内之后，就对亚劳拿说：“开始攻击！”

　　亚劳拿虽然有些紧张，不过因为和叶词在一起也显得没有那么害怕，他点点头，立刻开始吟唱起法术。而叶词在亚劳拿的图腾柱们释放出了连锁的伤害之后，立刻就假死。

　　“您已经脱离战斗！”系统如是提示道。

　　只要叶词脱离了战斗，那么她身上就不会再有仇恨，老四只要站在门口，那些怪物也不会攻击到他了。这就是游戏里的规则，攻击仇恨最大的单位，队伍无仇恨单位是不会攻击的……

　　连锁闪电网不但带来了大量的伤害，也带来了大面积的麻痹效果，那些无头骑士们的动作明显迟钝了。叶词深深的吸了一口气，一边嘱咐亚劳拿继续攻击，一边打开了背包，她记得她身上还剩下三枚炸弹，看来现在是派上用场了！

　　就在无头骑士们因为麻痹和后惯性被冲得有如无头苍蝇到处乱撞的时候，一枚炸弹悄无声息的落在了他的中间，只可惜谁都没有发现。

　　“轰隆隆”一声巨响！

　　沙地上被炸出了一个巨大的坑洞，随着巨响而来的还要有如利剑一样的沙子，它们砸在了两块巨石上，倒是被巨石当掉了不少的攻击，不过还是有从巨石缝隙中冲进来的沙子，给两人造成了一些伤害，不过不算大，亚劳拿的一个回春术就让两个人都恢复了过来。

　　在朝着缝隙看过去，茫茫烟尘，看不出清楚什么，好一会，尘埃落定，只见沙地上有一个巨大的坑洞，而坑都里外和周围都散落着不少无头骑士的尸体，不过，还是有一部分无头骑士躲过了这轰天一击，但是他们也没有剩下多少血了，并且因为这炸弹的冲击波所带来的副作用，他们都显得不是太精神，歪歪倒倒的。

　　泛特尔虽然也避过了这一次攻击，可是他看起来也不是太好，至少从那浑浑噩噩跌跌撞撞的样子看起来就不是太乐观。叶词又给它丢了一个侦察术，发现刚才那一击已经让他的血条掉了大半，现在剩下的不到三分之一了。

　　“7亚劳拿继续攻击！”叶词看见泛特尔这个样子，心中一乐，虽然自己打这个家伙没有什么伤害，但是有亚劳拿在的话，要弄死泛特尔是没有什么困难的，更何况自己和亚劳拿还所在这样的坚固的堡垒之下，更是安全到了极点。

　　亚劳拿点点头，刚才的那枚炸弹给他增添了无数的信心，现在虽然外面零零落落的还有不少的无头骑士，可是他的心中已然没有任何惧怕了！他闭上眼睛，开始吟唱起咒语，那些插在外面的图腾柱感觉到了主人的召唤，而已开始滋滋作响，再次放射出极为强力的伤害值。

　　从缝隙看出去，叶词只看到了一片红红的伤害值，密密麻麻，十分爽快，再加上经验值的刷屏，她由衷的觉得这样刷怪的方法实在是够爽。只是可惜，这种刷怪的方法要求的天时地利人和太多了，达到不了一项都无法最后成功，不过尽管如此，叶词还是觉得今天实在是大有收获！



　　第65章 黑色火焰

　　很快，无头骑士就死完了。

　　而作为头头的泛特尔也身陷囹圄，他虽然在血量还有20%的时候出现了狂化，不过，并没有什么对他现在的情况有什么改观，他手里持着长剑，在巨石上面扎来扎去，可是却无法撼动那些巨石分毫，虽然偶尔他的长剑能插进巨石的缝隙里面去，但是都被叶词和亚劳拿灵巧的躲开了。

　　这两块巨石的位置实在是卡得太好了，叶词几乎都觉得这两块巨石是策划故意留下的BUG。当然，叶词现在绝对没有什么举报BUG的心思，毕竟，这种地图能进来全凭运气，她离开以后，能不能还有人进入这里就不得而知了，所以，这种地图上的BUG就算举报也没有什么好的奖励，她当然不会费这个心思。

　　被这样两块巨石保护着，就算泛特尔在外面已经发出了最疯狂而愤怒的报复，也没有办法得到什么有效实质性的攻击，倒是让他自己的体力越来越虚弱。BOSS级的怪物都是会狂化的，在狂化的时候，不但攻击更加强悍，防御和血量也会大幅度的提升，但是，狂化也不是永远不会消失的。BOSS的狂化就好像是玩家身上的BUFF一样，迟早会消失的，而且，在消失之后，BOSS会进入一段时间的虚弱状态。

　　所谓狂化，就好像是提前预支了健康来做最后的攻击一样，如果在这段时间内弄死对手，那么只要狂化结束，整个形势就会变成了一面倒。

　　要是放在平时，狂化的泛特尔，没有一个一百人的九十级团队是绝对收拾不了的，不过现在，叶词和亚劳拿龟缩在石头之下，静静的等待着它的狂化结束，然后在趁着它的虚弱情况下一击击杀。

　　泛特尔似乎也知道了叶词的想法，他变得越发的疯狂起来，不断用马蹄和手中的长剑攻击着巨石，想将它们撞出一个缺口，可是，事实上，他确实没有其他的办法。

　　事情最后的结果当然是一面倒的屠杀，很快，泛特尔就不甘心的死在了两个人的手里。

　　叶词在确定了附近都没有敌人之后，叶词才和亚劳拿两个人从巨石的出口处钻了出来。亚劳拿身上可以携带一些东西，虽然空格不多，但是好歹也有一百多个空位，所以叶词选取了一下，将一些属性比较好的装备交给了亚劳拿。而自己身上则装满了蓝色的装备，至于白色装备虽然也都是八十多级的，可是，叶词实在拿不了只好作罢。

　　还好，从这些无头骑士身上捡到了不少的远古矿石，叶词计算了一下，现在手上的矿石不但能给利亚买下那把琴，也能从杂货商那里买了不少东西，实在是很好。

　　作为准BOSS，泛特尔身上出产了四件装备，全部都是未鉴定的，从质地上看只怕都是板甲职业的装备，叶词将他们全部都收进了包裹里，只能回到了公会之后全部交给白陌让他去处理好了。

　　做完这些之后，叶词终于可以进入这座神庙了。

　　叶词缓缓的爬上了楼梯，站在了大门的前面，深深的吸了一口气，看着黑漆漆的大殿，沉了沉心思最后终于走进了这座大殿。

　　而就当她走入这座大殿之后，她接到了两条系统信息。

　　第一条是关于装备的：“你身上有装备出现了奇怪的变化，请关注。”

　　只要出现这条信息，叶词想都没有想，就直接抬起了自己的手，看着上面的戒指。那枚并不出众的指环，却在这个时候隐隐的发出了光芒，她轻轻的抚摸着，然后看着上面的物品信息。

　　神秘的戒指

　　白色装备

　　力量+20

　　智力+2

　　装备要求等级：0

　　特性：可激发“羽落术”技能，持续时间3分钟，CD20分钟。

　　可成长

　　一如第一次出现这个情况一样，这次在戒指属性的最下面还出现了一拍小字。叶词仔细的辨认着，只见上面写着：“原本好像一直死去的戒指，在你走进撒加神庙的时候仿佛又活了过来，到底是什么让它有这样的变化？”

　　对于这样的情况，叶词并没有显得多么吃惊。撒加是纳迦爪牙，自然是恶魔一族的。而这枚戒指则是纳迦的宝贝，当然，如果侏儒弗罗多要是没有骗自己的话，那这枚戒指来到恶魔神庙是所发生的这样的状况当然是理所当然的。虽然叶词很想知道这枚戒指到了最后会成长为什么样子，可是叶词还没有想好自己最终朝哪个方面发展。

　　是作为虔诚的神徒，还是最后成为纳迦的跟随者？

　　不过有一点是没有变化的，叶词从来都在渴望着自己变得强大，越来越强大，足以保护很多人的强大。

　　无论是光明或者是黑暗，也无论是神圣或者是堕落，作为玩家来说选择并没有任何的错误。游戏的背景永远只是一个依托体，只有人和人之间的战斗才是永恒的。

　　重生以后的叶词并不会刻意的去迎合系统的引导，而是要根据自己的先知先觉在游戏规则之上找到一条可以强大的途径，无关乎正邪，只为了守护。所以，就算现在这枚神秘的戒指就引诱自己堕入所谓的恶魔的领域，只要对于她自己有很大的益处，她也不会拒绝的。

　　另一条的系统信息则是一个低沉的声音在缓缓的叙述着什么。就好像切尔曾经在世界上的叙述的故事一样，这个声音也在叙述，只不过这个声音显然只有叶词能听见，亚劳拿只是站在她的身边，神色无异看起来没有任何的异常。而世界上也平静的一如以往。

　　“我不止一次的回想第一次与您见面的情景，我的主人，我的王者。那时候的您狂浪不羁，身边没有任何的随从，就这样站在我的信徒之前，冲着我说，你是要臣服于我，还是要死在我的刀下。按照当时我们的身份悬殊，我可以拒绝你的，可是，当我看见您的时候，我臣服了，我抛弃了我的所有，只愿意跟随您。无论是地狱，还是天堂，无论是堕落，还是升华，我的主人，我的王者，只要由您在，就有我撒加的追随，请您不要掩面不看我，请您紧紧的拉住我的手，请您让我可以亲吻您的脚背，此生此世，撒加都将是您的，从生命到所有，直到永永远远！”

　　这声音似乎是女人又似乎是男人，低低沉沉，让人分辨不出来。随着叶词缓缓的走进神庙的深处，那声音越来越小，却越来越清晰。

　　“膨”的一声，大殿里忽然灯火辉煌。叶词看去，只见多有的灯架上的火光全部都亮了起来，将整个神庙里照得亮亮堂堂。叶词细细的观察着这座神庙，中间铺着暗红色地毯，在地毯上绣着精美的花纹，在地毯的两边各有十二根巨大的柱子，那柱子足足有二三十码高，支撑起神庙的房顶。而在柱子的后面有很多类似坐垫的地方，那里是祷告台，是给信徒给自己的神明交通祷告的地方，在祷告台的后面的墙壁上则绘制着很多的壁画。

　　壁画用一种很奇特的风格描绘着撒加和纳迦相遇的故事，从壁画中看起来，纳迦和撒加倒是和善良的神明没有什么区别，充满了力量和正义。叶词的唇边勾了勾，只有不够强大的人才喜欢将自己的一生变成文字和画面留下来，希望得到后人的纪念。可是他们不知道，这种做法只是徒然，这些东西东西也许会留得一时，会留得一世，但是绝对不会永永远远的流传下去，迟早有一天，这些东西就变成和漫天黄沙一样的碎屑被风一吹便散去了。

　　她转过了头，朝着神庙的最前方看去。在那里很奇怪的没有塑像，没有壁画，也没有神座，只有一个台子，在台子的上面放着一支箭。

　　没有错，是一支箭。

　　叶词以为自己看错了，站在原地定定的看了好久，才终于看清楚，果然是一支箭。只是，为什么会在这里出现一支箭？这不是撒加的神庙吗？怎么会供奉着这么奇怪的东西？

　　按照自己上一世的记忆，撒加是死亡深渊副本群中第一个副本的终极BOSS，他是一个魔法攻击BOSS，可不是什么以物理攻击见长的弓箭手，这玩意出现在这里实在是有点诡异。叶词想了半天却还是想不通为什么，只得作罢。

　　随着她越来越靠近那支箭，叶词手上的戒指居然变得越来越烫，忽然之间燃烧了起来！那黑色的火焰缭绕在金色的指环上，看起来十分的骇人。叶词连忙查看了一下戒指的属性，属性还是没有任何的变化。可是，它外表的变化就足以让叶词惊骇不已了，叶词隐隐的已经感觉到，或许自己正被这枚戒指带领走向整个命运的隐藏任务线上，这条任务线是无法被大众玩家所得知的。

　　“站住！你是什么卑劣的蝼蚁，是从什么地方来到这神圣的神庙，居然要玷污撒加神明吗？”忽然一声清脆好听的声音凭空响了起来！

　　叶词循声望去，只见在主祷告台的旁边站着一个披着黑色斗篷的女子，她长发垂腰，目光警惕，一双眼睛显现出鲜红色光芒。那斗篷似乎并不能掩饰住她完美的曲线，她就这么站在距离叶词的不远处，手里持着一把闪着金属光泽法杖，面罩寒霜，仿佛只要叶词再靠近一步，她就要毫不留情的对她攻击，并置于死地。

　　叶词并不用对她丢出什么侦察术，因为这个家伙的状态根本就不用侦查便能看得清清楚楚。

　　撒加侍女西斯：等级：九十五。BOSS级NPC，血量根本看不到，全部都是问号。

　　如果猜得不错，这大概就是这张地图的BOSS了。虽然对方高出自己的段数不是一点半点，可是叶词并没有显出什么害怕的神色，她只是静静的望着西斯。很显然，如果直接跟西斯对战的话，她是必输无疑的，这种BOSS是需要几个百人团队来一起对付才能有胜算的可能的，而自己，无论再强悍，在她的面前不过真的如尘埃一样，毫无胜算。

　　不过，这不代表她根本没有办法对付。

　　如果这个家伙要对付自己的话，自己在一进入神庙的时候她应该就知道了，为什么那个时候不出来解决自己，而是要拖到现在？叶词低头看看了自己手上正冒着黑色火焰的神秘戒指，微微眯了一下眼睛，毫无疑问，这是一个开放性的任务，叶词只要想办法从这个任务中找到最正确也最适合自己的回答，就能轻松过关。

　　不但如此，说不定，她还能得到一些意想不到的收获。叶词在这么想着的时候，目光不自觉的朝着那只放在台子的箭看了过去，不知道为什么，她似乎被那只箭诱惑了，一定要看看那是什么东西才能放心。

　　这大概跟自己的职业有关，很少会有玩家碰见和自己职业有关的东西而不动心的，叶词也一点都不例外。

　　“神殿？”叶词冷笑一下，“一个小小的下位恶魔居然敢称之自己为神，这真是天大的笑话。”虽然叶词不想激怒西斯，可是，现在这种情况，无论从任何方面回答，似乎都会激怒她。叶词看着手上的戒指，忽然想赌一赌，赌一下这西斯对于撒加的忠诚程度，赌一下撒加对于纳迦的忠诚程度，赌一下这枚戒指到底是不是纳迦的宝贝。

　　如果她输了，无非就是挂一次。现在的她根本就不怕挂，首先这种副本里就算挂了也不会掉级，最多就是掉些东西，而且这地图里的怪物她已经清的差不多了，她可以再回来捡。至于亚劳拿，她现在有回魂术，虽然亚劳拿会虚弱二十四小时，但是也没有什么了不起的。

　　既然是赌博，那么就一定要有些代价，不过，叶词只觉觉得如果自己赌赢了那么得到的东西绝对要比的赌注丰盛的多。所以，这种赌局叶词一定是不会放过的。

　　“你说什么！你居然敢亵渎撒加！我要你为自己的骄傲附上最惨痛的代价！”西斯毫不客气的开始吟唱法术，准备攻击叶词。

　　按照西斯的等级，要杀掉叶词简直轻而易举的事情。叶词低声对着身边的亚劳拿说：“快跑！”

　　“什么？”

　　“不要呆在这里，快点离开。”叶词的身体好不动摇，定定的站在亚劳拿的面前，她缓缓的抬起了手，让手上的黑色火焰燃烧的越来越旺盛。

　　亚劳拿似乎明白了什么，他静静的看着叶词，从他的角度看过去，叶词那洁白的皮肤被黑色的火焰映衬得更加惨白一片，甚至还有些青色的阴影在她的皮肤上跳动，让人不寒而栗。而在叶词的眼睛里却没有一丝的恐惧，甚至还有一种让亚劳拿看不懂的神采，而在她的唇边，亚劳拿惊讶的看见了笑容。

　　他简直觉得自己看错了，他使劲的闭了一下眼睛，再看去，果然没有看过。在叶词的唇边有一抹引人入胜的笑容，那笑容让她整张面孔起来神采奕奕，不但没有恐惧，反而充满了巨大的兴趣，好像她面对着的并不是一个有如死神一样恐怖的对手，而是一个巨大的宝藏。有那么一瞬间，亚劳拿觉得自己面对的这个白精灵其实并不是一个普通人，而是一个彻头彻尾的赌徒！

　　没有错，她是一个赌徒！那种沉迷在选择带来的巨大诱惑之中的赌徒！

　　生或者死，战败或者战胜，在她的眼中统统都变成了一瞬间的事情。

　　“还不快走！”叶词已经摆好了防御姿态，她目不转睛的看着不远处的西斯，可是，她还是感觉到了亚劳拿的存在，所以，她静静的催促着这个家伙快点离开。虽然能够复活他，但是这种毁掉忠诚度的NPC能不死还是不死的好。

　　亚劳拿望着叶词的样子，不知道为什么心中猛然涌起了无限的激情和勇气，他倔强的摇摇头：“不，我不走！”

　　既然亚劳拿选择了留下来，叶词就没有再说什么，因为她现在全部的注意力都放在了西斯的身上了。

　　到底最后是生还是死，就是这一下了。

　　西斯的咏唱终于完了，从她的魔杖上忽然发出了一道黑色的光影朝着叶词冲了过来。那黑色的光影十分纯粹。要比叶词手上戒指的光芒更加纯粹，黑得不见通透，就好像是茫茫黑夜中的墨色一般。

　　而带在叶词手上的戒指似乎感觉到这道黑色的光影一般，它上面的火焰燃烧的更加旺盛了，竟然已经好像达到了半个人那么大小。叶词的带着戒指的手强烈的震动了起来，那种真逗并不是叶词自己的缘故，而是来自那枚戒指，那枚戒指仿佛是有生命一样对那道黑色的光影有着极为强烈的渴望，就想将那道黑色的光影吞噬掉一般！

　　这道黑影的速度是极为快的，不过在眨眼的功夫就已经靠近了叶词，不过，在它冲着叶词冲过来的时候，首先碰到了叶词手上戒指的黑色火焰。那道火焰似乎像是一片盾牌一样，将这道黑色阴影全部挡住了。而那道黑影看起来就是西斯的一个极为高深的技能，所带来的冲击力也不是一点半点，直接就将叶词整个人冲飞了，远远的跌在了地上，足足滑行出去了五六码之后才最终的停了下来。

　　叶词只觉得自己的背后火辣辣的生疼，看来是刚才在地面上滑行的时候带来的伤害，所幸没有带来太大的生命值的掉落。那道黑影并没有就此消失，但是也没有攻击叶词，只是好像被那团黑色的火焰粘住了，或者说，那道黑影正在被那黑色的火焰逐渐的吞噬，不到眨眼的功夫，就完全的消失了。

　　“白精灵，你有没有事！”亚劳拿立刻挥舞着法杖，给叶词加上了一个回春术，让她的学立刻就满了，他关心的表情满满的在脸上，毫不掩饰。

　　叶词摇摇头，站了起来。她的手现在颤抖得厉害，并不是刚才的冲击为她带来的不适，而是那戒指吞噬那那道黑影之后，就变得越来越活跃起来。它在不断的颤动，好像是有了自己的生命。而黑色的火焰越来越大，似乎已经要涨到有叶词那么大了。

　　叶词看了看戒指上的属性，还是没有变化，但是她还是十分的小心，这种属于恶魔的东西如果一个控制不好的话，就会被反噬掉。如果一旦被反噬，对于玩家来说一定是有巨大的伤害的，不但等级会掉落很多，而且天赋点也会被吞噬掉很多。

　　所以，就算叶词对于纳迦的力量十分的垂涎，可是也要在自己能够控制的情况下得到才行，如果不能控制的话，叶词是绝对不会去染指的。而现在戒指的反应让叶词心里有些许不安，不过，她并没与取下戒指。毕竟，要被装备反噬也不是特别容易的事情，那将要经过很多次的淬炼和解除封印之后才能达到，不可能这么一次吞噬黑色阴影就被激发。

　　“你的身上有……”西斯的表情自从刚才自己的技能被黑色火焰吞噬之后很僵硬，她看着叶词，看着叶词缓缓的走向了自己，好一会才低低的说。

　　“还要来吗？”叶词再次举起了手，望着西斯的表情也更为的坚定，她其实并不知道如果西斯再一次放一个黑暗技能的话，会对于这个戒指有什么影响，但是她还是愿意试一试。

　　“不，不不，属下不敢。”西斯缩了缩身体，显得十分的畏惧。她放下了法杖，冲着叶词单膝跪了下来，轻轻的说：“我的主人，我的王者，您的仆人不知道您的到来，让您不悦了，仆人愿意为你奉献一切来弥补这样的错误。”

　　叶词这才长长的呼出了一口气，放下了手。而那戒指也在叶词放下了手的那一刻又恢复了常态，没有任何的变化，就好像当初一样，普通而不起眼，属性更是一般到了极点。

　　“我原谅你。”叶词缓缓的说。

　　“感谢我主人的宽容。”西斯将额头都贴在了地上，看得出叶词的话让她十分感激。

　　叶词其实并不了解这些狂热的信徒对于自己的神明为什么会有这样一种类似病态的崇拜和热衷，对于他们说的随便一句话都如此的奉若神明。就连持有者些神明物品的普通人也会得到他们的礼遇，真是有些愚顽的无药可救了。

　　“撒加的神庙怎么会在这里？”这才是叶词最好奇的地方，她如果没有记错的话，她是碰触了那禁地里的一本书籍才被传送到这个地图里的。也就是说，这个地图并不是实际存在的，应该是虚幻中的副本。

　　“这里并不是撒加神明的真正神庙，只是一个幻象，是依托恶魔之书所创建的。”叶词手上的戒指因为是纳迦的物品，所以具有很强的魔性，虽然叶词并感觉不出来，可是作为黑暗系生物的西斯自然是对这个东西再熟悉不过了。她既然已经确认这个东西是纳迦的东西，对于叶词这个持有这样神物的玩家也显得毕恭毕敬起来。

　　“如果我没有记错的话，这里是多罗人部落附近吧，为什么要在这里创建一个幻象？”叶词看着西斯问道。

　　西斯并没有拥有太高的智商，但是听到叶词这么问还是本能的有些迟疑，不想把这个事情告诉叶词。可是叶词却已经看出了她的迟疑，直接朝着她举起了手，而手上的戒指猛然间又燃烧起了火焰，吓得西斯又朝着后面缩了缩。

　　“怎么？你不愿意说吗？”

　　“不，不不，不是的。”因为有着手上的戒指，西斯自然是知而不言言而不尽的。

　　很快，叶词就弄清楚了来龙去脉。

　　原来，在卜雷达的死火山之下有一颗被称为火焰之心的巨大宝石，它是卜雷达火山的能量源泉，纳迦在战败之后被封印起来了，他的爪牙们为了能营救他出来，到处寻找这种能量的源泉。自然而然他们就探查到了卜雷达火山之下的这颗火焰之心，为了能得到这颗宝石，撒加当然是不顾一切。只是，这颗火焰之心却没有那么容易到来，因为在它的周围被一个强大的魔法阵给封印了。撒加对于这个魔法阵没有办法，只好另想办法，它和多罗部落的挪伯狼狈为奸，只要挪伯破坏这个魔法阵，他就有办法帮挪伯夺取整个多罗部落，让他成为族长。

　　多罗人的部落里不但有让撒加忌惮的强大萨满，而且这里还是鱼人的保护范围，撒加的实力因为纳迦被封印之后小了很多，无法跟他们相抗衡，只好在漆黑洞穴的下面幻化了一个自己的神庙，用来跟挪伯联系。同时也在这里蓄积黑暗力量，用来逐渐侵蚀那个魔法阵的魔力。

　　亚劳拿在听西斯的叙述的时候已经非常的愤怒了。他是如此尊敬达鲁法尔，而现在挪伯居然要跟着面前这个女人一起杀死达鲁法尔，这怎么能让亚劳拿平静下来，要不是因为叶词的呵斥和限制，只怕他现在已经要冲上去了，不过叶词怕他误了自己的事情，最后还是下令让他到神庙外面去。虽然亚劳拿十分不满这个决定，但是他没有办法违背叶词的命令，只好走了出去。

　　直到看到亚劳拿的身影了，叶词才转过头来继续看着西斯。而西斯也正以一种奇怪的目光看着叶词：“为什么你会跟一个多罗人在一起？”

　　叶词缓缓的笑了笑：“怎么？你们都可以和挪伯联系，我就不能找一个多罗人的向导吗？”

　　“不，不是，我没有怀疑的你的意思。”西斯听出了叶词声音的不悦，立刻摇头，战战兢兢的样子。

　　叶词站在大殿里，在游戏的后期，这种环境副本很多。不过要制作这样的幻境副本有一个必要的条件，那就是需要一个附有环境主人魔力的媒介，而这个幻境里，其主人是撒加，那么支撑它的媒介就应该是台子上的那支箭了。

　　叶词站在台子的前面，静静的看着那支箭，小心掩饰着自己眼中的贪婪，她漫不经心的问：“撒加现在在哪里？”

　　“撒加大人在那场大战之后就受伤了，现在还没有完全恢复。”说起撒加，西斯显得有兴趣多了，她听着叶词的问话，连忙就告诉了叶词的现状，因为刚才叶词用戒指吓唬她的缘故，她已经完全的相信了叶词了。根本没有一点怀疑，这就是低智商NPC的好处，什么都很好忽悠，只要你找对方法的话。

　　“我说，他在哪里？实在神庙的实体里面吗？”

　　“不，不在。”西斯摇摇头，“我也不知道撒加大人到哪里，似乎每个神庙中都有撒加大人……”

　　叶词点点头，算是了解了西斯的说法，按照西斯的说法，撒加应该是在每个神庙里存放了媒介和幻象，而自己的实体在躲在一个无人知晓的地方养伤。这倒是像这些黑暗生物的做法。

　　只是，撒加的伤是怎么来的？因为到了命运后期，任务系统过于庞大，有一些不是很引人注意的细节叶词记得也不是很清楚，就好像撒加受伤这回事，她就记得不是太清楚了，只是记得在通年史里简略的记载着他受伤后狼狈逃窜。

　　“你是幻象还是真实？”叶词的目光稍微从那支箭上挪开，放到了西斯的身上。

　　“我是真实的。”西斯的眼睛里冒出了灼热的火光。

　　“将自己的实体放在幻象里，这可是很危险的一件事情哦。”叶词轻轻的挑起了眉毛，没人看得出她的心里在打着什么主意。

　　“我不怕！为了撒加大人，为了主人，为了王者我愿意奉献自己的生命！”西斯越发狂热起来，就好像一个中了邪的异教徒一样，狂热的宣告着她的信仰。

　　叶词低头望着手上的戒指，她刚才想到了一件事，既然西斯的技能能被这戒指吸收的话，那么西斯的灵魂能不能被这戒指吞噬呢？她看了看西斯那狂热的面孔，唇边露出一丝凉薄的笑意。她走向了西斯，站在她的面前，朝着她伸出了那只带着戒指的手，然后冷漠的说：“我不相信。”

　　那戒指的上面陡然就燃起了剧烈的黑色火焰，可是并不会灼烧到叶词自己，只是这黑色的火焰似乎有巨大的魔力一样，立刻就让西斯的面容变得迷糊起来。她就这样静静的看着那枚戒指，像是失去了所有的意识一般喃喃的道：“我要怎么做，你才会相信？”

　　“献上你的生命。”叶词的声音不带任何一丝的情绪，冷漠的宣布了她的决定。

　　西斯缓缓的抬起了那已经呆滞的眼睛，望着叶词，神情中露出了一丝迷惑。似乎在犹豫，又似乎有些不敢相信。

　　“怎么？现在就否认你自己说的话了吗？”叶词冷冷的笑着：“看来，你的忠诚不过如此。”

　　“不，不是的，不是的！”西斯摇着头，她的狂热落在叶词那冷漠的眼睛里看起来实在是有些狼狈。或许作为一个普通的NPC西斯还在努力的分辨着现在的情况，可是她的人物性质决定了她的智商并不高，在这样智商不高的情况下，她无法分辨出叶词的表现到底是阴谋还是真正的考验。在她那已经为了信仰而疯狂的意识里，似乎只有一个声音在不断的回荡。

　　证明自己的忠诚！我要证明自己的忠诚！！

　　“如果我可以证明自己的忠诚你要怎么办！”西斯虽然没多少思考问题的大脑，但是一些基本的事情还是能想明白，她望着叶词认真的问道。

　　叶词晃了晃手指，那手上的黑色火焰也跟着跳动了起来：“那你将跟着纳迦一同得到永生。”

　　很显然，这个是一个极大的诱惑，西斯的红色眸子变得愈发疯狂起来，她望着叶词手上的戒指，竟然有了一种深深的痴迷。忽然之间，她从大腿处拔出了一把匕首。

　　这匕首寒光闪闪，刀柄上镶嵌了很多的宝石，一看就不是什么凡品。这种匕首一般是法系职业的副手武器，论伤害绝对不如盗贼的匕首，不过要是用来插在要害上也不见得能有什么好果子吃。

　　叶词看着手持匕首的西斯，眯了眯眼睛，并没有防备，现在已经到了箭在弦上的关头，就算这个时候西斯攻击自己，也只能自认倒霉了。

　　不过，叶词显然高估了西斯的智商。西斯拔出了匕首，抬起头看着叶词，忽然哈哈大笑起来：“我是最忠诚的仆人！谁也不可以质疑我的忠诚！！”说罢，她猛然抬起手腕，将拿匕首朝着心口就扎了下去。

　　血，溅了出来，喷在了叶词的脸上，有一种温暖的感觉。

　　她伸出手轻轻的擦掉了脸上的血渍，低头看着西斯，那个美丽的NPC现在正木然的看着自己。生命的光彩从她的眸子里迅速的流逝……



　　第66章 像塔库一样的英雄

　　作为NPC来说，自杀和他杀绝对是不一样的。

　　至少就叶词来讲，她可是做不到一刀秒杀掉西斯。就算是扎进她的心脏，就算是扎进她浑身最大的要害之处，她也是做不到秒杀的。而自杀就不一样了，西斯就拿着那把没有太大物理攻击的小匕首，往自己的心脏上一扎，这就香消玉殒了，还真是速度够快，动作够利落的。

　　叶词蹲了下来，伸出手探了探西斯的鼻息，没有一点的动静，很显然，刚才这个还活蹦乱跳的NPC已经死透了。叶词望着她那张美丽的容颜，发出了低低的啧啧声，真是可惜了这么美丽的脸，真不愧是系统按照完美比例作出来的模型，要是现实生活中有这样的大美女，估计一上街都会交通堵塞的。

　　由于西斯是自杀的，就算叶词为了她的自杀付出了不少的口舌，可是这也没有跟她有太大关系，所以，西斯的死不但没有给叶词带来任何一点经验值，甚至尸体上连一点战利品都没有掉落，不得不说是可惜了。

　　西斯死后，她的身体上浮现出了一层淡淡的黑雾，在她的尸体上稍微耽误了一阵子，好像是在留恋这具美丽的身体一般，不过仅仅几秒钟之后，这层黑雾立刻就朝着叶词手上的戒指奔去，顷刻之后便被戒指吸收得无影无踪了。而那一团刚刚还在燃烧的火焰瞬间就熄灭了，凝视着那枚戒指，它还和平时一样，是一个极为不起眼的指环，没有多出什么也没有少了，属性更是没有什么变化，不过，叶词却可以肯定，这戒指一定是什么地方不一样了，只是她不知道而已。她倒是很想找个NPC来问问这个戒指的来龙去脉，不过因为这是纳迦的东西，她找不到合适的人，只好作罢。只能在未来的旅程中，慢慢来探索它的秘密了。

　　叶词看了看，虽然西斯的尸体上并没有像是其他的BOSS一样存在一些战利品，不过，她握在手里的匕首和放在地上的那根金属法杖却还是存在的。不知道能不能获取？她的心思一动，手已经朝着那东西伸了过去。

　　还好，西斯死了之后没有像是守财奴一样紧紧的抓着那把匕首，叶词伸手过去，很容易就从她的手里将那把匕首取了出来，她看了看，果然是好东西，不亏是被九十多级BOSS贴身收藏的装备。

　　西斯的匕首：匕首，副手物品。撒加最为信任的侍女西斯的贴身之物，传说是出自矮人大宗师级铁匠波克波克之手，用玛珈大陆上最为珍贵的宝石镶嵌而成。撒加作为奖励赏赐给了西斯，成为了西斯少有的几件最为珍惜的宝贝之一。

　　紫色装备，攻击速度：1.5。攻击：468——624，魔法伤害：890。智力：+680，精神+710，敏捷+300。特性：增加黑暗系魔法伤害10%，在吟唱黑暗系技能时减少技能吟唱时间15%，对付圣光生物有额外的伤害，附带黑暗天幕技能。要求等级：90，要求职业：法师、术士、祭祀、萨满。

　　技能黑暗天幕：通过吟唱咒语，制造出一片直径35码的黑暗天幕，致使置身天幕其中的敌对单位视野降低50%，移动速度降低30%，持续时间30秒。吟唱时间3秒，冷却时间2分钟，一个小时内最多使用五次。

　　叶词看着上面的技能，很是满意，虽然武器需要的装备等级很高，不过，这个技能确实为这把匕首提升了不少品质。在群杀和团队PK中，这个黑暗天幕不得不说是个极强的控制技能。直径为三十五的码的释放范围，只要释放出来，就能降低对方的速度和视野，却对己方没有什么影响，光凭这一点，只要一个盗贼团带着一个会这样既能的控制系法系职业，那么要在三十秒时间内轻松干掉范围内的敌对单位，实在是很容易的事情。

　　更何况，这个技能的冷却时间很短，唯一让叶词觉得不如意的地方就是一个小时内只能用五次，这就要求了使用者要有极高的意识和操作，否则的话，只怕达不到最好的效果。

　　虽然如此，叶词还是对这把匕首很满意的，毕竟只是一件副手物品，能有这个程度的技能，实在是很不错的了。她将这把匕首在手里轻轻的抛了几下，然后利落的放进了包裹里，反正这东西现在也用不了，拿回去丢到公会仓库里，等到了等级，让及时雨自己去头疼交给谁用比较好了。

　　放在手里的匕首都可以取走，那么另一根放在地上的金属法杖应该不成问题。

　　叶词走到金属法杖的面前伸手就将那根法杖拿了起来，就着一看，嘴角就翘了起来，这BOSS使用的东西果然是好东西，也许比起达鲁法尔手里那根神器级的装备要逊色，但是这跟法杖放在现在的拍卖行里，绝对是让人垂涎三尺的东西。

　　被封印的戈尔之杖：法杖，主手物品。戈尔曾经是纳迦魔王手下最为得力的干将之一，他擅长雷系魔法，为纳迦魔王进攻玛迦大陆立下了汗马功劳，却在功成名就之时被人类的王者撒拉铁所杀，并被其人类最有名的几位大魔导师将它的手杖封印，作为恶魔的禁忌之物存放在玛珈大神殿的地下魔法阵中。后来在纳迦进攻玛珈大陆时，玛珈大神殿遭到了破坏，这根恶魔法杖随后消失不见。在长时间的颠沛流离中，撒加的贴身侍女西斯最终得到了它……

　　紫色装备，封印：5/5，攻击速度：3.0，攻击：579——895。魔法伤害：1690，智力：+930，精神+1030，敏捷+370，耐力+450。特性：增加雷系魔法伤害15%，增加雷系魔法伤害后附带BUFF出现几率20%，减少所有雷系魔法技能吟唱时间15%，附带麻痹减血伤害，附带移动施法加速0.5秒，附带技能：连击雷暴，雷击护盾。要求等级：100，要求职业：法师、萨满。

　　技能连击雷暴：通过吟唱咒语，对于一定范围内十个敌对单位造成雷电爆裂的效果，并附带停滞、麻痹等效果。雷电爆裂效果随着咒语吟唱引导时间越长而伤害越高，多次吟唱雷暴效果不能叠加，吟唱引导时间十秒，可打断。冷却时间1分钟。

　　技能雷击护盾：通过向雷神的祈祷得到一个强化护盾保护施法者本人，二分钟之内可以吸收10000点伤害，并对靠近施法者的所有敌对单位造成每秒300点匀速流逝生命的伤害。二分钟之后，若护盾未被击破则自动消失，瞬发法术，冷却时间3.5分钟。

　　雷系法师其实在整个玛迦大陆上并不算太多。毕竟法师主要以高伤害的火法、奥术法和控制系的冰法为主。而雷系法师拼伤害不如火法、奥术法、拼控制又不如冰法，使得前期练级十分的辛苦，不过，作为法师的话，雷系的群体技能是最多的，而且，他的技能一般都会附带停滞、麻痹、移动缓慢等等DBUFF，所以，在后期，一个团队里要是有两三个高端的雷法，对于团队来说，不论是练级还是团队PK都是极为有用的。但是这种后期才会大放异彩的职业在前期要是散人玩家自己磨练的话一定会十分辛苦，所以，现在大部分的雷法都属于公会和团队里的家养人员。

　　至于萨满，他们主要以插图腾柱攻击为主，不过，在所有图腾中，雷系的图腾柱技能是最多的，所以导致了现在玛迦大陆上的绝大部分萨满都是以雷系攻击为主，火系攻击为辅，在附带加加血这样的万金油。他们也是整个市场上对于雷系装备需求的最大群体。

　　不过，雷系装备并不好出，极品就更少了。这主要是跟在整个玛珈大陆上所有的副本中，雷系副本相对来说比较少，所以，出产雷系装备更是少，在六十级以前那雷系装备更是凤毛麟角。需求大，而供应少，导致了市场上的雷系装备往往是一件难求，稍微好一点的雷系装备都能卖出很好的价钱。

　　叶词手中的这根法杖要是丢到市场上绝对是会受到萨满以及各大公会的亲睐的，要卖是绝对不成问题的。更何况，这是一根被封印的法杖，现在的属性已经很变态了，如果解开封印的话，还不知道要逆天到什么程度。

　　在玛珈大陆上，如果装备上有标注人名的话，那么一般都说明这装备是极为难得的，甚至不少还是套装物品，属于可遇而不可得的，拿到这种装备，只有脑子进水的人才会拿去市场上卖掉，否则都是内部消化。

　　叶词看着手中的法杖，又看了看坐在神庙大门外面的亚劳拿，想了一会决定还是将这根法杖暂时留给亚劳拿，如果她能想办法将亚劳拿升级到精英级的NPC的话，在拿上这根法杖，无论是打副本还是PK，都将是所向无敌的。而且，亚劳拿的等级距离一百级已经很近了，而现在的玩家最多才六十级，距离一百级还很遥远，所以，拿给亚劳拿先用是最好不过的安排了。

　　人心都是不满足的。得到了这两件东西后，叶词又对西斯身上的衣服和首饰产生了浓厚的兴趣。她立刻蹲了下来，不停的摸索着她身上的衣服、首饰还有各种装备，希望能取下来，不过，却得到系统十分不满的警告：“作为一个谦卑有礼的人，应该对于死者保持最基本的尊敬，不论她的身前做过些什么，您都不能随便对于她的身体进行亵渎。”

　　叶词翻了翻白眼，她这哪里是亵渎，她这就是想搜索一些可以用的东西好不好。反正这个西斯已经死了，这些好东西如果继续放在她的身上的话，那才是真正的暴遣天物。不过，系统既然已经判定了叶词不能拿西斯尸体上的东西，叶词也只好作罢，站了起来，不在多看一眼这具美丽的尸体，而是径直走到了大殿中间的主祷告台前面。

　　这里点满了蜡烛，静静的燃烧释放着微弱的微暖。而在蜡烛的背后的台子上，那只箭支则静静的放在那里，让人心生敬畏。

　　虽然在这里得了不少的东西，但是，叶词知道，一直吸引自己的东西只有这只箭支，她可是为了这支箭支才把西斯忽悠死的。她低头看了看到祷告台的周围，并没有什么魔法阵或者封印，看起来，这箭支就是这样摆在这里，由西斯看守的，只要西斯死亡之后，这箭支就没有什么保护了。也不知道是不是武侠小说看多了的缘故，叶词总觉得一般这种看起来越为安静越为安全的地方却往往暗藏杀机，所以她不得不四处观察了好一会，最终才确定这箭支附近并没有什么机关的存在。

　　深深的吸了一口气，叶词伸出手，探向了那支箭，一把就抓了起来，她只觉得掌心好像被火烧着了一样疼痛，而另一只手上的戒指，顿时发出了极大的火焰，跳动的更为厉害了。她顾不得研究这是怎么一回事，甚至顾不得看属性，就直接将那支箭丢进了包裹里，她手上的戒指，立刻就安静了下来，就好像从来没有发生过任何事情一样。

　　这箭支一定是有古怪的。

　　叶词打开了包裹，在包裹里找到了那支箭支，隔着包裹看了看它的属性。

　　被污染的箭支：这是一支被鲜血污染过的箭支，刻在箭头上的名字早就模糊不清，无法得知它曾经属于谁。只是知道，在那一场战斗中，这支箭曾经深深的插入了撒加的胸膛，让它身受重伤。如果想知道这支箭到底属于谁，不妨到精灵的村落里去看看，或许有认识它的人。

　　在这支箭上，除了这一段文字之外，再也没有其他的东西了。叶词翻来覆去也没有找到其他的线索，只能作罢，看来，找到这箭支的线索，她必须回一趟新手村就看看了。

　　将这些东西收拾好，叶词又在大殿里找了一下，很快便在角落里找到了那些属于马克的货物。虽然那个马克给叶词的感觉并不诚实，不过既然他交代了任务，叶词还是会完成的。

　　出了大殿，叶词就看见亚劳拿还坐在大殿的外面，闷闷不乐，她走到了亚劳拿的身边，也不低头看他，更不安慰他，只是说：“怎么？在生我的气？”

　　“没有。”亚劳拿闷闷的回答，不过，他的情绪倒是和他的回答截然相反，怎么看他都是生气了。

　　叶词倒是也不生气，只是淡淡的笑了笑，就说：“有时候直接的杀戮并不是明智的选择，你总得知道对方的底细和目的才能做到斩草除根不是吗？”

　　亚劳拿听了叶词的话，抬起头望着叶词，好一会才说：“为什么挪伯要背叛我们，虽然他这个人不和气，也对我很不好，可是他也是多罗人，为什么他要和这些坏人勾结在一起，为什么……”

　　叶词扯了扯嘴角，她也不知道怎么告诉亚劳拿在权力和人性的挣扎中，每个的选择都不一样。她只能静静的站在那里，过了好一会才缓缓的说：“亚劳拿，成为英雄吧，像是塔库一样的英雄。”

　　“成为英雄后，就不会有这样的事情吗？”

　　“我不知道。但是，成为英雄后，你的部落会以你为荣，你的族人会因为你计入史册，他们不会再通过这些方法来……”叶词也不知道该怎么形容，只有停顿在那里，说不下去了。

　　亚劳拿的眼睛却亮了起来，他跳了起来，走到了叶词的跟前：“白精灵，塔库是怎么成为英雄的？”

　　叶词微微一愣，随后才回答：“离开了家园，走到了更多人的地方，去帮助去拯救他们，被更多的人所纪念，然后，就成为了英雄。”

　　“好！那我也要成为塔库一样英雄，我也去帮助更多的人！”在夕阳之下，亚劳拿的眼睛亮得好像是最耀眼的星光。

　　马克收到了叶词带来的东西，他显得很兴奋。干枯的脸上也多了几分色彩，他枯瘦的手，在每个箱子上摸来摸去，嘴里不住的喃喃的道：“没有错，就是这些东西，就是这些东西……”

　　叶词看着马克那一脸贪婪的样子，冷冷的一笑，她抬起了腿，踩在了其中一只箱子上。淡淡的说：“马克，你是个不诚实的家伙。”

　　“什么？”马克忽然抬起了头，望着叶词，缩了缩脖子，表现出了一贯的胆小怕事的样子：“你在说什么？白精灵，为什么我一点也听不明白。”

　　叶词扬了扬眉梢：“听不懂？”

　　马克看着叶词脸上那饶有兴致的表情显得很紧张，他抱着一只箱子往身后的沙地上缩了缩，“我果然是听不懂的，白精灵，你到底要说什么？为什么要难为并不聪明的马克呢？你为什么不直接把你要说的意思告诉马克呢？马克不喜欢猜谜语。”

　　叶词的眼睛眯得更细了，这个家伙，居然说这是自己的问题，这还真是有点贼喊捉贼的味道。她也不生气，从腰间拔出了短剑，狠狠的一抛，那短剑就“突”的一声扎进了箱子上，稳稳的立在了那里。马克的脖子又缩了缩，这回好像真的是没有了脖子一样，就这样呆呆的望着那把短剑，眼睛里满满的都是惊慌失措。

　　“白精灵也不喜欢猜谜语，特别是不实在的谜语。”叶词冷冷的哼了几声：“你既然听不懂我在说什么，那么我就说点你听得懂的。这里是个幻境，你从什么地方进来的？又怎么取翡翠岛？”

　　叶词的话明显让马克抖了几下，他怯生生的看着叶词，又看了看一脸愤怒的亚劳拿，再将目光转移到凶神恶煞的老四身上，最后抱着箱子发抖起来：“你，你知道了……”

　　“别跟我扯这些没有用的，就直接回答我的问题。”叶词哼了哼鼻子：“否认，你就跟这箱子一样。”

　　叶词的威胁让马克似乎十分的忌惮，他连忙说道：“好了好了，我说就好我说就好，你千万别把马克扎成箱子。”

　　马克说话十分不利索，好在，他十分害怕叶词，在叶词的威逼利诱之下，总算将事情说得清清楚楚。原来，他确实是走失的一个商旅，不过在复制环境的时候被西斯带到了这里而已。他十分垂涎西斯看守的神殿里的东西，曾经偷偷的前进去偷，不过却被西斯抓住了，西斯让他带些鲜活的祭品来到神殿里来，否则就杀了他。所以，他为了活命一直都过着这种勾当。

　　至于翡翠岛，真的存在，而且只要通过撒加神殿所处的沙漠，就能找到翡翠岛。不过当叶词问马克怎么找到撒加真正的神殿的时候，马克却三缄其口，再也不说了。至此叶词也只好作罢，她总不能奢望在一个副本里将所有的秘密都弄清楚吧，这不现实，最后，叶词还问了马克怎么离开这个幻境。不过马克却十分神秘的笑了笑，只说了一句：“从哪来的就从哪回去。”

　　叶词对于此很是无奈，因为她刚刚进这个环境的时候是属于昏迷状态，很显然已经不记得是从什么地方来的了，还好有亚劳拿在，他的记性很好，带着叶词很快就走到了他们最开始出现的地方。

　　此时，在他们最开始出现的地方有一个传送光环，闪着幽幽的蓝光，看来只要踏上这里就可以出去了。两人踏上了传送光环，白光闪过，当叶词再次睁开眼睛的时候，已经又回到了那个山洞里。

　　还是和最开始一样，叶词所看到的和亚劳拿所看到的东西截然不同。叶词看向了亚劳拿，问道：“这本书是在这里吗？”

　　亚劳拿并不清楚叶词既然已经出来了，为什么还要问那本书的问题，不过，他还是点点头，如实的承认：“是的，就在那个位置。”

　　叶词再次抚摸上了那本书，她可以感觉到，那本书有着一种神秘而让人恐惧的力量，让她心生敬畏。不过这一次，她在抚摸这本书的时候，并没有再一次被传送进那个幻境，只有系统一句简单的提示：“您已经探索过撒加神庙，不能再一次探索了。”

　　看来这个副本只能进入一次，她有些奇怪，既然自己已经探索过这个副本，为什么这个副本不能像是沃索科一样开放呢？不过，她很快就想明白了，一定是她并没有通过自己的力量真正击杀了西斯，所以，在系统中，她还没有办法达到开启这个副本的探索度，所以，只能由此作罢。

　　更何况，这个副本在的这个海岛本身就是一个极为神秘的地图，似乎到现在还未有其他玩家的到访，所以，这个副本开不开启也就没有什么用了。

　　叶词低下头看了看自己站的位置，感觉还是悬空的，一切跟来的时候没有任何的改变，看来回去她还是得靠亚劳拿。好在两个人的配合还算是默契，在亚劳拿的带领下，叶词和亚劳拿有惊无险的通过了水妖密布的湖水，又经过了那一片岩浆之地，最后终于踏上了回去的阶梯。

　　很快两个人就爬到了头，叶词冲着亚劳拿耸了耸肩膀，显得十分的无奈：“没办法，我可不知道他们是怎么打开石门的，只有靠你了。”

　　亚劳拿点点头，在石门附近摸索着，很快就找到了机关，打开了石门。而叶词看了一眼亚劳拿开机关的地方，那里还是跟外面一样，没有任何特别的石头。她忍不住叹了一口气，看来，这个石门真是只防她这种外来客，多罗人自己是防不到的。

　　出了石门，叶词示意亚劳拿在山洞的底部躲藏了一会，自己则出去侦查了一番，发现并没有挪伯卫队在附近埋伏，这才示意亚劳拿出来，两个人回到了多罗部落。

　　“白精灵，今天倒是回来的很晚嘛。”叶词不知道在环境里的时间跟在外面的时间是怎么进行换算的，她只是抬头看了看天，已经黑透了，果然是要比往常晚一些。这也无怪乎为什么看守出口的挪伯卫兵要这么问她了。

　　叶词扯了扯嘴角，皮笑肉不笑，她摸了摸锄头说：“没有办法，我想早点给利亚把琴买上，只好卖命一些了。”

　　那卫兵不知道为什么听见叶词这么说嗤嗤的笑了一阵子，放叶词和亚劳拿进去了。而亚劳拿一直跟在叶词的后面，头低低的，看起来似乎十分的疲倦，可是叶词知道，他这是在掩饰自己愤怒的情绪。若是细细看，都能看出来，他的身体已经因为愤怒而颤抖起来。

　　走到了部落中间，叶词摸了摸亚劳拿的头说：“你现在回家去，不将今天知道的事情告诉任何人，能做到吗？”

　　亚劳拿抬起头看着叶词，眼睛里似乎都要烧起火来，他紧紧的咬着压根，手也握得紧紧的，就像是一座即将要喷发的火山一样。

　　叶词却缓缓的摇摇头：“作为一个英雄最开始要做的就是忍耐，如果你连忍耐都学不会，那么只能做一个有勇无谋的莽夫，而且是一辈子。”

　　叶词的话让亚劳拿眼睛里的怒火微微的收敛了一下，他咬着嘴唇看着叶词，好一会才说：“可是，挪伯要杀达鲁法尔大人……”

　　“我知道，不要着急，我会处理。”

　　亚劳拿紧紧的盯着叶词的眼睛，在叶词的眼睛里他看到了真诚和善良，过了好一会，他终于点点头，转身朝着家里面走去：“我知道，我回家去了。”

　　确认亚劳拿回家了，叶词也赶快下线吃饭洗澡，顺便休息一会。

　　白陌、左晓兰和叶南天三人看着叶词狼吞虎咽吃饭的样子，全是一脸的奇怪。

　　白陌说：“就算你现在不方便出门，就算你现在是病号需要养伤，你也得克制一点好不好？这个样子吃下去会变猪的。”

　　左晓兰和叶南天立刻附和的点点头：“没错，女孩子还是少吃一点，哪怕你多吃几顿，否则找不到对象的。”虽然从谭破浪而来的小道消息让左晓兰和叶南天知道了在游戏里有某个有识青年正对自己家的闺女很有好感，可是，左晓兰还是忍不住担心，万一人家知道自己的闺女这么能吃，会不会被吓跑了？

　　叶词可不管他们说什么，只是不停的往嘴里塞东西，顺便说到：“你们知道什么啊，我现在身心备受煎熬，要是伙食上再不好好款待一下自己，只怕我连逃出生天的力气都没有了。”

　　一家人都知道现在叶词陷入了一个十分纠结的任务中，所以，大家对于她的说法并不意外，左晓兰和叶南天两个生活玩家更是对于这种事情不感兴趣，他们只是相信，只要是自己家的丫头就一定能顺利的完成任务，所以对于叶词的抱怨根本就没当成一回事。

　　倒是白陌，颇为担心：“你在那张地图里已经一个多礼拜了，还出不来吗？”

　　叶词叹了一口气：“我估计是快了，只要中间不出什么问题的话。”

　　白陌点点头：“加油吧，现在公会里的人都在冲级，不久之后就应该有很多人到六十了。”

　　“秘银怎么样了？”

　　“没有人去挖了。”白陌如实的回答。

　　“怎么这么快？”叶词最近在海岛上，忙着挖矿和凑矿石，可没有什么心情关注论坛，所以，这东大陆的事情以及各个公会和各个大陆的重大事情的动向全部都靠白陌和谭破浪的转达。关于挖矿这件事，她也知道只要大家都坚持下去，没有收获的人多了，很快也就会平息下去，只是没有想到，才不过一个礼拜的时间居然就平息了。

　　“嗯，因为出了一个了不得的人物。”白陌眯了眯眼睛，显然对于这件事情存在另外的见解。

　　“什么人物？”

　　“你知道烙铁吗？”

　　烙铁？叶词微微一愣，他怎么可能不知道烙铁，在上一世这个家伙就是第一个到达大宗师级矿工，可是各大公会争先邀请的矿工。从他手里挖到极品矿石不胜枚举，实在是个很变态的家伙。

　　“知道，怎么？不会这个这个家伙跑东大陆来挖矿了吧。我可是记得这个人是西大陆的人。”叶词扯了扯嘴角，虽然觉得有些荒唐，但是在她都能重生的情况下，还有什么情况不能出现呢？

　　“还真让你说对了，也不知道为什么，这个家伙居然花了一大笔钱转了大陆，跑到东大陆来挖矿，而且每天还将挖的矿公布在论坛上，因为他挖矿的成功率要比别人高，所以，大部分的玩家看到他所公布的挖矿的结果，也就失去了继续在这里挖矿的兴趣，这一场轰轰烈烈的挖矿大赛总算是落下了帷幕了。”白陌说得很客观。

　　叶词点点头，算是知道了这件事，不过从白陌的表情里她明显看见了还有别的事情，不禁微微一笑：“怎么？你还有别的疑问。”

　　“我不是生活玩家，我无法了解生活玩家对于某一项工作的狂热。”白陌耸了耸肩膀说。

　　“怎么说？”叶词觉得白陌话里有话。

　　“就比如说，我无法理解烙铁为了挖矿不惜花费十万块钱从西部大陆转过来，挖了几天矿之后，发现没有什么收获，又花费了十万块钱转回西大陆。他的做法不像是来挖矿的，倒很像是特别为了证明这里没有秘银而来的。”白陌望着叶词笑了笑：“如果不是的话，他一个矿工既然转了过来有必要还回西部大陆吗？东部大陆难道就没有好矿石吗？”

　　“有话直说。”叶词明白白陌的意思，她低头啃着排骨。

　　“这是创世纪派来的吧，专门为了辟谣。”白陌笑了笑：“他们这么做即卖了人情给你，又避免了自己陷入险境，倒是一个一箭双雕的好办法。”说到了这里，白陌的眼睛又眯了起来：“只不过，我觉得创世纪的目的不光光如此。”

　　“哦？怎么说？”叶词望着白陌，想听听他的说法。

　　“创世纪很可能已经瞄上了我们这个秘银矿脉了。”白陌呼出了一口气：“我们不比创世纪几百万人的大公会，如果秘银矿脉开采出来，我们可是没有人手去看守的，而他们作为合作者，会不会对于我们施予援手呢？到时候盛世和其他各种外部因素逼得我们不得不接受他们的援助，那这矿脉还能是我们的吗？”

　　叶词垂下了眼帘，白陌一点都没有说错，这也正是叶词所担心的。

　　对于合作伙伴之间，是没有什么情谊好讲的，有的也只有一些利益的存在。东部大陆的秘银矿脉不可能永远不开采，而开采的时候一旦天天向上自己守不住，只怕作为最亲密的合作者——创世纪，绝对不会放过这样一个可以获利的好机会的。

　　叶词勾起了嘴角，果然利益猛于虎啊。



　　第67章 奴隶

　　“一树花开的地精工程学到达多少的等级了？”叶词忽然没头没尾的说了一句。

　　“倒是快到高级了，只要有人给他后续的材料，保证他冲等级倒是十分的快的，只不过……”白陌微微一顿：“你找他来是为了做攻城守城的攻城机械吧。”

　　“嗯。”

　　“这图纸可是不好找，至少在市面上是买不到的，各大公会也早就看到了这地精工程学的长处了，各自都养了一批这样的生活玩家，而且，各大公会在拍卖市场上派放的人要比我们公会多得多，所以要想在他们手下抢东西不是很容易。就拿我们公会来说，从建立公会到现在，我们从拍卖市场抢到的各种图纸加起来不超过五百份，比起每天巨大的图纸投放量来说，实在是微不足道的。”白陌叹了一口气：“有些珍贵的图纸只有一张，只能交给一个生活玩家去学习。虽然我也知道最珍贵的配方还是掌握在少数人手里比较好，可是只有一个人掌握的话，会大大影响到制作的进度。特别是高级生活技能师以上的配方，大部分都需要好几个职业技能的共同配合，如果这个时候能多有几张配方的话，就能大大缓解掉制作进度缓慢的问题了。”

　　叶词自然是了解白陌所说的意思了，她不由得想到玛拉的技能，复制图纸和复制文书，如果这两个技能能加以利用的话，倒是可以解决掉白陌所烦心的问题，不但如此，而且还能复制一些已经过时但是世面上比较少见的配方和技能书进行售卖，既可以赚得盆满钵满，又能隐秘的刺激一下各大公会，这倒是不错的办法。

　　只是，要做这一切的前提是能将这亚劳拿、玛拉和约兰都带出多罗部落。而现在她只是向达鲁法尔隐晦的提起了带走亚劳拿的想法就已经让那个老头如此的顾忌了，如果自己提出来要将这家子都带走的话，不知道那老头会不会直接用那根神器将自己活活敲死？

　　想到这里，叶词又觉得全然没有把握。她可以控制自己要走的路，可是，她可没有本事控制系统做出的判断和要做的事情，虽然，她已经觉得对于带走亚劳拿几率极大了，但是，不到最后一刻，什么都是没有定数，实在是不能列入计划之内，让人不得不烦心啊。

　　“怎么了？看起来你好像也有烦心事？”反正白陌现在担心这些问题也担心不出来什么，而且这些事情也不是一时半刻能解决的，倒是看叶词的样子好像也不甚顺利，所以白陌也要问一问。

　　“不算烦心事，只是不太能确定结果罢了。”叶词将亚劳拿一家的事情如实的告诉了白陌，果不其然，白陌吃惊极了，他连连说着：“真是不可思议，真是不可思议。”

　　“怎么？”白陌可是难得出现这样的表情的，叶词不禁笑了起来：“呦，表哥大人也会有这种吃惊的表情？我还以为你永远都是笑眯眯的呢。”

　　白陌伸手拍了叶词的脑袋一下，算是对于她的话的应对，不过随后他又说道：“要是能带来这三个人就太好了。那么只要一树花开能达到大师级的工程学我们就不愁守不住秘银矿脉了。”

　　叶词点点头：“没错，约兰是建筑大师，可以修建攻防的建筑，比如箭塔啊、城墙啊，将秘银矿脉团团围住，而玛拉能复制图纸，就能多弄些各种攻防机械图纸或者建筑图纸，一树花开的防守机械只要一制造出来，往这样的攻防建筑上一放，害怕别人来攻击吗？”

　　白陌也十分赞同：“虽然不知道未来会如何，至少在现在，这样的设计是一夫当关万夫莫开的。”他想了想，站了起来：“这样吧，我让及时雨还是多招一些工程玩家和建筑玩家，未雨绸缪吧。”

　　叶词呼出了一口气：“这样固然好，可是，我不知道到底能不能带走这一家三人。”

　　“尽人事，听天命吧。”白陌拍了拍叶词的肩膀，将自己的碗收进了厨房，就进屋去做这些事情的准备了。

　　叶词还在吃饭，可是显然已经没有什么胃口了。叶南天看见叶词如此担心的样子，不由得拍了拍她的手微笑着说：“小词，加油，不要太为难自己，你只要记得无论什么时候，爸爸妈妈都在你的背后，都会支持你就好了。”

　　叶词微微一愣，望着叶南天发呆。

　　左晓兰也笑着拍着叶词的头说：“是的，我们都是一家人，无论任何原因，无论任何人都不能分开我们，所以，你尽管去做好了。”

　　一家人，一家人？叶词忽然有如醍醐灌顶一般意识到了什么！原来，一直以来，她都忘记了这件事，居然她回忘记这么重要的事情！叶词猛然站了起来，冲着父母笑道：“爸妈，我知道了！我知道了！”说着她就直接朝着自己的屋子里跑去，留下了左晓兰和叶南天一头雾水的在那里，不明白叶词到底明白了什么什么事情。

　　叶词上了线，快步的走到了亚劳拿家里的帐篷门口。透过帐篷上兽皮的缝隙看去，只看见约兰正盛了肉汤放在两个孩子的手里，顺便一脸慈爱的抚摸着两个孩子的头，她眉目之间的那种柔和和慈爱让叶词十分熟悉，因为她的父母也是以这样的目光和慈爱对待她的！

　　她居然忘记了这么一回事。约兰、玛拉、亚劳拿，他们是一家人啊！虽然叶词一直在说什么一家子一家子，可是从来没有把他们往一个团体上去想，而是将他们分成了三个个体去想，在他们三个个体之间分别的对比，觉得他们谁对自己的忠诚度高一点，谁对自己的忠诚度又低一点。直到现在她才觉得自己大错特错了，她从一开始就不该将他们三个分开看，如果将他们三个人作为一个个体来看，恐怕这事情就要简单的多了。

　　这么想着，叶词忍不住心里澎湃，她伸出了手，挑开了一块兽皮，走进了这顶帐篷。

　　“呀，你来了，我刚刚炖了肉汤，快点来喝一碗吧，冬天山上很冷，喝一碗肉汤暖暖身子。”约兰一看见是叶词进来了，连忙招呼她坐下。一边的亚劳拿也立刻冲着叶词行了一个礼，不过叶词并没有让他站起来，反而示意他快点坐下来吃饭。

　　玛拉经过几天的相处倒是和叶词比较熟悉了，连忙去帮约兰拿碗，给叶词盛肉汤去了。

　　叶词接过了碗，向一家人道谢后，开始喝汤。虽然现实的身体是酒足饭饱，可是游戏里的身体还疲惫着呢，这碗肉汤喝下去，似乎立刻缓解了她身体上的疲乏，让她的体力缓缓恢复起来。

　　亚劳拿静静的望着叶词，忽然开口说：“白精灵，你的矿石攒够了吗？”

　　“嗯。”亚劳拿一直跟着叶词，自然知道她拿了多少矿石，所以叶词也并不瞒他。而亚劳拿为什么要这么问，叶词想她也可以猜个大概。

　　“那这么说，你马上就要给利亚买琴了吗？”亚劳拿手里紧紧的捧着那一碗肉汤，目光炯炯，望着叶词似乎在克制着什么情绪。

　　“是的。”

　　“白精灵，你知道利亚最厉害的本事是什么吗？”亚劳拿想了很久才开口问道。

　　“是什么呢？”叶词也不正面回答亚劳拿，只是微笑着看着他，目光不露痕迹的扫过了身边的约兰和玛拉。她们两人的脸色微微有些落寞，看起来，她们已经知道了亚劳拿要说的事情了。

　　“她最厉害的地方在于可以带着人离开这座海岛。”亚劳拿压低了声音，表情和神色显得很是神秘，仿佛叶词真的不知道这一件事一样。

　　为了配合亚劳拿的心情，叶词也装出了一副吃惊的样子，她显得有些吃惊：“啊，这个本事倒是很了不起啊！”

　　“是啊，听说这个本事利亚家传的。而当年塔库的离开也是利亚的奶奶的奶奶的奶奶帮助的呢……”亚劳拿说到这里显出一丝小得意，这是他和利亚的秘密，自然别人是不会知道的。

　　这个问题叶词倒还真是不清楚，不过，对于叶词来说，这个问题清楚不清楚显然么有什么重要的。重要的是亚劳拿后面要说的话：“那这么说，只要我把钱还给了利亚，我就可以离开这里了？”

　　亚劳拿愣住了，而约兰也愣住，玛拉更是愣住了，他们三个人就这样静静的望着叶词，好像她是一个陌生人一样。

　　“怎么？难道我说错了吗？”叶词耸了耸肩膀。

　　“不，没有，没有说错。你帮利亚买了琴之后，利亚一定会送你离开这里的。”亚劳拿低下了头，显得有一些难过。

　　叶词伸出手摸了摸他的头发，笑着安慰他：“怎么了？舍不得我离开？”

　　亚劳拿低头看着手里的肉汤，似乎在下着什么决心。而约兰却缓缓开口说：“白精灵，亚劳拿这个孩子很喜欢你，希望你能一直留下来，你，一定要离开吗？”

　　叶词点点头：“是的，约兰，我是一个冒险者，对于我来说，更加美丽宽广的天地在外面，在这座海岛之外，在这片海域之外……”叶词的话没有说完就被一边的玛拉急速的打断了：“可是，你不觉得我们这里很美丽吗？我们有茂密的森林，我们有宽阔的大海，你还可以听到人鱼的歌唱，多么美丽啊，为什么要离开呢？外面的天地有这么美丽吗？”

　　叶词知道约兰和玛拉的急切并不是因为自己，而是因为亚劳拿已经做出了什么决定，所以他们才会如此的着急。对于此，叶词只能以一种温柔的目光看着玛拉，用舒缓的语气缓缓的说道：“玛拉，你说得没有错，这里很美丽，天空很蓝，森林很绿，人也很善良，虽然我对于人鱼没有什么好感，但是不能否认，她们很美丽，歌声也很动听。在外面的世界，有的地方开满了鲜花，可是有的地方却寸草不生，那里有雪山，也有沙漠，有森林也有瀑布。在外面的世界里，你每走一步的景色都是不一样的。虽然在这里很好，可是，我的血管里却流着冒险的血液，我喜欢那种未知的生活，我渴望着，那种刺激。”

　　“刺激？”玛拉不太明白叶词的话，只是歪着头看着叶词。

　　“对，你不知道下一刻你会得到什么的刺激，或许是危险，或许是丰收，或许是苦难，你永远都不知道。可是，正是因为你的不知道，你才会觉得世界是如此的多姿多彩，而不是像这里，永远都是蓝的天，绿的树，还有美丽的人鱼。”

　　约兰用心的听着叶词的话，她从出生开始就没有离开过这个部落，这些外面的世界对于她来说是一件十分稀奇的事情。她忽然苦笑了起来：“我想我知道为什么我的丈夫到死都那么向往外面的世界了，也许，他也是个冒险者。”

　　“妈妈，你不能这么说，这么说的话……”玛拉的眼睛里荡漾着水珠，好像马上就要滚下眼泪一般。

　　亚劳拿伸出了手握住了玛拉的手，轻轻的摇摇头：“玛拉，不要说了。”

　　玛拉咬着下嘴唇，虽然她还很小，但是也知道很多的事情。她低下了头，十分的悲伤：“哥哥。当年的塔库也是向往外面的世界，可是最后呢，只有人鱼带回了他的消息，他离开了，就再也没有回来过。如果哥哥也像是塔库，你会不会记得我和妈妈呢？”

　　叶词看机会成熟了，于是表现出一副惊讶的样子：“等等等等，亚劳拿，难道你想离开这里吗？”

　　“是的！”亚劳拿听到叶词这么问，立刻抬起了头，毫不犹豫，坚定不移。

　　“可是，可是，达鲁法尔应该不会让你离开吧。”叶词摇摇头：“我觉得他对于你们十分的重视，而且，他是塔库的弟弟，他应该不想塔库的事情再次发生。”

　　“对啊对啊，哥哥，白精灵说得对极了，达鲁法尔大人不会同意你离开的。”玛拉的话没有说完，就被约兰拉住了，她冲着玛拉轻轻的摇头，然后叹息道：“玛拉，不要说了，你的哥哥有自己决定未来的权力。”

　　玛拉咬着自己的嘴唇，低下头，眼睛里落下了晶莹的泪珠。

　　“白精灵，我需要你的帮助。”亚劳拿看着叶词，像是一个男人一样的坚韧不拔。

　　“我的帮助？”叶词指着自己，表现得很无辜，她其实实在是明知故问。

　　“白精灵，请你带我离开这里！”亚劳拿放下了手中的碗，走到了叶词的身边，右边的单膝跪下，左手握拳放在胸口，低下头，十分诚恳的说。“如果，你愿意带我离开，我将起誓，让我自己永远成为你的奴隶，生生世世绝不背叛！”

　　叶词其实早就这么想的，不过，却没有想到这句话从亚劳拿自己的嘴里亲口提了出来，这多少还是让她有些惊讶。她静静的看着单膝跪在自己面前的亚劳拿，他所行的礼多罗部落最高的礼节，也是最尊崇的礼节。是一个人向另一个人所能致以的最高礼节。

　　她看着亚劳拿好一会，才伸出了手，扶起了亚劳拿，让他坐在自己的身边，神情慎重的说：“亚劳拿，你真的想离开吗？”

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“我要成为像是塔库一样的英雄！我不想我们多罗人在这样籍籍无名，我想让所有人都知道，我们多罗人不是人类和野蛮人驱逐的无用种族，我们多罗人是世界上最优秀的种族之一。我也不要我们多罗人继续如同现在一样受到强权的控制，受到恶魔的引诱，我们明明可以自己保护自己的。所以我要离开，我要去历练，我要做第二个塔库，不，我要做比塔库更加伟大的英雄！！”亚劳拿的声音不大，可是掷地有声，让叶词这样一个我那家也忍不住为这一个NPC的雄心壮志而叫好。

　　“我可以带你离开。”叶词看着亚劳拿那双漆黑的眸子，好一会才慎重的回答。听到他的回答之后，亚劳拿的眼睛里闪过了一丝狂喜的光芒，不过叶词接下来的话，让他又紧张起来：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过我并不能接受你做我的奴隶。”这是叶词犹豫了好一会之后才做出的抉择。

　　“为什么！”亚劳拿显然觉得不可思议，在他单纯的思维里，只是觉得如果不作为叶词的奴隶的话，他就无法离开这里，也无法去看见外面的世界。所以，叶词这样的回答就等于间接的拒绝了他的要求，这自然让亚劳拿十分的无奈：“我愿你做你的努力，我愿意的！”

　　“不，无论你愿意不愿意，我不能答应。”无论亚劳拿怎么坚持，叶词都拒绝答应亚劳拿，因为在刚才的一瞬间她忽然想到了一起带走这一家人的办法。有时候拒绝不代表不要，答应也不代表就是接受，欲拒还迎这个词是个十分耐人寻味的词语。

　　“为什么！你要给我一个答案！”亚劳拿十分的焦急，他对于叶词其实有着很奇怪的感情，即崇拜又忌惮，即敬佩又有些不服，尽管他现在的身份还是叶词的雇佣兵，但是也显得有些莽撞而不羁。

　　而叶词也并不忌讳这些，她知道这不过是因为亚劳拿对于自己的好感度没有达到忠心耿耿的地步，如果已经达到这一条的话，就不会有这样的情况出现了。“其实答案很简单。”叶词望着亚劳拿，又看向了约兰和玛拉，她的目光中有着宽容和微笑：“因为，作为一个英雄，他不应该成为奴隶。”

　　和中国人那“英雄不问出处”的宽容思想不同，在玛迦大陆上，是对于身份十分看重的，如果一个英雄或者勇士有着一个并不光彩的出身的话，对于他的成长来说是很不好的。叶词正是想到了这一点才决定不收亚劳拿作为奴隶，因为她要让维持亚劳拿的骄傲，更要让约兰和玛拉对她死心塌地。

　　果不其然，这句话说出来之后，帐篷里一片平静。过了很久，才听到约兰低低的哭泣声，她跪在叶词的面前，用头发轻轻的擦着叶词的脚背，而玛拉也同样如此。约兰说：“我的主人，感谢您，谢谢您让我的儿子有成为一个英雄的梦想和路程，我的儿子不能成为你的奴隶，而我和我的女儿，我们愿意代替他成为你的奴隶，我们愿意用一生来服侍您，我的主人！”

　　“玛拉也是如此，玛拉和妈妈想得一样！”

　　叶词悄悄的看了看约兰和玛拉对自己的好感度，已经达到忠诚的最高点了，看来只要她在推脱欲擒故纵一下，就能连带把亚劳拿也拿下了。她连忙扶起了约兰和玛拉，摇摇头：“这怎么可能呢？我连亚劳拿做奴隶的事情都不能答应怎么能答应你们呢？更何况，我就算答应你们的要求也没有用，我始终是要离开这里的，而你们是不会离开自己的家乡的，所以……”叶词微笑着摇头拒绝。

　　亚劳拿看了看母亲和妹妹，忽然开口说：“你能带我们一起离开这里吗？”

　　“一起？”叶词眨了眨眼睛，显得很诧异，可是心里却忍不住乐开了花，快搞定了，终于快搞定了。

　　“是的，一起。”亚劳拿点点头：“说句实在话，我们家就我一个男丁，如果我离开了，放着妈妈和妹妹在部落里面，我想我也不会放心的。”

　　“达鲁法尔不是很照顾你们家吗？”

　　“确实，达鲁法尔大人特别照顾我们这些孤儿寡母们，可是，达鲁法尔大人是整个部落的领袖，他就算照顾我们也有很多地方顾忌不到，我在部落里，妈妈和妹妹尚且要受到欺负，如果我离开了，只怕他们的日子更不好过了。所以，如果你同意的话，我想带着妈妈和妹妹一起离开。这样子她们可以随时都看见我，也不用太过于担心了。”亚劳拿在这一刻似乎已经长大了，他考虑的问题十分成熟，不再是一个只为了自己的好恶而一意孤行的少年，真的像是一个家庭的顶梁柱了。

　　“约兰和玛拉怎么想？”这种事自然不能光听亚劳拿的意见，也要听听人家当事人的意见不是：“你们同意和亚劳拿一起离开部落吗？”

　　约兰看了看玛拉想了一会之后才缓缓的说：“虽然对于我来说，从来没有离开部落，我也不知道部落外面有什么，可是，如果主人愿意带我们离开，不嫌弃我们的话，我们愿意同亚劳拿一起离开部落。我们是一家人，如果不是有什么特殊的原因的话，我们不愿意分开。”

　　叶词点点头，至此，一切的发展都让她十分的满意：“好吧，如果你们这么坚持的话，我可以带你们走。”

　　当叶词说出这句话之后，叶词立刻听到了三条系统信息。

　　“多罗部落成员约兰成为您的奴隶。”

　　“多罗部落成员玛拉成为您的奴隶。”

　　“多罗部落成员亚劳拿成为您的侍卫。”

　　侍卫？叶词微微一愣，在上一世她只听说过雇佣兵系统和奴隶系统啊，还从来没有听说过这个侍卫，难道是上一世没有触发的系统她这一世竟然触发了吗？正在叶词如此思量的时候，又接到一条系统信息：“由于您的努力和认真，发现了奴隶系统和侍卫系统，请问您需要公布您的ID吗？”

　　“不。”这种事情当然是要越低调越好，如果现在让更多的人知道自己有奴隶和侍卫的话，只怕不是什么好事，风口浪尖的事情，还是要多多忌惮才最好。

　　“经过***玩家的不懈努力和认真专研，发现了奴隶系统和侍卫系统，现在各大城市开放奴隶市场，以及侍卫市场，请玩家们尽情体验游戏里的新玩法，祝愿各位玩家游戏愉快。”当叶词拒绝公布ID之后，世界上立刻就跳出了这样一条消息，几乎是立刻引起了各大公会以及所有玩家的热议。不过，这些似乎和叶词并没有太大的关系。

　　因为，现在的叶词最关心的事情怎么去跟达鲁法尔讲自己要带走他的三个人这件事。想了许久，她决定还是趁早跟达鲁法尔去说清楚这件事比较好，因为现在她已经发现了挪伯的秘密，并且她已经去过那幻境，只怕挪伯很快就会知道这件事，如果不在这之前将走人这件事说清楚的话，恐怕就没有那么容易离开了。

　　叶词首先去买下了利亚需要的那把琴，然后又道杂货商那里买了一些最值得带出的配方，花光了身上的最后一枚矿石之后，这才朝着达鲁法尔的帐篷走去。可是，还没有走到达鲁法尔的帐篷，她就看见亚劳拿站在月光之下，静静的看着她。

　　“怎么了？亚劳拿？为什么要站在这里？”叶词有些好奇，走上前去问道。

　　“主人，我知道你要去做什么，这件事我想要和你一起去。”亚劳拿冲着叶词行了一个礼，自从他成为了自己的侍卫之后，就表现得客气多了，而且十分的彬彬有礼。

　　“你确认要这么做吗？”亚劳拿不可嫩更不知道自己要去做什么，而他还这么执意跟着，叶词有点担心这样会不会不太好。

　　“我确认，主人，我知道我在做什么。对于部落我有应尽的义务。”亚劳拿说得十分肯定，看来就算是现在叶词命令他回到自己的帐篷去，他也是不会同意的。侍卫和奴隶不太一样，侍卫在一些事情上有自己做主的权力，而奴隶则没有，奴隶会百分之百的听从主人的安排，不论错对。

　　“好吧。”叶词点点头，反正她也想借着挪伯的事情跟达鲁法尔做做交易，卖一个人情给达鲁法尔，让他可以心甘情愿的放走这一家三口。她原本还怕自己一个人去说的话会没有太大的说服力，但是现在如果加上亚劳拿的话，只怕更容易说服达鲁法尔了。

　　达鲁法尔还是同平常一样，静静的坐在他的那张巨大的桌子面前，桌子上堆满了各种书籍，在如豆的灯光之下，达鲁法尔雪白的头发胡须被染上了一些金黄的颜色，显得很神圣。那根神器法杖就静静的靠在他右手边的椅子上，只要他伸出手就可以拿到，叶词看了看那根手杖，只怕自己这一辈子都不可能得到了。也罢，反正这次来这里已经得到非常多的收获了，就不要太多的贪婪了。

　　达鲁法尔感觉到了叶词走进帐篷，他并没有抬起头，只是继续看着自己的书，不过却缓缓的说：“我听说，你已经买到了利亚的琴了。”

　　“是的，尊敬的达鲁法尔大人。”

　　“是要准备离开了吗？”

　　“是的，大人，我已经在这里耽误了太久的时间，我还有很多的旅程需要继续，所以，抱歉，我需要继续踏上我的旅程了。”叶词用系统十分规范的语言回答着达鲁法尔，对于这种高智商的NPC，叶词不会耍什么小聪明，以免被识破的话，会遭到NPC的报复。

　　达鲁法尔点点头，然后合上了面前的书，抬起头来，静静的看着叶词身后站着的那个男孩，过了很久才说：“那么你呢？亚劳拿，你也已经做出了决定了吗？”

　　“是的，达鲁法尔大人，我也做出了决定，我想跟着她离开这里，到外面的世界去看看，就好像当年的塔库一样。”亚劳拿的声音不大，可是却听得出来，他的声音里有不能折断的坚持。

　　达鲁法尔听着亚劳拿的话，似乎变得有些苍老，他就这样坐在那里，长长的呼出了一口气而后闭上了眼睛：“这么多年了，我以为我不会在听到有人说要离开部落的话，可是还是听到了。上一次听到这句话的时候，我还是个和你一样的少年，亚劳拿，那时塔库就这样站在我的面前这么对我说，我以他为荣。时隔这么多年，现在你又这么跟我说，我……”说到了这里达鲁法尔微微一顿，而后脸上露出慈爱的笑容：“我同样以你为荣。”

　　亚劳拿原本很紧张，可是在听到达鲁法尔的这句话之后，顿时轻松下来。而当他轻松下来之后，唯一的反应竟然是愣愣的望着达鲁法尔，半天都说不出一句话来，过了好一阵子才道：“是这样的吗？达鲁法尔大人，您真的以我为荣吗？”

　　“当然，我的孩子，对于有勇气迈出这一步的人来说，我都以你们为荣，而且……”达鲁法尔说到这里微微一顿，然后看了看叶词，再继续说到：“你能为了你的梦想前进，这是一件多么值得骄傲而快乐的事情。亚劳拿，我期待着你成为大萨满的那一天。”

　　亚劳拿更加惊讶了：“什么！您说的是萨满，而不是战士吗？”

　　“为什么是战士，你不是一个萨满吗？”达鲁法尔站了起来，手里拿着那根让叶词垂涎欲滴的法杖，缓缓的走到了叶词的面前，他低头看着叶词，叹了一口气，用只有两人听得到的声音说：“我想，你说的是对的。人应该为了自己的梦想去追寻，我不能将他留在这里。他们一家人，就拜托你了，白精灵。”

　　达鲁法尔的话让叶词大为的诧异，自己什么还没有说呢，居然达鲁法尔全部都知道了，这才是真正的BUG呢……

　　不过，尽管心里有着这样的惊讶，可是叶词还是点点头，答应了达鲁法尔的要求。而后她看了一眼身后的亚劳拿，才对着达鲁法尔说：“尊敬的达鲁法尔大人，其实我今天来还有另外一件事情需要向您说。”

　　“什么事？”

　　叶词叹了一口气，然后将自己和亚劳拿在漆黑洞穴里看到的事情以及幻境里的事情全部都跟达鲁法尔说了一遍。达鲁法尔的脸上露出了震惊的情绪：“什么！你们说挪伯居然，居然和撒加勾结在一起！”

　　“不，应该不是撒加，那只是一个幻境，幻境里唯一有的只有撒加的侍女西斯。”

　　“这都是一样的。”达鲁法尔沉下了脸：“我只知道在漆黑洞穴的下面有被封印的火焰之心，这么多年我一直小心的看守，不让任何恶魔有机会可以靠近！可是却没有想到，挪伯居然还勾结了恶魔来偷盗这颗火焰之心！他到底在想什么！”

　　“恐怕，挪伯是觊觎您的地位吧。”叶词叹了一口气，缓缓的点出了事情的重点。毕竟，从整个事件看来，达鲁法尔已经活了太长的时间了，虽然他强大，但是难免手下会有一些不安分的人蠢蠢欲动。

　　达鲁法尔紧紧的盯着叶词，再也说不出一句话来。

　　在多罗部落上的夜空中，有着一轮明亮的月亮，那皎洁的月光静静的洒在了这个古老的部落里，似乎安静又似乎暗藏野心。



　　第68章 多罗部落的斗争

　　和挪伯的战斗来得即出乎意料又在意料之中。

　　出乎意料的是，挪伯那么快就会包围了达鲁法尔的帐篷，然后向着三人发起了进攻。而意料之中的是，挪伯已经纠结了整个部落里所有的战士。

　　达鲁法尔站在自己的帐篷面前，看着那密密麻麻足有千人的挪伯战士，眼睛里没有丝毫出现一丝惊慌的色彩，一切气息都平稳的就好像平时一样。叶词站在大陆法尔的身后，仔仔细细的观察着这个手持神器，高达二百四十级的BOSS级的高级NPC，他冷静、肃穆、理智，似乎在他的世界里没有什么波澜可以出现，无论是出现了什么样的事情，在他的眼中不过是如同云烟暗淡一般。

　　“挪伯，你带着这么多的人聚集在我的帐篷这里是有什么事情吗？”达鲁法尔那睿智的目光轻轻的环视了一下整个场地里的所有的人，最后才落到了挪伯的身上。他说话的声音如常，没有紧张也没有不安，更没有高高在上的不屑，他就像是一个老人正在跟一个调皮的年轻人说话一样。

　　挪伯的眼睛里有着贪婪而恶毒的光，他紧紧的盯着达鲁法尔，而后行了一个礼，虽然这个礼还是中规中矩，可是在叶词看来，这个礼实在是有些挑战权威的意思。他望着达鲁法尔微微的笑了起来：“我最尊敬的达鲁法尔大人，我来这里当然是向你表示最崇高的敬意。”

　　“是吗？那我已经感受到你的敬意了，你可以带着你的手下离开了。”对于挪伯的说辞，达鲁法尔并没有表现出什么特别的神色。

　　“我倒是想离开，可是，尊敬的达鲁法尔大人，我的这些兄弟们却不愿意离开。”挪伯抬起了手，指了指那些围住了达鲁法尔帐篷的所有的挪伯战士。

　　“是吗？那么他们为什么不愿意离开？”面对挪伯挑衅一样话语，达鲁法尔却平静无波，只是站在帐篷的外面静静的望着这一群挪伯战士。

　　叶词也看着这些挪伯战士，她粗略的估算了一下，这些挪伯战士都是整个部落里的精锐良兵。在多罗人的部落里是没有多少人的，最多不过五六千人，这些人中老人、孩子、妇女占了很大的一部分，还有一些是在战斗中受伤的男人，他们没有战斗的能力，最后剩下的才是多罗人部落里面强壮而有力的男人。这些男人无一例外的加入了挪伯的卫队，成为了挪伯的爪牙，现在挪伯将他们全部带到了这里，简直已经是司马懿之心路人皆知了。

　　叶词绝对不相信达鲁法尔对于这些人的举动没有一点察觉，可是他为什么一直按兵不动呢？或者说，他为什么明知道部落已经出现这样不利的状况下还依旧装聋作哑呢？叶词不是系统，她没有办法用系统的思维去思考问题，她现在能做的只是站在达鲁法尔的一边，等到NPC发布命令或者任务的时候。

　　作为一个玩家，有时候对于NPC们的战斗和故事会有一些自己的感触和想法，不过也仅仅是感触和想法，因为这些对于玩家来说，他们的感触和想法对于整个任务或者整场战斗的影响力是微乎其微的，更多的时候，系统要求玩家做得是一个旁观者，是一个倾听者。

　　就如同现在一样。

　　“因为他们受到了不公平的待遇！”挪伯的唇边露出一丝冷笑，他抬起了手指向了亚劳拿：“达鲁法尔大人，我从来不怀疑你的睿智，甚至在我的内心当中，你是这个世界上最睿智善良的人，从我小时候就这样觉得，一直到这个家伙的出现！”

　　“亚劳拿？他怎么了？”达鲁法尔的表情一点都没有变，只是还如同往常一样看着挪伯。他这样淡定的神色和挪伯那因为愤怒而变得扭曲的脸形成了鲜明的对比。叶词不动声色的给挪伯丢了一个侦察术，发现挪伯的等级只有一百八十级，虽然也是BOSS级的生物，不过从等级上来可是比达鲁法尔要低得多了。如果一旦开战，他们两个之间的战斗是没有一点悬念的，只是……

　　叶词的目光看了看那千余名的挪伯卫兵，心里有些隐隐的担心。一旦开始战斗，挪伯和达鲁法尔一定是最先开始战斗的，他们两个人虽然力量悬殊，可是，达鲁法尔在对付挪伯的时候一定对于其他的卫兵分身乏力，而这么多的卫兵要是全部都来攻击达鲁法尔的话，只怕就算是达鲁法尔这样手握神器的高级NPC也是顶不住的，毕竟蚁多咬死象啊。

　　既然两方的NPC已经开始对峙了，那么就说明，整场战斗马上就好开始，到时候叶词绝对不能袖手旁观，否则她可能还是带不走亚劳拿。她开始细细的观察你整个场地的情况，做出了最坏的打算，一旦开战的话，她要在什么位置参与战斗才是最好的呢？看了看口袋里仅剩的两枚炸弹，叶词开始思考，一会要不要启用这个东西……

　　她偷偷的瞄了一眼达鲁法尔，叹了一口气，如果一会她丢出这个东西会不会被达鲁法尔给捏死？毕竟这里是他的心血，这些人是他的族人，对于自己而言，可能他们只是经验，但是对于达鲁法尔而言一定是不能随便伤害的……如果这样的话……叶词望望天，算了，走一步算一步吧，到了最危急的关头再做决定吧。

　　“这样一个最底层的小废物，你居然让他进入我的卫队，这也就算了。可是，达鲁法尔大人，你为什么要私自教习他萨满的技能！难道你不知道他是根本没有资格去学习萨满的吗？”挪伯指着亚劳拿，眼睛里散发着嫉妒的红光，看起来，亚劳拿学习萨满的事情居然是被挪伯知道了，这还真是世界上没有不透风的墙呢。

　　“不是达鲁法尔大人……”亚劳拿一听到挪伯这个话立刻要冲上前去为达鲁法尔辩解，在亚劳拿的心中，达鲁法尔大概是他最神圣最敬畏的人了，自然是不允许所有人对他有一丝的诋毁和质疑的。

　　可是亚劳拿才刚刚说话，刚才一直都没有什么动作的达鲁法尔却抬起了法杖横在了亚劳拿的面前，用沉稳的口气道：“亚劳拿，退下。”

　　“可是……”亚劳拿抬眼看着达鲁法尔那神圣不可侵犯的容颜，眼神里有委屈也有不甘心。

　　“我让你退下。”达鲁法尔放下了手杖，还是静静的望着挪伯，而亚劳拿只能默默的退到了达鲁法尔的身后，静静的站在那里不再多说一句话。

　　“资格是什么？”达鲁法尔望着挪伯微微的笑了起来：“如果我没有记错，我和我的哥哥塔库也曾经是多罗部落里最底层人家的孩子，我们并非富贵也不是什么有身份地位的人，可是我们也同样学习了萨满，并且成为了萨满。”

　　挪伯被达鲁法尔的说说得微微一愣，而后他显出了一丝不屑：“正是因为如此，你成为了部落的首领之后，我们的部落才变得如此荒唐！穷人的孩子就是穷人的孩子，富人的孩子就是富人的孩子，显贵的孩子就是显贵的孩子，怎么能混为一谈呢？你现在弄成这样，让我们这些显贵根本就没有了本来的权力，你是在蔑视整个部落吗？”

　　达鲁法尔却不置一词：“这有什么不好？”

　　“有什么好的！”挪伯对于达鲁法尔的淡漠表示了极大的愤怒！“我是多罗部落里的贵族，可是最后却要听从你的安排！就让我管些卫队！为了这些人而卖命，可是你自己却高高在上！这公平吗？”

　　叶词忍不住翘了翘嘴角，前面说的那么冠冕堂皇，到了这里还是终于露陷了。不过是因为嫉妒和不平衡，却最后说成了什么部落的阶级斗争。人啊，无论掩饰得怎么好，其实内心都是极其腐坏的。

　　“大家都是为了保护部落而生存的，无论是贵族还是穷人，能为了保护自己的族人而奉献出一份力量，我觉得这是最好不过的事情了，难道面对同胞的危险，面对族人的生活，你还要有什么特权不成？”达鲁法尔挑起了眉毛，这大概是他面对挪伯一来第一个表情的变化。

　　“哼！穷人的生死与我们这些贵族有什么关系！我们生来就是注定在穷人之上的，他们天生就是要伺候我们的！我们为什么要为了他们的生命和安全去战斗，这根本就是谬论！”

　　“所以？”达鲁法尔虽然表情微变，可是叶词却能感觉出他有些不快了。

　　“所以，你不能再呆在那个位置上了，你继续呆在上面，只能为我们的部落带来覆灭！我要带领我们的部落走向富强，也只有我才能带领我们的部落走向富强！”挪伯的眼睛看起来有些疯狂了，看得出，他对于达鲁法尔现在的位置已经觊觎很久了，他说出的那些话连一点逻辑都没有，根本就属于强词夺理，可是就算是这样也依旧有人跟随，真不得不说这是游戏，这是任务的设定。

　　“那你要领着这些人到什么地方去？去祭祀给恶魔吗？”达鲁法尔终于发怒了，他用手里的法杖重重的敲击了一下地面，发出了嗡嗡的声音。

　　挪伯的脸色微微一变，他立刻回头去看，只见几个挪伯卫兵立刻摇头，然后垂下了脑袋。叶词认出来了，这些人不正是去查看那个石门而被自己发现的人吗？看见那几个卫兵的脸这样，挪伯眯起了眼睛，转头望向了达鲁法尔，冷冷的说：“看来，你已经知道了。达鲁法尔，你知道不知道，在这个世界上，如果知道的事情越多的话，就死得越快。看起来你已经活得不耐烦了。”

　　达鲁法尔却冷笑起来：“怎么？这样的事情你可以做，就不允许我说吗？”

　　“哼哼，你本来就已经活了那么久了，既然你自己找死，就不要怪我不给你面子了……”挪伯抬起了手朝着身后的人轻轻的一挥，那些挪伯卫兵立刻举着手里的武器，大声的喊着：“杀死他！杀死他！”

　　在黑夜中，这些卫兵显得很疯狂，而叶词却觉得不可思议，毕竟这些卫兵虽然都是部落里的精兵良将，可不见得全部都是贵族啊，刚才挪伯的那一番言论，如果是一个正常有思维的NPC应该会跳出来反对的，可是这些NPC为什么没有一点反应？忽然之间，叶词发现，这些NPC的眼睛都是红的，那颜色就好像是西斯的眼睛一样。

　　不仅仅如此，她只觉得自己的手指上，有火焰燃烧了起来，她低头一看，猎猎的火焰在这样的黑夜中摇曳着，显得有些妖娆。叶词连忙从包裹里找了一副手套套在手手上，将这火焰遮挡住，现在她还弄不清楚这戒指到底是什么工作原理，所以还是不要多事。她的动作不大，再加上现在的气氛是剑拔弩张，基本上没有什么人注意到她戴手套的样子。

　　不过，通过在环境里的一系列的尝试，叶词算是知道，这个戒指只要有这样的黑色火焰出现就基本上代表了有恶魔的出现，现在的情况下，这戒指又闪出了红光，那么是不是就代表着，这些士兵已经全部都被恶魔化了呢？

　　叶词一想到这一点也顾不上什么了，立刻就对着达鲁法尔说：“达鲁法尔大人，这些士兵不正常，他们的眼睛都已经变红了，他们已经不是人了，他们已经是恶魔了！”

　　这句话一说让达鲁法尔大为震动，他脸上的神色终于了有了一丝的改变，不过那不是慌乱，而是痛心，他厉声的对着挪伯说：“挪伯！你到底对他们做了什么！”

　　挪伯却冷笑起来：“做了什么？我只不过是让他们得到了最强大的力量而已！”他朝着叶词的方向看了过去，那目光冰冷的好像是毒蛇一样，舔在叶词的身上，让叶词有一种不寒而栗的感觉。

　　一百八十级的挪伯并没有什么可怕的，毕竟挪伯是一个近战职业，在和远程职业的达鲁法尔对战的时候应该会吃掉不少的苦头，可是如果一旦挪伯被恶魔化了，那就不好说了。

　　“你将灵魂卖给了恶魔！”达鲁法尔发现挪伯的眼睛已经逐渐的变红，而在他的皮肤也逐渐开始越变越红，肌肉越发的健硕起来，而在肌肉之上叶词绅士看见鼓起了很多条的经脉，她心里大叫一声，不好！

　　“那又如何！”挪伯的身体还在不断的长大，他的衣服开始撕裂，而他的身后则缓缓的长出一对黑色的肉翅，头上也冒出了一对角来！“达鲁法尔，你知道的太多了，你给我去死！”

　　“挪伯！”达鲁法尔看见挪伯的这样子也被吓了一跳，挪伯不但已经将灵魂出卖给了恶魔，甚至连自己都已经化身为了恶魔！他在看了一看那些挪伯卫兵，全部都挥舞着武器，看起就要向自己冲过来了。他立刻对着叶词说：“白精灵！我将亚劳拿和他的一家都交给你！你带他们离开！”

　　这算然是达鲁法尔的命令，但是叶词知道，只怕这条命令不是那么好执行的，如果亚劳拿那么容易就被带走的话，她现在也不用站在这里跟达鲁法尔一起面对这乱糟糟的情况了。她摇摇头：“达鲁法尔大人，请原谅我无法答应你的请求，因为我是一个战士，我要为了正义与和平战斗，我不能在朋友有困难的时候自己离开！”

　　“亚劳拿也不可以！”原本还害怕叶词真的将自己带走，却没有想到会听到叶词这样的话，他不由得精神一震，也站到了达鲁法尔的边上，目光坚定的说。

　　达鲁法尔看了看身边的叶词又看了看亚劳拿，虽然他的表情还是如同平时那样一般，可是叶词从他的眼睛里看到了感动的光芒，她不由得呼出了一口气，看来这个决定还是正确的。虽然不知道完成了这个任务最后的结果是什么，但是，至少从现在的情况上看，她的这个做法让达鲁法尔对于自己的好感得到了大幅度的提升，光凭这一点说，就是一个不错的收获。

　　“好吧！那么白精灵，亚劳拿，我一会会权力对付挪伯，至于其他的人，就交给你们了！”达鲁法尔点点头，声音有些沉重。

　　叶词则抽动着嘴角，她看了看那么多的挪伯卫兵，全部都交给她和亚劳拿，没有搞错吧，她现在才六十级啊！跟达鲁法尔这种二百四十级的大变态是没有办法比的好不好！这么多的人数，跟潮水一样涌过来，都不用他们动手，直接踩都将她踩死了。随后她又想到了炸弹，只是不知道达鲁法尔会不会允许用啊？

　　“达鲁法尔大人，这些家伙要保留他们的生命吗？”叶词还是隐晦的问了问，不然一会她被逼急了直接拿炸弹轰他们的话，怕最后又被达鲁法尔怪罪，那她才是真正的得不偿失。

　　听到叶词的问话，达鲁法尔的神情又微微一震，忽然之间他显得很苍老：“把灵魂出卖给恶魔的下场是没有办法挽回的，就算我想保留他们的生命，只怕他们已经再也回不来了。”

　　达鲁法尔虽然没有明着回答叶词的问题，但是从他字里行间的意思就已经已经告诉了叶词，直接打他丫的，不用给我面子。既然大老板这么发话了，那么叶词要是再不激进一点不是太不上道了吗？

　　她对着亚劳拿说：“快点差闪电图腾，把他们全部电晕掉，我去引他们进入你的包围圈。”

　　“主人！你要做什么？”亚劳拿有些奇怪，但是很快就理解过来：“你要想使对付那些无头骑士一样！”

　　“嗯。”

　　亚劳拿的眼睛里闪过了一丝犹豫，不过仰头看看已经在和挪伯开战的达鲁法尔后点头说：“好，交给我吧！”

　　叶词从身后拔出了箭支，快速在整个场地里飞奔起来，这些挪伯卫兵被叶词那快速的跳跃和急速的奔跑弄得十分郁闷，他们不由得举起了手里的武器朝着叶词冲去。叶词这样的奔跑并不仅仅是为了引怪，更重要的是，她还要为自己释放箭网做准备。

　　在经过几个点的连续快速跳跃奔跑之后，叶词朝着天空放出了一箭，随后，那如同雨水一样的箭支就落了下来，给挪伯卫兵们的头上击起了一片红色的伤害，虽然因为等级惩罚的缘故，这些伤害都不是很高，可是密密麻麻的看过去，还是十分的客观。

　　就在叶词带着那千余个挪伯卫兵在快速奔跑的时候，亚劳拿一边要对付落网的几个零碎卫兵，一边要布置图腾柱也是忙得不可开交。好在这些挪伯卫兵们全部都是近战职业，没有一个是远程，就算他们的伤害很高，只要不让他们近身的话，还是很好对付的。

　　叶词为了给亚劳拿尽量的赢得多一点布置图腾柱的时间，又带着这些卫兵跑了好几圈，放了好几个箭雨，虽然伤害不算高，可是也有不少士兵是半血甚至是残血了。当然，这并不是叶词的功劳，而是充分利用场地的结果。这些挪伯士兵现在已经完全的魔化，根本没有一点智商，只知道跟着仇恨高的叶词奔跑，叶词就专门朝着那些有着粗壮木柱子图腾的地方跑来跑去，那些地方狭窄，这些卫兵要不就是被挤得摔倒，被后面的人踩伤，要不就是被这些柱子砸伤。

　　总之，叶词行走过的地方，一片的狼藉，根本就看不见什么好的建筑物了，帐篷已经坍塌得差不多，图腾柱子也剩下的不多了。叶词并不知道那些帐篷里的NPC是不是已经逃跑了，只是在这样的情况下，她实在顾及不了太多。

　　所幸的是，在这些卫兵中并没有祭祀，不然一个定身打在自己的身上，她就要被这些卫兵直接乱棍打死。

　　“主人，我准备好了！”终于，亚劳拿的声音响了起来，叶词心中一阵兴奋，立刻带着身后那大部队就朝着亚劳拿的方向冲去。而在叶词带着这些已经魔化的挪伯卫队朝着亚劳拿的方向冲过来的时候，亚劳拿已经在吟唱技能了，比起达鲁法尔的技能他当然不算是什么，不过，要将这些卫兵用连锁闪电电晕掉也不是什么困难的事情。

　　达鲁法尔现在正在和已经变成了恶魔的挪伯纠缠在一起，虽然一开始挪伯的等级只有一百八十级，跟达鲁法尔根本是没有可比性的，可是现在，挪伯化身为恶魔之后，不但可以飞行，他的防御、攻击、生命值都有了大范围的提高，也让达鲁法尔十分的头疼。不过就算是这样，达鲁法尔还是抽空给叶词和亚劳拿丢了一个祝福术，让两个人的各项属性立刻大幅度的提升！

　　叶词看着自己几乎是翻番的属性，激动得几乎热泪盈眶了，这就是手拿神器的高级NPC丢出的祝福术啊，太让人羡慕了，要是能带走达鲁法尔的话，无论是城战还是团战，只要让他在团队后面丢几个大祝福术，什么都妥妥的了。

　　“滋滋滋”电流声在冰冷的寒夜空气中发出了特殊的响声，这种响声跟恶魔化的挪伯卫队的叫喊声混在一起，竟然形成一种十分诡异的声音，回荡在多罗人部落的上空上，让人毛骨悚然。

　　叶词本来想丢出一个炸弹的，但是亚劳拿所能僵化住的卫队只有那些进入了图腾柱范围内的卫兵，大概只有二三百的卫兵，还有一大部分继续追着叶词奔跑。叶词根本就不能也不敢停下来丢炸弹，看来这样的情况就只能全部交给亚劳拿了，她抱歉的对亚劳拿说：“亚劳拿，我现在没有办法丢炸弹，你有没有办法自己攻击。”

　　“你放心吧，我有群体攻击，加上图腾柱的力量，要对付他们还是很容易的。”

　　既然有亚劳拿这些话，叶词就放心多了，便继续带着剩下的挪伯卫队继续在一片狼藉的部落中跑跑跳跳，也不知道绕了多久，她的箭雨抛出去了几个，叶词忽然就发现在自己的屏幕面前一片金黄色的经验刷屏，乖乖，这也太快了吧！她抬头朝着亚劳拿的方向一看，只见大部分的挪伯卫兵已经全部倒下了，还有零星的几只还在和亚劳拿纠缠着，亚劳拿的动作很灵敏虽然几次险险的都要被他们抓住了，不过最后还是幸运的逃脱，没有一会功夫，那几只卫兵也全部倒下。

　　亚劳拿不敢停留，马上开始补充图腾柱，为了接下来叶词再次带来的卫兵们做准备。

　　没有多大一会，叶词又带着卫兵们过来了，有了上一次的磨合，这次叶词带领卫兵们冲进图腾柱的范围的速度和时机要准确的多，而且亚劳拿释放连锁闪电的时机也合适的多了，一下子，在那些图腾柱的包围中，被电住了差不多有四五百只的卫兵。而叶词已经冲到了亚劳拿的身边，后面跟着的卫兵想要冲过来打叶词，可是无奈前面堵着太多的卫兵，只能在后面嚎叫着乱跳。

　　就是这个机会了，这次这些怪物集中的非常紧，要是这次在不丢炸弹的话，就没有机会了！叶词毫不犹豫的从包裹里掏出了一颗炸弹，就朝着人群中丢了过去，然后，拉着亚劳拿扑在了地上。

　　“达鲁法尔大人，要小心！”在扑下亚劳拿之前，叶词不忘记跟达鲁法尔通个气，不然一会把他给炸炸伤了，光凭着自己和亚劳拿的力量想要弄死挪伯，那根本就是做梦。

　　达鲁法尔虽不知道叶词和亚劳拿在弄什么东西，不过听到了这句话之后他利落的给自己套了一个护盾。那金色的护盾呈现出鸡蛋的形状将达鲁法尔保护在其中，而在这护盾的外面正滋滋的冒着各种颜色的闪电。叶词只要一眼就知道这是什么，这不正是闪电护盾吗？萨满的最强悍的自我保护机能，不但能吸收伤害，还能攻击人，真真的好东西。

　　挪伯对付达鲁法尔的攻势更加强烈了，他张开了巨大的翅膀不停的扇着，在夜空中带起了呼啦啦的风声。听起来有种妖风阵阵的感觉。

　　“碰”的一声巨响，忽然之间就在嘈杂的场地中间响开了，着巨大的响声甚至将整个地面都微微的颤抖起来。沙土、碎石、各种建筑碎片还有挪伯卫士身上的盔甲武器岁碎片非得到处都是！

　　叶词虽然和亚劳拿找了一个比较安全的地方躲起来，但是，那巨大的冲击以及各种碎片还是让他们身上的血条刷刷的下降。叶词连忙掏出一个血瓶想要往嘴里灌去，却发现自己和亚劳拿的血条一下子被拉满了，她抬头一看，果然是达鲁法尔，居然在这个情况之下还能淡定自如的顶着鸡蛋壳给自己和叶词、亚劳拿两个人套了一个回春术。

　　NND，真是太变态了，果然不愧是二百四十级BOSS级别的高级NPC啊，往这里一站简直就是不死的代名词。

　　虽然强大冲击波让达鲁法尔的鸡蛋壳受到了一定的影响，但是人家萨满是万金油啊，啥都精通一点，所以给自己丢个回春术这种事也没有什么值得奇怪了。可是挪伯就没有这么好命了，他浑身暴露在巨大的炸弹冲击之下，被那些碎片打得十分狼狈。

　　也不知道是什么碎片十分锋利，居然生生的削掉了他左边的半边肉翅，让挪伯疼得大叫起来，而达鲁法尔根本就没有放过这样的机会，立刻将手里各种的技能朝着挪伯身上丢去。挪伯在天空中实在是无法继续支持下去，便掉在了地上。失去了在空中的灵巧控制能力，挪伯就的战斗力几乎就被削弱了一半，这个时候的达鲁法尔继续对付他简直就是小菜一碟了！

　　虽然达鲁法尔对付挪伯的战斗十分的精彩，可是叶词没有忘记，自己现在也正在战斗之中，她看了看炸弹爆炸的地方，虽然地上有一个很大的坑洞，也死掉了绝大部分的挪伯卫兵，可是还是有些漏网的虾兵蟹将，正挣扎着从地上爬起来，要朝着叶词冲过来。万里长征的最后一步一定是最关键的，如果在这个时候死了，那才是真正的得不偿失。叶词立刻利落的爬了起来，飞跃的奔跑弹跳着，全然不顾自己身上的装备已经被刚才的冲击得没有什么持久了。

　　亚劳拿摇了摇脑袋，抬起头来，看着现在的场面，很快也恢复过来，他跳起来，将已经被摧毁得差不多的图腾柱迅速的补充好，就招呼叶词带着那些剩下的百八十个卫兵朝着自己这边过来。

　　只有这么几十个怪物，打起来就要简单的多了。叶词招出了老四，配合着亚劳拿的图腾柱，将那些剩下的半血、残血的卫兵没有花费太多的时间就全部放倒了。

　　达鲁法尔和挪伯的战斗在这个时候也基本已经结束了。

　　叶词伙同老四和亚劳拿扑上去补了几下，挪伯就惨叫着不甘心倒在了地上，让叶词和老四还有亚劳拿平白的混了不少的经验值。叶词和老四的经验值是储存起来的，而亚劳拿经过这一战居然已经等级超过九十级，真是可喜可贺。

　　达鲁法尔放下了手中的法杖，刚才还在魔法中被吹得猎猎的法袍现在已经落了下来，就好像什么都没有发生一般。达鲁法尔静静的在看着地上的那堆积成山的尸体，眼睛忽然闭了下来，他迅速的转过头，快速的走进了帐篷里。

　　“达鲁法尔大人！”亚劳拿想要跟进去，却被叶词一把拉住，她冲着亚劳拿轻轻的摇摇头，她想，此时此刻的达鲁法尔一定是不想任何人去打扰他的，哪怕是亚劳拿。

　　“怎么了？主人？”亚劳拿望着叶词有些不明就里。

　　叶词叹了一口气，她想她能够了解达鲁法尔的心情，面对这些堆积成山的尸体，这些全部都是他的族人，他如何不伤心，如何不难过。

　　“我的孩子啊！你为什么要将灵魂出卖给恶魔！为什么要对我们的同胞下手！”忽然，一声凄厉的声音惨烈的叫了起来，在这夜空之中显得那么悲凉。叶词定睛一看，只见一个壮硕的多罗族妇女抱着挪伯的尸体不停的哀哭着，随后越来越多的妇女、老人、孩子都走出了帐篷，跪在地上或者抱着亲人的尸体痛哭，或者抱着亲人的遗物痛哭，整个多罗部落一下子变成了一个巨大的悲伤原地。

　　四处都是哭泣，悲哀的情绪像是瘟疫一样蔓延到了每一个角落。

　　这种情绪影响到了亚劳拿，他站在叶词的身后低着头抽泣着，而叶词则冷冷的看着这些多罗人的部落民众，脑子想得却是另一个无关紧要的问题。

　　这么多人，刚才打架的时候他们都躲到什么地方去了？



　　第69章 去北部大陆！

　　太阳升起来了，金色的光芒照在了每个人的身上，也照在了这部落里的一片狼藉之上。

　　也不知道这样的悲伤要蔓延多久，叶词站在这个部落中，内心只觉得无限的烦躁。她忽然觉得现在的多罗部落算是真正的被摧毁了。这样一个只剩下老弱妇孺的部落，这样一个没有了劳动力的部落，无论他们愿意不愿意，在接下去的历史长河中，他们都将面临被大自然的选择，要么就坚强的活下去，要么就如此随波逐流的消失在历史的长河中。

　　叶词忽然很悲伤。

　　她觉得自己做了一件其实完全不应该做的事情。

　　虽然她的出手保下了达鲁法尔，可是，可是整个多罗部落却会由此衰落甚至是消失，从长远的利益上看，这也许并不是一件好事。游戏里有游戏里的生存法则，她作为一个玩家，过分的干涉了NPC的生活模式，这真的是一件好事吗？

　　她不知道，一点也不知道。

　　就在叶词的脑子正在糊里糊涂的时候，她听到了衣服窸窸窣窣的声音，回头看去，只看见一身黑色袍子的达鲁法尔出现在众人的面前。一夜之间，他似乎苍老了很多，他那睿智的眼睛里还有没有干涸的泪痕，看起来，刚才的事情，让达鲁法尔异常的伤心。

　　不过，作为一个部落的族长，作为一个部落所有人的领袖，他不能继续放任的自己的情绪，所以，他要站出来，他要对着剩下的族人说话。

　　而，那悲伤的哭泣声，也因为达鲁法尔的出现缓缓的失去了。他们所有的人都静静的看着达鲁法尔，泪痕在脸上还没有干涸，可是他们在看见达鲁法尔的时候却又充满了希望。

　　达鲁法尔因为是高级NPC又手拿神器的缘故，所以就算时间已经过去了千年，可是他依旧活着，不过多罗部落的其他NPC就没有这样了，他们要经过生老病死，和正常人是一样。不过没有变化的是，他们对于达鲁法尔是死心塌地的信任，这大概是跟达鲁法尔长久以来一直公正公平的形象是有直接关系的，更何况，他的长寿也为他的形象加分不少。

　　原本达鲁法尔的袍子不是黑色的，而现在换上了黑色的袍子，让叶词直接感觉出来，这是他在为这些失去的生命感到悲哀。

　　“我亲爱的朋友，感谢你为我和部落所做的一切，但是现在有些事情是我们部落自己的事情，请问，您能回避一下吗？”达鲁法尔看着叶词，十分尊敬的问道。叶词看了看自己和达鲁法尔的好感度以及对于多罗部落的好感度都已经非常高了，特别是在部落中的好感度已经达到了崇拜。正是因为这样，达鲁法尔并没有如往常一样成为叶词为白精灵，而是称呼她为亲爱的朋友。

　　叶词知道，下面的事情自己就算想帮忙也帮不上，不如远远的躲开这样的是非之地比较好。所以，她点点头，离开了部落，朝着海边去了。

　　没有花费太多的时间，她就找到了正躺在岩石上晒太阳的利亚，那条人鱼懒洋洋的样子让叶词有点咬牙切齿，这个家伙怎么不被晒成鱼干呢？忽然之间，叶词觉得自己应该养一只猫，这个时候想必喵星人对于这条鱼是会很感兴趣的。

　　“呀呀呀，看看，是谁来了！原来是前后不分的女精灵！”利亚很欠揍的支起上半身冲着叶词打招呼。

　　叶词强烈的忍着自己想要冲上去揍这条鱼的冲动，她哼了哼鼻子，算是答应了利亚。利亚见自己的招呼并没有引起叶词多大的反应，有些奇怪，她卷了卷蓝色的漂亮鱼尾，撑下巴看着叶词：“嘿，精灵，你好像看起来一点也不开心。”

　　叶词白了利亚一眼：“我可不像是你天天就在这里无所事事的晒太阳。”

　　利亚嘿嘿的笑了起来：“我觉得你是在嫉妒我。”

　　叶词翻了翻白眼，可不是嘛，她还对这条死鱼羡慕嫉妒恨呢。

　　“昨天晚上多罗部落发生了什么，好大的动静，吓死我了！”利亚卷着鱼尾望着叶词歪着脑袋问道。

　　叶词摇摇头，昨天晚上的事情她可是一点不想再提起来了。她爬上了岩石，坐到了利亚的身边看着远处辽阔的大海问道：“利亚，你天天坐在这里做什么？”

　　“放哨啊，如果有食物来了，我的快点告诉我的同胞们。”利亚眨了眨大大的眼睛，她看见叶词黑掉的脸，伸出了手拍拍她的肩膀笑道：“你放心了，女性对于我们人鱼来说不是食物，因为女性的肉是酸的，我们支持男性。”

　　叶词满头黑线，她干笑两声：“谢谢啊，我还真是荣幸。”

　　“不客气不客气。”利亚的脸皮果然是比城墙倒拐还要厚上三分。

　　动听的歌声从利亚的嗓子里传了出来，在回荡在整个海面上，虽然叶词听不懂她在唱什么，但是却能感觉到在她的歌声里的悲哀。这样的悲哀是很感人的，叶词几次都觉得自己被感动了，要不是利亚几次三番的停下来管她要吃的话，她想她已经被感动了。

　　“怎么样？再给点吃的吧，我可是为你唱了那么半天了！”利亚明显对于叶词身上带着香薰羊肉非常感兴趣，甚至超过了对于男人的吸引，所以每唱一会哥就厚脸皮的管叶词开始要东西吃。

　　叶词看着利亚那大口吃肉的样子，黑着脸想，她再也不相信人鱼是优雅美丽的生物了，他们都是些彻头彻尾的吃货，跟老三老四没有任何的区别。“如果我把琴给你，你可以带我离开这里吗？”

　　“当然，我们不是说好了吗？”利亚舔着自己的手指头，眯着眼睛享受着这烟熏羊肉的滋味，实在是太好吃了。

　　“如果我还要带别人一起离开呢？”

　　“别人？”利亚茫然的看着叶词，忽然她的眼睛眯了起来，伸出了粉红的舌头舔着嘴唇，露出狩猎者的微笑：“如果你说的是男人的话，恐怕不行哦。”

　　“我说的是亚劳拿一家。”叶词翻了翻白眼，果然，人鱼都是些吃货，这种时候想到的首先还是吃喝喝的事情。

　　“啊？亚劳拿一家？他们也要同你离开？”利亚露出了惊讶的表情，看起来她十分不相信这个说法：“如果是偷偷离开的，绝对不可以，要知道我奶奶的奶奶的奶奶，在年轻的时候曾经带着塔库离开了这里，后来塔库死了，多罗人的部落族长来找我们的麻烦，我的奶奶的奶奶的奶奶可是受到了很严厉的惩罚！所以，如果没有达鲁法尔的应允，我是绝对不能答应你带走亚劳拿一家的！”利亚将头摇得像是一个拨浪鼓，一点没有商量的余地。

　　叶词不禁苦笑。还好自己想到了要去找达鲁法尔，要经过他同意，不然的话，只怕不但带不走这一家，最后连自己也走不了这才是得不偿失。

　　又跟利亚废话了一阵子，叶词了解到多罗人是可以到人鱼的领地去了，不禁动了一些脑筋，以后可以让亚劳拿带自己去人鱼的领地逛逛，说不定能找到不少好东西，不过这都是以后的事情。她正在和利亚东拉西扯的时候，玛拉却找到了她，说是达鲁法尔要见自己，叶词有些疑惑为什么达鲁法尔要见自己，不过没有多问，就和利亚告辞了，跟着玛拉回到了多罗部落。

　　不过半天的时间，多罗部落里的尸体就已经被收拾得差不多了。而那个被炸弹炸出的大坑也已经被填平了，倒塌的帐篷和图腾柱也在妇女和老人孩子的努力下逐渐的恢复过来。叶词跟在玛拉的后面一边走一边看着这些劳动的人，心里觉得自己真是预料错了，这多罗部落的妇女绝对不可能和一般种族的妇女同日而语，她们简直比一般种族的男人更有力，更强壮。

　　看起来，叶词原来担心的问题有些白费了。

　　跟着玛拉走进了达鲁法尔的帐篷，叶词看到约兰和亚劳拿都站在帐篷里，而达鲁法尔还是穿着那黑色的袍子坐在椅子上。他看见叶词进来，便站了起来，冲着叶词点了点头，算是行礼：“我最亲爱的朋友，你回来了。”

　　“是的，我最尊敬的达鲁法尔大人。”

　　“首先，我十分抱歉，刚才让你的离去……”

　　“不用放在心上，达鲁法尔大人，这是应该的。我只是担心，现在多罗部落还会如同以往那样和平和宁静吗？”叶词的话只是隐晦的问着，她相信达鲁法尔能够听明白她的意思。毕竟那些死去的挪伯卫兵是很多人家里的亲人，就算是挪伯诱惑了他们，就算是他们将灵魂卖给了魔鬼了，可是，对于那些人来说，亲人就是亲人，不管成为了什么还是亲人。

　　而现在达鲁法尔却杀了他们，就算这些人对于达鲁法尔绝对的尊敬和服从，也难保他们的内心不会对于达鲁法尔生出一些厌恶和嫌隙来。叶词正是担心这个问题，才有此一问。

　　达鲁法尔是多么高智商的NPC，叶词所说的这些，他当然知道。他轻轻的点点头，脸上露出了一丝微笑：“亲爱的朋友，不用担心，多罗部落能走到今天，遇见过很多很多的问题，可是每一任的族长都尽全力的处理好这些事情，我虽然不知道我自己是不是也能如同他们一样做得好，可是，我一定会努力让多罗部落在我的手里更加的繁荣昌盛的。”

　　既然达鲁法尔这么说，叶词也就不再多说了，这本来就不是她的事情，她无非多一句话少一句话而已。“愿神与您同在。”叶词行了一个礼。

　　达鲁法尔走到了叶词的面前，看了看亚劳拿一家又看了看叶词：“我最亲爱的朋友，我原本并不放心将这家人交给你，可是现在我改变想法了，或许你带他们离开是最好的选择。”说着他举起了手里的法杖在叶词的身上挥舞里一下，叶词就看见在她的身上出现了一个BUFF，写着达鲁法尔的应允。“现在你去找利亚吧，我相信，她一定会带着你们平安的回到你的家园去的。”

　　叶词点点头，表示了感谢之后，长长的呼出了一口气，看来这个任务到此就结束了，她也可以终于回玛珈大陆去了。

　　“对了，我的朋友，我这里有一张地图，是当年我的哥哥留下的，我这些年钻研了很多书籍，发现上面写着的文字是精灵的文字，我觉得交给你应该是最合适的。”就在一行人要离开的时候，达鲁法尔忽然像是想起了什么，他转身从书架那里拿出了一张羊皮卷，交给了叶词。

　　叶词接过来一看，不禁眼前一亮，好家伙，这不正是多尔的碎片吗？她真可谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，现在手上已经有了三张，只剩下一张，就再能去找娜塔莎交任务了。隐隐的叶词觉得这个任务和自己的职业有莫大的关系，一定要认真对待才行。

　　这回，叶词终于可以带着亚劳拿一家人离开。将琴交给了利亚，并说明了自己的来意，因为叶词的身上有达鲁法尔的应允，利亚并没有阻拦叶词，而是很痛快的带着叶词离开了这块叶词逗留了太长时间的地图。

　　白光闪过，叶词就和亚劳拿的一家出现在了天天向上的驻地里，她将一家三口带到了驻地的会议室，很快白陌和及时雨就已经赶来了。因为他们早就知道了叶词在多罗部落遇见亚劳拿一家的事情，所以对于他们的到来是十分热情的。叶词将约兰和玛拉交给了及时雨，让及时雨仔细安排她们，而约兰和玛拉也顺从的听话离去了。

　　至于亚劳拿，叶词也不用随时将他带在身边，因为，侍卫系统里的侍卫平时是可以在城市里自己学习技能和做一些事情的，只有在主人召唤的时候才会和主人并肩作战，这让亚劳拿有了很大的自由性。叶词告诉了亚劳拿在红湖城里什么地方是萨满学院，什么地方是可以图书馆，就放任他自生自灭去了，这个家伙现在对于整个世界充满了好奇，并没有和叶词多做推辞，只是将自己身上带着的东西尽数放在会议室的桌子上，就自己去了。

　　接着叶词又将自己口袋里的东西也拿了出来，放在桌子上，对着白陌说：“我没有时间去鉴定这些物品，你们去鉴定吧，这些东西的基本都是八十级低打出来的，所以现在可能大家都穿不上，但是放在公会仓库里刺激一下大家也是好的。”

　　白陌点点头，这种事情交给及时雨去做就是最好的了。他对着叶词说：“你现在还要去北部大陆吗？”

　　叶词点点头：“是的，就算是不为了秘银，我还有一个史诗级的任务在那里等着我，我得一定要去一趟。”不过她说到了这里，看着白陌的神色有些奇怪，又问：“怎么了？你还有什么事没有说？”

　　“根据情报，北部大陆的秘银矿脉只怕是有人发现了。”

　　“已经发现了！”叶词心里已经，腾的站了起来。

　　“不是，我说的意思是，前置任务已经有人开始做了。”白陌静静的看着叶词，脸上并没有什么讶异的表情，看起来就是一副就事论事的样子，相反，叶词就显得不痛快多了。

　　“前置任务已经有人开始做了？”叶词抓了一下头发，显得十分的烦闷：“我现在手上有东部和南部大陆的秘银矿脉，而西部矿脉子啊创世纪的手上，北部矿脉却没有控制住……”她狠狠的拍了一下桌子：“这事情怎么搞成这样！”

　　“两个矿脉我们足够了，再说了，就算得到了北部的秘银矿脉，在那种敌对大陆上，我们是守不住了。哪怕是创世纪那样的大公会，我们同样也是守不住的，天时地利人和，我们一样不占，所以，北部大陆的秘银矿脉就不要染指了。”白陌见着叶词如此焦躁的样子，微笑着安慰他，其实他知道叶词在焦躁什么，并不是矿脉的归属问题，而是……

　　“现在不是我们能不能守住的问题！”叶词叹了一口气，“而是，如果秘银矿脉被人家拿去了，那么很快，秘银矿脉的事情就会走露风声，而我们现在的实力根本无法守住任何一处矿脉，一旦风声走露，我们就永远不得安生了……”

　　“小词，稍安勿躁，稍安勿躁。”白陌望着叶词那已经焦躁到不堪的情绪，连连拍着她的手，安慰她：“我明白你的意思，但是，不要把事情看得太悲观了，也许事情没有那么糟糕。”

　　“没有？怎么可能会没有呢！”叶词已经控制不住自己的情绪了。长久以来的压力似乎在这一刻全部爆发出来：“你想过没有，现在我们论人手，差得远，论技术，生活玩家的缺口也很大，就算我弄来了玛拉，弄来了约兰又能如何？他们没有办法在一夜之间给我在矿脉的外面盖出一座坚实的防御城堡来，他们更没有办法让我在一夜之间就能让整个公会发展壮大！在这种情况下，只要有第三方知道了秘银矿脉的事情，劣魔栖息地就一定保不住了，就算我一直不去开任务锁，可是，难保不成其他大公会将那里围得水泄不通，让我以后想去开任务锁也开不了！！”

　　白陌站了起来，轻轻的抱住了叶词，抚摸着她的长发，就好像小时候抱着她那样，温和的说：“我知道，这一切我都知道，小词，你所有的压力我都知道。这些事，你不要在想了，不要将这么多的压力都放在自己的身上。你还有我们大家，你要相信天天向上，我们在发展，我们会很快的发展。你只用做好自己喜欢做的事情就可以了，其余的，交给我们就好。”

　　白陌的声音仿佛是有安抚人心的魔力一样，很快就让叶词安静了下来，她靠在白陌的胸口上，听着他有力的心跳，只觉得一股倦意朝着自己袭来，她长长的叹了一口气：“表哥，好累啊，盛世要来了，可是我们还什么都不是。”

　　“不用担心，一切都会好的。”白陌拍着叶词的背脊，轻声安慰着。

　　“老陌！今天晚上是开本还是继续组团练级！”放开那个妹纸的声音一下子就闯入了会议室，他看了一眼两个人，连连道歉，下意识的退出了会议室：“抱歉抱歉，你们继续，你们继续。”

　　出了会议室的放开那个妹纸忽然觉得事情不对劲，叶词和白陌好像不是情侣啊……

　　而就在他丈二和尚摸不着头脑的时候，叶词已经走了出来，她倒是一点不尴尬，看了放开那个妹纸一眼，问道：“梦想呢？”

　　“哦哦，她，她下去做饭去了。”不知道为什么放开那个妹纸倒是显得有些紧张了，磕磕巴巴的说着。

　　叶词撇了撇嘴：“让老婆下去做饭，自己留在上面玩游戏，你还真是好男人。”说着转身就离开了。

　　放开那个妹纸不知道怎么回答，抓着头发干笑着，过了好一会才望天，这都是啥事。

　　而白陌也走了出来，看着放开那个妹纸，以平常的口气说：“没到六十的继续冲级，到了的组织一下，先找个合适的本打打。”

　　看着白陌一切如常的样子，放开那个妹纸连连叫住他：“老陌老陌！你跟公子到底什么关系啊？”

　　“她是我表妹。”白陌看着放开那个妹纸，目光坦然一点都没有什么其他暧昧的情绪在里面。

　　“表妹！表妹可以亲亲搂搂抱抱！”放开那个妹纸压低了声音不过口无遮拦：“你不会是骗我们的吧！”

　　“我没有亲她。”白陌白了放开那个妹纸一眼：“她妈是我妈的亲妹妹，我和她是绝对正宗血缘关系的表哥表妹！”

　　“你和她不会是有一个领养的吧……”放开那个妹纸还是有点不相信，他总觉得白陌和叶词中间好像不光光是表哥和表妹的关系吧。

　　“你韩剧看多了。”白陌好笑的望着放开那个妹纸：“我们一向这样的。”

　　“哦哦哦。”放开那个妹纸点点头，而后他眯起了眼睛，开始八卦：“你们这么亲密以后你们的老婆老公会不会吃醋啊？”

　　这回连白陌都开始翻白眼了，这都是什么跟什么啊：“你想太多了。”

　　真的是想太多了……吧。

　　叶词走在红湖城的街道上，太阳已经偏西了，带着一些温暖的余晖照在人的身上。红湖城的人口已经越来越多了，这些人都在红湖城绑定了自己的身份，成为了红湖城的市民，他们为这个城市做任务，为这个城市的发展做出了很多的贡献。有了这些人的任务积累，相信红湖城应该很快就会升级了。

　　站在红湖城的门口，卫兵们向叶词问好，像是叶词现在在红湖城的声望，也只能得到这点好处，如果有一天叶词在红湖城的声望能达到崇拜的话，这些卫兵见到叶词时候的表现又不一样了。

　　现在在叶词面前的有两条路，一是去北部大陆，二是回新手村。

　　本来按照叶词的想法，她从多罗部落出来之后立刻就想去北部大陆的，可是现在这个事情只能暂时先放一放了。北部大陆的秘银矿脉的前置任务已经有人在做了，这件事除了当事人和天天向上还没有人知道，叶词自然不会去找月青丘让他来查清楚，毕竟这件事实在是不能大肆宣传的。叶词的心里有些乱，不知道要怎么继续选择。

　　她站在城门口好一会，来来往往的玩家看见她无不头来羡慕的神色。

　　最后叶词叹了一口气，算了不想那么多。她原来不是这样的人，现在不知道是想法太多的缘故还是什么，做事之前总会考虑太多的问题，这倒是让她失去了原来的干净利落了。叶词摇摇头，白陌说得没有错，车到山前必有路，她现在想那么多没有发生的事情也是徒然，不如将手上的事情尽力做好就好。

　　叶词招出了老四，丢给了几块肉吃以后就骑上了它，朝着精灵的新手村去一下。

　　比起遥远的北部大陆，精灵的新手村才是最近的所在。叶词看着包裹里的那一支箭，毫不犹豫的就想到三岔路口的娜塔莎，她是卖箭支的NPC一定会对于这被污染的箭支有深刻的了解的。

　　娜塔莎接过了叶词递过来的被污染的箭支，很奇怪，那支把叶词烧灼的手指发痛的箭支在娜塔莎的手里并没有任何的异状，仿佛她的手里有着什么魔力一样。

　　“这支箭，你是从什么地方弄来的？”娜塔莎静静的凝视着那支箭，在这期间，她的眸子里闪过了惊喜、疑惑、痛心最后归于了平静，她抬起了头，静静的看着叶词，那双紫色的眸子里好像没有任何感情一般，冰冷而理智。

　　叶词不敢隐瞒，立刻将自己最近遇见的事情全部都告诉了娜塔莎。娜塔莎听完之后，轻轻的点了点头，叹了一口气，低头看着手里的箭支，似乎再对叶词说，又似乎再对自己说一样：“没有想到，你最后竟然成为了撒加构建幻境的媒介，这对于你来说，其实是一种莫大的侮辱吧。”

　　也不知道为什么在娜塔莎这样说话的时候，叶词似乎看见了那支箭竟然微微的颤抖了一下，似乎在同意娜塔莎的说法一般。随后那箭支就还是如同往常一样，落在了娜塔莎的手里好像刚才的颤抖浑然不存在一样。要不是叶词坚信自己的记忆没有任何问题，几乎都要以为是自己看错了。

　　“你知道这支箭的来历吗？”娜塔莎忽然开口，看着叶词慎重的问道。

　　叶词摇摇头，这不是废话吗？她要是知道的话，还要千辛万苦的来这里找你。

　　“这是精灵王多尔的箭。”似乎早就料到了叶词不明白这箭支的来历，所以娜塔莎并没有为难叶词，接下去就道出了这箭支的来历。

　　“什么？”叶词微微有些吃惊，不过她很快就平静下来，精灵王多尔也参加了那一场绞杀魔王纳迦的战斗，而撒加作为魔王纳迦的爪牙自然也参与了那场惨烈的战争，所以这支箭是多尔的并不让人有多诧异。“这么说，撒加是我们伟大的精灵王多尔猎杀的了？”

　　娜塔莎摇摇头：“多尔的箭支确实插入了撒加的心脏，不过，并没有杀死它，撒加躲起来了。带着这支箭，一起躲起来了。”她抚摸着那沾满了黑色干枯血渍的箭支说：“你一定不知道这支箭有多么的珍贵。”

　　叶词点点头，她确实不知道。

　　“精灵王多尔的箭囊里只有五支箭。”娜塔莎静静的说：“和你们要带很多箭不一样吧。”

　　这不是废话吗，叶词点点头，精灵王多尔，一听都是很了不起的NPC，怎么可能和一般的猎人使用一样的箭支。

　　“这五支箭，分别是用地心深处的熔火之心、还有万年的寒冰结晶、毒潭牧养了千年的剧毒之石、泰达尔神殿的圣光之心以及纳迦老巢里的黑暗之心，在矮人箭矢大师崔莱花费了数十年的心血才最终锻造而成。它们不但能带来巨大的伤害，还能在离开箭囊之后自动回到箭囊之内，是精灵王多尔的心爱之物。在和撒加的战争中，精灵王多尔使用的就是那支圣光之箭，可是，没有想到，撒加的黑暗气息太过强烈，将这支圣光之箭用黑暗气息包裹着偷走了，最终消失在了洪荒之中。精灵王多尔一直想找到这支箭，可是都没有如愿，直到他死去……”

　　叶词听着娜塔莎的描述，并没有对于故事产生多大的兴趣，倒是对于那五只箭垂涎三尺，天，光是听着娜塔莎的描述，就知道这几支箭绝对是好东西，要是能一一收集齐的话，还不知道能出现什么效果。

　　“那么，这支箭就是被撒加偷走的圣光之箭吗？”叶词望着那支已经失去所有光彩，并且浑身都是漆黑血渍的箭支，实在有点不太相信，它有那么强悍的属性。

　　“是的。”娜塔莎点点头，然后将箭交给了叶词：“如果可以的话，我希望你能到北部大陆去，找到圣域雪山中的圣泉，将这箭支上的污秽全部荡涤干净，让它的光彩重现人间。”

　　“好的，我会完成您的使命。”叶词向着娜塔莎行了一个礼，这还真是给了她一个不得不去北部大陆的理由，都说到这个份上了，条条任务都指着她要去北部大陆，那么她也只能在勉为其难的走一趟了。

　　“你的碎片收集好了吗？”娜塔莎看了叶词一眼，忽然开口问道。

　　“还没有，还剩下一片了。”叶词如实回答娜塔莎。

　　娜塔莎点点头，她的目光望向了远处的天空：“你去吧，希望，精灵王多尔一直与你同在，从今时直到永永远远。”

　　叶词弯着腰，退出了娜塔莎的小屋子。她站在三叉路口好一阵子，这里直到现在依旧有不少的新人玩家来来回回出出进进，就好像她曾经作为新人玩家一样。她深深的吸了一口气，招出了老四跨在了老四的背上，绝尘而去，引得很多新人驻足观望。

　　“哇，你们看，那个猎人好拉风啊！”

　　“是啊，你看她居然骑着恐龙唉，那恐龙那么大，真是太帅了！”

　　“我也要好好努力，以后像是这个猎人一样。”

　　“你们不知道她是谁啊？”

　　“是谁啊？”

　　“她就是东部大陆的SOLO王，公子幽！我们东部大陆最牛叉的猎人！”

　　“哇哇哇！那我以后更要向她学习，成为比她还要牛叉的猎人！”

　　……

　　叶词并不知道自己的身影曾经或者现在正在给多少的新人带去鼓励和遐思，因为她的路程还在继续，直到永远。

　　回到了红湖城，叶词将自己身上的装备修理好，又回到了公会里面找了一些补给。更是将自己的箭囊塞得满满的。这回去北部大陆她不可能在遇见像是创世纪和流年这样的事情了。在北大陆玩家的眼中，叶词就是一个入侵者，所以绝对不会手下留情的。她唯一能够补给的时候就是每天使用欺诈胸针的那一小会，而且，就算如此，她还是不能掉以轻心。

　　对于那个敌对的陌生的大陆，叶词只能小心小心再小心。

　　“怎么？这回一定要去北部大陆吗？”白陌看着叶词微笑。

　　“是的。”叶词冲着白陌点点头：“条条任务都指向那里，不去不行。”

　　“不要有太多的压力。”

　　叶词笑了一下，她知道白陌再说什么：“白陌，你才是会长，我哪有什么压力？”

　　说罢，叶词转身，朝着公会驻地外面走去。

　　夕阳西下，将她的背影拉得很长很长。

　　前进吧，猎人，朝着北部大陆去吧！



　　第70章 轻风

　　F市。

　　一个靠着城乡结合部的批发市场内，无数的人正在紧张的工作着。这里小摊小贩很多，批发商也很多，市场内充斥着嘈杂的声音，一点都不比菜市场安静，甚至比菜市场还要热闹些。

　　一辆价值不菲的高档汽车缓缓的停在批发市场的一条小巷子里，坐在后座上的中年人皱了皱眉头，就算是隔着车窗，他似乎也能闻见从那些来往的工人身上传来的阵阵汗臭味道。他微微有些不悦的皱了皱眉头，从西装的内袋里拿出了一条洁白的真丝手绢，贴在了鼻子前面轻轻的按了按，然后才问：“章平，你确认是在这个地方吗？”

　　“是的，老板，确实是在这里。”坐在副驾驶上一个穿着光鲜的年轻人侧过了头冲着这个中年人点点头，他对于这个中年人是十分尊敬的。

　　“怎么会在这个地方……”中年男人透过了车窗看了看四周的环境，简直跟脏乱差没有任何区别了，他的脑子充满了各种疑问，这种地方难道会是自己要找的人所在的地方吗？

　　“老板，您不是经常跟我们说人不可貌相吗？我想现在也算的是了。”章平微微一笑，首先下了车子。

　　中年男人叹了一口气，事到如今也只能这么想了，否则的话，他还真是说服不了自己。

　　下了车，空气里弥漫着一种低劣、干燥而小成本的味道，十分奇怪，可是你闻上一口，就能知道这样的味道绝对属于那些边缘的城市角落。中年男人呼出了一口气，将手绢按在了自己的鼻子下面，希望能堵住这些肆意弥漫的味道，可是，这样做显然是徒劳的，根本没有任何办法可以组织这种味道的蔓延。最后他只好作罢，用手绢擦了擦额头上的薄汗，望向了章平：“你带路吧。”

　　和中年男人觉得这市场里的味道不舒服一样，市场里的所有人也觉得这辆车和这里的环境是那样格格不入。不少人都暂时放下了手里的工作，对着那辆车指指点点，猜测着车的价格，顺便，也对于刚刚下车的中年男子指指点点，猜测着这样一位有钱而且贵气十足的男人来到这里做什么。

　　章平关上了车门，恭恭敬敬的点点头，然后又冲着司机交代了几句之后，就带着那中年男人朝着一栋陈旧的老式三层小楼走去。这样的小楼在这个市场里到处都是，一楼是一串门脸，贩卖着各种商品，什么烟酒糖茶，什么米面油糕，什么生冷河鲜，什么日用小百货，各式各样的东西应有尽有。在街头的一家卖低档时装的门脸里面甚至还放着震天响的音乐，不入流的小明星在依依呀呀的唱着一些难登大雅之堂的低俗音乐，盗版的品质和这城乡结合部的各种环境完美的结合在了一起。

　　中年男子对于这里的一切显得有些措手不及，在他几十年的生命中，显然是没有遭遇过这样的环境。不过良好的家世和修养让他很快平静下来，虽然依旧心有余悸，但是至少没有大惊小怪。

　　跟在章平的后面，中年男子很快就走向了这栋三层小楼的楼梯通道。这楼梯通道并不宽敞，只能容纳两个稍瘦一点的男子并肩通行，地面上显然是很少打扫的，丢弃着各种各样的废纸和果皮，两边的墙壁上已经布满了黑色、黄色的污渍，看不出原来的颜色，各种各样招贴、小广告密密麻麻的贴在这墙上，让这里更是显得够劲。

　　“这里的二楼三楼是用来做什么的？”中年男人明显对于这种情况下的分布不是特别的清楚，于是问着走在前面的章平。

　　“二楼和三楼一般是用来当做一楼商家的仓库，或者租住给外面的一些务工人员。”章平还是彬彬有礼的样子，如实的回答中年男人。

　　“我还以为在F市这么发达的国际大都市里不会有这样的情况出现，今天一见让我……”中年男子微微一笑，他顿住了声音，几十年良好的教养和学识竟然让他对于这里没有词汇可以形容。

　　“其实这种地方在各个城市都挺多的，老板您不和这种地方的人打交道自然是不会了解的。”章平十分理解的说着。

　　“还有多久才回到？”中年男人跟在章平的身后，在那肮脏的楼梯道里走着，他甚至不敢使劲的放下脚，生怕那扬起的灰尘沾满了他的光亮的皮鞋。

　　“快了，就在三楼。”

　　三楼的卫生明显比二楼好多了，地上显然是有人打扫过了，虽然不见得有多干净，至少果皮纸屑和各种垃圾已经不见了踪迹，墙上也多少能看出原本的洁白的颜色，只是那些小广告却不见得少，还是铺天盖地的。

　　在二楼和三楼交接出有一道铁门，钢筋做得，开了一条缝，显得有些神秘，章平首先拉开了那道门走了进去，然后示意中年男人跟上。中年男人打量了一下四周，最终还是跟上了。

　　终于上到了三楼，时不时有凉爽的风吹了进来，让这三楼倒是没有什么异味，只是那街角的嘈杂音乐上还在哇啦哇啦的响个不停，宣告着他们根本就没有远离这魔幻一样的城乡结合部。中年男子站在走廊上，向外面看去，只发现在不远处，这座城市的标志大厦正在阳光下雄纠纠气昂昂的站立着，他想起来，自己早上还在那里开会呢，却没有想到，下午就已经来到了和那个光鲜亮丽的上流社会完全不一样的一个地方。他不禁勾起了嘴角，这还真是世事无常呢。

　　“踏踏踏”一阵高跟鞋的声音从楼道里响起，引起了中年男人和章平的注意，只看见从最靠头的屋子里走出了一个穿着短裙的年轻女子，她双腿修长笔直，并没有像是一般的女孩子喜欢穿着丝袜，而是光着，白花花的大腿被阳光一照居然有一种晃眼睛的感觉。她穿着一双足有十公分高的鲜红色高跟鞋，走起路来腰肢轻轻的摆动，如同被风轻轻吹拂的柳树一样婀娜多姿。素净的脸上没有一点人工描绘的痕迹，整个素面朝天，可见她对自己的容颜十分有自信。

　　此时此刻，她的手里端着一摞碗筷和盘子，看样子是有什么人刚刚吃晚饭，她正在收拾。远远的，她就看见了章平，于是愣了愣，问道：“章平先生吗？”

　　“是的，我是，请问……”章平十分有礼貌的点点头，面带微笑的反问着。

　　不过这个女子显然没有将章平的问话放在心上，她探头朝着一间屋子里喊道：“柳子，去把碗洗了！”

　　立刻就听到那屋子里传出一个年轻的声音：“好，马上就去。”随后就看见一个穿着白色体恤牛仔裤的年轻人从屋子里蹦了出来，接过了这女子手里的碗筷，快速的朝着中年男子后方跑去。他青春洋溢，心无城府，和中年男子擦身而过的时候甚至都没有停下来，多看他一眼，直直的去往自己的目的地去了。

　　女子从短裙的口袋里抽出了一张湿巾，一边擦着自己那细如青葱一样的手指，一边走向了章平，微笑着看着章平身后的中年男子说：“实在不好意思，让舒先生见笑了，我是花殇。”

　　花殇！这个名字一说出口，不但章平略微的惊讶，就连他身后的中年男人也诧异到了极点。花殇，这是顶级盗贼的代名词。从这个名字横空出世开始，一直到现在，整整的十年过去了，在无数游戏里，这个名字站到了顶点，挑战她的人不计其数，不过，最后全部都消失了。原本章平觉得，花殇的年纪至少应该在三十左右了，却没有想到面前的花殇年轻的好像不过二十岁出头。

　　不知道是她出名趁早还是驻颜有术了。

　　“幸会幸会，能在这里碰见花殇小姐实在是舒某的三生有幸。”花殇伸出了手，舒先生这才也伸出了手，轻轻的握了一下她那细白的指尖。接着放开了。他微微的笑着，冲着花殇点点头，让他的话显得十分真诚。

　　花殇也吃吃的笑了起来：“我原来一直觉得文质彬彬的男人没意思，现在才发现是我错了，那是我没有碰到舒先生。原来文质彬彬的男人才最极品的男人，不但让女人如沐春风，就连说话的声音都好像抠在心的心窝上。”

　　对于花殇这样直白的赞扬，舒先生并没有显出什么特别的情绪，他还是一副纹丝不动的风轻云淡，只是淡淡的说：“不知道花殇小姐能不能带我们去见见轻风先生？”

　　花殇不露痕迹的上下打量了一下舒先生，翘了翘那柔润得如同花瓣一样的嘴唇，申请妩媚的笑了笑。她抬起了青葱一样的手指头将头发轻轻的拨到了一边去，转身朝着楼道最里面的一间房间走去：“请吧，两位。”

　　两人跟在花殇的背后朝着三楼最里面的一间屋子走去，一路上舒先生都仔细的观察着每个房间，只可惜，这些房间的门要不是关着的，要不就是虚掩着，根本就看不清楚里面到底有些什么，也让舒先生那颗猎奇的好奇心一点都没有得到满足，多少有些郁闷。

　　很快，他们就走到了最里面的那间房间。

　　这房间因为是最靠边的缘故，所以是三楼最大的一个房间。它被一分为二，里面的房间是关上，所以一行人只看得到外面的房间。这房间并不大，只有十几个平米，却在靠墙的位置上摆着一张办公桌，桌子上放着三个连在一起的显示器，桌子的后面有一张木头的高椅子，上面坐着一个人，不过此时此刻他正埋首在显示器前面噼噼啪啪的不知道在干什么，所以看不清楚他的长相。

　　而在办公桌对面两边靠墙的地方，放着硬皮沙发，在沙发的中间摆放着一张茶几。茶几上面则放着一盆微缩盆景，被人打理得水水嫩嫩，十分的有神。屋子里面总算吹着空调了，凉爽的风呼呼的吹着，吹去了舒先生的烦躁这秋老虎的闷热。

　　花殇的高跟鞋踏踏踏的又踩了回来，那埋首在电脑前的男人连头都没有抬，只是说：“你又喊谁帮你洗碗了？你这样不好，总让别人帮你洗碗，他们都是些大男人，成天帮你洗碗算什么事。”

　　花殇皱了皱鼻子，哼着声音道：“你又不帮我洗碗，还说的那么冠冕堂皇。”

　　“我不是今天有事嘛，我没事的时候那天的碗不是我洗的。”

　　“一年三百六十五天，你三百六十天都有事，说个屁啊！”花殇继续哼着鼻子，随后又说：“章先生和舒先生来了。”

　　那男子直起了身板抬起了头从三个显示器的背后看了看跟在花殇背后的两个人，脸上并没有什么多余的表情，既没有受宠若惊，更没有欣喜若狂。他只是看了看两人，然后才说：“你们喝什么？茶水还是凉白开？”

　　章平也见过不少的市面，更见过不少的人物，他们无论是谁见到自己的老板都是一副热情洋溢的表情，不管真假，至少表面上是做到了。可是，唯独这个男人表现得根本就太平常，甚至有些无所谓的态度。

　　“还是给两位倒凉白开吧，那个解渴，而且，我们这里的茶，舒先生不见得喝得惯。”那男子微微一笑，冲着花殇又说：“给我也倒一杯，要大一点的杯子，你今天做得菜太咸了，我渴坏了！”

　　舒先生似乎并没有对于这个男人太过平常的态度而有什么不满，甚至还带着几分欣赏的目光看着这个男人。

　　花殇听了这男子的话，翻了翻白眼，恶狠狠的将高跟鞋剁得响，转身出去了，一边走着一边不忘嘟嘟囔囔的骂道：“有的吃就不错了，你还嫌东嫌西，小心我哪天在你碗里下了耗子药，让你想吃也吃不了！”

　　男子听到这话终于有些不好意思，他冲着舒先生和章平抓了抓头，站了起来，招呼两人坐下，一边说：“她就是这样，我宠坏了，两位别介意。”

　　舒先生还是笑眯眯的样子，然后说道：“其实男人呢，最幸福的事就是有个女人帮你做饭吃，虽然味道一定是比不上饭店里的大厨的，可是，重要的是她专门为你做的，就算有些小瑕疵也要不吭声，她才能一辈子心甘情愿为你做饭。”

　　“看不出来，舒先生还很有驭妻之道。”那男子笑了笑，拖着椅子出来，坐在了舒先生和章平的对面。

　　舒先生摆摆手，眯着眼睛笑道“哪有什么驭妻之道，只是结婚的时间久了，自然而然明白一些道理。这个女人呢，就好像是长毛的小动物，你得顺着毛捋，你要是老跟她对着干，你要相信，吃亏的一定是你。要知道，比起胡搅蛮缠的本事，一百个男人都不如一个女人，她们能将芝麻大点的小事给你说到太阳那么大，并且让你认可……所以，男人得学会吃点亏，这样你才能享福。”

　　舒先生正说着话，又听到花殇的高跟前啪啪啪的从远处传了过来，他连忙闭上嘴，冲着那男子摆了摆手，不再多言。只是笑眯眯的打量着坐在自己面前的这个年轻男子。

　　他看起来不过三十岁出头，身材十分匀称，穿着也很随便，天气很热，他甚至只是穿着一双夹板拖鞋就这么随意的坐在两人的面前。他双手修长，不过骨节有些大，看得出来，原来做过不少的力气活。长相倒是一般，并没有如同花殇那样明媚艳丽，可是那双眼睛却十分有神，让人一眼看过去就过目不忘。总之这是一个普通到了极点的青年人，走在大街上如果舒先生遇见擦身而过的话，他都不会多回头看一眼。可是，往往就是这样的人才会最危险，因为他们的平凡，因为他们的不出众，做出什么事情来才会让你措手不及。

　　花殇将水端过来了，给几个人倒上，还细心的加上了冰块和柠檬片。看得出，这是一个极为聪慧和蕙质兰心的女子，她的指尖上还沾着湿漉漉的水珠，让她的手指捏着那玻璃的时候更显得美丽，好像是一副图画一样。她的身上并没有一般女孩子喜欢喷的香水味道，倒是有一种十分特别的水果香气，很清新也很迷人。

　　舒先生接过了花殇递过来的杯子，细细的看着这一杯水，她的细心已经从这一杯水里表现得淋漓尽致了。自己杯子里的柠檬是一小片，冰块是一块，而章平则是完整的一片柠檬和三块冰块，至于轻风的那大杯子里则放了半杯子的冰块，不过并没有放柠檬。除此之外，桌子上还有她刚刚洗好的樱桃，下面铺着冰块，上面放着鲜红的樱桃，看起来格外有食欲。

　　章平也注意到了自己的杯子里的冰块和柠檬跟舒先生的不一样，于是好奇的问着花殇。花殇则笑了笑：“我不了解舒先生的身体如何，不过，看着舒先生的年纪应该是到了要注重养生的年纪了，这样年纪的男人还是不要贪图太凉爽的东西，微微有点凉意就好了。至于柠檬，有点味道调调口味就好，不用放太多。”

　　舒先生听了花殇的话，和自己想的相吻合，他暗自点头，这样的女人，无怪乎能成为顶级盗贼十年而不败，她的观察能力和判断能力绝对不是一般的人可以比拟的。

　　给几个人倒完水，花殇捧了杯子，装着冰水坐在角落默默无声的喝了起来，她并没有离开的意思，而且轻风也没有要避开她的意思，看起来，这两个人是没有什么秘密可言的。

　　章平开始切入主题：“轻风先生，距离命运开放第一个资料片已经只有十天的时间了，你们准备的如何了？”

　　轻风微微一笑，摇摇头：“章平先生，这些并不是你们需要知道的。我们盛世的名头想必你们是早就知道的了，何必一定要来问我这些？你们和从前的老板一样等着最后的结果就好了。”

　　“这次不一样，轻风先生，命运不像是其他游戏那么好对付，所以我们想知道你们准备的情况到底如何了。”章平摇摇头：“轻风先生还没有进入过命运这款游戏吧，这款游戏被称为划时代的一款游戏，他们跟原来所遇见的所有全息游戏都不一样，我觉得你们不应该太过自信而轻敌。”

　　轻风没有说话，他对于章平的话不置可否，只是淡淡的看了一眼章平，而后问道：“不知道章平先生有没有进入过这款游戏？”

　　章平的脸色微微一红，看了看舒先生后才说：“进入了。”

　　“多少级了？或者说，成就如何？”

　　“不太理想，只有三十多级。”章平本来不太想说这个事情，可是最后还是承认了。

　　“那你对这款游戏的认识如何？”

　　“这款游戏比以往的游戏对于团队的要求更高，而且自主性也更大。根据我们得到的消息，这款游戏的分为两条任务系统，一条是看得到的主线任务系统，而另一条是看不到的支线任务系统，这两条的任务线交相辉映，给游戏又增加了更多不确定性。”章平将自己对于命运的了解尽数说给轻风听。

　　轻风也只是扬了扬眉毛，没有说什么。倒是一边的舒先生抬了抬手，示意章平不要说下去了：“我相信轻风先生对于整个游戏已经有了很直观的认识，这样的认识绝对比我们更直接。我只想知道，轻风先生这次还是想采取人海战术吗？”

　　“这不是最直接的办法吗？”轻风耸了耸肩膀：“据我所知，人海战术有时候是最方便的战术，只要搞烂有些的各个系统，转身一撤出，这游戏就基本瘫痪了。”

　　“这确实是好办法，而且你们也屡试不爽，只是，这一次，我想给轻风先生一个提议。”舒先生眯了眯眼睛，只有这个时候他看起来不像是一个贵气的中年人，而像是一个深不可测蓄势待发的恐怖对手。

　　“我洗耳恭听。”轻风看着舒先生，脸上的表情让人捉摸不透。

　　“现在命运的主要玩家是中国玩家，外国玩家也有，但是比起中国玩家来说，比列并不算太高。这是跟荣耀集团并没有铺开宣传攻势有关系，如果一旦他们在世界铺开了宣传攻势的话……”舒先生的唇角微微翘了起来，虽然他没有明说，但是，从他话里面的意思不难听出来，一旦荣耀集团在世界各地铺开了关于命运游戏的宣传攻势，盛世的千万玩家不过尔尔，想要冲击整个游戏，实在是有点蜉蝣撼大树了。

　　轻风听着舒先生的话微微一顿，而后才又说：“那么舒先生的意见是？”

　　“与其用没有什么什么智商的人海战术，倒不如想点高智商的办法。”舒先生微笑着：“我知道，轻风先生念书的时候专业是金融，你对商业应该不陌生吧……”

　　轻风的眉头微微皱了起来，没有说话。

　　而舒先生又说道：“我知道这样耗费的成本会更高，不过轻风先生不用担心，这些我都会全权支持的，只希望轻风先生放手去做，就算不能弄垮命运，也请轻风先生拖着命运让他不要发展那么快。”

　　轻风并没有问舒先生的目的，毕竟这种事情他还是知道得越少越好。他只是枪手，拿人钱财，替人消灾，至于老板为什么这么做的原因从来都不是轻风想知道的。不过这次的事情有点特殊，既然连老板都开始干涉他要做事的方法，就说明这事情不是那么容易做成的。

　　他想了想，然后说：“如果我做不到怎么办？”

　　“做不到？”舒先生的唇角有一丝的残忍：“在我的字典里没有做不到这个词。我希望轻风先生不要忘记。”

　　舒先生在这个时候才给人一种无法喘息的压力，轻风抬眼看了看舒先生，又看了看坐在角落的花殇，然后摇摇头：“既然如此，那么舒先生还是另请高明吧。”

　　轻风的退缩让舒先生有些奇怪，他完全想不到轻风会在这个时候提出拒绝，一时间竟然有些愣，他问道，“为什么？”

　　“风险太大。”

　　“难道轻风先生不知道，风险越大，回报才会越大吗？”

　　“舒先生，我已经成家了，我有家有老婆，手下还有一众兄弟要吃饭，那种拼了命的事情在原来可以干，现在我不想干。我只想安稳一点，大家都有一口饱饭吃就行。说实在的，关于命运这个活我一直不太想接，毕竟我也不是打打杀杀的年纪了。只是你们给的钱实在不错，我想给兄弟们挣完最后一笔就收工。可是，如果我要承担太大的风险的话，我宁可不做。”轻风微微一笑：“我们甚至可以进入命运，但是不是以蝗虫的名头，我想以我们的实力，挣个盆满钵满不成问题，虽然辛苦，但是不至于老本赔光。”

　　舒先生紧紧的闭着嘴巴，看不出他的心里到底在想什么。

　　轻风又笑了笑：“其实让我们做也没有什么，只是，舒先生能不能别说得那么死。我们收人钱财替人消灾，既然收了你的钱进入命运自然会尽力做好，只是，这计划没有变化大，我怎么知道最后能不能如愿以偿。所以，你将莫须有的压力放在我的身上我也不会干。如果要赔违约金，我倒是可以同意，毕竟这是理所当然的，只是，要承担所有的责任的话，抱歉，我不能同意。”

　　舒先生眯起了眼睛，紧紧的盯着轻风，好一会才呼出了一口气：“轻风，你是个谨慎的人，可是我也不是个粗心的人。”

　　轻风自然知道舒先生在说什么，他摇摇头：“舒先生，你知道我为什么选择这样一个地方落脚吗？”

　　舒先生微微一愣。

　　而轻风继续指着周围的环境说：“这里又脏又乱，还随时都有小偷，治安还不好。而我手下的弟兄也有不少人是有头有脸的人物，作为我，作为盛世的总部，我为什么选择在这样一个地方吗？”

　　舒先生眯起了眼睛，他想他已经明白轻风要说什么了。

　　“我轻风从十六岁开始玩游戏，到现在已经有十五年了，我从十八岁开始带着一群兄弟做蝗虫，一晃到现在十三年过去了，你觉得我得罪的人还少吗？可是，我到了现在都能平平安安的活下来，继续做我的蝗虫，你难道真的觉得是我的命够大吗？”轻风站了起来，一口气喝光了杯子里的冰水，将杯子交给了花殇微笑道：“老婆，再来一杯。”

　　花殇翻了翻白眼，起身又出去倒水去了。

　　“你在威胁我？”舒先生眯起的眼睛里透出了危险的信息。

　　轻风却摇摇头：“没有。”他的表情十分的真诚：“我只是想告诉舒先生，我既然敢走这条路，我就不怕碰见鬼，所以，舒先生我们只是合作关系，不要将您商场上高高在上的姿态凌驾在我的头上，我没有义务来陪着你演这样的剧情。”

　　舒先生紧紧的盯着轻风过了好一会，终于呼出了一口气：“好吧，我们各退一步，你务必帮我拖住命运的发展两年，如果做不到的话，你需要付我双倍的违约金。”

　　轻风笑了起来：“舒先生，早这么说不是很好吗？”

　　舒先生没有说话，只是给章平递了一个眼色，章平从手提包里拿出了一叠文件，交给了轻风：“轻风先生，这是我们收集的现在命运里的各大公会的详细资料，你可以先看一看。”

　　轻风接了过去，一份一份的扫了过去，他唇边露出了浅浅的笑意：“还真都是老朋友啊，没想到这一次竟然在同一个游戏里都将他们遇上了，这还真是够运气好的。不知道大家见面的时候会不会一起喝上一杯？”

　　舒先生见轻风这么轻松，心里也微微放下了不少，忽然他却听到轻风问：“这是什么公会。”

　　轻风一直在看这些公会，不过他的目光忽然愣住了，在这一叠老牌大公会的里面竟然有一个名不见经传的小公会。按道理说，这种人数不超过三万人的小公会不会是舒先生他们调查的对象，可是却偏偏出现在了这里，他细细的看了看上面的资料，发现这个公会虽然不大，但是首杀却实在是多，竟然占了整个东部大陆所有首杀的三分之一，而五甲的排名更是吓人。

　　他有些讶异，这样一个小公会配备绝对不如大唐、狼族、战天下这样的大型公会，为什么会屡屡在首杀之上创造出这样的奇迹呢？难道，其中有什么秘密不成？于是他提起了那两张薄薄的纸，看向了舒先生。

　　舒先生转目一看，就看见轻风手里面提着的那张纸，上面抬头写着四个字“天天向上”。他摸了摸下巴说：“是一个新建的公会，好像是在命运开服之后才出现的一个公会。”

　　“这么一个公会为什么会有那么多的首杀？他们的装备很好？配合很好？”这才是轻风最奇怪的地方。

　　“他们玩家的水平比较高，很奇怪，他们的精英团里的玩家基本都是很优秀的玩家。在别的游戏里，这种玩家都是分散在各个大公会里，可是在这个公会很奇怪，他们似乎像是收集邮票一样将这些玩家全部收集在一起。而最让人奇怪的地方是，这些玩家在进入天天向上之前，似乎都是名不见经传的小人物，都是在进入天天向上之后才逐渐显出玩游戏的天分的。”对于这一点舒先生也十分的奇怪，你要说是预卜先知，这种事情也太玄乎了，实在不太可能吧。

　　“哦？”轻风的目光在精英团的团员名字上一个个的溜过，表现出了强烈的兴趣，而后他又笑了起来：“这个公会空的时候玩玩倒还是不错，不过，用不着放什么心思在上面。”

　　“对了，天天向上之所以能名声大噪，除了他们首杀多之外，还有一个十分重要的原因。”

　　“什么？”

　　“他们公会有一个很不得了的玩家，是一个猎人，被官方都成为东部大陆的SOLO王，真正的顶级玩家。”舒先生显然对于这些名头并不是特别感兴趣，只不过按照官方的说法复述出来。

　　“很厉害？”听到舒先生这么说，轻风对于这个猎人兴起了不少的兴趣。

　　“我对于游戏并不精通，我更精通的是商业。”舒先生并没有对于那个猎人做出什么评价，他站了起来，冲着轻风笑道：“轻风先生，如果您对我们的合作没有什么问题的话，我想明天能请您来我们公司将合同签了。”

　　“好，没问题。”轻风将目光从那几页纸上抬了起来，望着舒先生露出浅浅的笑容，跟着他也站了起来，平视着舒先生：“在明天上午十点钟，我会准时到达您的办公室的。”



　　第71章 公平交易市场

　　舒先生带着章平朝着外面走去，走到门口的时候，他忽然回过头来，看着轻风说：“那个猎人叫做公子幽。”

　　“公子幽？”轻风微微扬起了眉毛，显得有些诧异。

　　“是的，怎么轻风先生听到过这个名字吗？”舒先生望着轻风的表情问道。

　　轻风则耸了耸肩膀，又摊开了手，做出了一个很无奈的表情：“真是抱歉，直到今天为止，我还是第一次听说这个名字。”

　　舒先生的唇边露出一抹难以捉摸的笑容，他伸出手指，指了指轻风：“你这个人，够狂妄，我喜欢。”

　　轻风却没有说话，只是微笑着看着两个人离开。

　　“喂喂喂，这是谁的车啊！这么大还停在这小的地方！不知道人来人往的很麻烦吗！”就在两个人朝着楼下走去的时候，只听到一声杀鸡一样的嗓门叫道。轻风朝着楼下探出了身子看了看，原来是隔壁街批发冷冻食品的大婶，她刚刚去拉冰回来，骑着三轮车，一车子的冰放在车上就这么在太阳下面晒着，就连轻风看见都觉得那些兵快融化了，更不要说大婶心急如焚了。

　　扯着嗓子喊，没有人回应，大婶果断的下车，扬起了巴掌，啪啪啪的拍在了那光亮的车身上，在乌黑的车身上立刻留下浅浅的几道污渍。大婶弯下了腰，冲着驾驶室里大叫：“你装聋作哑干什么！没有听见我说话啊！快点开走开走！你开个这么大的车到这里炫什么！把路都堵完了！你以为你这车大吗？在不开走，我开我家的冷冻车来撞了啊！”

　　花殇这个时候正好端着轻风的杯子走了过来，她也探出身体看了看楼下那一团糟的事情。她将手里的杯子递给了轻风，嘿嘿的笑了起来：“这车好像是舒先生他们的吧。”

　　轻风点点头：“嗯，这种地方能有这种车的人除了舒先生还有谁啊。”

　　“也不知道他是不是脑袋进水啊，居然开着这种车来城乡结合部，万一被刮着一下，光修理费都得不少呢。”花殇趴在台子上，嘻嘻的笑着，有点幸灾乐祸的样子。

　　轻风揽住花殇的肩膀，和她一同看着楼下的一团糟。这个时候章平和舒先生已经到了楼下了，虽然他们还是保持着镇静，可是舒先生那微微有些乱掉的发丝倒是表现了他现在的内心有多不淡定。

　　那大婶一看有正主来了，连忙抓住舒先生和章平噼噼啪啪的骂开了。舒先生从小就是衔着金钥匙长大的人，接触的都是上流社会的人，何时见过这样底层百姓的泼妇，对着大婶愣是好半天一句话都没有说出来，只看见那大婶一直骂个不停。

　　也不知道最后几个人是什么说的，舒先生和章平灰溜溜的钻上了车，司机开着车，马不停蹄的离开这里。轻风和花殇笑得合不拢嘴，花殇说：“我想这个舒先生可能一辈子都不会在踏足这个地方了。”

　　轻风虽然没有说话，可是他心里也是这么想的。他点点头，冲着花殇说：“老婆英明！”

　　超级加宽的三个显示器上播放着一个视频，这是两个猎人的对战，他们走位准确，技能释放精绝，简直跟系统做出来的没有任何的区别。轻风静静的看着视频，手指头不停的在另一只手的手背上弹跳着，看得出，他心情颇好。

　　花殇穿着超短的睡裙，风情万种的端着一盘西瓜走到了轻风的边上，放下了西瓜，一屁股就坐在轻风的大腿上，发着嗲：“哎呀，老公，睡觉了睡觉了，那么晚还不睡觉干什么啊！”

　　轻风看了看花殇，伸出手，从她的睡衣领口伸进去，一把就捏住了那柔软圆润的软肉，嘻嘻的笑着：“在看花姑娘啊。”

　　“靠，我这么大一个花姑娘在你面前你就看够了，居然敢看别的花姑娘！”花殇一番白眼，转头看着显示器，只是看了几眼，她就愣住了，静静的看着显示器上视频。

　　轻风则一把扒开了她的睡衣，将嘴巴凑到她的胸口。色迷迷的亲来亲去，却不想被花殇一把推开：“一边去！”

　　轻风颇为委屈，更是抱紧了花殇在她的滑腻的皮肤上上下其手，学着刚才花殇的样子嘟嘟囔囔：“老婆，睡觉了睡觉了，那么晚还不睡觉干什么啊！”

　　“这两个人是什么人？”花殇现在所有的注意力全部都在这段视频上，根本就没有注意到轻风的话，她只是指着视频里的两个猎人问道。

　　“女的那个叫做公子幽，是东部大陆的人，男的叫做流年，是西部大陆的人。”轻风心不在焉的回答着花殇的问题，顺便问了一句：“你要是对上他们能赢不？”

　　花殇紧紧的盯着视屏，想了一会后才说：“一半一半。”

　　这和轻风了解的情况差不多，他一看到这两个人PK的画面的时候，其实心里也吓了一跳，居然在命运中还有这么高端的玩家？他一开始也以为那些什么SOLO王啊，顶级玩家不过是一些讨好玩家的夸大之词，却没有想到，真正这两个人的实力确实如此，虽然还没有体会，光是看着画面就觉得强悍得不得了。不知道在真实对战的时候会有什么样的情况发生。

　　“以后会有交手的机会的。”轻风看着花殇那兴奋的目光，凑到她的耳边低低的说。

　　花殇苦笑了一下：“只可惜不多。我们进游戏不是为了自己的爱好，所以，能和他们对战的时候不会有几次。”

　　“那又何妨，只要你想和他们对战，我会想尽办法成全你的心愿。”轻风微微笑着，正如他一如既往的模样。

　　花殇回过头看着轻风，也笑了起来：“你要是这么对于我，迟早有一天我被你宠得会找不到北的。”

　　“我心甘情愿，甘之如饴。”轻风低下头，凑到了她的唇边，将她那鲜花般的嘴唇衔在嘴里，让舌头在上面轻轻的划过。而他的手，更是不闲着，已经将花殇的睡衣剥了下去，花殇缓缓地发出一声舒服的呻吟声，也被轻风尽数吞下。

　　夜还长得很，可以做的事情很多，很多。

　　叶词站在多拉米码头的前面，她穿着罩衣，将自己的身体全部藏在罩衣里面，不留出一点。当然，除了那敌对大陆红色光让她根本无法掩饰外。

　　多拉米平原是北部大陆现在唯一的一块中立地图。在这里不但能看见北部大陆的玩家，连东部南部西部大陆的玩家也不少见。在多拉米平原并没有城市，只是在平原的中间有一个公平交易市场，那是各个大陆众多玩家都十分愿意去的地方。

　　这个公平交易市场除了少数的NPC在这里做为补给和修理装备，以及参与看守维护治安的卫兵外，剩下的就是玩家们了。各个大陆的玩家都可以在这里摆摊兜售自己的大陆所特产的物品。因为四个大陆的天气和地理的状况有所不同，所以，各个大陆都有自己的特产。这些特产往往是一些生活玩家在联系技能和制造物品时的必备，所以，这个公平交易市场光顾最多的大概就要说各个大陆的各个不同的生活玩家了。

　　当然，除了生活玩家以外，还有不少的普通玩家也在这里摆摊，毕竟装备这种东西是各个大陆都会需要的。更何况，多拉米平原靠近海边，这里的贝壳盛产各种宝石，普通玩家在这里也能买到不少有用的宝石。

　　比起忧伤沼泽来，多拉米平原就显得平静得多了，各个大陆的玩家在这里少有冲突，显得相安无事。毕竟大家到这里来都是做生意的，谁会跟钱过不去？不过，尽管如此，还是偶尔会有敌对大陆的玩家为了一个怪物的刷新点或者一个宝箱就火拼在一起。

　　就好像现在，两个大陆的玩家正在路边的一个刷新点火拼着，他们的人数相当，职业安排也相当，等级更是差不多，所以这种火拼一般就是在比消耗，看哪个队伍的承受力更强悍一些。叶词对于这种火拼见惯不怪，她骑着自己的小马轻轻松松的从这群人边上准备过去。

　　只是这时候不知道谁喊了一嗓子：“我们的支援到了，兄弟们不要怕，弄死这些北部大陆的！”

　　叶词只听到身后呼呼啦啦的声音，她回头一看，果然有十几个和她身上同样冒着红光的玩家哗啦啦的冲了过来，挨着她很近，看起来就是给这两个队伍其中一边来支援的。

　　真是有精神。对于这种团队混战叶词从来没有太大的兴趣。只是为了一个怪物刷新点至于吗？弄出这么大的阵势，又是打架又是拉帮结伙的，有这个时间，倒不如去别的地方多刷刷怪，说不定多的经验都挣到了。

　　就在叶词这么想的时候，一个奥术弹打在了她的身上，给她带来了微乎其微的伤害。

　　而系统也提示着她：“您受到了北部大陆玩家‘亲亲我的宝贝’的攻击，在这里你可以任意反击，无反击限制时间。”

　　叶词挑了挑眉毛，顺着那个奥术弹的方向看去，只见一个大约四十五级的法师，正用着奥术弹在攻击着她。就在她看过去的这么一会，那个奥术法师已经又孜孜不倦的丢了两个奥术弹在她的身上了。

　　虽然伤害不高，但是，对于这种骚扰性的攻击叶词一向的做法都是将他们直接掐死在摇篮里面，于是，她拔出了几支箭，对着那个奥术法师噗噗噗的就射了出去。法师这种职业本来就是攻高血薄，移动又慢，再加上这个奥术法师的等级远低于叶词，所以叶词的箭支射在她的身上，直接就将这个奥术法师秒杀了。

　　这本来只是一个小小的插曲，没有什么特别的，在这种两个大陆混战的过程中有一两个被乱箭射死的玩家一点都不值得有什么奇怪的。叶词更没有在意，甚至没有多看一眼这个玩家，直接就赶着自己的小马朝着远处跑去了。她的目的地是公平交易市场，对于这种小规模的混战没有一点留恋的意思。

　　叶词正撒欢的跑着，忽然背后又有人攻击，系统再次提示她：“您受到了北部大陆玩家‘亲亲我的宝贝’的攻击，在这里你可以任意反击，无反击限制时间。”

　　嘿，这个名字够熟悉的。叶词看着系统提示她的名字，这不是刚刚才被她送走的那个奥术法师吗？本来叶词是对这个奥术法师没有丝毫在意的，可是，现在她多少有了点兴趣。她四处望了望，很快就发现附近是一个墓地，看来这个家伙是直接回墓地复活了，然后又冲回了战场，却不幸在半路上再次遇见自己，可是这个法师居然好了伤疤忘了疼，直接又向自己开炮了。

　　转过头看着那个奥术法是，她穿了一身灰暗的袍子，袍子上有一个不少花纹在若隐若现，这一看就不是什么大路货。而她的手里拿着的武器叶词更是熟悉，这可是在四十五级的时候奥术法师的顶级装备，流弹法杖，看起来这个奥术法师除了有点分不清楚状况外，实在是一个有钱人。

　　技术如果无差别的话，对于叶词来说攻击一个有钱人远比攻击一个穷人更划算，因为你永远不知道在有钱人的身上会掉下来些什么东西。说起来，刚才就不划算，她没有看见从这个叫做亲亲我的宝贝的法师身上掉落什么东西，她忘记捡了，真是可惜。

　　亲亲我的宝贝从墓地复活之后就立刻朝着刚才的战场跑去，她一边跑一边跟队友说自己的腰带掉了，好在有队友已经帮她捡着了，这让她十分的安慰。不过她有些不明白，刚才自己是怎么挂掉的。她不过是攻击了一个援军，怎么转眼就被秒杀了？她本来想看看战斗记录，不过刚才死亡的时候战斗记录已经刷新了，这让她无从查找自己是被什么人挂掉的，这让亲亲我的宝贝有些郁闷。

　　她一路快步朝着战场跑去，却没有想到，又在路边看见刚才自己攻击的那个人，她顿时火冒三丈，心里暗想，刚才有人帮你的忙，现在可没有了吧，所以一定要给她好看。带着这样的想法，亲亲我的宝贝举起了手里法杖朝着这个正在奔跑的玩家丢出了一个奥术弹。

　　奥术弹很快就在她的身上炸开了，亲亲我的宝贝看着奥术弹给那个玩家带来的伤害，不禁微微一愣。不是吧，才三百多点，是不是看错了！要知道她的奥术伤害要比一般的奥术法师高出20%左右，这样一个奥术弹打在对方的身上少说都要一千五左右的伤害，可是现在才三百多，怎么回事！

　　很快亲亲我的宝贝就反应过来了，这个玩家的等级绝对比自己高出很多，不但如此，刚才将自己秒掉的，不是别人就是这个家伙，她根本就没有加以别人之手。

　　知道了这个来龙去脉，亲亲我的宝贝顿时慌了神，刚才因为人多手杂，她看得也不是太清楚，所以才误以为将自己致死的是别人，所以，在刚才自己遇见了这个玩家的时候才敢大着胆子攻击她，可是，现在她发现了完全不是这么一回事！顿时，一种前所未有的恐慌袭上心头！

　　虽然亲亲我的宝贝的PK技术不算太差，但是平时都是跟着团队，要是遇见有PK的时候基本也是有整个团队在，大家一窝蜂的上，并不会太要求技术，可是，要是轮到面对面的单人PK，她就完全没有办法了。平时因为团队的缘故，她因为法伤很高，只要躲在后面放冷弹就可以了，根本就不用在乎什么操作，什么走位，整个一个无脑输出。可是在单人PK的情况下，无论是走位还是操作都菜得不能看了。

　　亲亲我的宝贝站在原地，只看着那个玩家调转了马头，看了她一会就朝着她奔来。亲亲我的宝贝脑袋里一阵浆糊，现在该怎么办？现在该怎么办？好一会之后，她才反应过来，直接调转了头，朝着远处快速跑去，显然，过于慌乱的她都已经忘记了要招坐骑出来这么一回事了。

　　叶词调转马头，看着那个攻击自己的奥术法师，是个人类女性，一头栗色的长发披散在肩膀上，显得很可爱。不过，这个时候，这个奥术法师的表情却明显不是可爱的样子，她站在那里惊慌失措的看着自己，就好像看着一个恐怖的存在。叶词笑了笑，这个奥术法师好像有点呆……

　　对于这种又呆又有钱还主动攻击自己的家伙，叶词就更没有高抬贵手的必要了，她夹了夹马肚子，快步朝着亲亲我的宝贝冲去。直到这个时候，这个叫做亲亲我的宝贝的奥术法师似乎才恍然大悟，立刻掉头就跑，甚至连坐骑也没有召唤。

　　叶词有点奇怪，难道这个奥术法师觉得自己的两条腿会比四条腿的马跑得更快吗？还是她认为一个法师的移动速度会比猎人更快？要不是自己不想在这里耽搁时间，叶词还真想捉弄这个又呆又有钱的法师玩玩，不过，显然她没有这个时间也没有这个心情。

　　在跑进了可以攻击这个玩家的范围之后，叶词立刻拉开了弓，冲着亲亲我的宝贝就射出了三支箭，噗噗噗！三箭全部都是暴击，亲亲我的宝贝立刻就倒在地上挂掉了。

　　叶词骑着马走到了亲亲我的宝贝面前，发现在她的旁边掉了一把小锄头，于是捡起来一看，发现是一把紫色的草药锄头，附带了几个很好的属性，比如挖掘草药的成功性提高、挖掘草药的速度加快，还有提升制药的成功率之类的。虽然叶词的生活技能也是药师，可是明显她的兴趣不在这里，这把锄头给她倒是有点浪费了，倒是不如给需要的人。叶词看了看这个奥术法师，微微一笑，她果然很有钱，这把药锄放在市场上的价格应该超过五万金，而且还有价无市，要是一会她过来捡尸体发现自己的药锄丢了，会不会心疼的昏死过去？

　　叶词将这药锄头丢进了包裹里，头也不回的朝着公平交易市场冲去了。

　　在多拉米平原这一块到处都可以发生战争的土地上，唯一安全的地方是公平交易市场，虽然在市场里也是可以发生战斗的，但是，因为有不少超过二百级的士兵巡逻，所以玩家们不得不克制自己的情绪，让自己和平的呆在市场里面。在这里，只要有人主动挑起战斗的话……那么其结果就是被二百级的士兵直接秒杀，还会掉落一级。

　　叶词披着斗篷在公平交易市场里转悠，想找找有没有贩卖地图的玩家。因为自己在这一世并没有来过北部大陆，所以很多地图的细枝末节她已经记得不是很清楚了，所以，叶词打算在北部大陆的玩家手里购买几张自己要去的地方的地图，这样的话，可以让她在前去的时候也有所准备。

　　在人满为患的市场里叶词走来走去，终于在一个玩家面前站住了，他的面前摆放着很多地图，张开喉咙吆喝着：“地图地图，卖地图了，它将是你指路的明灯，它将是你杀人越货的利器。行走北部大陆你一定需要它！地图地图，卖地图了，只有你想不到的，没有你找不到的，北部大陆最全的地图啊，欢迎选购，全服最低价，质量绝对有保证！第一次不来是你的错，第二次不了就是我的错了，快点过来看看吧，地图地图！”

　　他这么卖力的叫着，前面也簇拥了不少的玩家，可是看得多买得少。毕竟现在能自由行走在敌对大陆的玩家还是少数，就算有这个能力，在敌对大陆行走又能得到什么好处，一不小心就成为了仇恨吸引机器，还不如老老实实的在多拉米平原附近逛一逛就好了。

　　虽然看的玩家很多，买的很少，可是卖地图这个玩家却丝毫没有松懈，也不气馁，继续大声的呼呼喝喝，招呼着买卖。

　　叶词看着这个卖地图的玩家，他穿着一身盔甲，不过盔甲上却锈迹斑斑，一看就不是什么好东西，最多也不会超过绿色装备，身后背着一把双手大剑，剑身甚至有些斑驳了。看得出这个玩家并没有什么团队，等级也不算高，否则这混得实在是有点惨。

　　她将斗篷的帽子拉得更下面一点了，然后走到了这个玩家面前，压低了声音问：“有没有莫贾米尔平原和圣域雪山的地图？”

　　“这个啊，我要看看，你稍等一下。”自己的摊子面前难得有人来问，所以，当叶词来问，这个卖地图的玩家显得十分热情。不过随后他又愣了愣，抬头看着这个跟自己买地图的玩家。重复的问道：“你说的是莫贾米尔平原和圣域雪山？”

　　“是的。”叶词的面孔全部藏在斗篷里，让对方看不见她的容颜，不过她却可以清楚的看见对方的表情。

　　卖地图的玩家颇为奇怪的看着面前的玩家，她的身份、样貌以及职业都被这个斗篷给遮挡的严严实实，除了能在她的身上看见隐隐的红光代表着她是属于自己敌对大陆的玩家外，他简直探索不到属于这个玩家的任何一点信息。他不禁揣测着这个玩家买这两张地图做什么。

　　莫贾米尔平原和圣域雪山都是位于北部大陆比较深的腹地，那里分布着北部大陆很多的富饶的城市，和多个副本群，属于北部大陆很热闹的地方。而这个敌对玩家要去那里，是要发动战争吗？

　　卖地图的玩家才这么想着就忍不住对自己翻了翻白眼，他真是想得太多了。

　　整个北部大陆至少有一两亿的玩家，就光凭这样一个玩家的力量能掀起什么风浪来？就算是她去到了莫贾米尔平原和圣域雪山也是在没有了不起，那里的玩家众多，她想平安的保住的自己的性命只怕也十分吃力，还能做什么事？

　　这么一想之后，他也不再担心，继续在包裹里查找地图，不过只找到一张莫贾米尔平原平原的地图，至于圣域雪山……那里的怪等级高，而且地势险要，就连北部玩家自己都很少去，更不要说是敌对大陆玩家了，所以他并没有准备这个地图。

　　“抱歉，我这里只有莫贾米尔平原的地图，要三千金。”

　　叶词接过了地图，丢给了他三千金，并没有讲价，这让这卖地图的玩家心情大好。要知道，他做得也是小本生意，也就赚个车马费和辛苦钱，要是遇见了喋喋不休降价的家伙，真是连生意都不想做呢，不过，这种玩家却偏偏是最多的，让他经常十分不爽。

　　而面前这个敌对大陆的玩家却一点价都不讲，爽快的让他都有点心花怒放了，为此，他决定再做做她另一单生意：“如果你能等得住的话，我可以现在去为你买圣域雪山的地图。”

　　叶词看了看周围，并没有卖地图的玩家，于是点点头：“你去吧，我等你一个小时。”

　　“好的好的，我在各处都有设传送点，一定不会超过你规定的时间的。”这卖地图的一听叶词这么说，连忙开始收摊，圣域雪山的地图进价只是五千金，但是一般都能卖到八千到一万金，平时是根本没人买的，可是现在却有人要，他自然跑得勤快。

　　“顺便将去这两块地图最近的路线上的所有地图都带一份吧。”叶词最近在多罗部落里打怪挣了不少钱，小腰包很鼓，所以并不在乎这点钱。更何况这种钱是不能节省的。

　　“好的好的，请您稍等一会，我去去马上就回来。”卖地图的一听到叶词的话，顿时兴奋极了，这可是难得遇见的大主顾啊，这个时候谁还管她是不是敌对大陆的，谁还管她是来做什么的。“对了，我叫做流氓兔一号，一会我还在这里等你。”

　　叶词点点头，虽然对方主动报了自己的名字，不过叶词可没有什么心思来而不往非礼也。只是将斗篷拉得更低，朝着别的摊位走去。

　　这种杂货的市场最大的好处是什么？最大的好处就是积极的促进了各个大陆的有序商贸发展，让各个大陆的玩家都可以共享资源。就好像现在叶词站的这个摊位面前，正在兜售着包裹。

　　现在叶词身上最大的包裹也只是二十二格的，可是这里却有一个二十四格的包裹。叶词有点犹豫，只是多两个格子，用不用购买？如果要购买的话，这五千金的价格明显有些高了，要知道现在市场上二十二格的包裹最高也就卖到一千金。

　　和叶词同样存着心思的玩家不少，所以在这个摊位上那个二十四格的包裹看得人很多，可是一听到价格却都摇摇头。卖包的是一个生活职业玩家，对于大家的想法他也不强求，依旧悠哉悠哉的招揽着买卖。

　　他看见叶词站在自己摊位面前，又是敌对大陆的玩家，连忙问道：“嘿，这位，你想买几个包裹吗？”

　　叶词摇摇头：“都太小了。”

　　“二十四格的都小吗？”那个玩家微微一愣然后连连问道。

　　“二十四格只比二十二格的大两个格子，却高出了四千金，为了这两个格子有些不值得。”叶词很客观的评价着。

　　那玩家笑了笑：“这不是有价无市吗？我要是拿到主城去卖，只怕不止这个价格！”

　　叶词也不跟他争辩，如果他真的能在北大陆主城勇士城能卖得起价格的话，只怕他也是不会拿到这里来卖的。于是她不置可否，只是淡淡的说：“那你拿回去卖好了。”

　　说罢，转身要走，那玩家脸微微一红。看来，遇见一个行家，虽然对方并没有戳破自己的大话，可是说得也已经够明显了，他连忙拉住叶词说：“等等，我这里还有更大的包裹。”

　　“价格也会更高得离谱。”

　　那玩家颇有些尴尬，他看了看其他围观的玩家，凑近叶词，压低了声音说：“价格好商量嘛。”

　　东部大陆现在并没有比二十二格的包裹更大的容器出现，所以，听到有更大包裹，叶词还是很想看看的。于是，她转过身子，望着这个生活玩家说：“还有什么样的？”

　　这玩家也不知道从哪里又拿出一个包来，颜色棕黑，皮质坚实，一看就是好东西，他和叶词点了交易，给叶词看货，一边小声说：“这是二十八格的！怎么样，你要不要？”

　　二十八格的包包？叶词微微一顿，这倒是比她的大很多，如果将身上的五个背包全部换成这么大的就比现在多出了三十个，实在是很划算。只是价格的问题……

　　现在的叶词虽然小腰包比较鼓，但是距离大款还是有十分遥远的距离，所以，价格也是叶词考虑的问题之一。

　　“你要多少钱一个？”

　　“二万。”那个玩家伸出了两个手指头，说出一个数字，丝毫不觉得这个价格有什么不合适。

　　叶词眯了眯眼睛，这个价格其实不算贵，毕竟这种东西有价无市，不过她还是不想出手，毕竟马上就要开新的资料片，如果她没有记错，这些包包的图纸在中部大陆随便哪个副本里掉率都是很高的，所以，现在出手实在是很亏。

　　越是叶词摇摇头：“我想要五个，不过我没有那么多钱，我拿东西换如何？”

　　“什么东西？”那个玩家微微一愣，而后看着叶词说：“换是可以换，如果东西太垃圾的话，我可是不收的。”

　　叶词耸了耸肩膀，其实她也不是非要不可，是不是？

　　她将刚刚从亲亲我的宝贝那里爆到的小药锄交易给了这个玩家：“是把药锄，如果你要的话，我倒是可以换给你，如果不要的话，当我没有说。”

　　那玩家原本以为是什么一般的玩意，却没有想到是一把紫色的药锄头，他的眼睛陡然一亮。虽然他是裁缝，可是他们是一个生活玩家团队，要是这把药锄能拿下的话，对于团队里的药师来说可是太好了！

　　于是他立刻说：“这东西我要了。”

　　看着这人那么感兴趣的摸样，叶词眯了眯眼睛，叶词不是不知道这把药锄不错，不过，她知道有一个地方的隐藏任务能拿到一把橙色药锄，和这把比起来，好得不是一点半点，所以也就大大方方的拿这玩意换点东西了。不过，看到对方如此兴奋的样子，叶词开始想坐地生金了，她不动声色的说：“这东西可是可遇而不可求，至于二十八格包只要开了新资料片，我想很快就将会淘汰了，所以……”

　　那个玩家自然知道叶词的意思，他咬咬牙，一口气拿出了五个三十二格包包说：“这是我最好的东西了，跟你换！”

　　叶词一看货，心里乐开了花，自然不再犹豫，立刻跟他交易成功。

　　不想才拿着包装备上，就听见一声大叫：“就是她，就是她爆了我两次！”



　　第72章 秋水不染尘

　　这声音倒是一点都不熟悉，不过，按照人的下意识行为，叶词顺着声音看过去，只看见一个还算熟悉的身影站在市场的入口处，而在她的身后呼呼啦啦的围着十多个玩家。这个人不是亲亲我的宝贝又是谁？

　　叶词看了看自己身上的斗篷，遮得很好，又看了看附近的玩家，大部分都带着斗篷，怎么？这个亲亲我的宝贝的眼睛那么毒，就这样都被她看出来了。叶词望着这一群玩家，呼出了一口气，反正在市场里面也不可能真的出手，谁也受不了二百级的卫兵巡逻的秒杀，最多一会就是口水仗罢了。

　　“就是他，就是他，他把我的药锄捡走了！！”亲亲我的宝贝朝着叶词站的方向指认着，不过却是回头对一个十分高大的祭祀说道。“你要帮我拿回我的药锄，我不管，我就是要那把药锄！”

　　站在她身后的那个高大祭祀轻轻的拍了拍亲亲我的宝贝的肩膀，示意她稍安勿躁，然后缓步朝着叶词面前走来。叶词站在那里看着这个祭祀，罩在斗篷下面的唇角露出一丝浅浅的笑容，真是荒唐，难道她不知道被杀了之后，战利品谁捡到就是谁的吗？还想要回去，真是痴人说梦。

　　这边正当叶词做好了跟这群人死耗的打算，却没有想到这个身材高大的祭祀居然直接越过了她朝着她身后一个穿着斗篷的人走去。走到那个人身边，这个高大祭祀冲着他回头向亲亲我的宝贝问道：“是他？”

　　“就是他，就是他！”亲亲我的宝贝跟在这个高大祭祀的后面直跺脚，而她就站在也的面前，目不转睛的看着另一个穿着斗篷的玩家，脸上的表情简直用龇牙咧嘴来形容也一点都不过分。

　　叶词微微一扬眉，然后又看了看那个被高大祭祀指认的斗篷玩家，他正背对着一群人在一个摊位上挑选着什么东西，对于这些纷纷扰扰似乎根本就没有放在心上。

　　叶词上上下下的打量着那个玩家，他们身高不一样啊，这个体侧的周长好像也不一样啊，虽然不知道他什么职业，但是，他们两个除了同样带着斗篷外，好像什么都不一样嘛。想到这里，叶词不禁又仔细看了看亲亲我的宝贝的眼睛，乖乖，这个丫头的眼神没有什么问题吧？这么大的差距，她居然都能给认错了？

　　不过，既然是亲亲我的宝贝认错了人，叶词也不会白痴到站出来冲着他们说：“不要连累别人，是我爆了你的药锄，有什么事找我就是了！”她就默默的站在人群里，一边等着流氓兔一号，一边看着热闹。

　　在中立地图里，本来穿斗篷的玩家就多，现在很多人又来凑热闹，叶词只觉得周围都是穿斗篷的玩家，她站在其中更加的不好分辨了。

　　因为那个被亲亲我的宝贝指认的玩家身上泛着和叶词一样的红光，所以叶词能够确认这个人和自己一样都属于东部或者南部大陆，而亲亲我的宝贝他们一群人是属于北部大陆。中立地图里可以随时随地的开战，只要肢体上的动作稍微没有注意的话，就会被系统判定为攻击，所以，那个高大的祭祀并不会贸然的伸出手去碰触这个穿斗篷的玩家身体。

　　只见他站在这个玩家的身后，十分有力秒的说：“您好，我是北部大陆公会珈蓝神殿的梦回千里，可不可以耽误你一点时间。”

　　这话一出口，许多玩家都发出了惊叹的声音，就连叶词也微微皱起了眉毛。

　　居然是珈蓝神殿的人。

　　珈蓝神殿、星辰公会以及血雨飘香是北部大陆上三个最大的公会，他们之间的关系并没有像是东部大陆那样几个大公会之间那么和睦，或者说虚伪，也没有像是南部公会的黑梅世家以及侠客岛那么剑拔弩张，而是以一种极为奇妙的姿态存在着。

　　他们之间既是盟友，又相互摩擦不断，即互相制约，又相互对立。三方的老大都想吞掉对面两方，可是无奈，胃口全部都没有那么大，所以，只能保持表面上的和和美美继续的等待机会。不过背地里，这三个公会都姑息自己的玩家找其他公会玩家的麻烦，所以不管有没有其他大陆玩家出现，就是他们自己的玩家也经常闹得不可开交。

　　虽然叶词知道只要来到北部大陆就绝对会碰上这三个公会的玩家，可是没有想到，她才到这里不到一个小时呢，似乎就已经跟珈蓝公会弄出点事情来了。虽然叶词并不怕事，但是珈蓝公会的老大珈蓝风情却让她忌惮三分。

　　如果她没有记错，上一世，最先跟盛世达成联盟的就是珈蓝公会，他们在和盛世的合作中大大的赚了一笔，甚至，在盛世退出了命运之后还能独善其身，在一片狼藉的命运之中，开疆辟土，迅猛发展，不过半年时间就成为了命运第一大公会。而这些全部都是这个珈蓝风情的功劳。

　　所以，先不说珈蓝风情的人品是什么样的，光是这份眼光，这份胆识，以及这份谋略，珈蓝风情在整个命运的公会会长中都算是名列前茅的。上一世叶词倒是没有什么机会和这个人打交道，不过这一世，如果叶词想要迎战盛世，只怕和珈蓝风情要打交道的地方还很多呢。

　　那个穿斗篷的玩家，似乎反应有点慢，直到梦回千里的声音落下一两秒之后他似乎才恍然大悟，转过身来，左右看了看四周，才又将目光放在了梦回千里的身上，指着自己问：“你在跟我说话？”

　　梦回千里倒是个好脾气的人，就算亲亲我的宝贝在他的身后已经气得吹胡子瞪眼睛的直跳脚，不过他还是慢悠悠的微笑点头：“是的。”

　　“什么事？”一般的玩家遇见这样的阵势大概会有所慌乱的，就算是表面上看起来平静，可是内心多少还是会有些惊慌。可是这个穿斗篷的玩家倒是真淡定，虽然叶词看不见他的表情，但是从他的声音里她能感觉出来这个玩家并没有受到一丝的影响。

　　“刚才您在郊外是不是袭击了这个奥术法师两次？然后捡走了她的药锄？”梦回千里也不罗嗦，直接就切入了主题：“我知道规矩，只要是从玩家身上掉落下来的战利品都是属于胜利一方的，但是那把药锄对于我们很重要，所以我想请您还给我们？当然，我会用两件您用得上的紫色装备换回来。”

　　这话一出，人群里发出了惊呼声。

　　直到现在，紫色装备在整个大陆上还是不多的，一般的散人玩家手里最好有几件蓝色装备就不错了，至于紫色装备根本想都不敢想。就算是大公会里，除非是主力团里的团员能穿上一套紫色装备，一般的成员，身上有一件紫色装备就已经很让人值得骄傲的事情了，可是这个梦回千里居然一下子要拿出两件紫色装备来交换那把只属于生活玩家要用的药锄，这不禁让人开始猜疑，那把药锄到底是什么样的霸道属性。

　　叶词搓摩着光滑的下巴，也开始忍不住想，她是不是将这药锄换得实在是便宜了点。而当她转回头去看刚才那个卖包给他的玩家时，却发现他已经收摊闪人了，看来这玩意确实是她卖得便宜了点，连那个玩家都像是捡了个大便宜一样迅速撤退，不再出现在叶词的视野之中。

　　“千里哥哥！是他不对，先爆了我的东西，让他还给我，为什么还要拿紫色装备去换！”亲亲我的宝贝听到梦回千里的话更加的生气起来，她一边拉着梦回千里的胳膊不停的摇晃，一边指着那个穿斗篷的玩家不依不饶。

　　叶词笑了笑，又是一个被宠坏的女性玩家。虽然现在进入游戏的女性玩家越来越多，可是长相甜美可爱的女性玩家还是会受到男性玩家众星拱月般的追逐的，久而久之自然会养成她们刁钻而不讲道理的性格。叶词又上上下下的看了看这个亲亲我的宝贝，她忽然觉得，她刚才应该守住这个家伙的尸体的，她的身上一定还有不少的好东西，真是可惜了，没有机会了。

　　“你不要多话。”梦回千里微微皱起了眉毛，看得出来，他对于亲亲我的宝贝的拎不清实在有些头疼。大概那把药锄对于他实在是很重要，不然的话，他应该不会为了这点小事带着人兴师动众的跑来这里丢人现眼吧。

　　亲亲我的宝贝是有些怕梦回千里的，她听到梦回千里这样的话，只能恨恨的跺着脚，站在他的身后不再多话了。

　　奇怪的是，那个穿斗篷的玩家从头到尾都没有说话，哪怕是这样被误会他也没有吭声。只是静静的站在那里看着亲亲我的宝贝的小刁蛮和梦回千里的无可奈何。

　　“不知道我这个提议，您是否同意？”总算是让亲亲我的宝贝闭嘴了，梦回千里终于可以放下所有的耐心面对面前的这个玩家了。

　　那个穿斗篷的玩家手里拿着一瓶血瓶，鲜红色液体装在一个精致的水晶瓶里，看起来十分的漂亮，他上下抛着这个瓶子，玩得十分轻松。听到梦回千里的话之后，他轻松的耸了耸肩膀，声音里带着轻松的笑意：“两件紫装，这倒是不错的交易。”

　　叶词颇为奇怪的看了看哪个玩家，他怎么不否认？这么说不就等于间接承认了那爆了亲亲我的宝贝的人是自己吗？不就等于间接承认了拿了药锄的人是自己吗？难道他不知道珈蓝神殿在北部大陆的地位，这么做无疑于摸老虎屁股……

　　叶词忽然对于这个穿着斗篷的玩家感了兴趣，他到底想什么呢？

　　梦回千里听到他的口气，也露出了笑容，看起来，这次交易就做成了：“那不知道你要什么职业的紫色装备呢？我马上给你准备。”

　　那穿斗篷的玩家却嘿嘿一笑：“如果这药锄真的在我这里的话，这笔生意倒是真的不错，只可惜……”他像是要卖关子一样，故意的拉长了声音，足足把所有人的胃口都吊了起来，而后才摇摇头说：“我从来没有见过什么奥术法师，更不要说什么爆了她的装备了。”

　　“就是你！本来就是你！你不要到了现在才来抵赖，我明明记得就是你！你还我的东西，还我的东西！”亲亲我的宝贝听到他这么说，原本被压制住的火气立刻又上扬了，她挥舞着拳头就朝着那个玩家奔去，要不是梦回千里眼明手快，一把就抓住了她的衣领将她给抓了出来，不然的话，她现在打到了这个人，说不定更是被那些虎视眈眈的巡逻卫兵直接给秒杀了。

　　梦回千里将亲亲我的宝贝丢入了身后一个战士的怀里说：“看好她，不要给我添乱。”

　　那个战士点点头，紧紧的拉住了亲亲我的宝贝。亲亲我的宝贝还是不甘心，使劲的挣扎了一下，无奈这法师的力量怎么可能跟战士想媲美呢？她被紧紧的牵制住，根本就没有办法挣扎半分，只好喋喋不休的继续说道：“你个不要脸的，居然打女人，打了就打了嘛，还不承认，承认一下你会死啊，承认一下你会怀孕啊！都说了换紫色装备给你了，你就把药锄还给我不行吗？”

　　听着亲亲我的宝贝那喋喋不休的嘟囔，那个穿斗篷的倒是十分好心情的笑出了声音。

　　梦回千里皱着眉头看着面前这个穿斗篷的玩家，低下声音说：“如果，真的是您爆了她也没有什么关系，这是中立地图，大家凭本事吃饭，她技不如人，被你挂了本来也没有什么，只要你肯和我交换那个药锄的话，我可以再加上一件紫色装备。”

　　“啧啧，看不出，珈蓝神殿还真是大手笔啊。”那个人讪笑了出来，随后他放下了头上的斗篷，露出了一张灿烂如同星辰般的面孔，黑色短发，纯东方的面孔，细长的凤眼，带着几分凉薄的唇角，整个人看起来绝世独立。“不过，我对于这位女士的指控真的无可奈何，我可是到了现在才第一次见过她。”

　　这个人真眼熟。叶词看着那个放下了斗篷的黑发男子，似乎是在什么地方见过的，只是，却实在是想不起来了。

　　梦回千里盯着这个男人的面孔仔细看了一番，发现他并没有要骗自己的感觉，于是转回头看着亲亲我的宝贝说：“你到底记清楚没有，是不是他！”

　　其实亲亲我的宝贝并没有记清楚是谁挂了自己，在第二次死亡之后，她又是手忙脚乱的复活，根本就忘记了查看自己的战斗记录，也不知道是谁将自己杀死的。直到她复活之后发现了药锄不见后才急的联系梦回千里，一行人便朝着公平交易市场来了。

　　而公平交易市场里面，玩家们多半都是带着斗篷的神秘人，她只能根绝自己的感觉来指认。只是，当时那个人坐在马上，速度又快，她也没有准确的记下他的特征，只是约莫着像是面前这个人，所以才指认了他。

　　现在梦回千里又问自己这个问题，亲亲我的宝贝也有些慌乱起来，她不确认自己到底有没有认错人，只能硬着头皮嘴硬道：“就，就是他，我没有认错。”

　　梦回千里只好再转回头看着这个黑发男子，沉下了脸说：“我是很有诚意的，只想以自己的诚意换来你的诚意，却没有想到我们的生意没有做成。如果今天你将东西还给我们，我还是按照三件紫色装备作为交换，如果你不将东西还给我们的话……”

　　那黑发男子饶有兴趣的看着梦回千里，挑挑眉头，露出一丝玩味的笑容：“那又如何？”

　　“那么我们珈蓝神殿绝对不会让你在北部大陆上好过的。”梦回千里收起了那谦谦有礼的君子形象，唇边露出了一丝嗜血的笑意：“我想，让一个人在北部大陆无法横行这点本事，我们珈蓝神殿还是有的。”

　　那男子却嘿嘿的笑出了声音：“我是不是要说我好怕？你才满意？”

　　梦回千里脸上的笑容有点僵，也不知道这个男人是什么样的来头，居然对面整个珈蓝神殿的威胁依旧面不改色心不跳，似乎根本就不在意这件事一样。这对于用珈蓝神殿压人就无往不利的梦回千里多少有些挂不住面子。他只能冷冷的哼了一声。

　　那男子没有再看梦回千里，只是冲着那个亲亲我的宝贝说：“你看清楚，可真的是我？”

　　亲亲我的宝贝紧紧的盯着这个男子那张实在是炫目的面孔，咬着下唇。说实在，这样一张好看的脸放在谁的面前都是赏心悦目的，只是，现在，她忽然觉得这张脸的主人十分可怕，说不上是为什么，就是让她有一种毛骨悚然的感觉。她看了看梦回千里，又看了看这个黑发男子，咬紧牙关，死撑到底：“是，是，就，就是你！”

　　男子呼出了一口气，十分遗憾的对着梦回千里说：“看来，真没办法解释了。这位奥术法师小姐到底是被什么职业打死的啊？怎么连眼神和脑子都进水了？”

　　“谁说我脑子进水了，我是被一个猎人射死的！”亲亲我的宝贝忽然之间意识到了什么，转头看向了梦回千里，小声说：“千里哥哥，我刚才忘记说了，我，我是被猎人打死的。”

　　那男子挑了挑眉毛，并没有亮出自己的武器，只是继续饶有兴趣的看着面前的这一切，看起来，一副旁观者的好心态。

　　“那猎人叫什么？”

　　“我，我不知道……”亲亲我的宝贝咬着嘴唇，她紧紧的盯着那个男子可恶的笑脸，接着说：“可是我确认，就是他，就是他！当时他就是这么调转马头，冲着我冲过来，可恶的很！他当时在斗篷下面一定也是这么可恶的笑着的！”

　　叶词望着那个男子，又摸了摸自己的脸，心里微微有些在意，自己的笑容可恶吗？不会吧，虽然她不是人畜无害的绿色食品，可是，也不会沦落到可恶两个字上面吧。

　　“真可惜呢，我不是猎人。”那男子摊开了手，右手里拿了一支很平常的法杖，耸了耸肩膀，然后不再看亲亲我的宝贝和梦回千里，越过他们朝着另一边的市场走去。

　　梦回千里的脸阴沉的可怕，他瞪着亲亲我的宝贝，而亲亲我的宝贝这回连一句话都不敢多说了，她的心中充满了对于这个黑发男子的怨恨，当他越过自己的身边的时候，她扬起一脚就踹在了他的膝盖后面。这本来是一个出气的动作，她也经常这样踢自己公会的男人，可是大家都没有责怪过她，所以，现在她理所当然的放在了这个男人的身上。

　　只是她没有想到，就在她这么踹了那个男人之后，那个男人的身形闪出了老远，下一刻，一个冰雹弹就砸在了她的身上，她的血顿时只剩下血皮，而后又一个小冰弹砸在她的身上，她就挂在了地上。

　　这一切发生的太快了，快得让所有人都没有反应过来！

　　而等到梦回千里几人反应过来的时候，却看见那个黑发男子在不远处微笑，他耸了耸肩膀，指了指依旧在虎视眈眈的盯着他们看的巡逻卫兵，笑得十分得意。刚才因为是亲亲我的宝贝先发起的战斗，所以，她被这个男人直接秒杀了，那个黑发男人也没有遭到卫兵的围攻，倒是他们的团队里有亲亲我的宝贝，因为首先攻击别的大陆的玩家，导致他们整个团队都受到了巡逻卫兵的格外关注。

　　就算珈蓝神殿霸道，就算梦回千里霸道，可是放在十几个二百级的精英卫兵面前也不过是个渣，所以梦回千里虽然心中窝火也没有办法对那个黑发男子如何。他只能看着那个黑发男子又淡然的将头罩带上，轻松的转身离开，瞬间就消失在了这公平交易市场的人群之中。

　　这下子的珈蓝神殿可算是吃了一个哑巴亏，虽然这个亏归根结底是他们自己造成的，可是，对于十分要面子的大公会来说，出了这种事情，就算是自己的责任，也要将自己的责任全部推到对方身上。梦回千里紧紧的捏着法杖，望着那个黑发男子消失的方向，眼中流露出一丝阴霾，他扫了周围围观的玩家一眼，这些玩家都是普通玩家，可不愿意招惹珈蓝神殿这种麻烦，迅速都退后了一点，不再那么围着他们。

　　梦回千里这才转身对着一个牧师说：“复活她。”

　　牧师立刻挥舞着手中的法杖，朝着亲亲我的宝贝丢出了一个复活术。洁白的光罩在了亲亲我的宝贝的尸体上，她立刻就复活了，跳了起来，四处看着，一边咬牙切齿的问：“那个法师呢！那个法师呢！”

　　梦回千里的脸色已经很黑了，现在他的心里就一个感觉，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，要不是亲亲我的宝贝是公会高层的妹妹，估计他是死都不愿意招惹这样的麻烦的！他沉着声音问：“这回你总算该知道对方叫什么名字了吧！”

　　亲亲我的宝贝回头看了看梦回千里，看着他那已经黑掉的脸，缩了缩脖子，咽了咽口水，点点头：“知道。”俗话说聪明人绝对不在同一个石头上摔两个跟头，虽然亲亲我的宝贝不算是会玩游戏的人，但是要是这次还记不住看对方的名字，估计她真的会被梦回千里给掐死的。她小心翼翼的看着梦回千里那张可怕的脸，小声的回答说：“叫做秋水不染尘。”

　　“你说什么？”梦回千里的表情出现了一丝错愕，甚至是一丝惊慌。

　　“秋水不染尘。”亲亲我的宝贝又重复了一遍，她有些不明白为什么梦回千里为什么一下子变了一个表情。

　　其实不光是梦回千里变了表情，围观的大部分玩家都变了表情。秋水不染尘是谁？那是和东部大陆的公子幽，西部大陆的流年，以及北部大陆的剧毒起名的顶级玩家，他隶属南部大陆，听说和另外几个顶级玩家不一样，他不属于任何一个公会，是一个彻头彻尾的自由玩家。他十分神秘，经常以冰系法师的面貌出现，可是，也有玩家说，见过他使用火系法师和雷系法师，不过，却没有人能确切的知道他到底是什么样的职业。

　　原来是他。

　　叶词这才了然，她就说为什么会对那张脸那么熟悉，要知道，这个男人在上一世可是跟自己打过不少次，少有的势均力敌的对手。只是，他基本都穿着斗篷出现，很少是露出脸的，所以让叶词才会模糊了他的容颜，可是一提起他的名字，叶词可是一点都不会陌生。

　　梦回千里总算知道那个男人为什么会如此的嚣张，为什么会对于珈蓝神殿根本就不放在心上，因为，他叫做秋水不染尘！

　　“千里哥哥……”亲亲我的宝贝对于这种事情并不是很清楚，只是隐隐的觉得梦回千里对于刚才那个男人十分忌讳，她又不知道自己做错了什么，只好站在梦回千里的身后，伸出了手，轻轻的拉着袖子，怯怯的呼唤着他。

　　梦回千里猛得拂了一下衣袖，将亲亲我的宝贝的手挥开，他现在心情可是烦闷的不得了。先不要说在秋水不染尘那里吃了一个大大的哑巴亏，就算是那把好不容易得来的药锄也一点下落都没有了。从刚才的情况来看，他们还真是找错了人，这个拿了药锄的人绝对不会是秋水不染尘，那人虽然嚣张，但是做了这么一点小事也不至于不会承认。更重要的是，听亲亲我的宝贝说秒掉她的人是一个猎人，这就更不可能了。

　　可是，又有什么样的猎人能一箭就秒掉亲亲我的宝贝？亲亲我的宝贝虽然操作不咋地，但是这身上的装备可是顶尖的好，她只有四十五级，在珈蓝神殿里，能在四十五级的时候就穿上这样一套紫装套装的人又有几个？就算她是法师，就算她皮薄血少，可是能把她一箭秒掉的玩家也不会多。

　　梦回千里莫名其妙的想到了两个人，不会是公子幽或者流年吧……随后他又使劲甩了甩脑袋，他一定是因为刚才秋水不染尘的缘故才会如此的乱想。现在北部大陆出现一个敌对的顶级玩家就够麻烦了，要是再来一个……真是头疼，绝对不可能！

　　虽然心里已经这么否认了，但是，这药锄丢了却是不可回避的事实。要知道这把药锄可是公会里做了好久的任务最后才将那怪物引出来的。本来今天是要由一团来打这怪物的，却没有想到一团临时有事，这才将这事落在了他们二团的身上，这打怪物的过程倒是十分的轻松，药锄倒是也出了，只要回到公会驻地，这任务就算是完成了，谁想到，半路上居然会跟一个南部大陆的公会起了冲突？

　　至于那把药锄，他本来不想将它放在亲亲我的宝贝身上的。只是架不住这个猪一样的软妹纸不停的央求，最后只得如愿以偿，却没有想到是这样的结果。

　　要是早知道结果是这样的，梦回千里是绝对不可能将药锄放在亲亲我的宝贝的身上的！现在可好了，先不要说被秋水不染尘弄出这么丢脸的一出事情，就说这回去拿什么跟珈蓝风情交代还是一个问题。

　　一想到后面的事情，梦回千里就觉得自己的太阳穴就快要跳出来了。

　　身后的团员低低的问他现在要怎么做，他看了看周围的围观群众，心里知道，现在想要追到那把药锄已经不可能了。就算是刚才拿着药锄的人就在这人群里，经过了这么一闹，恐怕人家也早就藏到什么地方去也不知道了。他长长的叹了一口气，恹恹的说：“晦气。”

　　这话声音不大不小，让刚才被梦回千里挥开了袖子的亲亲我的宝贝正好听到，其实梦回千里并没有说她，可是人啊，总会有些对号入座的多余想法，她就一根筋的认为梦回千里是在说自己了。她哇的一声哭了起来，指着梦回千里说：“不就是一把药锄吗？有什么了不起的！丢了就丢了，我自己去跟会长讲，用得着你如此说我吗？我知道你觉得我给二团添了麻烦，你以为我喜欢跟着你这个阴晴不定的臭男人吗？我自己去找药锄去！”说着，她跺着脚，大声的哭着跑开了。

　　其他的团员看见这么一出也满头黑线，这个家伙也未免太公主病了吧，这都什么跟什么。只是，亲亲我的宝贝毕竟是高层的妹妹，就这么让她跑了会不会有什么不好？刚才复活了亲亲我的宝贝的那个牧师，走到了梦回千里的身后，低声问：“千里，我们现在……”

　　“回公会驻地吧。现在留在这里还能做什么？”梦回千里皱着眉头实在是心烦，他早就知道做事只要搭着这种有公主病的大小姐就绝对没有什么好事发生，现在终于噩梦成真了吧！

　　“那亲亲我的宝贝……”

　　“随便她，难道还要我满世界的去找她！她还真以为自己是什么公主不成！拎不清，这是玩游戏，又不是写言情小说，我哪有那么多的时间陪她瞎耗！”梦回千里的眉头皱的越发的厉害起来，说罢，转身就朝着公平交易集市一边的传送石走去。

　　其他的团员面面相觑，随后也跟着梦回千里朝着传送石走去。

　　一看没有热闹看了，玩家呼啦啦的都散了。该逛街的逛街，该讲价的讲价，好像刚才什么都发生过一样，公平交易集市很快就恢复了原有的平静。叶词站在人群中朝着梦回千里几人消失的方向看了一眼，又看了看刚才秋水不染尘消失的方向，回过头继续在集市里逛了起来。

　　虽然这件事的始作俑者是自己，但是叶词却丝毫没有一丝的内疚感。在游戏里，这种事情司空见惯，哪有什么负罪不负罪的感觉，大家出来吃饭，全凭本事，如果打不过，那就乖乖的磕头认自己是孙子就好了，多么平常的一件事。

　　叶词在刚才流氓兔一号消失的摊位上溜达了几圈，他就回来了。叶词迎了上去，流氓兔一号的额头上还有薄薄的汗珠，冲着她嘿嘿的笑着：“哎呀，真是让你久等了，我去了好一会。”说着他从口袋里拿出了叶词需要的所有地图：“你一次性买了这么多地图，我给你打个折，你总共给我两万金就好了。”

　　这个价格还算是合适，叶词点点头，没有跟流氓兔一号多话，直接掏出了两万金就交给了流氓兔一号。

　　流氓兔一号掂量了一下那一袋子的金币，十分高兴的眯着眼睛，冲着叶词笑道：“那啥，我想问问，你要去这两个地方做什么啊？”



　　第73章 圣域雪山

　　在敌对大陆里溜达，最忌讳的大概就是被人问目的了。

　　叶词当然也是如此，所以当流氓兔一号问叶词这个问题的时候，叶词只是凉凉的看了他一眼，不打算回答，转身就要走。却不想，她被流氓兔一号给拉住了，这个穿着绿色铠甲的战士冲着她使劲摆摆手：“你误会了，我没有要打听你来这里的目的，我就是随便问问。”

　　叶词看着他那张还算是真诚的脸，哼了哼鼻子算是回答：“我知道了，放手。”

　　流氓兔一号连忙放开手，搓着手嘿嘿的笑着，十分憨厚的样子：“那个，那个，我其实就是觉得你一次性买我这么多东西，我还是跟你说说那边的情况比较好。”

　　叶词转回身子看着流氓兔一号，眯起了眼睛，声音里也带上了几丝凉薄的嘲讽：“告诉我那边的情况？为什么？”

　　“哎，这不是也算售后服务嘛，我是个有良心的商人。”流氓兔一号嘿嘿的笑着。

　　“我可是敌对大陆的玩家，你要是告诉我那两张地图的情况就不怕我弄出什么事情吗？”叶词眯着眼睛继续打量着这流氓兔一号的表情。真有意思，这个人居然还说什么售后服务，他的脑子到底有没有进水？

　　“你就一个人，能弄出什么大动静来？”流氓兔一号倒是看得很开，他笑了笑：“我告诉你只是让你知道，这北部大陆可不像是你们大陆能够随便走，现在北部大陆乱着呢。”

　　“哦？”

　　“最近啊，不知道哪个玩家在圣域雪山激发了什么任务，引出了一个一百六十级的雪人，BOSS级的怪物，不定从哪就出现了，弄得要上雪山的玩家心惊胆战的，要不是一不小心就被拍回去了，我说啊，你要是想去圣域雪山可是得当心点，否则一爪子就把你拍回你们自己的大陆去了。”流氓兔一号一边整理着桌子上的图纸，一边告诫着叶词。

　　“还有，莫贾米尔平原也是不太平，那附近有一座荒城，现在三大公会都为了打那座荒城在莫贾米尔平原上屯兵呢，三足鼎立，你一个敌对大陆的玩家想要进到莫贾米尔平原里面去，估计不可能。”流氓兔摇摇头，耸耸肩膀做出了一副十分可惜的样子：“如果你一定要进去的话，我还是奉劝你，过一段时间再去吧，等到他们把那座荒城打下来了，人也就是少多了，莫贾米尔平原也会容易近一点。”

　　叶词听着流氓兔一号的话，心里微微一惊。没有想到这北部大陆的手脚还挺快，直接已经开始要攻打荒城了，而且是三家公会共同去打一座荒城。叶词想，她大概知道为什么珈蓝神殿对于那把药锄这么看重了，他们公会一定是有一个快要冲大师级的草药工人，只要有了这把药锄，就能让那个草药工人挖到更多的更好的草药，从而制造出更高级的药水。

　　在这种公会混战之中，其实有时候打得并不是玩家有多高的水平，团队有多少的经验，打得是公会有多少的后勤力量，打的是公会有多少的金钱支持。珈蓝神殿、星辰公会还有血雨飘香，这三家公会论实力绝对是差不多的，他们既然能够三足鼎立那么久就说明他们无论是从团员的水平还是经验、抑或是装备的差距都很小，就连他们的后勤的差距也是很小的。

　　在这种时候，一个小小的大师级的药草工人，往往就能改变一场战局。

　　这大概就是所谓的千钧一发吧。

　　叶词想了想天天向上现在的配置，虽然距离这些大公会还很遥远，但是也开始后发制人，有白陌和及时雨他们在公会撑着，她并不用担心公会发展的问题，她只要为公会找到最好的资源就可以了。

　　“那照你这么说去圣域雪山要比去莫贾米尔平原平原容易一些了？”

　　“从敌人数量上是这样。”流氓兔一号不知不觉的站在叶词的角度为她分析起了问题：“虽然说那个雪人有一百六十级，但是要躲藏一个怪物，总比躲藏几十万个玩家容易不是吗？”

　　叶词点点头，随后问道：“你知道三大公会什么攻打荒城吗？”

　　“不知道哦，这种事情都是人家大公会的最高机密，我们这种散人玩家怎么可能知道。”流氓兔一号摇摇头，而后又看着叶词说：“你不会是真想去那几十万玩家中间去找点事情吧。”

　　叶词不置可否，只是笑笑：“谢谢你的情报，我可走了。”

　　“欢迎下次再来光顾我的生意啊！”流氓兔一号是难得一天之内赚了这么多的钱，心情好得不得了，甚至朝着叶词挥动着手，热情极了。

　　因为换了大包裹，所以，叶词在公平交易市场里面购买不少的补给，这里的补给倒是很齐备，加上叶词自己身上带着的，她算了一下，如果只去莫贾米尔平原和圣域雪山的话应该是足够了。

　　叶词因为这次来很有目的性，所以并不打算在除了这两张地图外的地方多做停留，更何况，马上新资料就要开了，而盛世也快进入命运了，她不想在新资料片的时候，她还在外面晃荡。按照叶词的计算，她打算在新资料开得前一天回到东部大陆。

　　虽然和流氓兔一号是敌对大陆的玩家，但是叶词觉得自己看人的眼水还是不错的，从流氓兔一号的身上她并没有发现这个家伙一定要欺骗自己的理由。也就是说，流氓兔一号的话还是很有信服力的，而且他说得这些也不是什么隐秘的秘密，基本上北部大陆玩家人人都知道的事情，就算叶词不相信，只要随便找个人，丢上一两百金币也能问出这样的话来。

　　既然莫贾米尔平原现在三大公会都有主力团队驻扎在那里，叶词自然不会硬闯了，万一真的不小心死在这些玩家的手里真是得不偿失。就算她走位在风骚，就算她操作在凌厉，一个人的能力毕竟有限，跟三大公会的几十万主力玩家比起来，她根本没有任何的优势。所以，叶词这次的目的主要是圣域雪山，反正莫贾米尔平原也是为了拉达做的一个跑腿任务，并不是摩尔所发布的史诗级任务中的一环，就算是现在不做，应该也没有什么关系。

　　权衡了一下利弊，叶词就朝着圣域雪山的方向离去了。

　　流氓兔一号还算是一个诚实守信的商人，他给叶词的地图都是最短的路程，叶词只要按照上面的大路一直跑就是了。当穿过了几张多拉米附近的地图之后，敌对大陆的玩家越来越多，叶词不得不得下马，进入潜行状态，迈开“11”路公交车朝着圣域雪山的方向前进。

　　就这样行进了大概三天之后，叶词终于进入了圣域雪山的地图。

　　圣域雪山是位于北部大陆西北方向的一座雪山，它其实并不是北部大陆上最高的一座雪山，确实整个北部大陆上最知名的一座雪山。原因无他，只因为这座雪山上有神秘的精灵支系卓尔精灵和血精灵的存在。甚至还有小道消息说，有人曾经在圣域雪山上看到过精灵远古的神庙，只不过在神庙的周围有很多高级的雪人在看守，让人没有办法可以深入其中。

　　当然，这些都是听说，到现在为止也没有一个玩家能将圣域雪山完全搜索完，就算是叶词手上的地图也是十分简略的。它是由北部大陆主城的地图绘制大师根据各个冒险者所描述的环境而绘制的，所以对于想要精确的搜索这块地图的叶词来说，这张地图只能大致的给她提供一些方向，很多的细部东西还是要靠自己去考究才行。

　　圣域雪山十分的寒冷，到处都是冰雪所覆盖，在这里行走的玩家如果不注意的话，很容易被冻伤，所以叶词在公平加以市场里面购买一套用于防寒的皮衣，现在正好拿来穿上。

　　虽然猎人是以轻盈着称的，可是这套防寒的皮衣也实在是够厚重，让叶词穿着它们也有些笨拙了。在圣域雪山的脚下，还是有很多玩家的，这里有很多五十级左右的怪物，比如雪虎，雪豹还有一些人形怪，刷新不错，经验值也很好，所以组队在这里练级的玩家不少。

　　只是这里的天气实在是寒冷，在这里练级要耗费比别的地方更多的体力药剂和食物，好在这里的怪物所爆的体力药剂和肉块都比别的地方要多，让玩家在这里练级虽然算不上赚钱，但是绝对也算不上亏本。

　　叶词潜行着越过了山脚下的玩家练级区，顺着还算是平坦的路途朝着山上走去，这随着山势蜿蜒曲折，在山上的玩家越来越少，不过，所剩下的玩家却依旧活力十足，不过，他们到这里来却并不是为了打怪，而是为了捕捉坐骑。

　　在各个大陆除了在城市里的马商处有马匹在出售外，玩家还可以通过购买了捕捉缰绳取捕捉各种各样的坐骑，但是，这些坐骑却不是那么容易得到的。要不就因为脾气太烈，让玩家下手不得，最后只能打死作数，要不就是等级太高，玩家捕捉的成功率很低。所以，有一些坐骑刷新快和很集中的地方，就成为了玩家喜欢聚集的地方了。

　　就比如在北部大陆，以现阶段六十级为例，现在最适合玩家所骑的坐骑就在圣域雪山的山南麓的一片凹陷之地，那里有很多的雪马，他们的奔跑速度能达到120%，和市面上的主流坐骑差不多，但是这些雪马通体雪白，眼睛有各种颜色，颇受女玩家的亲睐，在市面上也要比一般的小马卖得好多了。这也就吸引了众多的玩家到这里来套马了，如果玩家运气够好，能套到速度超过120%的极品的话，也算发了一笔小横财。

　　虽然大公会并不屑做这样的受苦受累的事情，可是一般玩家却对于这种事情是十分热衷的。他们往往三五成群，由猎人、游侠为主力队员，辅以牧师、祭祀等辅助成员，最好再加上一两名战士或者圣骑士这样的板甲职业，如果配合默契的话，一天抓个五六匹都不成问题。

　　“就是那匹，就是那匹！红眼睛的那匹！我觉得那匹绝对是极品！”叶词在潜行者经过这片凹地的时候，听到几个玩家此起彼伏的呼叫声。叶词停了下来，仔细的一看，原来是五个玩家组成的套马小队，由一个猎人、一个游侠、一个盗贼、一个牧师和一个战士组成，泡在最前面的是游侠，他的手里甩着套马用的缰绳，朝着一匹受惊的雪马冲去。

　　抓坐骑这个活比的是爆发力，在短时间内跟上坐骑的玩家一般都是主套马的人。

　　“快点给它上迟缓术，牧师，快点上迟缓术，战士去那边堵住它，我要准备套了！”游侠一边急速的奔跑一边大声的喊着，他的速度很快，比一般的游侠要快速的多。叶词看着她奔跑了一会，确定在这个游侠的身上一定有什么加速的装备在，不然的话，这个游侠的速度有些快得让人不可思议了。

　　后面的牧师虽然速度很慢，倒是好在意识不错，他没有跟在游侠的身后，而是直接横了过去，朝着雪马拐弯的方向跑着，那个战士则从另一个方向直奔马头，想从那个方向将雪马朝着游戏的方向驱赶着。至于猎人和盗贼则在三人的外围游到做好防范，以避免有别的玩家因为垂涎而在他们套马的时候发动进攻。这倒是一个配置十分完备的套马小队。

　　叶词看了一会，就不想在看了，顺着路口和他们擦肩而过，朝着这片凹地最里面潜行而去。按照地图上提示，如果走大路的话，前面会有一群雪熊挡路，他们的等级都会在八十级左右，常常有比较大的团队在这里刷怪练级，如果从这里走的话，弄不好会惹到什么麻烦，所以，还是从凹地这边走比较好。

　　凹地这边会有一块类似悬崖的地方，一般玩家可能没有什么办法，但是身上带着猫爪的叶词却不怕，实在不想就爬上去好了。

　　叶词一点都不想跟北部大陆的玩家有一点的冲突，其实不光是叶词，任何一个能深入到如此腹地的敌对大陆玩家都不想发生这种事情，可是，往往就是有些不靠谱的事情会发生。

　　叶词看着那个套马小队的盗贼在不断的后退奔跑，那方向不偏不正正好是朝着自己的方向过来的，她连忙急速退后了几步，躲开了他。就算自己身上的装备不错，属性也挺好，可是对方毕竟是盗贼，在侦查能力的方面没有任何职业是他们的对手，如果靠得太近的话，难免会被发现。

　　有时候越是不想招惹麻烦，麻烦却偏偏会找上门来。这边叶词在让着盗贼，绕了一个圈子离开，却没有想到那边猎人又已经朝着她的方向逼近了。要不是叶词确认这两个人人都只是做巡逻的话，她都想问问他们，是不是后脑勺长着雷达？怎么自己往什么地方夺，他们就跟着往什么地方来呢？

　　两个人靠着自己越来越近了，叶词身后已经躲到了山壁，她没有办法只好钻进了一块冰凌的后面隐匿起来，希望用寒冷掩盖掉自己身上危险的气息。那个猎人的感知不高，并没有发现有什么异常，可是那个盗贼的感知却很高，他在距离叶词藏身的冰棱大概还有七八码的地方，忽然发现自己的背后有一丝危险飘过，他立刻转身，朝着叶词的方向使用了一个侦查术，叶词的身形立刻在他的视野里出现了。

　　先不管叶词是什么职业，光是叶词身上那红色的光芒就让这个盗贼一惊，他迅速在小队里大叫起来：“不好，有偷袭！”

　　还在套马的三个玩家听见这个话也一惊，雪马一惊被他们上了迟缓术了，游侠的套马缰绳马上就要抓到马脖子了，要是这个时候杀出一个程咬金那才是前功尽弃让人好不恼火。

　　不过这一小队明显是经常遇见这样的情况，他们并没有着急，牧师连连朝着雪马放出了几个控制技能之后，就朝着盗贼和猎人的方向冲了过来。牧师法师和祭祀术士的速度是所有职业中最慢的几位，所以当牧师冲到盗贼附近的时候，战士已经举着盾牌包抄过来了。

　　“是一个敌对大陆的玩家，他能只身来到这里，一定本事不小，大家要小心。”就在除了游侠的四个人在做准备的时候，盗贼也飞速的退后了几步，一边走一边说道，随后他进入了潜行状态。

　　而叶词不由得叹息，自己真是晦气，只是绕着边走都会被人给发现了，这真是够倒霉的！看着现在他们几个玩家已经包抄过来的架势，只怕是就算自己解释也没有什么用了，现在最好的办法是直接几下解决他们，免得给自己招惹来更多的麻烦。

　　她直接就从冰棱后面串了出来，一边急速的奔跑一边朝着牧师丢出了几个持续伤害的技能。一般打架的过程中，牧师都是首先被瞄准的对象，因为只要他们还活着，整个团队就还要后续的能力，这也难怪，在打群架之中牧师是死得最多的职业了。

　　牧师一边给自己套血一边跟在几个人后面呈“S”路线奔走，不过，他有些头疼，这个玩家的伤害实在是够高！只是几个持续伤害技能，就让他的血哗哗的往下掉。而当他看见攻击自己的玩家名字的时候大惊失色，在小队里慌忙喊道：“我们我们还是撤退好了！”

　　“怎么了？”

　　“打我的人是公子幽啊！东部大陆那个公子幽！”

　　“什么！”

　　打架的时候最忌讳的就是胆怯和分神，而这个牧师两条都占了，就在下一秒他就被挂在地上，爆出了一件东西。对于装备叶词一点都不在意，她现在只想快点解决麻烦。

　　“我们退吧，到城里叫点人上来。”同样是猎人，面对公子幽的名号和操作，这只套马小队的猎人明显是深深忌讳的，他可是知道自己和公子幽之间的差距到底有多少。

　　“游侠，你的马套好没有！”战士也知道现在这么打下去，几人是绝对要吃亏的，只要游戏把马套了，他们就快点闪人才是上上之策，要不是掉落的经验和装备简直就亏太大了。

　　“还有十五秒，你们再坚持下！你们把牧师的东西捡起来！不要让公子幽捡走了！”游侠一边忙着套马一边不忘指挥大家，他是这个套马小队的队长，当然要负责将小队的损失降到最低。

　　“你们把公子幽往我这边引一下，我给她上个闷棍，只要把她晕住了，我们就能收拾她！”盗贼一直游荡在叶词身后大概二十码的距离处，只要叶词再往他的面前走个四五码，他一个急速步伐就能冲到她的背后，释放出闷棍。

　　“好的，没有问题。”战士和猎人虽然对于公子幽的名号心有余悸，不过，在这个时候退后就是死亡，没有人愿意死。他们一边灌着药，一边引着朝着盗贼的方向冲去。

　　叶词并没有直接放比较暴力的招式对付这几个玩家，主要是因为她并不太想浪费自己的箭支，所以一直都是用冷却时间短而且耗费箭支少的持续伤害技能，她觉得，被这种持续技能活活拖死掉，其实也是一件挺郁闷的事情。

　　她一边奔跑一边来回给战士和猎人两个人上着持续伤害技能，顺便微笑，在她身后最多二十码处还蹲着一个盗贼，他想干什么？给自己闷棍吗？如果太轻视对方应该不太好吧。她想了想，反正她挂了那个牧师，想来，自己的身份已经暴露了，那么这个时候招老四出来也没有什么不妥当的地方了。

　　她吹了一个口哨，就将老四召唤了出来，霸王龙是除了龙类之外，猎人所有的宠物中品级比较高的宠物，对于其他的一些生物还是有一定的威吓作用。虽然套马小分队猎人的猎豹朝着叶词张牙舞爪的扑了过来，但是被老四一个扫尾就扫出了老远，它锁着腰，哼哼唧唧的哀嚎着，看样子是受了极重的伤。

　　猎人有些愣住了，作为本职业的楷模，他是知道公子幽的宠物有多厉害的，虽然视频也看过很多次了，可是知道，看到过跟真正的对战还是截然不同的感觉。当公子幽一直是一个人跟他们几个人周旋的时候，他已经觉得有一种巨大的压力压得他喘不过气来了。而现在她将自己的宠物招出来之后，那种无形的压力似乎又加大了一码，仿佛是要将他们活活压垮了一样。

　　公子幽并没有对他们释放伤害比较大的技能，一直只是用最基本的技能面对他们。这些技能虽然伤害值不算高，可是也自有他们恐怖的地方所在。

　　比如瞬发，比如CD短，就算伤害不高，可是如果应用的巧妙的话，也能给人造成致命的伤害。

　　叶词一边给两个人上了一个毒蝎钉刺，一边指挥着老四扑向了身后的盗贼。老四虽然身材巨大不过反应可是一点都不慢，让老四对付以敏捷主城的盗贼，再加上老四的等级惩罚，无论那个盗贼在灵巧也足够他喝上一壶的了。

　　“她的毒蝎钉刺怎么那么厉害，我的蓝都快被她抽空了！”战士已经冲到了叶词的身边，可是他却发现自己的蓝所剩无几。在命运里各个职业都是需要用到魔法值的，在战斗中有时候魔法值比生命值更加珍贵，因为魔法值就代表着可以继续战斗，如果魔法值枯竭了，基本上就等于战斗结束了！

　　“不知道。她身上的装备可以能有伤害加成，要不就是她的毒蝎钉刺等级特别高。”猎人一边拼命跟着叶词的速度飞速的奔走，一边朝着她射出一个个技能，可是，奇怪的是，他明明已经瞄准了公子幽，为什么技能在没有贴近公子幽的身体的时候就被她闪过去了呢？这让猎人百思不得其解。

　　“不管了！”战士冲到了叶词的身边，举起了盾牌就朝着叶词一个盾击狠狠的拍了过去。不得不说，这个战士还是有点功夫的，至少这个盾击打得极为的玄妙，看起来好像莽莽撞撞没有什么技巧，可是拍出去的时候却变化万千，一般的玩家一般是躲不过去的。

　　只可惜叶词不是一般的玩家，当她看见战士冲到自己的身边，举起盾牌的时候她的脚步微微移动，身体很巧妙的朝着左边一闪，战士只觉得眼前一花，面前的公子幽就失去了踪迹，而后他的双腿后关节处一阵剧痛，他便接到了系统提示自己已经被“致残”的提示。

　　战士现在心里你说有多郁闷就有多郁闷，被抽空了蓝不说，盾击没有拍中不说，居然还被对方在眨眼之间就闪到身后致残了，最让人郁闷的是他居然根本就没有反应过来！亏得自己觉得平时自己的预判能力很不错，可是为什么遇见了公子幽这样的对手就连一点回击之力都没有了呢？

　　叶词不想浪费自己的体力和补给，所以将战士致残之后就没有在对付她了，她看了一眼猎人的血已经差不多了，没有多想，直接补上了一箭，送他倒在了地上，在扭头对付盗贼。

　　盗贼没有想到老四的皮太厚了，而且攻击又快，虽然只是对战了几十秒他就满头的大汗，这种重甲型的生物只有交给法师或者战士对付比较好，要是交给盗贼来对付，真是要了老命。

　　“游侠，马抓到了就快点跑，不要连马都爆出去，我们今天算是白辛苦了。”被致残在原地的战士看着猎人倒下后就毫不犹豫的跟不远处正要过来的游侠大声说道。

　　游戏抬头一看，只见自己的四个队友，死了两个，残了一个，剩下的一个估计也撑不了多久，他咬了咬嘴唇，心里那个憋屈，可是又能有什么办法，只能说：“我回去找人，你们小心！”说罢，连连闪人了。

　　“盗贼，小心，公子幽朝你去了。”战士有点绝望的看着叶词飞速朝着盗贼冲去，他缓缓的叹了一口气。因为他的话都没有说完，连盗贼都倒下了。

　　老四对于自己又一次能够出来表现得十分兴奋，在盗贼倒下之后，立刻就对着叶词摇头摆尾，叶词丢给他一块肉，抬头看去，只见游侠已经跑出去老远了，现在追赶也没有什么意思，于是扭头就朝着凹地里面走去。

　　她的目光凉凉的掠过了还在原地的战士，一个字都没与说，甚至连一个多余的表情都没有，只是那毫无表情的一个眼神就让战士觉得压力陡然增加，这就是所谓顶级玩家的技术吗？

　　他能感觉的出来，公子幽从头到尾都没有放开打，她似乎在顾忌着什么，不过光是这样，他们和公子幽的实力差距也立竿见影的表现出来。

　　公子幽并没有捡走他们掉落的装备，似乎她对于这些东西一点都不感兴趣。事实上叶词也确实对他们这些掉落的东西不感兴趣，她真正感兴趣的东西在那个游侠身上，到底是什么东西让他的速度那么快？

　　战士就这样目送着公子幽的背影远去，他紧紧的握住了拳头，心里暗自下决心，总有一天他也要成为高手！

　　一个穿着黑色斗篷的身影站在凹地上方的山边上，低头看着凹地里刚刚进行的一场战斗，他的唇边露出一丝很感兴趣的表情，没有想到，能在这里还遇见个有意思的人。

　　他抬起头看向了远处，想了一会，忽然打了一个响指，自言自愿的说：“那个奥术法师好像说，杀了她两次又捡走她药锄的人不是一个猎人吗？我怎么忘记了。”

　　说罢他又低头看着凹地里那个带着巨大恐龙朝着深处走去的身影笑道：“哎呀，公子幽，你可太坏了，居然让我为你背黑锅……”他一边这么微微笑着，一边转身，斗篷的衣角翻飞，雪花飘飞，转眼过去，山崖边哪里还有什么人影，一片肃静的白始终是这天地间的颜色，从来都没有一点改变过。

　　叶词始终觉得有人在注视着自己，她抬起头四处看了看，这里只有一面苍茫的雪色，哪里还有什么人？她低下头，觉得是自己太过敏感了，又细细感知了一番，发现并没有任何不妥出现，这才翻身上了老四的背脊，朝着凹地西边的那处悬崖奔去。

　　那处悬崖其实并不牢靠，石头已经风化的很严重了，不过因为圣域雪山天寒地冻，让这处悬崖那风化的石头上面也布满了厚厚的坚冰。圣域雪山的雪似乎从来没有融化过，在这里从来都没有夏天，就连春天和秋天也是短暂的，它们的存在不过是未来带来一些雨水，浇在这些坚冰上，然后让刺骨的寒冷将这些雨水变成新的坚冰的一份子，如此而已。

　　叶词站在悬崖的下面，上面遍布着长长的冰冷，在天气晴好的日光里，倒是能看见这些冰凌折射出七彩的阳光，像是宝石一样的美丽，不过今天显然不是一个好天气。天气有些阴霾，寒冷的气候里夹杂着刺骨的小风细细的吹在脸上，好像锋利的小刀子乐呵呵的割着你的皮肤。

　　她拿出了猫爪朝着悬崖上面使劲的抛着，只听到叮叮叮的声音，在冰面上响了起来，仿佛提示着这冰上坚硬的连猫爪都无法抠进去了。

　　叶词并不气馁。只是不停的换着地方，抛着那猫爪，决心要找个合适的地方将能将猫爪抠住，顺便将自己拉上去。

　　就在叶词在这里并不气馁的不停尝试的时候，北部大陆的公共频道里已经炸锅了。其原因不过是因为一个套马小队居然在圣域雪山遭遇了东部大陆的玩家公子幽，这简直是一个爆炸性的新闻，加上较早的秋水不染尘的现身，顿时让北部大陆所有的关注重点全部集中在了这两个人身上。

　　不光是普通玩家们议论，就连三大公会里面也开始议论纷纷。

　　珈蓝神殿。

　　“会长，刚才有消息说有人在圣域雪山遇见公子幽了，我们要不要去围堵一下？”

　　“去围堵做什么？”珈蓝风情看了一眼梦回千里，又低下头去看战略地图。

　　“一连两个大陆的顶级玩家出现在我们的北部大陆，是不是有什么阴谋，更何况……”梦回千里顿了一下，他实在不想把药锄的事情提出来。

　　“顶级玩家又如何？不过两个玩家，随他们去吧，现在重要的是对于荒城的进攻，其他的不要管。”珈蓝风情的心情并没有因为公子幽和秋水不染尘的出现而有所变化，对于珈蓝风情来说，一两个玩家的重量根本就不能跟现在珈蓝神殿的发展相提并论。“有空的话，派人去盯一下，看看她来是做什么？如果是做任务，管都不用管。”

　　“是，会长。”



　　第74章 传说

　　星辰公会。

　　“会长，据可靠线报，有人在圣域雪山发现了公子幽的踪迹，并且公子幽和一队套马小分队在刚才发生了冲突。”

　　“唔。”星辰公会的会长不是别人，就是北部大陆的顶级玩家，被称为第一德鲁伊的剧毒，他的身材微微有些发胖，跟人说话的时候也总是笑呵呵的，一副慈眉善眼的样子，但是如果你要是认为他是一个善良且很好欺负的胖子，那就大错特错了。剧毒确实是个脾气不错的人，但是他PK的手段也是凌厉之极，而且这个人因为是公会会长的缘故，比起其他大陆的顶级玩家，更为的心狠手辣，杀伐决断，只要是挡住他道路的人，他都会毫不犹豫的给予对方最残酷的打击和报复。

　　手段，不得不说高端的很呢。

　　此时此刻的剧毒正在看由生活玩家刚刚给他送过来的城防图。

　　在北部大陆，这三家大公会为了能够和对方相抗衡，也为了能给对方一些致命的大家，其实都有一些小手段。什么养在外面的小公会这些不算是什么，更是有很多以团队命名的生活玩家并没有进入公会，更在公会外为公会提供大量的后勤保障。

　　这样的好处其实是不言而喻的，技能减少公会明面上的开支，又能让其他的公会的探子查不出什么来。

　　这样的团队组织星辰公会有，当然珈蓝神殿有，血雨飘香也同样的有，其实不光光是西部大陆的公会，各个大陆的公会都有这样的情况。每个公会都知道有这样的事情，可是却始终摸不着对方到底有多少的势利，所以，在势利的排名上，经常是扑朔迷离的。

　　剧毒现在正在看的这一份城防图就是附属公会的盗贼团护送着几个绘图玩家，冒着极大的危险在荒城的附近绘制的，虽然不能进去，不知道荒城里面的布局，不过将荒城外面以及周边的一切都绘制得极为清楚。不仅仅是荒城的城防图，还有在荒城附近的三大势力分布点也绘制得清清楚楚。

　　可以这么说，剧毒现在手里的这张城防图，已经是现在最精密的地图了，只可惜游戏里不能有卫星定位系统，否则，卫星定位绘制出来的也跟这个差不多。

　　剧毒的所有注意力都在图纸上，表面上看似乎根本就没有注意到手下人到底在说什么。可是，只有熟悉的人才知道，剧毒是一个能够一心二用的人，他确实在看地图，可是同时他也一定在分析那手下人所报上来的事情的重要性。

　　手下的人静静的站在那里等待着剧毒最后的命令，他不着急，也不担心，跟着剧毒时间那么久了，他们了解剧毒工作做事的风格。看起来漫不经心，其实却是经过了深思熟虑的结果。

　　过了好一会，剧毒才从地图里抬起头来看着那个人说：“套马小分队？几个人的小分队？”

　　“五个人？”

　　“是的。”

　　“全都死了？”

　　“没有，死了三个，残了一个，还有一个跑了。”公会的人其实有些想不明白为什么剧毒会问这个问题，但是并没有发问。剧毒这个人的思想有些跳脱，看起来好像没有什么逻辑，可是他没问的一个问题都绝对蕴含着深意。

　　剧毒眨了眨那双不算大的眼睛，点点头，露出和气的笑容，又继续看图纸去了。这回倒是身边的人有些着急了：“会长，我们要不要……”

　　“去围剿公子幽？”

　　“是，她可是东部大陆的顶级玩家，放任不管的话，会不会出什么问题。而且……”说到了这里，那人又叹了一口气，显得有些担心：“而且她又是在这个时候出现，实在是让人不得不担心。”

　　“南宫，你觉得我会没有想到这些吗？”剧毒还是不动声色的看着图纸，随后又笑眯眯的看着站在自己身边的这个盗贼，他一身紫色套装，虽然盗贼的衣服一直都是以暗色为主，可是缭绕在上面若隐若现的花纹能看得出绝对不是凡品。这边是星辰公会的头号盗贼——南宫云飞。同时也是剧毒极为器重的一个下属。

　　南宫云飞其实算得上是顶级玩家，只是他极少在公众场合露面，为人也低调，所以，除了工会里少有的几个高层知道他的技术之外，几乎没有人听说过这个人。这也正是剧毒所需要的，一个没有名气的高手，远比一个名声大振的顶级玩家更适合隐藏在暗处。南宫云飞生性淡薄，并不太注重名利，和剧毒又是多年合作的人，再加上他为人心细如发，作为探查消息的人是最合适不过了。

　　所以，一般有什么重要的消息，剧毒都是交给南宫云飞去探查的。

　　“我只是不明白你怎么想的。”南宫云飞和剧毒的关系也很奇怪，即像是上司和下属，同时也像是多年的好友，所以，他们说话的时候更多了一种说不清道不明的默契在其中。

　　“我知道你做事小心，可是，我觉得这次公子幽来这里绝对不是为了搀和这件事的。”剧毒微微一笑。

　　“这不见得，难道因为她是东部大陆的玩家就排除她帮助敌对大陆玩家么？要是我没有记错，上一次她还在西部大陆跟创世纪达成过共识呢。”南宫云飞摇摇头，他始终对于四个大陆上的这些顶级玩家不甚放心。说起来，他们都是单身游戏惯的人，可是，这些人的身后谁没有一个庞大的组织。

　　剧毒点点头：“你这么说也没有错，不过，我却步这么认为。”他放下了图纸，看着南宫云飞：“如果公子幽是来搅合这件事的话，我想她一定会先来莫贾米尔平原探查情况，可是她却悄然无声的去了圣域雪山，可见她并不想跟我们三大公会有一点冲突。而且，她一路上行事极为隐秘，直奔圣域雪山，可见，她的目的地就在那里，如果没有猜错的话，她应该有个极为重要的任务在那里。再说了，如果她真的是要来找我们的麻烦，也不会那么不小心被套马小分队发现了。”

　　南宫云飞知道剧毒的道理，可是，他心中还是有些隐隐的不安，不过看着剧毒胜券在握的样子，也不好再多说什么了，他点点头：“好吧，我会安排人去盯着她，但是不会惊动她。”

　　“对了，顺便查清楚她做得是什么任务，搞不好像是上次她在西部大陆和流年弄出的那个副本……”剧毒说起这件事有点不快：“真是肥了创世纪了，居然弄到两个顶级玩家帮他们打通一个隐藏副本……搞了不少好东西吧。”

　　“是的，我知道了。”南宫云飞知道剧毒一直对于上次流年和公子幽一起开往沃索科的事情有些不高兴。毕竟每个大陆的副本都是平衡的，大家也没有什么不高兴，可是，自从流年和公子幽打通这个副本后，创世纪就独霸那个副本，出了不少好东西，当然有些不甚重要的东西还是流到了北部大陆来了，那些玩意的属性让剧毒很是眼红。

　　事情发展到这里也没有什么，只是……创世纪的副会长浅唱低吟居然用这些东西狠狠赚了星辰公会一笔，这让剧毒怎么能开心？靠，这是啥人啥事啊？平白被人咬掉一块肉，怎么可能让剧毒心情好得了，所以，他更是让手下那些专门搜集任务的小分队开始搜集在北部大陆一切任务。

　　“是不是秋水不染尘也来北部大陆了？”剧毒忽然又想起了一件事来，最近他的事情实在是太多，所以有些事没有顾上也是理所当然的，就好像这个秋水不染尘的事情也是前几天南宫云飞就告诉自己了，可是自己一转头就忘记了。今天提起了公子幽，他又想起了这个人来了。

　　“是的。”南宫云飞还以为剧毒已经忘记这件事了。

　　“你那天跟我说，他跟珈蓝神殿有点不愉快？”剧毒前几天正忙着布置战局，对于这种无足轻重的小八卦可没有心情听，现在稍微有了点时间，自然是要问个清清楚楚，明明白白。

　　南宫云飞立刻将所有的事情又给剧毒说了一遍：“据调查，珈蓝神殿找的是一把药锄，从他们出手阔绰来看，一定是一把紫色的药锄，而且属性极为霸道。”

　　剧毒听了南宫云飞的描述忽然哈哈的笑了起来：“哎呀，我就说嘛，珈蓝风情这个人样样都好，就是对于手下的家属实在管理的不当，亲亲我的宝贝这种草包给她一套看的出去的装备，放到边缘团队里就好了，居然还让二团带着，还是这么重要的任务，真是够蠢的。”随后他又摸了摸下巴：“你说亲亲我的宝贝是被猎人给秒杀的？”

　　“是的。”

　　剧毒长长的拖着声音，脸上露出一副好笑的表情：“哦。原来如此……”

　　“怎么？”南宫云飞望着剧毒那副看好戏的表情也忍不住问道：“看你的样子好像想的了很好笑的事情。”

　　“我只是在想，如果让秋水不染尘知道了他是为公子幽背的黑锅的话，这两个人会不会打起来。”剧毒这么说着，又流露出一副可惜的表情：“真是遗憾，我不能亲自到场观看这两人的决斗……”说着他长长的叹了一口气：“你去找人找到这两个人并且看住他们，不要让他们弄出什么乱子来，但是，也不要干涉他们，更不要让他们知道我们在盯着他们。”

　　这个要求可不低，要知道，要盯着的人可不是别人，那是东南两个大陆的顶级玩家，他们之所以能被誉为顶级玩家，技术各方面自然是无话可说，可是除了技术，这些人的装备和反侦察意识也绝对比其他人要强的多的，能不能跟得住，或者能不能再次找到他们的位置都是个不小的难度。不过南宫云飞却十分愉快，他一向对于这种有难度的任务是十分乐意接到的。

　　南宫云飞离开之后，剧毒又放下了图纸。他望着窗外那碧蓝如洗的天空，唇角流露出一丝苦涩，真的好想去会会那两个人啊。不是作为会长，而是作为一个玩家。真的很想去啊……

　　只是，他叹了一口气，身不由己大概说的就是现在的他了吧。他没有办法摆脱身后的公会，它就好像是一个巨大的车轮一旦运转了起来，隆隆的不停，将自己的自由，梦想全部碾碎。怔了一会，剧毒又呼出了一口气，他摇摇头，将那些不太实际的想法从自己的脑袋里甩了出去，继续低头看着手上的攻防图纸。

　　罢了，还是好好的研究一下其他东西吧。

　　血雨飘香。

　　公子幽来到了北部大陆的事情自然也很快就传到了血雨飘香的公会驻地里面。

　　血雨飘香的公会会长枯骨揉了揉额角，看起来，他对于叶词的到访实在是感觉到很头疼：“其他两家公会是怎么处理的？”

　　“都只是带人去看着，没有干涉她来这里的目的。”说话的人也是一脸的苦相，这个人跟公子幽还是老熟人，没有错，就是几次都栽在叶词手上的牧笛悠扬。他刚刚一接到这个消息的时候，唯一的感觉就是煞星来了，要不是他怎么总觉得最近实在是晦气极了，原来是有这么一回事等着自己啊。不知道怎么了，他总觉得自己跟这个公子幽一点都不对盘，只要他们碰到了一起，无论是在什么地方，都绝对不会有什么好事。

　　当然，不会有什么好事的人一向是自己，而公子幽好像一直都是无往不利的那一个。

　　“好吧，我们也派几个人跟过去盯着就行了。不要靠得太近，万一她出现什么事情也不要跟她起正面冲突，就算是要打架斗殴也让珈蓝神殿和星辰顶着，我们不会出面。”枯骨现在的位置很尴尬，在三大公会中他们的实力其实稍微差那么一点点，所以，一旦开战，他总是担心自己的公会会被其他两家公会拱出去做炮灰。要知道，他现在还在非常重要的发展阶段，这个时候就打这么大的仗实在是劳民伤财，他之所以要跟着两家来打荒城其实也有自己的打算。

　　整个北部大陆的荒城可不止这一个，而这次珈蓝神殿和星辰两个公会却偏偏都看上这一个荒城其实也有自己的目的。第一，这里的交通还算是便利，第二，这可是第一个被北部大陆的玩家触发的荒城，无论是哪个公会拿下来都将是对于整个公会有巨大的影响力。所以，在珈蓝神殿和星辰两家公会开始决定对于这个荒城进行攻打的时候，血雨飘香也毫不犹豫的投入了这场战斗。

　　枯骨的目的很简单。

　　如果能趁着两家两败俱伤的时候一举拿下荒城自然是好的，就算是拿不下来，这种大战，战场上一定会有很多东西遗落下来，现在血雨飘香刚刚才招了很多新人，他们都没有装备，趁着这次机会发一下战争财，充斥一下公会的仓库也是一件不错的事情。

　　看着枯骨的样子，牧笛悠扬不禁觉得背脊凉秫秫的，他有点不确信的说：“我说，枯骨，你这么看着我做什么？”

　　“怎么？这还不够明显，当然是喊你带着几个人去盯着了。”枯骨耸了耸肩膀，丝毫不介意。

　　“喂喂喂，我记得我跟你说过的，我一碰见那个女人就绝对没有好事情！”牧笛悠扬将脑袋摇晃得跟拨浪鼓一样，坚决不同意枯骨的提议，他也是有自己的打算的好不好。

　　“可是，整个公会就只有你跟她交过好几次手，你应该知道她的习惯，所以，于情于理都是派你过去好不好。”枯骨并不觉得自己的安排有任何的问题，其实换任何一个公会的会长都会做出这样的决定，这才是最符合公会利益的决定。

　　牧笛悠扬说不出一个不字来，其实他也知道自己绝对逃不过这一遭，可是还是想申辩一下，毕竟这事遇见了谁，谁也不想去面对那个女煞星不是？他叹了一口气：“公会这边盘子摆得那么开有没有问题？”

　　“没有。”枯骨摇摇头，可是他的脸上却有些担忧：“我只想趁此机会捞一笔，就不知道珈蓝神殿和星辰两家公会给不给我这个机会了。”

　　“韬光养晦是好事，不过，有时候该博一把的时候还是要放手一搏。”牧笛悠扬和枯骨的看法绝对不一样，他总觉得有时候枯骨太过于谨慎小心了，这样的好机会要是落在他的手里，他一定会大刀阔斧的干一把。

　　枯骨的性格使然，他总是小心谨慎，而大气不足。可是这种人也有这种人的好处，他每走一步都是稳扎稳打，根基稳固，想要一下子弄死也不是那么容易的。而公会的发展，多半都需要一个这样的人来处理公会事务。

　　“你以为我不知道你的想法吗？可是你想过没有，距离开新资料片不到一个星期了，那个时候我们迎来的不光光是新资料片的机遇，也同样有属于盛世的挑战。盛世是什么样的公会？如果不牢固自己的根基，你觉得可能到时候能挨得住盛世的冲击吗？”枯骨叹了一口气，他想不光是他自己在考虑这个问题，只怕现在所有的公会都在考虑这个问题。

　　牧笛悠扬听着这话，只觉得头大如斗，历来他最感兴趣的事情是在游戏里冒险和PK，可是对于这些公会发展的事情一点都没有兴趣。他一听见就觉得烦，也真心不能理解为什么那么多人想当公会的会长呢？难道不知道这是一件顶顶麻烦的苦差事吗？

　　“好了好了，相比起公会怎么发展，我还是更愿意去面对公子幽那个女煞星。”牧笛悠扬立刻捂着耳朵摆着手：“你愿意未老先衰，就一个人未老先衰吧，可前面捎带伤我，行行好，你好兄弟我还没有找老婆生孩子呢，可不愿意跟你一样弄得跟个小老头一样。”说着他转身就要离开。

　　不想枯骨却叫住他。

　　“怎么？还有什么事？”牧笛悠扬回头看着枯骨，对于他忽然叫住自己有些不解。

　　“对了，秋水不染尘也在北部大陆你知道吧？”枯骨问。

　　“嗯，听说还跟珈蓝神殿弄出了一点冲突。”牧笛悠扬微微一愣，随后甩着手说：“你可不要跟我说，让我也去找那个家伙，那个人可不像是公子幽，他可是个阴晴不定的主，招惹起来比招惹了公子幽更麻烦。”

　　“我只是让你顺便盯着点他，如果能找到他的行踪自然更好，如果找不到的话，也就算了，我相信，其他两个公会也派了人去盯着他们了，我们倒是不用太过担心。”枯骨眯着眼睛笑：“现在大战在即，我想各大公会都不想再分出什么心力来对付这些人。虽然他们只是一个人，可是有时候这些人的破坏力比一个团队更大，所以，只要让他们不要靠近莫贾米尔平原就好了。”

　　“可是，我记得，莫贾米尔平原就挨着圣域雪山啊，虽然挨着的那一面是没有路上去的。”牧笛悠扬忽然有些不安，他总觉得遇见这些顶级玩家绝对没有什么好事，因为你永远不知道在未来会发生什么你根本就无法把握的狗屁事情。

　　“就是因为没有路，所以就算挨着也没有关系。这些顶级玩家再厉害也是一个人，他们能从几万米的地方掉下来不死吗？”枯骨摇摇手，显然不太在意这种微乎其微会发生的事情。

　　牧笛悠扬想了一会也觉得自己考虑得太多了，他点点头：“好吧，你自己在这里心烦吧，我去圣域雪山了。”

　　就在三大家公会都对于公子幽派出了盗贼分队进行盯梢的时候，叶词还站在凹地的西北面，用猫爪不停的甩来甩去，她已经重复这个动作快半个小时了，被她用猫爪抠过得地方也不少，可是她还是没有找到一个合适的位置用来爬上去。

　　体力用得差不多了，叶词坐了下来，掏出了点食物和酒准备进食补充体力。就在这个时候，她的耳朵微微动了几下，然后就听到了在远处凹地里传来了一阵嘈杂的声音。

　　“是不是真公子幽出现在这个地方啊！”

　　“刚才那个套马小分队的人确认他们就是在这里遭遇了公子幽啊！”

　　“公子幽来这里做什么？”

　　“我们要是知道还用来吗？”

　　“是不是公子幽发现这里有什么好东西了？”

　　“天知道。”

　　“我觉得我们还是回去吧，我们来这里找公子幽有意思吗？就算找到，你也不可能上去跟她说，大神，我们想跟你合影留念吧。”

　　“废话，我们当然不可能来找她合影留念的！”一个粗犷的声音说着，他的声音很有特色，让叶词一听就记住了，这种有代表性的音色在分辨起来还真是够容易的。“我们要是能弄死公子幽的话，一定会全服留名的！而且，你想想对手是谁，公子幽唉！东部大陆的顶级玩家，她身上一定有很多好东西，在敌对大陆爆掉了之后，是能爆出好几件东西的，能从公子幽身上掉下来的东西，随便捡一件就发财了！”

　　叶词微微笑着，又是一个人为财死鸟为食亡。她并不在意，依旧坐在角落里静静的吃着东西，老四在她的身边四处打望这，对于这个冰雪覆盖的世界显得很好奇。

　　“可是，你也要知道，对方是公子幽啊！你以为公子幽是一般的阿猫阿狗啊，随随便便就能被我们弄死，你也想得太简单了吧！”

　　“所以我们才来了那么多人，而且，还有更多人一会就到了，我就不信，我们一个人打不过她，那么几百个人过来，用尸体都堆死她！”

　　这些人距离叶词的距离大概有五六十码，虽然声音不大，但是还是让叶词听得清清楚楚，她收拾一下自己，身上的体力已经满了，然后朝着远处看了看，果然黑压压的一片人朝着这边过来了。她算了一下，大概有一两百人。

　　这个凹地是一个类似葫芦一样的地方，里面宽阔，而外面紧窄，倒是个杀人掠货的好地方。只可惜这些人身上的装备都不怎么样，而且叶词身上也没有那么大的包裹用来装他们一会掉落的装备，实在有些可惜。

　　远远的她丢了一个侦察术跟刚刚进入葫芦口的人，几个都是四十五级左右，实在不高。不过四十五级是现在普遍的等级，只是比起叶词的六十级来，他们的等级惩罚有点高。这可惜现在自己身上的炸弹是一个都没有了，一树花开的等级还不到可以制作炸弹的时候，否则让他做个几十个，倒是在这种地方好用的。

　　其实叶词并不想跟这些人开战，毕竟他们就好像苍蝇一样，一旦开战就会源源不断的涌过来，无休无止。而且，就算叶词再厉害，也被那个粗狂男子说对了一点，她只有一个人，没有补给，如果被围，持久战一打下来，最后死掉的一定是自己。

　　所谓的被尸体堆死，真是一种很无奈的死法啊。

　　不过眼前的这一战实在是没有办法避免，她只有速战速决，快点解决了他们爬上悬崖离开这里。只要远离了这里，进入了上面的八十级的怪物区，这些四五十级的玩家想来也不会贸然的进入的。

　　打定了主意，叶词立刻给老四下达了一个冲锋的命令。

　　老四嗷呜的一声狂叫，那声音在并不宽阔的凹地里来回回荡，击落了很多雪块纷纷落下，让原本就很狭窄的葫芦口变得更加的狭窄起来。

　　玩家们被这突如其来的雪落弄得很紧张，一个个都摆出了防御姿态。

　　“怎么了？怎么了？怎么突然有那么多的雪块落下？”

　　“哎呀，在圣域雪山有小雪崩是常有的事情了，我们大家不要靠着山壁走就好了。”这人一看就经常在圣域雪山混，所以对于这边的情况很是了解。

　　“不对，你们有没有听到什么声音啊？”走在比较前面的玩家明显是听到了老四的鸣叫，这霸王龙的鸣叫的声音和圣域雪山的其他生物不太像，就算是有些相似，如果仔细分辨的话，还是能分辨出来的。

　　“是熊叫吧，上面就是雪熊的刷怪去，经常能听到熊叫也是正常的。”

　　“不是！你们看前面有什么过来了！”走在最前面的玩家已经发现了朝着他们飞奔过来的老四，紧张的大叫起来。

　　那葫芦口本来就窄，而且这里的这里常年的积雪，云雾缭绕，让玩家的视野很不好。就算有走在最前面的玩家发出预警，而后面的玩家根本就看不见前面发生了什么事情，所以整个队伍倒反慌乱了起来。

　　“怎么了？怎么了？前面有什么啊？”

　　“快点倒退！有怪来了，好像很厉害的样子！”

　　“哎呀！前面的不要推人啊，会摔倒的，你们不要挤，不要挤嘛！”

　　临时组建起来的杂牌军队最大的毛病就是面对突发状况的时候根本无法应对，其实如果是一个正规的团队，要是遇见这样的情况，根本不会出现这样的慌乱，也根本不会出现什么损失，他们会镇定的面对即将到来的困难和所有面对发生的一切情况。

　　如果真的是这样的话，叶词的存活希望，不，应该说，胜利希望就非常小了。

　　这边众多的玩家躲闪不及，开始到处乱窜，全部堵在葫芦口那里，而那一边，老四已经冲到了葫芦口了，它一个震裂，一个扫尾，就看见一大片挤得密密麻麻的玩家全部进入眩晕的状态！

　　“哎呀妈呀，这家伙好厉害！快点跑啊！”

　　“等等，这好像是公子幽的宠物，是不是公子幽就在后面啊！”有玩家敏锐的发现老四的身份，毕竟像是老四这种造型这种颜色的恐龙在整个命运的玛珈大陆上也是够独一无二了，让人一眼就能看出来。

　　说曹操，曹操就到。

　　那边才有玩家提到公子幽，就看见一个凌厉的身影从云雾中急速的奔跑出来，这不是公子幽又是谁？

　　叶词快速的冲到了老四的后面，猛的一脚蹬在老四的尾巴上，接住那惯性弹跳起来，朝着已经眩晕的玩家身上丢下了一个箭网。不到五秒钟的时间，只见从天而降无数的箭支，被堵在原地也好，被晕在原地也好的玩家，他们头上飘起了大片的红色伤害，看起来是在是惊心动魄。

　　“不是吧……”随着大批的玩家的伤害值的飘起来，一些血薄的布衣玩家已经倒下去了，就算有锁甲或者板甲的玩家依然屹立的站着，可是从他们的情况看也实在是不容乐观。

　　“天，这就是公子幽的实力吗？她是不是已经满级了！”

　　“还惊叹什么，快点走啊，留在这里等着掉装备吗！”躲过了那一劫的玩家纷纷掉头就跑，他们来这里本来就是抱着侥幸的心理，想着跟着大部队能放倒公子幽的话，最好能捡点漏，如果不行的话，掉头就跑也不算什么，行现在的情况来看，他们想要捡漏那简直就是痴人说梦，不被公子幽给秒杀掉已经算是好事了，难道还要继续杵在这里等死吗？

　　这时，那些呆立的而且没有被攻击到的玩家仿佛才恍然大悟，连忙四下逃窜，哪里还有什么心思继续恋战，只在葫芦口出留下了一地尸体，没有多少时间就消失的无影无踪。

　　叶词看着已经逃跑掉的玩家，并不追击，这么多的人，她追不上，而且，也没有必要去追，她现在最重要的是快点离开这里的是非之地才最好。

　　叶词吩咐老四将没有死亡玩家一一弄死，而自己则不在多看这些玩家一眼，掉头朝着刚才自己努力的地方去了。

　　而在参与这次混战的北部大陆玩家心里，却留下了这样一幅惊心动魄又让人毛骨悚然的画面。一个穿着御寒毛皮装的猎人，从迷雾中陡然出现，飞身而起，在她的弓下，瞬间就死掉了一片的玩家。而就在她落在地上之后，甚至连头都没有回一下，转身又消失在了迷雾之中。至始至终，没有人看见过她的表情，更没有人看清楚她的面孔，在每个人的眼中心中，留下的只有她身上那鲜血一般的红色光芒。

　　她就这样出现，而后消失，仿佛传说一样，从来不曾真切的存在过。

　　叶词站在悬崖下面，继续甩着猫爪，也不知道是不是刚才杀了不少人的缘故，让她的手气微微红了一点，居然让她猛地一甩猫爪就抠住了一块冰块。她使劲的拽了拽，发现这次很结实，应该不会爬到一半就掉下来了，于是立刻就拉着猫爪的绳子朝着上面攀爬起来。

　　没有一会的功夫，叶词就顺利的爬上了悬崖，她站在边上，转眼看去，只见老四还在迷雾之中不知疲倦的追着玩家嬉戏玩耍呢，于是摇摇头，叹了一口气，将它收了起来，转身投入到了苍茫的白色之中去了。



　　第75章 圣泉

　　圣泉。

　　叶词来到圣域雪山的目的地。

　　这个地方可并不好找。

　　至少叶词在这里游荡了一天，还是没有找到圣泉的位置所在。坐在密林的深处，叶词燃烧着一堆篝火，火上滋滋的靠着新鲜的熊肉，身上带得调料不多，不能烹饪各种好吃的物品，也就只能做最简单的烤肉了。所幸雪熊的熊肉在食材中是比较高级的，所以，就算是用很简单的方法烹饪也要比一些低级的食物更能提高体力。

　　老四蹲在叶词的身边，低着头嗅着从篝火上传来的香气，馋得直流口水。不过，他并没有偷吃，只是望着叶词，用无声的眼神哀求她快点给自己吃点东西。

　　叶词拿着一只鹅毛笔正在从流氓兔一号那里买来的地图上勾勾画画，将自己这一天走过的路径详细的标识出来，顺便将各处的小环境里的显着物体也画得清清楚楚。她能感觉到老四蹲在自己周围，那热切的眼神，她缓缓的呼出了一口气，看着老四说：“我说，你该减肥了，很多人都说你的屁股太大了，这样的话会很难看的。”

　　老四对于叶词的话一点都不以为意，甚至开始哼哼唧唧的顶嘴，似乎在说，他很满意自己的身材一样。

　　“可是屁股太大，跑起来会变慢的，要是你跑得太慢的话，我会考虑不要你的。”叶词斜着眼睛看着老四，十分不爽的威胁着，这个家伙太能吃了，自己天天就忙着给它找吃的都忙不赢了，还要给它烹饪熟，真是……有够无耻的。

　　老四又十分不爽的哼哼唧唧一声，不过看得出有点央求的味道，应该是在说些什么，只是叶词听不懂。

　　篝火上的熊肉已经烤得喷香了，她叹了一口气，从上面拿出了一块熊肉，在老四的面前残忍的晃来晃去，就是不给它吃。弄得老四的眼睛珠子都要掉在那块熊肉上面了，它不甘心的发出呼呼的叫声，又像是撒娇，又像是吵架。叶词十分满意自己给老四造成的麻烦，于是她点点头，直接将手里的肉抛给了老四，看着他大快朵颐的样子，叶词嘿嘿的笑了笑，用手托着下巴说：“这可是最后一次，你明天开始一定要减肥了。”

　　老四十分不满的咕哝了一声，但是显然它并不将叶词的威胁放在心上，毕竟对于老四来说，只要过好今天的日子就行了，至于明天的事情，那还是交给明天去思考好了。

　　叶词拿过了一块烤肉一边慢慢的吃着，一边看着远处的夕阳。那一轮红日已经马上就要落到山后面去了。没有阳光的圣域雪山会更加的寒冷，她不禁叹了一口气，到底什么时候才能找到圣泉啊？要知道她可是一点点都不喜欢这寒冷的天气。

　　随着最后一丝的阳光也消失在了地平线后，黑夜终于笼罩了整片大地。

　　忽然，埋头吃肉的老四抬起头来，警惕的四处看看，它的小耳朵动了动，鼻孔也长大了，喉咙里发出了低低的吼声。这是老四发现了危险的时候最本能的反应。叶词看见他的样子微微一愣，发现了什么吗？

　　她立刻一脚就将篝火给踢散，又从边上拨弄而来一些雪，将火星子全部扑灭掉。吱吱的声音从篝火的木炭上发了出来，在幽静的森林里显得格外的刺耳。老四跟在叶词的边上，有些烦躁不安的样子，它一边发出了低沉的吼声，一边绷紧了全身的肌肉，似乎想要爆发一样。

　　叶词连忙伸出手轻轻的拍了拍他的鼻梁，示意它要安静，又比了一个手势，让它蹲下来。老四虽然有些不心甘情愿，但是还是听从叶词的安排，蹲在了她的身边。

　　一个猎人在野外绝对不会随便选择一个可以休息的地方，他所选择的地方一定是要有可以顺利逃跑的路线，也有可以隐藏自己的遮蔽物。叶词也是这样，虽然她这是在密林深处，可是她选择的这个地方，后方是开阔的路径，而面前则有不少枯死的树枝堆积在一起，在漆黑的深夜里在这样的地方，想要隐藏自己的身形很是容易。

　　老四到底发现了什么呢？

　　叶词躲在枯树的背后，紧紧的盯着远处，想要看看，到底是什么危险让老四都如此的紧张。

　　这片树林是她选得栖息之地，当时选择的时候她就注意到了这里很少有野兽涉足，所以才大着胆子在这里点起了篝火，更烤起了熊肉。这片林子的地形十分的复杂，就算不甚有野兽窜了进来，叶词也是有把握能游刃有余的离开的。

　　不过，说起来也真是奇怪，自从她坐在这密林之后那么长的时间，居然一头野兽都没有发现。叶词本来没有将这事情放在心上，可是现在想起来却觉得十分不对劲，难道这里有什么东西吗？

　　就在叶词正在思考这个问题的时候，她忽然看见了什么在漆黑的密林里游荡，而后，她便知道自己所怀疑事情的答案。

　　原来如此。

　　这片密林为什么会没有野兽也没有怪物，直到现在她总算是彻底弄明白了。原来在这片密林里真正的主宰并不是什么野兽，而是……幽灵。

　　幽灵是一种很奇怪的生物，在白天的时候因为有阳光的照射，所以只有很少数的幽灵会出现游荡，大部分的幽灵都要等到太想下山之后才会冒出来，这大概就是所谓的百鬼夜行吧。

　　虽然越来越暗的天色，叶词看着周围的幽灵也越来越多了起来。他们的等级在一百级到一百二十级左右，以叶词现在的实力要攻击他们是十分困难的，所以不到万不得已，叶词是绝对不会主动向这些到处游荡的家伙发出攻击的。

　　幽灵们并没有实体，他们的攻击也主要是精神攻击，而物理伤害对于他们来说比较少，他们主要怕的是火系伤害和圣光伤害，要是有个高等级祭祀在这里练级倒是很不错的一件事。而她这个猎人，在这里面对这些怪物显然是很不理智的。

　　幽灵也并不是没有弱点，他们长期呆在黑暗之中，而且没有实体，所以他们的视觉、听觉、以及触觉还有嗅觉都是没有什么作用的，但是，他们却有非常强的音波感知能力。如果玩家随便使用技能的话，就会被幽灵们敏锐的发觉，绝对不会有失误的情况。从这一点上来看，叶词倒是觉得幽灵和蝙蝠比较像。

　　老四的块头太大了，虽然他很强悍，但是面对一百级以上的生物的时候，他再强悍也不过是几下子就被拍死的事情。所以叶词将老四收了起来，现在这样的情况下，叶词要保住自己一个人会更加方便一些。就在叶词刚刚把老四收了起来，忽然从她的包裹里飘出了一个幽幽的光球，叶词有点诧异，这是什么东西？

　　虽然这个光球没有什么技能波动，但是在被这么多幽灵的包围下，忽然从自己的身上冒出这样一个光球，实在是有点制造紧张气氛。叶词想都没有想，立刻伸出手将那个光球捏在了手里面，紧紧的放进了身上的皮衣里，将它的光芒遮得严严实实。

　　叶词抬头警惕的看了看周围，发现这些幽灵并没有发现这光球，于是想了想，又大着胆子将这光球从手里放开，看着它缓缓的飘了起来。这时她在仔细的观察着周围的幽灵，真是奇怪，这些幽灵似乎已经发现了这个光球，可是并没有对于这个光球有什么奇怪的表现，它们看着光球，就好像看见了空气一样的平常。

　　光球在叶词的身边绕来绕，叶词发现自己的身上也多了一些薄光，这些光就好像和光球的光是一样的一般。

　　问题是，这个光球是什么？

　　叶词查了一下这个光球的属性，才发现这是摩尔给她的那个魔法精灵里面放出来的光球。她想起来摩尔说过，只要跟着这个魔法精灵就能找到关于他不死的秘密，还可以为他需找到死亡的方法。而面前的这个光球只是在她的面前绕来绕去，发出幽幽的光，它的动作轻盈，似乎在告诉叶词让叶词跟着它去一般。叶词小心翼翼的站了起来，不发出任何一点声音，那个光球也跟着飞得高了一点，而后朝着前方缓慢的飘去。

　　飘了几步，它发现叶词并没有跟上自己，于是又飞了回来，围着叶词开始绕圈子，叶词这才确认，这个光球确实实在给自己引路。她又望了望周围还在漫无目的飘舞的幽灵，进入了隐匿状态，然后跟着那个光球朝着远处走去。

　　光球并没有叶词那么小心翼翼，它好像没有什么危险的意识，只是朝着自己的目的地不断的飘过无，就算是前面有几个幽灵簇拥在一起，它也会毫不在意的从他们的中间窜过去，看得跟在后面的叶词满头的大汗。

　　不过，也是奇怪，幽灵对于这个光球似乎很宽容，面对它的横冲直撞并不在意，甚至连一点反应都没有。只是叶词的胆子就没有这么大了，她得绕着走，而且一边走还要一边用手中的短剑在一边的树上刻下各种的记号。

　　现在是黑天，而且地图上对于这些地方的标示又不全面，如果叶词在自己不做记号的话，可能会很容易的迷失在这片密林之中，再也找不到出去的路。也不知道在林子里绕了多久，反正叶词是看见很多幽灵，渐渐的她也发现了一件事，那光球在自己身上放上的光芒是可以抵御被幽灵发现的，所以她并不需要那么谨小慎微。

　　发现这点以后，叶词行进的速度终于快了不少。

　　也不知道绕了多少时间，这光球终于停住了。叶词也跟着站住，只是朝着远处看去，只见在薄雾之中有一座巍峨的神殿，它通体都是用白色的石头雕刻而成，在雪色茫茫的映照之下，竟然显现出了一种惨淡的白色。也不知道为什么，这种白色很容易让人联想到死亡。

　　叶词侧眼看了看那光球，只见它亮得更加明亮了，竟然在这漆黑的夜晚里照耀出了很大一块地方。好在这里附近都是幽灵的地盘，如果是什么野兽栖息的地方的话，绝对会发现两个人的。

　　停顿了一会，光球又继续朝着那做神殿飘去。

　　叶词也只能跟在光球的后面继续的行走，她一边要躲避着数量越来越多的幽灵，一边不忘打量着这座神殿。这座神殿是嵌在山体之上的，从外面看，只能看到那威风凛凛的殿门。不过，却是有些残破的，也许是在圣域雪山里的缘故，这里到处都是冰雪所覆盖，就连神殿的门口也已经被雪遮掉了大半。在神殿的上面挂着非常多锋利的冰凌，时不时的还会有一些冰凌掉下来，只怕一不小心的话就会被扎在身上。

　　这做神殿也不知道是祭祀着什么神像，看起来已经荒废了很久了，而且又隐藏在圣域雪山的隐秘之处，让现阶段的玩家根本没有办法找到这里。

　　倒是奇怪。

　　在神殿的门口是没有什么幽灵的，他们似乎很忌讳这神殿里的东西。就算这座神殿已经荒废，可是里面的东西似乎对于这些幽灵还是有一定的震慑能力。

　　光球从神殿门口的几堆雪堆中轻松的飘了进去，可是叶词就没有这么好命了，她只能将保暖用的毛皮手套套在了手上，费力的爬过那松散的雪堆，踩在一块块已经坍塌的巨石上，费力的爬进了神殿里面。

　　神殿里早就已经荒废了。

　　虽然这里面没有任何的怪物，可是却有不少的老鼠。

　　老鼠真是一种神奇的动物，无论是在游戏里还是在现实里，似乎到处都能看见它们的身影。它们不畏严寒，也不怕环境的残酷，总是最活泼的一群生物。

　　在叶词走进了这黑暗的神殿的时候，出了前面的光球可以照亮道路，在路上遇见得最多的过客大概就是这些老鼠了，他们三五成群，大摇大摆的从叶词的身边走过，似乎并不害怕这个陌生的人类。

　　走了好一会，才从那通道里走进了神殿。

　　视野一下子就开阔了起来，神殿里虽然很多地方都已经坍塌了，可是还是可以看见那巨大的穹顶上绘制着十分精美的壁画，而在神殿的四周有着做工细致美丽的拱形窗户。至于在神殿的神坛之上，没有供奉什么神像，而是只有一个小小的喷泉。

　　大殿里并看不到外面，按道理来说是应该是十分黑暗的，可是也不知道这神殿里装置着什么东西，居然有一种幽幽的光照亮着整个神殿，也让叶词不用费力就能看清楚这里的一切。

　　在主神坛的下面，分散在两边的有甚多的用来祈祷的祷告椅子，不过看起来已经很陈旧了，叶词轻轻用手碰触了其中一张，那椅子竟然犀利华丽散落在地上。看起来早就不知道腐朽了多久。

　　这到底是什么时候遗落的神殿？无人知晓。

　　光球的光芒逐渐淡去，最终消失在了叶词的眼前，看起来前面就已经是关于摩尔不死原因的秘密了。叶词爬过那些横在神殿中间倒下的柱子和碎石，朝着主神坛上走过去。

　　主神坛上的那个小小的喷泉并不大，水却清冽无比，不过喷泉的泉眼被很多灰尘和碎石堵住了，并不看到它可以喷出来的美丽，它的泉水只能顺着喷口缓缓的流在池子里。

　　叶词伸出手，想将那些堵塞住喷泉口的碎石全部捡掉，却不想听到了一声威严的喝声：“住手！凡人！是谁给你权利让你去碰触这世界上最纯净的圣泉！”

　　圣泉！

　　比起那声威严的喝声是从谁发出来的，叶词显然对于圣泉这个词更为的敏感。她紧紧的望着那喷泉，忍不住笑，这才是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。既然圣泉已经找到，那么叶词也就有空看看刚才到底是谁对自己呼呼喝喝了。

　　她朝着发出声音的地方转身看去。只见一个穿着长衫的男子缓缓的从黑暗之处走了出来，他的年纪看起来不过三四十岁，不过，叶词可不会认为他就真的如此的年轻，因为从他的眼睛里叶词看到了似乎历经了千年一般的沧桑。

　　丢了一个侦察术给这个男子，全部都是问号。

　　叶词呼出了一口气，扬了扬眉毛，好吧，现在游戏里随便一个NPC的等级都比自己高，自己还是恭敬一点比较好，毕竟谦卑一点绝对不会有什么坏处的。于是叶词立刻恭恭敬敬的朝着那个男子行了一个礼。

　　“这位尊敬的先生，你好，我不过是一个过路的旅人，在这漆黑的夜晚迷失在了圣域雪山之中，无意中闯入了这久远的神殿。却发现这里的泉水是如此的迷人，我没有恶意，只想看看它最初的美丽。”

　　那男子已经走到了叶词的身边，他的个子很高，居高临下的看着行礼的叶词，脸上没有什么表情，过了好一会他才说：“凡人，我在你的身上闻到了死灵的味道，我的直觉告诉我，你并没有完全对我说实话。”

　　死灵的味道？

　　叶词皱了皱眉毛，他指得什么？是圣光之箭，还是戒指，还是别的什么？她有些不明白的看着那男子，奇怪的说：“死灵的味道？可是我并没有接触过什么死灵啊？”

　　那男子闭上了眼睛深深的吸了一口气，像是在深深的感受什么一样，过了好一会，他才呼出了一口气。“没错，那是死灵的味道，这经过了千年的死灵啊，居然还没有找到毁灭自己的办法。”

　　叶词焕然大悟，原来实在说摩尔。她连忙点点头：“原来你在说摩尔先生。”

　　“摩尔？”那男子睁开了双眼望向了叶词：“现在他在叫这个名字吗？”

　　“是的先生。”叶词点点头：“我是受到摩尔先生的托付在玛迦大陆上为他寻找可以死亡的方法。”叶词这么说着的时候表现出了有些悲凉神情：“虽然死灵这个词语不是什么好词，可是这位先生，我从摩尔先生那里看到的却是一个悲哀的人。”

　　“凡人，如果我没有理解错的话，你似乎在为摩尔求情？”这个男子静静的看着叶词好一会，才不慌不忙的给叶词的表现下了定义。

　　叶词微微一愣，她现在还不知道对方是什么人，如果贸然回答他的话会给下面的任务带来一些不方便的地方。于是她想了一会之后才缓缓的说：“先生，我只是一个凡人，我只能看到我所看到的地方，所以我只是实事求是的说我所看到的一切。”

　　那个男人并没有马上回答叶词的话，只是又盯着她看了很长时间才叹了一口气说：“精灵果然是世界上最为善良的种族，从来不愿意去看丑恶的一面。难道你们不知道，这样子会让你们一次又一次的受到磨难吗？”

　　听这个男人的话，好像认识什么精灵一样。叶词想了想自己包裹中的圣光之箭，心里忽然有一个大胆的想法，莫不是这个人也认识精灵王多尔？这个想法一再脑子里冒出来，就不可抑制的沸腾了起来。

　　此时此刻，叶词的大脑就好像一个飞速运转的机器，立刻就将所有关于精灵王多尔一切的细算全部都联系到了一起。

　　精灵王多尔曾经和各个种族的王者英雄参加过跟魔王纳迦的战斗，而且最终战死。当然也有一种说法他并没有死，只是被纳迦封印了。

　　精灵王多尔曾经跟黑泥城的城主摩尔一起经历过那场战斗，摩尔在那场战斗中为了追求永恒的力量，获得了不死之身，也就是现在这个男人所为的死灵之身。

　　精灵王多尔曾经跟魔王纳迦的爪牙撒加交战过，而且用自己心爱的圣光之箭射伤了撒加，撒加虽然是黑暗生物，却并没有因为圣光之箭死去，他仓皇逃窜，并且带走了那只圣光之箭。而后挪伯召唤了撒加，并出卖了自己的灵魂，在多罗部落的禁地里面任由撒加用这支圣光之箭做了一个供奉自己的灵魂环境，而自己在无意之中得到了这支圣光之箭。仿佛洞察一切的精灵族箭矢商人娜塔莎却指点自己来到这里清洗这支已经被污染的圣光之箭。

　　在圣域雪山之中，摩尔所给叶词的那个魔法精灵起了作用，化作光球带领着叶词来到了圣泉。

　　圣泉是为了清洗圣光之箭的，可是在圣泉的边上，叶词却遇见了似乎对于摩尔颇有成见的这个男人。

　　从和这个男人的对话中，叶词了解到了，这个男人不但认识摩尔，而且应该也认识精灵王多尔。

　　记得黑泥城的城主摩尔曾经允诺过叶词，只要她找到了死亡的方法，那么他一定将自己知道的关于精灵王多尔的所有的事情全部都告诉叶词。

　　这一切的一切似乎全部都和精灵王多尔有关系，可是，细细想来，又好像没有多少关系，他们千丝万缕的窜结到一起，形成了一个根本无法去想象的庞大任务体系，叶词觉得自己似乎只接触到了这个任务的冰山一角，而更加巨大的任务全部都隐藏在无人发现的黑暗之中。

　　“你认识精灵王多尔吗？”叶词在联系了所有的线索之后，大胆的向这个男人问道，她的声音急切，不仅仅是因为自己是精灵一族，更重要的是，精灵王多尔从她刚刚重生之后就一直在她的任务之中，可是他却一直隐藏在这一切任务之后，云遮雾罩，无论是种族的关系还是职业的关系，她已经迫不及待的想知道这个传奇的精灵王的过往了，只是，不知道这个男人又会了解些什么，又会告诉自己一些什么呢？

　　男子并不意外叶词会这么问。毕竟精灵王多尔是所有精灵的王者，他的存在让精灵的历史无比震撼和强大。他忽然笑了起来，从袖子里面探出了一双漂亮的双手，白皙且细长，那双手根本就不像是一个男人的手，可是偏偏却长在了一个男人的身上。他轻轻的活动了一下手指，那手指便如同跳舞一样弹动起来，而后，这十指竟然交叉在了一起，“看来，精灵我们可以做一个交易。”

　　“交易？”叶词有些愕然。

　　这个词对于叶词来说一点都不陌生，不过陌生的是，这个词往往是从叶词的嘴巴里说出去的，现在却从一个的嘴巴里说出来，实在是有点让叶词啼笑皆非：“什么交易？”

　　“我告诉你关于精灵王多尔的事情，你告诉我那个死灵的事情。”这个男子轻轻的微笑：“看看，多么公平，我们谁也不占谁的便宜。我对于那个死灵的现在充满了好奇，正如你对于精灵王充满了好奇一样，我们说出我们知道的事情，成就对方的好奇心，这是多么美好的事情。”

　　叶词却紧紧的盯着那个男子的面孔，他的笑容很美好，甚至可以这么说，这个男人的笑容真是很好看。比叶词见过的所有的美男子的笑容都要好看。他虽然看起来有三四十岁的年纪，可是当他笑起来的时候，你竟然觉得他是如此的心无城府，甚至灿烂明媚。他的笑容就如同带着巨大的魔力，让人不得不陷进去一般。

　　叶词觉得自己的头有点晕，这不对劲。她努力的动了一下手指头，却发现自己的手指不会动了。她的心里猛然一沉，不好！这个家伙会迷幻术，一定是在她的身上下了什么魔法，如果继续盯着他的眼睛看的话，吃亏的百分百是自己。

　　努力的向下闭着眼睛，可是眼睛的下面就好像支着铝合金支架一样根本就合不拢，叶词深深的吸了一口气，不知道哪里来的力气，猛得转过了身体，背对着那个男子，这才发现自己的背脊后面满满的居然全部都是汗水。而她的肌肉竟然在这一刻像是失力了一般，让她使劲的握着双手都没有办法握紧。

　　那个男子望着叶词的背影，挑了挑眉毛，没有说话。而是静静的看着她那不断颤抖的脊背笑出了声音。

　　“这不公平。”叶词吸了几口气之后，才缓缓的说。她不再转过身，只是背对着这个男子，看着远处神殿里的一处崩塌掉的柱子，似乎现在只有那里的狼藉才能让她感到一丝丝的兴趣。

　　“什么才公平？”

　　“我们站的角度本来就不公平。你可以用迷幻术从我的嘴巴里得到你想知道的答案，可是我却只能眼巴巴的看着你，等待你的施舍。这场交易的主动方永远是你，我只能被动的承受，这种交易不公平，我拒绝。”叶词深深的吸了一口气，说出了自己的答案。

　　“拒绝？”男子似乎早就料到了自己的提议会被拒绝，并没有生气，甚至连一丝多余的情绪也都没有：“除了你觉得不公平之外，还有没有拒绝我的其他理由？”

　　“我不能将摩尔的事情告诉别人。”叶词缓缓的说，在游戏里，每个NPC都有自己的性格，虽然叶词并不是多了解摩尔，但是从和摩尔的短暂接触当中叶词能够猜出摩尔并不想更多的人知道自己的秘密，所以，叶词在不明白对面这个NPC的身份之前，她是绝对不会贸然的说出摩尔的秘密的。否则的话，很容易被摩尔厌恶，要是运气再不好一点，又被面前的这个NPC厌恶，那么她才是真正的得不偿失。

　　“为什么？他的事情似乎跟你没有什么关系，说说也无妨。”

　　“不一样。”叶词摇头：“精灵是最能看守秘密的种族，我无法随便的背叛我的种族，更何况，我不认为我应该将摩尔先生的秘密告诉您，我和摩尔先生虽然相处时间不长，但是我觉得我应该为他的事情三缄其口。”

　　“你真是个固执的人。”

　　“这不是固执，只是作为一个人的最根本的准则，守口如瓶才能换得他人的尊重。”叶词叹了一口气：“我不想我的失言为任何人带来任何麻烦，我只是这么想。”

　　“哪怕你错过了知道多尔的事情也无所谓？”

　　叶词眯了眯眼睛：“我想参与了那场战斗的人还有很多吧，就算你不告诉我关于精灵王多尔的事情，我相信，我还能从其他人那里得到关于我们种族王者的消息的。毕竟，功夫不负有心人。”

　　那个男子许久没有说话，让叶词也猜不到到底发生了什么，只能静静的站在那里。也不知道过去了多久，那个男子终于笑出了声音。

　　“你笑什么？”

　　“想不到过去了那么多年，你们些精灵还是这么有意思。”男子转过了身体看着那个喷泉，接着抬起了手将那些堵在喷泉处的所有碎石全部都捡了下去，那些被赌注的泉水渐渐的开始越流越多，越流越欢。“你觉得这圣泉美丽吗？”

　　叶词用余光看了看那圣泉，觉得自己如果不看哪个男人的眼睛的话应该是很安全的。所以，转过了身体，看着那圣泉，实事求是的说：“很美。”

　　确实很美。

　　倒不是说这泉水有多美，而是在这样一个荒凉甚至可以说崩坏的空间里，居然有如此清澈如此完成的一池喷泉，映衬着那些柔和的光芒，自然不自然的就会让人感觉到一种难以言喻的美丽。

　　“我在这里仰望了它很多年，多到我都已经忘了它有多少的岁月。”那男子微微一笑，转身看着叶词的侧脸：“你是个善良的精灵，你能对摩尔的事情守口如瓶说明摩尔这么多年看人的眼光终有些提高。”

　　听闻这话，叶词的心终于落了下去。

　　果然是这样的，自己如果刚才跟这个NPC做了交易，只怕现在会受到一些莫名的惩罚吧。她并不知道唉上一世做了这个任务的玩家在面对这个NPC的时候是怎么选择的，但是她想，她这次并没有选择错误。

　　“你是谁？”想了好一会，叶词觉得还是要问问这个人的身份比较好。

　　“我是谁？如果你不问的话，我想我都已经忘记了我自己的身份到底是什么了？”男子长长的呼出一口气：“我只记得，摩尔曾经叫我拉比。也许那就是我的名字吧。”

　　拉比？叶词微微一愣，如果她没有记错的话，拉比应该是老师的意思。

　　那么说这个人就是摩尔的老师？？？

　　不是吧，这个人看起来可是要比摩尔年轻多了！要知道摩尔已经超过一千岁了，摩尔如果是他的学生的话，只怕是这个家伙的年纪要比摩尔还要漫长很多很多。

　　果然是NPC啊，程序就是程序，一千多岁的年龄看起来完全不是那么一回事。

　　“摩尔让你来找我，是不是他对于当初的选择后悔了？”

　　拉比的话让叶词微微一愣，她仔细的想了想摩尔对自己说过的所有的话，然后点点头：“我想，摩尔确实已经后悔了。”



　　第76章 所谓术士

　　叶词看着拉比，这个男人虽然表面年轻，可是在他的身上，在他的眼睛里，甚至在他的气息里都有一种藏都藏不住的沧桑在里面，这种沧桑是风化了千年的岁月后的尘埃累积而成的，这种沧桑是看遍了沧海桑田枯竭盛开后的废墟叠加而成的。在这样的沧桑下，叶词觉得自己很稚嫩，也很年轻。

　　这大概是全息游戏和键盘游戏最大的不同，在全息游戏中，每一个NPC都是有着自己的故事。虽然这些故事都是由程序事先做好的，但是并不妨碍他们在这个NPC今后的生命中开花结果。

　　特别是那些等级高而且有一些智商的NPC，系统程序给他们的生活轨迹或者生命旅程只是一个大致范围，他们可以按照自己的想法在这个范围里自用的发展，这也是开放性任务最开始出现的雏形。

　　拉比显然是一个这样的高智商的NPC，叶词并不知道在过往的岁月中，这个NPC曾经经历过什么，可是，面对这个NPC的时候，她还是会被这个NPC身上的那些气息所感染。这大概就是命运做得最好的地方之一吧，能让玩家自然不自然的融入游戏生活中，从而忘记了自己的身份其实只是一个玩家，让他们也投入到这些事件当中去。

　　拉比听到叶词的答案，只是微微的笑了起来：“是嘛。”

　　他的笑容看起来很美，可是却让人有一种无法体会的苦涩。

　　“不知道拉比先生能不能告诉我，我该怎么回答摩尔先生的问题呢？”叶词等了一会，却没有看见拉比有回答自己问题的意思，只好十分冒昧的问出了自己最想知道的问题。

　　笑话，她费了千辛万苦来到这里当然是为了完成任务的，至于其他NPC的八卦之类的事情只是附带的产物，她可不想在这些事情上耽搁太多的事情。

　　“要是我知道的话，我自己都死了，还需要守在这里吗？”拉比横了叶词一眼，哼了哼鼻子。看起来拉比的脾气并不是很好，就算是已经经过千年的沉淀和锤炼，可是他的脾气依然没有什么变化，还真是让人郁闷。

　　叶词的头上冒出了几条的黑线，原来，这个家伙也不知道啊。忽然，她又意识到了一件事，等等，他说的是什么？

　　“如果我知道的话，我自己都死了，还需要守在这里吗？”这是刚才拉比给叶词的答案，而这短短的一句话中除了告诉叶词他不知道叶词的问题之外还有一个十分重要的问题，让叶词无法忽略。那就是，这个拉比也曾经做过跟摩尔一样的事情，他跟黑暗世界做过交换！

　　叶词微微一愣。她看着拉比，这个人一直穿着白色的长袍，就好像是神殿里的祭祀穿的那种长袍，几乎让叶词认为，这个家伙是祭祀了，却没有想到，他也是魔法师？

　　“您，您也是魔法师吗？”叶词不动声色的打量着拉比，最后这么小心翼翼的问道。

　　“魔法师？”拉比的眉头微微的扬了起来，而后嗤嗤的笑出了声音：“原来摩尔是这么告诉你的？说自己是魔法师吗？”

　　叶词微微一愣，难道不是这样吗？不过她倒是不会愚蠢的直接回答拉比的问题，她只是装傻一般的笑了笑，没有说话。而拉比似乎也并不打算理会叶词的答案，他轻轻的哼了哼鼻子：“看来，他还是那么胆小，一直到了现在都不敢直接告诉别人自己真正的身份是什么。”

　　叶词的好奇心被拉比勾起来了，虽然她没有提问，不过她眼巴巴的神情已经出卖了她现在心里的呐喊。要不是她的表面还算是镇静，只怕是一个人都能看出来她的内心正在不停的摇旗呐喊——快点说啊，快点说，到底是什么啊？有没有必要搞得那么神秘？

　　“你知道术士吗？”

　　叶词微微一愣，术士谁不知道啊，她点点头：“我知道的。”不过同时也表示很怀疑，如果摩尔是术士的话，有必要这么神秘吗？这玛迦大陆上术士少说也有几十万几百万的人，这有什么稀奇的。

　　拉比似乎看穿了叶词的想法，他轻轻笑了笑，有些嗤之以鼻：“你以为我说的术士，和现在玛迦大陆上那些半吊子是一样的吗？”

　　叶词虽然没有回答，可是心里已经回应了拉比了，难道不是一样的吗？在她看来，术士无论怎么划分都是一样的，养养小鬼，放放黑箭，控制技能无敌。

　　拉比继续说着：“你知道第一位术士是什么人吗？”

　　叶词摇摇头，她怎么会知道，这种事情国立图书馆里也没有记载啊，谁知道游戏策划们是怎么安排的。

　　“第一位术士是一个女性，我们都称呼她为以利亚兰，当然，那是龙语，用现在的话说，她就是‘先驱者’。”拉比微微的笑着，看出来叶词已经发现了不同的地方了。

　　“龙语？为什么她的名字会是龙语？”叶词奇怪的看着拉比，难道第一个术士还是龙族不成？叶词的脑海里立刻就浮现出了一个十分要命的画面。一条喷火龙煽动着巨大的翅膀在半空中飞舞着，而它的前爪上还抓着一根法杖，在他的身后还有很多叽叽喳喳的叫着的小鬼在乱蹦乱跳。这都是什么乱七八糟？

　　“那是因为，她的父亲是龙族的王子。”拉比的眼睛看向了远处，似乎陷入了最深的回忆之中。

　　而叶词几乎喷了一口口水，什么？以利亚兰的父亲是龙族的王子，那么母亲是什么？人类？精灵？还是什么？

　　“她的母亲是一位温柔的人类，不过对比起龙族那强大的生命力来说，她的母亲实在是太为虚弱了。”拉比似乎有读心术一样，只要叶词在想什么问题，立刻就会被拉比看穿。

　　叶词觉得自己不是很纯洁，这一刻她的脑子里居然想到是一副十分儿童不宜的画面。而最让她好奇的地方在于，龙族跟人类杂交，是在什么体型之下？是人体还是龙体？而人类生下龙族的孩子，生下的是胎儿还是蛋……

　　啊啊，当然，这并不是问题的重点，问题的重点是她真的想歪了。

　　就算拉比真的有读心术，也是在任务的范围内猜测玩家的心思，他当然没有办法得知叶词现在心中所想得这些乱七八糟的问题。他看见叶词一脸沉思，只当是她在用心的听着自己的故事，于是继续说着下面的事情。

　　“按道理说，人类是整个大陆上最卑微的种族，他们的强大不过在与他们的人数众多。”拉比显得有些鄙视，叶词听着他的话，无端的生出了些叹息来，原来所有的策划都是这么看不起自己的种族啊，人多怎么了？人多好啊，毛主席还说过，人多力量大，众人拾材火焰高呢。更何况，她也没有觉得其他的种族有多么的高尚和美丽。

　　“而龙族则是整个玛珈大陆上位于种族顶端的生物，他们强大、智慧、拥有至高无上的能力和权力，他们徜徉于魔族和神族之间，拥有一套自己的生存模式。以利亚兰的父亲就是在整个龙族最为鼎盛的时候所诞生的以为王子，他是龙族自古以来长得最为英俊健硕的龙，浑身上下不满了金色的鳞片，拥有如同蓝天一样的眼睛。他的手里拥有着对于整个龙族的权力，按道理说，这样的一位王子，应该娶一位上等的龙族女性为妻，然后生下更为血统高贵的龙族。只可惜世事难料，没想到，他在一次外出狩猎的时候却受伤了，受到了一位人类女性的救治。”拉比说到了这里用那灰色的眼睛看了看叶词，说：“到了这里，你应该知道那位人类女性是谁了吧。”

　　叶词点点头，废话，这么简单的事情她当然是知道了。一般的任务和或者故事不是都走这种狗血路线吗？就好像切尔跟那个卓尔精灵一样。

　　“他爱上了这位人类女性，并且不顾族人的反对，最后娶了这个人类，然后生下了龙族有史以来最大的耻辱……那是一个胎儿。”拉比叹了一口气，看得出他在这么说的时候是十分的心痛的。“对于龙族来说，刚刚生下的龙蛋的蛋壳是可以提升龙族能力的最好补品，可是这个胎儿生下来是光的，什么都没有。她是一个女孩，长得如同她父亲一般的美丽，可是，她却拥有人类的身体。我刚才说过了，人类是最脆弱的种族，就连那位女性在剩下了这个婴儿之后不久就去世了。这个女孩就是我们第一位术士，以利亚兰。当然，那个时候，她还只是一个孩子。”

　　“后来，以利亚兰的父亲为了整个龙族的发展，在族人的压迫之下不得以又娶了一位龙族女性为妻，只可惜这位龙族女性的脾气不是很好，对于以利亚兰并不是很好。再加上以利亚兰的身体很差，要不是他的父亲时时的保护她，只怕她是活不到成年的。只是，很奇怪的是，以利亚兰这个被整个龙族看做怪胎和耻辱的混血儿却在她八岁以后表现出了对于魔法的巨大掌控能力，这种能力甚至超过了任何一位龙族，这让以利亚兰的继母十分恐慌，她处处陷害，处处设计，最后终于让以利亚兰在十五岁之后不得不离开了龙族。虽然以利亚兰的父亲知道这一切都是自己妻子的诡计，可是却没有办法保护自己的女儿，只能将她送到了人类的主城，向最伟大的魔法师索罗巴博学习魔法的控制。”

　　叶词静静的听着拉比的故事，她已经从一开始调侃的心态变成一种认真记录的心态，她甚至打开了任务记录功能将拉比所说的故事全部都记录下来。因为她隐隐的觉得，这个故事绝对不是一个故事那么简单，它一定跟整个游戏的支线任务有些联系。这些支线任务并没有在国立图书馆里记录过，可见，当时执政者并不愿意这些事情让玩家们知道，而偏偏就是这些故事，构成了命运庞大任务体系的另外一面。

　　“索罗巴博在传授以利亚兰魔法术的过程中很快就发现了她身上所蕴含的强大的力量，这种力量并不属于龙族，也不属于人类，而是属于一种未知的黑暗世界的诅咒力量。”

　　“诅咒力量？”叶词微微一愣，她想起术士最擅长的就是一系列降低对手属性的诅咒术，不知道这个诅咒术和所谓的以利亚兰身上的诅咒的力量有什么关系吗？

　　“是的。因为，她是最高等的生物和最低等的生物结合而剩下的孩子，在她诞生的那一刻，她就已经被至高无上的神所诅咒了，而这种诅咒将一直跟随着她从出生直到死去。以利亚兰的身体虚弱也跟这个诅咒是有极大的关系的。”拉比叹了一口气：“索罗巴博对于以利亚兰十分的怜惜，所以试图掩饰这个秘密，可是他不知道的是，以利亚兰早就知道这个秘密了。她是混血儿，不但具备龙类的强大，更具备人类的智慧，她对于生死看得十分通透，并没有什么介意的。只是，她实在喜欢对于强大魔法的控制，所以，一直以一种极为强悍的精神力支撑着自己日渐虚弱的身体。”

　　“那她是怎么成为术士的？”叶词听拉比说了半天也没有说到以利亚兰成为术士的，不禁有些着急。

　　而拉比却轻轻的挥挥手，示意叶词稍安勿躁，让自己继续说下去。“你还记得以利亚兰的继母吗？那是一条高贵的蓝龙，不过，高贵的血统不代表她的内心也一样的纯洁和美好，至少在有些事情上，她的做法完全抹杀了龙族的光明和磊落。在以利亚兰的父亲遇见她母亲之前，她其实就已经是族人里内定的要嫁给王子的人选，可是，她怎么会知道，半路上杀出个程咬金，居然以利亚兰的父亲在狩猎回来之后将她的母亲带了回来，并不顾全族的反对娶了这个少女。妒忌是一种无法形容的毒，因为妒忌，这条高贵的蓝龙做出毒杀以利亚兰母亲的事情。当然这件事被掩藏的很好，虽然，后来她如愿嫁给了以利亚兰的父亲，但是，她却嫉妒以利亚兰夺得了丈夫全部的爱，用尽了所有的办法赶走了以利亚兰，这样不算，她想要以利亚兰消失，彻底的消失。只可惜，索罗巴博可不是那么好对付的，这让她迟迟没有机会下手，她隐忍着，一直等到了机会的来临，她终于杀掉了索罗巴博！”

　　叶词摸了摸下巴，忽然觉得爱情这种事其实挺疯狂的，这条蓝龙说白了不过是不想让任何人走进丈夫的心里，想自己独占丈夫而已，其实没有什么过错，可是，这个时候看起来，却又充满了罪恶。只能说，她理解她的想法，却不能同意她的做法。

　　“杀死了索罗巴博之后，她就想对以利亚兰下手，而直到了一切的以利亚兰的精神终于崩溃了，那隐藏在她心底的诅咒和黑暗彻底爆发了出来，成为了一个巨大的黑洞，将以利亚兰所有的善良全部都摧毁了。她的内心里只剩下一个词——复仇！有光明就有黑暗，就好像有神族就有魔族一样。当以利亚兰改变之后，她全部的力量都被黑暗世界所吞噬，将她所有的能力都转化成为了一种新的力量。而那诅咒的力量终于成为了以利亚兰最强大的攻击方式，她变成了玛迦大陆上第一个黑暗魔法师。其实，也就是术士。”拉比摇摇头，似乎是在叹息以利亚兰的过往，又是在对那一段早就消失的往事惆怅。

　　“后来呢？”叶词已经被这个故事吸引住了。

　　“后来？她回到了龙族，整个龙族受到了前所未有的致命打击，谁也没有办法想到，如此强大龙族最终却会在一个小小的混血儿手里消亡。以利亚兰的父亲恳求自己的女儿为自己的种族留一条生路，可是，已经完全失去了心智的以利亚兰最后竟然连自己的父亲也杀掉了。她彻底成为了黑暗世界在光明世界的一部杀人机器。”

　　“啊？龙族灭亡了？”叶词愣了一下，不会吧，她可是在不久之前还看到一条红龙呢。

　　拉比摇摇头：“没有，不过，也跟灭亡差不多了，以利亚兰只是绞杀了所有的成年龙族，却忘记了在龙族部落里有很多的龙蛋。这些龙蛋很侥幸的躲过了她的攻击，只可惜，这些龙蛋却受到了以利亚兰那强大的黑色气息影响，终于变成了黑暗生物的一种。只是，他们一直在朝着光明挣扎，不过，效果却不甚明显。这些龙蛋受到了黑暗气息的培养，虽然被孵化了出来，可是后来龙族的生殖能力却明显下降了。从此之后，最为强大的龙族终于退出了历史舞台，淹没在了玛珈大陆最为隐秘的角落里，伺机等待他们的鼎盛时期再次来临。”

　　怪不得龙族那么少，原来还有这么一段故事在其中。叶词扬了扬眉毛，她想起在上一世，如果能发现一个龙穴简直会让整个大陆为止疯狂。毕竟龙不但代表着巨大的能力，而且还代表着霸主。

　　“那么以利亚兰后来呢？”叶词想了想，拉比说了这么半天一个无关紧要的问题绝对不可能只是为了带出一个女人，她的存在一定跟摩尔有巨大的关系。

　　“灭掉了龙族之后，以利亚兰成为玛迦大陆上比索罗巴博还有强大的魔法师，不过，以利亚兰却对魔法师这个名字并不认可，她自成一派，称呼自己为术士。因为，在她的心中，她知道，她已经彻底失去了作为魔法师可以仰望光明的资格，自从她将所有的一切献给了黑暗世界之后，她只能转过背背对光明，一生面朝黑暗，再不会有平静。”拉比说到了这里忽然又问叶词：“你知道术士是什么意思吗？”

　　这个叶词还真没有什么研究，她一直觉得术士就是术士，不过是一个职业的名称，不过现在看来绝对不是那么一回事。“抱歉，拉比先生，我实在才疏学浅，并不知道术士代表着什么意思。”

　　“术士其实是一个黑暗世界的词汇，它的意思是‘一生被诅咒的人’，这是以利亚兰对于自己一生的概括，不过玛珈大陆上的人并不通晓黑暗世界的词汇，他们只以为术士是一个同魔法师一样强大的职业，所以，有很渴望得到能力的人，纷纷找到了以利亚兰想成为她的门徒，成为术士。”拉比转过了身体，朝着不远处的一处祈祷椅走去，他白色的袍子就这么拖在一片废墟的神殿里，看起来很凄凉。

　　“以利亚兰并没有拒绝。我至今也不知道她为什么不拒绝这些人的想法，是想让这些渴望能力的人都变成‘一生被诅咒的人’？还是只是想让自己的技能传承下去。总之在那之后很长一段时间，术士新兴向荣，甚至成为了和魔法师相媲美的强悍职业，虽然以利亚兰的过往让人所不耻，不过，这个世界毕竟是一个崇拜强者的世界，作为以利亚兰有能力成为所有术士所崇拜的偶像。直到有一天，以利亚兰终于忍受不了在光明世界里的煎熬，她抛弃了她所有的过往，投身进了那只属于她的黑暗世界，终于成为了——黑暗世界的唯一主宰，黑暗女王。”

　　“黑暗女王！”叶词终于惊呼起来，这个可是比纳迦更加强悍的一个超级BOSS，跟纳迦属于魔族不一样，她属于纯正的黑暗世界。就连在国立图书馆里也有这样的记载，纳迦魔王在年少的时候，曾经向黑暗女王祈求过黑暗的力量，并得到了黑暗女王的应允，但是付出了惨重的代价。至于代价是什么，图书馆里可没有写得那么清楚。

　　“是的，你听说过吗？”拉比对于叶词的吃惊微微有些意外，看起来，这个精灵好像知道些什么。

　　“是的，我曾经在国立图书馆里看到过记载，说魔王纳迦在少年的时候曾经向黑暗女王祈求过能力，并且得到了应允，不过，最后付出了很惨重的代价，只是，那代价是什么我不知道。”叶词将自己知道的毫不犹豫的告诉了拉比，现在她已经确信，这个以利亚兰绝对是支线任务中一个超级BOSS，至于是不是终极BOSS就不太好说了。

　　对于叶词的说明拉比点点头：“没有错，你说的没有错。纳迦确实付出了惨重的代价，他所付出的代价其实和我们很像。”

　　“永远不能死？”

　　“不，是永远不能复活。”拉比微笑：“纳迦将自己的身体献给了以利亚兰，因为他的身体天生就带着一种很神奇的能力，可以无限的聚集黑暗的力量。以利亚兰用纳迦的身体为自己做了一个增加黑暗气息的首饰，戴在了身上，也就是说，纳迦的身体这辈子永远都不属于他了。”

　　“那这么说，当年和所有英雄战斗的纳迦其实只是一副虚无的灵魂？”叶词讶异极了，因为就算是她这个重生以来的人都从来没有见过纳迦，所以，她根本就不知道纳迦长得是什么鬼样子。

　　“可以这么说，也不是这样。”拉比摇摇头：“虽然纳迦无法复活自己的身体，可是，他却可以制造很多的替身，将自己的灵魂附在这些替身的上面，当年跟各个英雄战斗的正是这些替身。”

　　叶词忽然想到了一个问题：“等等等等，你的意思是说，摩尔当年其实也是将自己的死亡卖给了黑暗女王以利亚兰，从而换到了巨大的术士能力，然后战胜了纳迦？”

　　“可以这么说。”

　　“那这么说，纳迦的力量来自黑暗女王，摩尔的力量也来自黑暗女王，这不是等于黑暗女王自己在打自己吗？”叶词只觉得莫名其妙：“她为什么要这么做？”

　　“其实我原来也想不明白这个问题，不过，后来，经过了几千年时间的洗涤，我想，我可以理解以利亚兰的想法了。”

　　“什么？”

　　“一个人太过寂寞的时候，难免要找一些乐趣打发时间不是吗？”拉比这么说的时候，脸上带着浅浅的笑容，可是叶词却看得出来，他的笑容是那样的悲哀，无可奈何。叶词忽然有那么一点理解以利亚兰的做法，当她上一世太过寂寞的时候，也会做一些无聊的事情，比如，挑起几个公会的战争，她左手渔翁之利，虽然，做得没有黑暗女王这么漂亮，不过，可恶的性质其实是差不多的。

　　这么看来，其实以利亚兰也是一个很可怜的人。

　　听完了这么一个故事，叶词虽然不知道从什么地方去开启关于黑暗女王的秘密的任务，但是她至少对于整个事件有了一个直观的了解，这也不愧是一个好事。她也不忘记向拉比问问：“难道摩尔先生正的没有办法死亡了吗？”

　　拉比摇摇头：“你知道是我谁吗？”

　　“摩尔先生的拉比？”

　　“那只不过是我无数个身份中最不起眼的一个。”拉比微微一笑：“其实，我是第一批追随以利亚兰的门徒，当时和我一起成为她门徒的人有八个，我们都将我们的死亡的权力全部交给了黑暗世界，以换取更强悍的能力。所以，直到今天，我们还活着，卑微而可怜的活着。我们都没有办法死去，一个摩尔，又怎么可能找到死亡的方法？”拉比摇摇头：“要是真的有办法的话，我们早就死了，何必等到你来到这里跟你说这些废话。”

　　叶词忽然觉得其实这个拉比也很可怜，她点点头，表示理解了拉比的意思：“好的，拉比先生，我会将我知道的事情全部告诉摩尔先生的。”

　　“你可以告诉摩尔，没有人可以从黑暗女王的诅咒中脱身出来，没有任何人，不管用任何办法。”拉比弯下了腰，在祈祷椅的脚下，那碎裂的神殿的缝隙中拔出了一根绿色的青草。他静静的凝视着那株青草，目光中有一丝的温暖，在这样一片废墟中，这样的一片寒冷之中，这样的绿色实在是让人十分的喜欢的。他转过头，将手里的青草交给了叶词：“我要感谢你，在这无数寂寞的岁月中，你肯听我说一些往事，这让我十分的开心，这株青草就送给你吧。”

　　虽然那青草看起来十分的普通，可是叶词还是毕恭毕敬的接过来，看了看属性，只见上面赫然写着：神殿的希望，服用，可以随机增加人物属性。这可真是好东西！叶词连忙四处看看，希望能再找到几颗，不过，看来看去还是失望了，这一片废墟的神殿里，好像只有这一颗草，其他的什么都没有。

　　“对了，你的身上是不是带着一些别的东西。”拉比忽然开口。

　　叶词愣了一下，连连点头，她听故事听得太过入迷，如果不是拉比开口的话，她估计要将最重要的一件事统统的忘记了。她连忙从包裹里拿出了那一支被撒加污染的圣光之箭，强忍着手心的疼痛，交给了拉比：“我来到这里还有一个目的，就是可以用圣泉的水洗掉上面属于撒加的污秽，不知道拉比先生能不能成全我这个小小的心愿。”

　　拉比拿过了叶词手中的箭，左右看了看，微笑了起来：“原来是小多尔的箭，我还当是什么大事，去吧，去洗吧。”

　　小多尔……叶词听到这个称呼，忍不住头上冒出了无数的黑线，有没有搞错啊，他们要毕恭毕敬成为精灵王多尔的英雄到了面前这位不知道活了多久的老妖精口里，就变成了晚辈，变成小多尔，那自己论起辈分来到底比这个拉比低了多少辈啊？

　　虽然心里这么腹诽着，不过叶词可是没有胆量将自己腹诽的话题全部拿出来向拉比抱怨，她强忍着圣光之箭对于手指和手心的灼烧，毕恭毕敬的又从拉比的手中接了过来，然后立刻就奔向了圣泉边上，将圣光之箭丢进了泉水，开始洗了起来。

　　那圣光之箭就好像是被烧红的烙铁一般，丢入了圣泉之中后，立刻冒出了一道白眼，发出了“滋”的一声脆响，听得人心惊胆战的。叶词脱掉了手套，将自己的双手都浸在泉水之中，那清凉的泉水立刻将她的双手包围起来，让刚才被圣光之箭灼伤的部分迅速恢复了。叶词在泉水中抓住了圣光之箭，小心的清洗来。

　　“圣光之箭上面的污渍有一些溶解，需要继续清洗。”

　　“圣光之箭上面的污渍又有一些溶解，需要继续清洗。”

　　“圣光之箭上面的污渍似乎被洗掉了一些，你还得继续努力。”

　　……

　　叶词不停的洗着圣光之箭，而系统意识则十分恼火的一直在她的耳边不停的响着，提示着叶词她还不够勤快，要继续勤快一点，否则就没有搞头。

　　就这样弯着腰在水池子里面洗了起码十分钟，叶词终于听到了系统提示懒洋洋的说：“您已经将圣光之箭上面所有的污渍都清洗干净了，快点拿回去给相关的人看看。”

　　叶词这才直起了腰身抬起了手臂，看着手里的那支圣光之箭，它通体纯白，像是银子做成的一样，幽幽的发着光彩，不过，看属性的话，只能看到上面写着：“被洗干净的圣光之箭。”再也没有其他的提示，看起来，要知道这玩意到底能有什么作用或者属性的话，还得回去找娜塔莎。

　　这就是跑腿任务。

　　虽然任务很艰难，过程很艰辛，但是都掩饰不了它就是一个比较高级的跑腿任务。

　　所谓玩家，就是要被NPC安排跑腿的，没有别的说法。

　　“拉比先生，十分感谢你，圣光之箭我已经清洗干净了，谢谢你让我可以使用圣泉。”叶词不忘记向拉比道谢。

　　拉比却从袖子里掏出了一张发黄的地图：“我想起来了，我这里还有一张关于小多尔的东西，或许你会很感兴趣，倒不如就送给你吧。”

　　叶词看着那张发黄的地图，脑子里立刻嗡嗡作响起来，不是吧，不是吧！这难道就是最后一篇的精灵王多尔的地图碎片！这才是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫呢。叶词连忙伸出手，从拉比的手里接过了那张地图，真诚的道谢。

　　“快离开这里吧，天好像亮了，回去的路上应该不会有讨厌的幽灵了。”拉比冲着叶词点点头，然后转身走向了神殿的阴影之处，转眼就不见了踪迹。

　　叶词将地图碎片揣进了包裹里，也开始朝着神殿外面走去，外面果然已经天亮了。当阳光照射进地面上，所有的幽灵全部都消失殆尽，正如他们来的时候无声无息一样，离开的时候也那么悄然无声，还真是一些不错的好同志。



　　第77章 帮个忙如何？

　　夜晚的森林和白天的森林还是有一定的区别。因为夜晚的森林虽然天色漆黑，可是由于森林里积雪的缘故，让整个森林里在月光下有白雪的反射，其实漆黑的夜晚也没有那么黑。可是在白天，这些白雪被太阳光一照射，反射的更加刺眼，如果不细心辨认的话，是不会找到当时来的路途的。

　　好在叶词在一路上的树干上都有用短匕首做下记号，让自己回去的时候不会被迷失掉。

　　她一边行走，一边将自己昨天晚上的经过的路径和标志物，全部在地图上用鹅毛笔画出来，如果她能将这份标示好的地图交回NPC的话，倒是能收获不少金币，只可惜自己是东部大陆的玩家，就算有欺诈胸针这个逆天的东西也是没有办法进入勇士城的，所以，想要将这份地图交回给勇士城的绘图大事这种想法完全可以不考虑了。

　　白天因为这片密林里并没有什么怪，叶词干脆就招出了老四，跨在他的身上，一路朝着昨夜休息的地方冲去了。大概跑了五六个小时，叶词终于来到了昨天自己栖息的地方。

　　原本点燃篝火的地方早就被早上下的一场雪覆盖了，要不那两棵枯树十分明显，只怕叶词也是找不到这个地方的。

　　在老地方点燃篝火，开始拿出熊肉烤了起来，她这一晚上体力消耗得差不多了，而且肚子也饿得厉害。趁着休息的当口，她下了线，去吃点东西，顺便收拾一下自己，在休息一下，等到傍晚在上游戏。

　　左晓兰和叶南天显然是出去买东西去了，家里只有白陌，他正端着一碗饭，坐在电视机面前看着无聊的娱乐节目，哈哈的笑着，像个没有什么思考能力的白痴一样。看见叶词一瘸一拐的从屋子里面出来，他放下了碗，冲着叶词说，“我给你热饭，你坐着等会。”

　　叶词也不客气，直接就坐在了沙发上，也跟着白陌看着没有技术含量的娱乐节目。

　　没有过一会，白陌就已经将饭菜热好了，端来给叶词，叶词也毫不客气，端起来就吃，一边吃，两个人一边就最近游戏上发生的事情交换了看法。

　　“公会什么都发展的挺好的，你在北大陆怎么样？任务做得怎么样？”

　　“大一点的任务都做完了，不过还有一个跑腿任务还没有做，我还在犹豫去不去做。”

　　“都已经到了北部大陆了，就顺便做了呗，否则你还想再多跑一次？那么麻烦的事情。”对于白陌来说什么事情都要顺便做完才是最好的，要是把事情拖了占用了别的事情的时间，那才是大大的不划算。

　　“我倒是想去做，不过有点不方便。”

　　“什么不方便的？”白陌不明白的看着叶词：“你不要告诉我那个跑腿任务实在北大陆的勇士城，你根本就进不去。”

　　叶词将脑袋晃得跟拨浪鼓一样：“不是，而是我要去交任务的地图上现在被北大陆的三大公会占着呢，我要是去的话，估计要从几十万精英玩家中间行走，我虽然有些小技巧，可是，我并不觉得我能在万军之中取敌人上将首级的本事。所以，我还在考虑去不去。”

　　“你说的是珈蓝神殿、星辰和血雨飘香？”对于白陌来说，各个大公会的情况都是了如指掌的，哪怕不是东部大陆公会的，他也能如数家珍。

　　“嗯，可不是就是他们嘛。”

　　“围在一起干什么？”

　　“为了抢一座荒城。”叶词想了想：“我估计那座荒城里面的怪物等级应该不高，在八九十级左右，否则的话，也不会三大公会全部都堆在那里。”

　　白陌想了想，表示同意，顺便又说了一下游戏里的其他事情，他才一拍脑袋说：“对了，还有一件事情，我差点就忘记了，最近这个记性真是不好。”

　　“什么？”叶词一边往嘴里塞着菜一边看着白陌。

　　“我今天早上下课回来，正好遇见你们班那个叫做什么苏苏那个丫头。”

　　“哦，方苏苏。”叶词点点头，表示认识这个人，并且再次表示自己和这个丫头关系不错：“她在游戏里是战天下的人，怎么了？”

　　“她问我你的腿好点没有，什么时候去上学，你请的假应该快到了。因为你手机打不通，也不知道你家搬到什么地方去了，所以只好来找我问问。”白陌几乎是按照方苏苏的原话告诉叶词。

　　叶词这个时候才想起来自己的身份来，啊，长久时间的玩游戏居然忘记了自己还是一个刚刚升上大二的学生，父母没有提起这个事情，她自己更是不自觉，这一段时间以来，她似乎早就已经忽略掉了这个问题，今天被白陌一提醒，她总算是想起来了。

　　“你怎么跟她说的？”

　　“我说你腿伤的挺严重的，现在在你外婆家养伤呢，手机嘛是因为丢了一直没有去补办，所以才耽误了和大家联系。”白陌看着叶词微笑：“我这个方法说的还算是不错吧，不过，我还是去了一趟你们系主任那，将你想再请一个月假期的事情说了一下，那老头倒是挺仁义，说可以，并且说，只要你期末只要能考及格这学期的课程，就不用管签到的事情了，我说，你没有问题吧……”

　　叶词一听到这个，头嗡的就大了。她虽然是个重生者，可完全没有像是其他小说里描写的那些重生者有那么多的好处，什么不看书就可以考全优，什么闭上眼睛就知道每一期的彩票头奖是什么。她出了对于命运这款游戏有一定的研究之外，在其他的方面根本就没有占到一丝丝关于重生者的便宜！也就是说，如果她不好好的念书，今年期末考的成绩百分百是要挂掉的。

　　她哀嚎一声，倒在沙发上：“完了完了，这回我绝对是完了。”

　　“怎么？”

　　“你以为我是电脑，不看书就能考试考及格？我根本就忘记了考试这回事，也根本就忘记了我是学生这回事，你现在跟我说这个，我的心啊，顿时拔凉拔凉的。”叶词捂着脸，几乎要哭出来了，要是今年挂科了，不知道老爸老妈会不会两个队对她进行一次男女混合双打的教育过程？

　　谁说重生者就占尽便宜，叶词叹了一口气，在她看来，她这个重生者根本就是和没有重生的人一样的凄凉。

　　白陌见叶词这个样子，也有些不忍心，他摸了摸她的脑袋：“行了，我给你补补课，看看考试之前突击一下，希望你能险险的过关吧。”

　　事到如今，也只能如此了。

　　望江南站起了身子，双手叉腰，活动着已经酸痛的肩背和脖子，连续几天的加班已经让他的体力严重透支了。他现在最想的就是好好一顿饱饭，然后洗个热水澡，最后在躺在床上睡一觉。

　　可是，这个愿望明显是不可能实现的。

　　现在正是资料片开放前最紧张的时刻，所有的策划全部都在通宵达旦的工作，人人都恨不得自己能变成三楼六臂，二十四小时变成四时八小时来用，怎么可能会有那么奢侈的事情砸在所有人的头上。

　　望江南打了一个呵欠，刚才实在是太困了，就趴在办公桌上睡了一会，这一晃竟然睡了四个小时，一起来，只觉得浑身上下都不是自己的了。现在只能站起来活动活动。他抬眼看去，只看见所有的同事都在自己那巴掌大的豆腐块工作间里呆着，或者是趴着睡觉，或者是吃点东西，或者还在奋战，总之一个个精神萎靡，实在是够颓废的。

　　因为策划们都在不眠不休的工作，所以，荣耀集团也不好对他们继续实行“上班时间不可以XXXX”这样对于一般员工强制性的工作要求。他们基本上是干累了就吃，吃完了又干，干得实在受不了就趴在办公桌上睡一觉，根本就没有上班下班之分，所以，在这大白天正常上班时间里，你看到一片在吃饭的策划，一点也不要感觉到诧异，如果又看到一片在睡觉的策划也不要目瞪口呆。这对于荣耀集团的策划来说已经是稀松平常的事情了。

　　望江南活动了一下四肢，可是还是觉困得厉害，决定去茶水间冲杯浓浓的咖啡，再洗一把凉水脸提提神。他扭头看看自己身边的一个被同时们叫做大张的同事，这个家伙不知道什么溜到什么地方去了，居然不在座位上。

　　望江南端起自己那个大大的陶瓷杯子，就朝着茶水间晃去，洗了脸，倒好了咖啡，望江南总算觉得自己清醒一点了，然后这才又一步三摇的朝着自己的作为晃了回来。而这个时候他看见大张已经回来了，正一脸猴精精的四处观看着什么。

　　“大张你鬼鬼祟祟的搞什么！”望江南端着咖啡，轻轻的拍了大张的肩膀一下，却没有想到这个家伙被吓得猛地跳了起来，要不是望江南眼疾手快将自己的杯子挪开，只怕现在手里的咖啡已经全部都倒在了大张的身上。

　　“哎呀，是你啊，吓死我了，你怎么走路都不出个声啊。”大张一看见是望江南，立刻长长的呼出了一口气，那样子真像是被什么吓得灵魂出窍一般。

　　“你没有搞错吧，我都那么大动静了，什么叫走了不出声啊！”望江南穿着一双趿拉板，走起路来还是挺响的，他莫名其妙的看着大张：“你怎么脸色惨白的，见鬼了？”

　　“哪是什么见鬼了。”大张坐了下来，长长的呼出了一口气，见望江南还站着，连忙又一把将望江南拉着坐了下来：“只是碰见了天地的老板。”

　　“天地集团的老板？”望江南微微一愣，那个唯一可以和荣耀集团相媲美的天地集团，他们的老板不是一向都跟荣耀的董事长十分的不和谐吗？怎么会让大张给碰上？他是实在有些不相信。望江南甩甩脑袋，然后说：“我说，大张，你是不是加班加多了，发烧了，天地的董事长可是神龙见首不见尾的人物，你怎么能看见，就算你看见了，你还能给认出来？你是不是看错了什么啊。”

　　“你瞎说什么，我原来在天地上过班，你难道不知道，我会连自己前任老板的样子都记错？就算他不记得我好了，我对于他可是记得清清楚楚明明白白的。”大张一听到望江南质疑自己的话，脖子立刻都硬了，要不是现在的话题实在是不适合扯着嗓门大声的嚷嚷，他一定会大声的反驳望江南的，哪里像是现在只能压低了声音低低的说着。

　　望江南点点头，他倒是忘记了这一茬了。

　　“那你是怎么遇见你前任老板的？再说了，就算你遇见了你前任老板也不用弄得好像是见到鬼一样的可怕吧。”

　　大张长长的呼出了一口气，苦笑了一下：“我也是这么想的，可是，事实上却不是这么一回事。”然后他就开始叙述起自己刚才在出去抽烟的时候在小会议室外面听到天地的董事长和自己公司的董事长的对话。

　　“你说，天地那个舒老板要和我们董事长谈合作？他要买进我们命运的股份？而且价格给的很高？”望江南颇为奇怪的看着大张。

　　“对啊，就是这么一回事。”

　　“这不对啊，那个舒总又不是白痴，怎么会做这么违背常理的事情，我们怎么可能会卖命运的股份给他，就算价格再高，对于我们来说，如果卖了股份给他不就等于把下蛋的鸡全部都卖给了别人吗？我们这么辛苦到头来不是为了别人做嫁衣。”望江南摇摇头：“董事长不会同意的。”

　　“废话，董事长当然不会同意了！不过你知道后面这个舒总又说什么？”

　　“说什么？”

　　“盛世。”大张左右看了看，确认没有人注意到自己之后，才凑到了望江南的耳朵边上，用只有两个人呢才听得到的声音说道。

　　“你说什么！”望江南大吃一惊，几乎叫出了声音，不过他很快就压低了声音又对大张说：“你是说，是这个舒总请了盛世的人进入命运？”

　　“不光这么一回事，我还听到他的意思似乎是说，我们公司里也有他的人，所以，我们很多秘密他都知道。”大张长长的呼出了一口气：“这个舒总那么有恃无恐，我看一定是有后手的，要不是，他真的是傻B啊，来到我们公司威胁我们董事长，又不是不想混了。”

　　望江南则愣在那里不说话，他忽然想起了不久之前跟叶词在南部大陆的铁桥边上的那次谈话。当时叶词问他现在开资料片是不是太过仓促，他说他也没有办法，而他问道叶词怎么解决被盛世糟蹋后的烂摊子的时候，叶词只是很神秘的看着他说：“置死地而后生。”

　　对于望江南来讲，叶词是个很奇怪的人。

　　首先这是一个很优秀的玩家，其次，他总有一种隐隐的感觉，这个人知道一些什么。就好像是未来会发生，她早就明白。他知道自己这么想很荒唐，可是，现在他的脑海里却不得不往哪一方面想。

　　置死地而后生。她说的绝对不是表面的意思，那么到底是什么意思呢？望江南觉得自己不知道，可是要是直接去问叶词的话，她会告诉自己吗？只怕不会。最终望江南呼出了一口气，算了，真的等到那个时候的话，或许他就能理解这句话的意思了。

　　大张看见望江南在发愣，然后拍了拍他：“你在想什么呢！”

　　“没什么，我只是忽然想到，天地的老总这么威胁我们董事长，董事长会在下面有什么动作。”

　　“裁人？减员？缩减游戏份额？”大张摇摇头：“我们这些打工的怎么会知道顶头老大的想法。我们只是策划，只要做好游戏就成了，至于游戏要怎么发展，跟我们有毛关系。”说着大张也转过头去开始工作，然后又不放心的回头跟望江南说：“我说，哥们，这事你可不能跟别人说，要是被别人知道了，我多半会被扫地出门的。”

　　望江南点点头，这个是自然的，这些决策层的事情，当然跟他们这些普通的小策划没有任何的关系。望江南喝了一口咖啡，看向了自己在进公司的时候写在愿望卡上的梦想：我要成为命运的主策划！

　　已经过去两年了，他还是一个普通的小策划，每天写程序，每天测试游戏的性能，就算自己有些好的想法，提交上去也被上司当成了自己的业绩，根本就没有他的一丁点关系。在这样的环境下，他还要坚持多久？他还要坚持多久才能靠近他的梦想？

　　还是说这个根本就不是他的梦想，只是他的一个奢望？

　　望江南靠在椅背上，长长的叹了一口气，喃喃着叶词的话：“置死地而后生，置死地而后生，到底要如何才能置死地而后生呢？”

　　为了考试不挂科，叶词不得不缩减了休息和玩游戏的时间用来看书，好在有白陌在一边的指导，她还是没有弄出太大问题，这学期所教授的一些课程其实也没有那么困难，叶词看看书做做题，七七八八也能学会不少。

　　等到她再次上线的时候，游戏里马上就要黑天了，这个时候正是幽灵快要出来的时间，叶词可不敢耽搁，赶快骑上老四离开这一片十分危险的密林。

　　天色渐渐的暗了下来，身后密林里的幽灵又开始活动起来。这一片密林的分布特别的光，叶词当时进入的时候并没有想到这里天黑之后会有幽灵，只想着能躲避野兽，所以走得比较深一些，却没有想到出去的时候却成了麻烦事情。

　　她一边快速驱逐着老四，让老四快点离开这里，可以一边却越走越心惊胆战。

　　因为已经开始有幽灵出现了。并没有像是昨天那么好的运气，因为有魔法精灵的庇护，幽灵们都不会攻击她，现在她不断的在加速奔跑，就算是幽灵们的感官再差也能感觉到有危险在自己的身边了。所以这些幽灵全部尖叫着，追在叶词的后面，不停的飘荡。

　　他们本身就没有什么实体，对于叶词来说那些要避开的树木石头对于幽灵来讲根本就是不存在什么的障碍，所以，他们行进的速度更快，更加迅猛。虽然这些幽灵在追赶了一段有效距离后就会自动脱战，可是，这段有效距离对于叶词来讲真是要了老命，只能不停的让老四加速加速在加速。

　　而穿出了密林之后，前方就是一片雪豹的刷新区，这片雪豹可是和山脚下的雪豹不一样，他们的等级基本上是在九十级以上，攻击也更为的凶猛。

　　就在叶词穿出了密林后，就真正的进入了前有拦截后有追兵的尴尬境地，这个时候叶词越是奔跑就越是会引到更多的怪物。没有办法，叶词只能从老四的身上跳了下来，一边以“S”型的路线左右躲避着幽灵以及雪豹继续奔跑，一边打开了自己的侍卫系统。其实按照叶词的想法，她想让亚劳拿可以在红湖城的萨满公会多学习一些技巧和技能，再召唤他出来的，但是现在这个情况如果再不召唤他出来，只怕自己的小命就要交代在这里了。

　　金光一阵闪过。

　　只见一个穿着青色法袍，手里持着法杖的少年就出现在了叶词的面前，他毕恭毕敬的超着叶词行礼：“主人……”

　　不过叶词可没有闲工夫等待亚劳拿现在这些没有任何意义的尊敬，立刻就对着亚劳拿说：“亚劳拿！攻击！”

　　接到了叶词的命令，亚劳拿立刻转身，冲着冲过了的幽灵就开始展开了自己的攻势。经过了这几天的学习，他又学到了不少的技能，虽然萨满公会所传习的技能并没有达鲁法尔那么精妙，可是好处却在于有非常多的选择，这让亚劳拿能按照自己的想法搭配出更适合自己的技能链。这种技能链，攻击更猛，速度更快，也更适合用于实战当中。再加上现在亚劳拿的等级马上就要达到一百级了，让他对付后面五六只的幽灵实在是没有什么问题。

　　而后，叶词就可以专心的让自己和老四专心的对付跟着自己穷追不舍的三只雪豹。不过，尽管如此，三只九十级的普通怪，让叶词和老四两个六十级的家伙来抗，还是十分吃力的。

　　老四的等级太低，往往拉不住仇恨，就算拉住了仇恨，它身上被雪豹一抓，那血条也掉的厉害，叶词只有不停的帮他治疗，然后再抽空攻击一下。至于亚劳拿，一个人对对五六只幽灵虽然没有问题，可是也分身乏术，即便想伸出援手帮助叶词，也实在是心有余而力不足。

　　就在叶词看着要被三头雪豹被纠结死的时候，只听见“咻咻”的一阵响声，然后从天而降而来一片冰霜，让三头雪豹的动作立刻变得迟缓起来。叶词心里一惊，难道是有人偷袭！可是，系统并没有提示自己或者老四受到攻击，看起来并不是偷袭，她敏锐的朝着四周看了看，很快就发现了站在不远处一个带着斗篷的法师，他正挥舞着手里的法杖帮着叶词控制了三头雪豹。

　　这个人是什么身份？叶词虽然很想知道，可是现在却明显无暇顾及，她连忙指挥着老四配合着那个法师拉住仇恨，而自己则不停的攻击，这样坚持了大概三分钟左右的时间，三头雪豹全部都放倒了。

　　叶词这时又连忙转过身子去帮助亚劳拿，虽然她并不能帮上什么实质性的忙，但是稍微的控制一下怪倒是也没有什么问题。没有过了多长时间，亚劳拿对付的那几只幽灵就也倒地身亡了。叶词知道还有人在场，也不方便跟亚劳拿有什么交流，直接打开了侍卫系统，将亚劳拿召唤了回去。这才，弯下腰将几只幽灵的身上的东西尽数捡了起来。

　　忙完了这一切，叶词回过头，方向准确的对上那个刚才出手帮忙他的法师，当叶词看向那个法师的时候，他的身上并没有什么红光，这说明，这个人跟自己一样都是东部或者南部大陆的玩家。她眯了眯眼睛，心里泛起了嘀咕，能跑到这个地方的东部或者南部大陆的玩家，可不是普通的人啊，而且，还是一个法师，更是不容易，这个人会是谁？

　　不等叶词继续猜测，那个人已经施施然的走到了叶词的面前，他的声音颇富有磁性，低低的笑着：“真是久违了，公子幽。”

　　叶词心里微微一沉，这个人到底是谁，居然能叫出自己的名字！要知道自己也是传了斗篷的，正常情况下，根本不会有玩家能看到她的身份，那么这个法师到底是谁，居然能一口就叫出自己的名字？

　　叶词眯起了眼睛，心中警铃大作，她微微朝后退了一步，而手里也紧紧的握着腰间的短剑，只要这个人有什么不良的举动她就立刻朝着他的要害捅过去。不管对方有多牛叉，不管对方是什么身份，只要对方是法师，他的速度就绝对不会有自己快。只要她出手猛，下手快，相信这个法师根本就逃不过自己手中的短剑的。

　　“怎么？公子幽好像不认识我了。”那个富有磁性的男声又低低的笑了起来，让叶词觉得这个声音实在是熟悉，可是细细一想，却又想不到在什么地方听过。

　　“你是谁？”叶词眯起的眼睛越发细了起来，虽然对方的身上并没有危险的气息，可是不代表叶词就会放松警惕，她的肌肉绷得紧紧的，只要有一丝一毫的危险就会立刻爆发出最大的战斗力。

　　“看来，公子幽真不认识我了，那么……”斗篷下那富有磁性的男声似乎一直在笑着，他伸出了两只修长而白皙的手，轻轻的拉住了头罩，然后缓缓的放了下来：“那么，公子幽看来也不记得让我莫名其妙的帮你背了一次黑锅这件事了。”

　　银色的月光之下，那洁白的光照射到了雪地上，反射出一种白得发出幽蓝色的光芒，这光芒直直的打在了面前这个男子的脸上。只见他头发乌黑光亮，皮肤有一种病态的白皙，面孔呈现出了一种东方人特有的细腻和精致，细长的凤眼，薄薄的嘴唇边还带着嘲讽的笑意。

　　这个人，不是秋水不染尘又是谁。

　　叶词在听到背黑锅这件事情的时候，就已经想到了对方是谁了，不过，她并不打算就此承认，她望着秋水不染尘耸了耸肩膀：“这位大哥，你到底是谁啊？”

　　“公子幽，我在和珈蓝神殿纠缠的时候，你可就在边上看热闹，你以为我没有看见你，居然还敢跟我装糊涂？”秋水不染尘翘了翘薄薄的嘴角，看起来好像是抱怨，不过，却没有生气的意思。

　　叶词见对方已经说得那么白了，叹了一口气，也就没有要在抵赖的意思，她望着秋水不染尘：“先不说那背黑锅是什么事情，就说一点，你怎么知道我是公子幽？”

　　“两天前，我看见你收拾了一只套马小分队。”秋水不染尘嘿嘿的笑了起来：“当时我就站在悬崖的上面，你就在下面，所以我看得很清楚。虽然你隐藏了名字和属性，不过，那种操作，除了公子幽和流年外，不会再有其他人了，可是……流年不是女人，那么只有一个可能，公子幽，你也来北部大陆了。”

　　叶词翻了翻白眼，她总算是知道了为什么那天她总有一种被人窥视的感觉，可是，等她去找的时候根本就连个影子都没有找到，原来是这个家伙。

　　“哦哦，原来是这样。”叶词干笑了几声，皮笑肉不笑的冲着秋水不染尘拱了拱手：“相见不如怀念，青山不改，绿水长流，那我们就此别过，后会有期吧！”

　　说着叶词就想走开，笑话，这个秋水不染尘看起来好像很不好招惹的样子。就算是论打架自己这边有自己、老四还有一个亚劳拿，他是绝对不靠谱的，但是在他的身上叶词闻到了一种和自己身上很像的味道——那就是所谓的奸诈。

　　所以，叶词立刻就觉得自己不能在跟着这个家伙呆下去，否则，说不定最后谁吃了谁的亏。当然她并不介意秋水不染尘在自己的手里吃亏，可是，要是让她在秋水不染尘的手里吃亏，那可是叶词一千个一万个不愿意的。更何况，这个家伙似乎咬死了背黑锅的这件事，真是讨厌。

　　“我说，公子幽，就不说背黑锅那点破事了，就算我刚才出手相助，你也不能这么立刻就吃干抹净，转头就走吧。”果然，叶词还没有走出去三步，秋水不染尘那个凉薄的声音就已经飘了过来了。

　　叶词生生的收住了脚步，转回头看着秋水不染尘嘿嘿笑了两声：“我又没有请你帮忙，你自己要出手的，现在却来讨便宜，哪有这么好的事情。”

　　秋水不染尘也不生气，他点点头，又走到了叶词的身边，叹气：“好吧，孔老夫子说得没错，唯女子与小人难养也，我今天算是见识到了。就算是东部大陆的大神公子幽也脱离不了这个怪圈。”

　　叶词扯了扯自己的嘴角，冷冷的看着秋水不染尘，“你有话就说，有屁就放，少跟我扯这些。”

　　秋水不染尘举起了双手，做出一副安抚情绪的样子：“好好好，我知道我错了，我不说了还不成吗？虽然吧，我们不是一个大陆的玩家，但好歹我们两个大陆是联盟对不对？我们好歹也算得上盟友对不对？你说说看，我们这样的盟友能在北部大陆遇见不正是他乡遇故知吗？多么激动多么美好的一件事。”

　　叶词的眉头已经打结了，看来这个秋水不染尘也是一个话唠。真是奇怪，她怎么净认识一些话唠男人，难道这年头不流行沉默是金这种事情了吗？她不耐烦的用手指弹了弹手臂，阴晴不定的声音泄露了她现在不太好的情绪：“重点。”

　　“重点？”秋水不染尘正说得高兴，却被叶词打断，微微一愣，而后，又想起了什么：“对，我想请你帮个忙。”

　　“帮什么忙？”叶词原本在弹跳着的手指微微一顿，奇怪的看着秋水不染尘。按照秋水不染尘的身手和操作，按照他能平安走到这里意识，应该没有什么事情能难得住他，当然不包括刚才那种被围攻的事情……

　　“在距离这里大概两个小时的路程的地方，我要拿一件东西，但是怪太多了，我自己没有办法全身而退，所以，帮我个忙吧。”秋水不染尘笑得很亲和，好像这个任务真的像是他说得那么简单一样。

　　可是叶词却敏锐的感觉到了一丝不太对劲的气息：“什么东西让你从南部大陆跑到这里来拿？而且你都搞不定的事情是什么事情？”



　　第78章 卓尔部落

　　叶词的问题让秋水不染尘的笑容更胜了几分，他摊开了手，缓缓的说：“这还真不好说，倒不如你跟我去看看就知道了。”

　　“真要到了那个时候才知道的话，不是什么都晚了吗？”叶词哼了哼鼻子：“两个选择，要么现在说，要么你自己去，我们自当没有见过面就好了。”叶词说着转身就要离开。

　　不想她这动作让秋水不染尘有点着急，连连拦住她说：“好了好了，姑奶奶，算我怕了你了行不？我接了一个隐藏任务，要到这里拿一件任务物品，我在这山上转了两天，总算是找到了这东西，不过，以我自己一个人的力量我想我可拿不到。这不正好想到了你也在这山上吗，于是出来碰碰运气，看看能不能找到你，没有想到天助我也，还真让我找到你了。所以，帮帮忙吧。”

　　“连秋水不染尘大神都做不到的事情……”叶词眯起了眼睛，一副不太相信的样子：“那我基本上也没有什么办法吧。”

　　“说话别这样嘛，好歹我们是联盟大陆是不是，你就伸出援手帮一下吧。”看样子那东西对于秋水不染尘果然是很重要的，他已经没有当时跟珈蓝神殿对战时候的冷静，一副着急上火的样子。“什么大神不大神，还不是两片嘴皮说出来的，再说，就算我走位再风骚，我也是一个法师，法师的弱点就是慢啊，这速度不是你擅长的东西吗？你就施以援手吧，救人一命胜造七级浮屠，你说是不？”

　　叶词被秋水不染尘说得脑子晕呼呼的，这个男人不但是个话多的主，而且很能绕弯子，叶词让他绕得十分不爽，连连摆手，示意他不要再说了：“行了行了，算我怕了你了，快点带路。”

　　“你是同意了？”

　　叶词翻了翻白眼，哼了哼鼻子：“是啊是啊，快点，我还要赶着会东部大陆呢。”

　　“行，这边走。”秋水不染尘见达到了自己的目的就不再多说一句话，带着叶词朝着密林深处走去。叶词跟在秋水不染尘的身后，哼哧哼哧的走着，不过为了配合秋水不染尘的速度，她并没有走得多快。

　　银白色的月光在树林里流泻下了让人迷幻的光彩，折射回去，竟然将两个人的身上都镀上了一层圣洁的银光。叶词跟在秋水不染尘的身后，不停的朝着圣域雪山的最深处行进着，两个人都没有说话，在这万籁寂静的夜晚里，她只听到了两个人的脚步踩在松散的雪里发出的咯咯吱吱的声音，还有就是老四跟在叶词的后面对于这里银白色的一切时不时的发出了咕咕的好奇的嘟囔声。

　　秋水不染尘是个怪人。

　　原本叶词觉得这个家伙应该是个话唠，可是，跟着他走了老半天，他却愣是一个字都没有说，看起来，这个家伙的话唠也是分时候的，在求人办事的时候可能话很多，一旦达到了目的，才真真的惜字如金。

　　既然秋水不染尘不说话，叶词也落得十分清静，她一边的跟在他后面走着，一边拿出了地图和鹅毛笔，走走停停的在地图上详细的绘制着自己所看到的路径和标示，以方便自己下次再用。

　　就这样，两个人一直无声的走着，一前一后，好像根本就不认识一般。也不知道过了多久，秋水不染尘停了下来，转身对着叶词说：“到了。”

　　叶词这才停下了脚步，四处看了看，这里白雾弥漫，又加上是夜里，就算被雪色照得透亮可是还是不见得有多清晰。叶词先给附近丢了一个鹰眼术，细细的观察了一下周围的环境，顺便找一下秋水不染尘所说的目的地是什么。

　　很快，她就发现了在薄雾中，有很多精灵来回的游荡着，他们皮肤黝黑，眼睛呈现出红宝石一般的颜色。叶词心里微微一惊，她结束了鹰眼术，对着秋水不染尘说：“你在找卓尔精灵？”

　　秋水不染尘摇摇头：“准确说不是，只是找卓尔精灵所供奉的密宝而已。”

　　叶词点点头，又丢了一个鹰眼术，细细的观察着这些卓尔精灵，一边看一边发出了啧啧的赞叹声：“都说卓尔精灵和血精灵是精灵一族中的上等种族，天赋什么的都要比我们白精灵好得多，特别是卓尔精灵的法系职业，十分强悍，果然不假，看看这里的卓尔精灵，十之八九都是法系职业。”

　　“嗯，虽然他们等级都不算高，最低的只有九十，最高的一百二，但是，对于只有六十级的我来，一个个清理其实已经不容易，可是这些家伙全部都是群居，如果我打一个，就一堆的跑过来，我可招架不住。”

　　“这么高的等级，就算加上我也是必死无疑啊。”叶词继续观察着，不过一边不忘跟秋水不染尘吐槽：“还是你觉得我让你背了黑锅，就要给你做个垫背的你才开心一点。”

　　果然是个小心眼的人。秋水不染尘看了一眼正在施展鹰眼术的公子幽，他笑了笑，叹了一口气：“你不是可以潜行吗？还有我看见你的帮手怪多的，只要帮我拖住怪，我进去拿了东西就可以了。”

　　叶词收起了鹰眼术，白了秋水不染尘一眼：“大哥，你想我死是吧！你想我死就明着说呗，这么多的卓尔精灵，你让我怎么给你引怪！”她刚刚才看到部落里面密密麻麻的起码有八九十个法系职业，她就算进得去出得来，只要被发现了那还不是必死无疑啊！百八十个卓尔精灵一起朝叶词放魔法，她要是不死，她就是外挂。

　　“我刚才不是看见你还有一个帮手吗？他似乎很能抗，一个人扛一百二十级的五个幽灵都没有关系，借出来用用嘛。”秋水不染尘一副我都看到了，你不要藏私的狗屎模样，看得叶词真想上去抽他。

　　这个家伙果然是看见亚劳拿了，不过刚才亚劳拿在那里打怪打了半天要是没有看见，那就是睁眼瞎了。叶词翻了翻白眼，面不改色心不跳的摊手说：“只怕不行，那个家伙一天只能召唤一次，我今天的召唤用掉了。”

　　秋水不染尘还没有侍卫，也不知道公子幽说得是真是假，只是听到叶词这么讲不免有些可惜，他叹了一口气，坐在一边的枯树上，望着远处的卓尔精灵：“我得想想，到底怎么拿得到呢？”

　　“行了，别多想了，直接先把外面的精灵清完了，然后再说吧。”叶词可没有秋水不染尘那么多的想法，她从来都是行动派，遇见这种事语气坐在这里想破脑袋不如一边打一边在慢慢琢磨方法。

　　可是，没有想到秋水不染尘却对着她露出了一张苦涩的脸：“能不能不打？”

　　“怎么？补给不够？”叶词唯一能想到的法师拒绝战斗的理由只有这么一个，不过，她实在没有想到，在秋水不染尘这里还有其他的理由。

　　“不是……”秋水不染尘拖长了声音，长长的发出了一声十分哀怨的叹息：“打怪好累啊……”

　　叶词满头的黑线，甚至连脸都黑了，她眯了眯眼睛，忽然觉得自己真白痴，为什么要答应帮着这个人来做什么狗屁任务，按照个人的想法，只怕他根本就是想空手套白狼，甚至是想让自己前去送死，然后他在躲在一边占便宜吧。

　　叶词低低的诅咒了一声，居然自己跟这个家伙实在是没有什么共同语言或者共同方向，还是早早分开比较好。于是，她毫不犹豫的转身，头也不回：“好吧，再见。不，永别！”

　　“好了好了，我知道了，打怪就打怪了！你不要走，公子幽，我知道了！”秋水不染尘看见叶词要走，急的跳起来，没有办法收起了自己身的懒骨头，开始说好话。

　　叶词被他烦的不行，只要站住脚步，否则这个家伙一直在自己的耳朵边上唧唧呱呱的说个不停，实在是讨厌。她扭头看着这个男人说：“你再掉链子，我才不管你的死活，反正这事跟我没有一毛钱关系，我在这里纯粹是做雷锋，这可是我的历史上从来都没有的！”

　　“是了是了，快点让你的宝宝上去顶怪。”秋水不染尘连连点头，这个女人不但心眼小，而且气量也不怎么大，最可怕的是脾气还很让人招架不住，不知道以后能不能嫁得出去……他在心里暗自腹诽着。

　　“先给我一万金。”叶词也不客气，冲着秋水不染尘就伸出了手掌心。

　　“为什么！”秋水不染尘怪叫一声，用一种惊恐的眼神看着叶词。他可是三系法师，虽然很强悍，可是最缺的就是钱这个东西了，平时买点什么东西秋水不染尘都是省了又省，掉一个铜币在地上都要捡起来的人，现在居然要被一个第一次见面的人要一万金，他觉得实在是太惊悚了。

　　“喂，你不会以为我是白帮你的吧！”叶词像是看怪兽一样看着秋水不染尘：“你不会以为我的箭支，我的体力药剂、我的红我的蓝还有我宝宝吃的东西全部都是大风刮来的吧！”

　　“那也要不了一万金吧！”秋水不染尘可是个锱铢必究的主，这跟他穷得家徒四壁的职业有直接的关系，所以对于叶词的狮子大开口，他已经到了愤怒的边缘了：“我虽然不是猎人，可是我可是经常逛拍卖行的，你这些东西加起来三千金都要不到！你居然敢跟我要一万金！你也太黑了吧！”

　　“你知道不知道这是在北部大陆啊！你知道不知道什么是通货膨胀啊！在东南部大陆价值三千金的东西，在北部大陆一万金都不一定买得到，我要你一万金已经是看在所谓‘他乡遇故知’的份上了，你还跟我讲价，你是不是男人啊！”对于秋水不染尘的怪叫，叶词可是丝毫不让，直接就吼了回去。

　　秋水不染尘捂着自己的钱包口袋，心疼到了极点，一万金，一万金那是他差不多二分之一的家产，就这么给了这个家伙，打死他都不干！

　　“我说，你能不能少一点！”

　　“不能！除了原材料的钱，消耗补给的钱，还有我的人工费呢！如果不是帮你的忙，我现在已经回东部大陆了，我的误工损失你就不报销了啊！我要你一万已经很便宜了，你能不能不唧唧歪歪，大方点。”

　　“喂喂喂，我说，公子幽，你好歹也是东部大陆的大神啊，你能不能不这么斤斤计较，很丢脸唉！”秋水不染尘见软的不行，直接开始激将。

　　不过叶词显然是不吃这一套的，她立刻反唇相讥：“我说，秋水不染尘，你也是南部大陆的大神好不好，你能不能不跟我说这些，大方点，你还是个男人！你就这么跟我一个女人计较，是不是太过了点！”

　　“你！”秋水不染尘忽然觉得女人真是够胡搅蛮缠的，哪怕对方是一个顶级玩家也丝毫不影响这种属于性别的本质。

　　“少罗嗦，快点掏钱！”叶词哼着鼻子，对于这个想吃干抹净还连骨头都不吐的家伙叶词早就想收拾了，现在找了办法，她才不会随便的松口呢。

　　秋水不染尘被叶词逼得米有办法，只好叹了一口气老实的说：“我说，我不是想占你便宜，我是真的没钱。”他扒拉着手指头：“都说法师在后期挣钱，这不假，可是，那是指一系法师啊，我……”他顿了顿，也不隐瞒公子幽：“我是三系法师，我实在存不下来钱，要不是我们签个合同吧，你可以让我帮你做一件等同的事情，成不？钱的话，没有，命的话，一条。”

　　叶词看见秋水不染尘这个样子，开始眯着眼睛想了起来，三系法师确实很缺钱，就算对方是南部大陆的SOLO王，在没有上到百级之前都是烧钱的货，所以，她并不怀疑秋水不染尘的说法。只是一万金和一个顶级法师的帮忙，哪个更划算一点？

　　毫无疑问，当然是后者。

　　叶词上上下下看了看秋水不染尘，心里暗笑，如果这个家伙实在还不起人情也没事，来天天向上打工也是可以的。

　　“好吧，那就写个合同吧。”叶词看得秋水不染尘心里发毛，最后在他崩溃之前，叶词终于点点头，算是同意了他的提议。

　　合约系统自动生成的合同，两个人均认可，那么这份合同就生效了，双方都不用怕对方会反悔，反正一切都有系统监督着呢。

　　叶词仔细看了看这份合同将它收在了自己的合约系统内，表现得十分满意：“看在你还算上道的情况下，我就帮帮你吧。”

　　秋水不染尘翻了翻白眼，典型的得了便宜还卖乖，这个女人啊……还真像是论坛上说的，吃人不吐骨头……

　　虽然两个人都只有六十级，就算加上老四，也才堪堪的三个六十级，不过，这三个六十级却都不是什么好惹的货色。先不要说两个人身上的装备实在是不错，就说两个人的操作吧，不过磨合亮两三个怪，就已经纯熟的好像是合作了多年的朋友一样，让一向单人刷怪的秋水不染尘也对能和叶词这样的家伙一起刷怪练级产生了深深的渴望。

　　实在是太快了。

　　老四在上面顶着，一个震裂群晕，他的冰霜天地放下来，叶词的多重箭放过去，只看见一片卓尔精灵被控制，红红的一片的伤害升起来，多几次的技能后，金晃晃的技能刷屏实在是很让人兴奋。

　　卓尔精灵部落外面游荡的精灵并不多，大概只有二三十只，但是等级都比较高，属于那种防御系列的精灵，类似卫兵之类。普遍等级在一百到一百一左右，所以叶词和秋水不染尘虽然配合的很好，可是打得并不轻松，往往四五只一堆的怪，要耗尽秋水不染尘的大半管蓝才能全部的弄死。所以，每清完一堆怪，秋水不染尘都要坐下来回蓝。

　　相比较起秋水不染尘来叶词就没有这么多的麻烦，她自身不缺蓝，不过，老四也不是好糊弄的。因为面对的怪等级很高，所以它伤血很厉害，体力也耗费得很大，所以每次秋水不染尘坐下来回蓝的时候叶词都要给老四治疗和喂食物，才能保证老四不罢工。

　　大概花费了一个小时的时间，卓尔精灵部落外面游荡的各种职业的精灵都被两个人消灭干净了。两人并不知道这些卓尔精灵的刷新时间是多久，但是，约莫着应该时间快到了，所以，要想办法快点进到部落里面去。

　　夜已经渐渐的亮了，山林间的薄雾也开始散开。两个人坐在距离部落不过咫尺之遥的地方看着部落里面。里面有很多木头屋子，看起来是卓尔精灵住的地方，而在门口的地方堵着不少的卫兵，只要能消灭这些卫兵就能进到部落里面去了。

　　叶词丢了几个闪光弹，确认没有隐藏的怪，于是，两个人就开了怪，准备攻进部落里面去。

　　就在这边两个人正在为进去卓尔部落里面找东西而忙着的时候，在莫贾米尔平原上，蓄势待发已久的三大公会，终于要对那座叫做提慢的荒城发动进攻了。

　　珈蓝神殿。

　　“会长，派去盯着公子幽和秋水不染尘的人回来了。”梦回千里站在珈蓝风情的身边低声的说着。

　　珈蓝风情正在跟几个备战的团长分布着任务，因为好几天布战没有好好休息的缘故，他的眼角眉梢有一丝难以察觉的疲态，不过他的眼睛却是清亮的，甚至是神采奕奕的，看起来，这几天没有休息好并没有给他带来太大的不适应，反而在大战在即的现在，疲劳到成为了他一种积极向上的动力。

　　“什么？”珈蓝风情从地图上抬起头来，看着梦回千里，这次梦回千里主要是负责外围的侦查工作，他本身就心细带回来了不少十分有用的信息，而珈蓝风情更是根据这些信息修改了一些自己的攻城方案。

　　这次攻城实在是非同小可。一方面要以最小的损失拿下荒城，另一方面，还要盯着其他两个公会，让他们不要在自己的眼皮子底下闹出什么事情来，他们要打倒是无所谓，如果影响到自己公会攻城的话，那就真是得不偿失了。

　　不过……

　　现在三个公会三足鼎立的情况下，想要现在攻城又不受到其他两个公会的影响显然是不可能。不过也无妨，珈蓝神殿反正也已经做出了最完备的布控，只要不出什么现什么类似怪物袭击村落之类的游戏活动，都不会有任何的问题。

　　当然，这还不够。

　　珈蓝风情做事从来都是大处大开大合，细微之处也纤毫毕现。所以，他要将一切的问题隐患全部都掐死在摇篮里。

　　而对于现在的珈蓝风情来说，最大的隐患大概就是那两个不速之客了。“什么情况？”虽然现在的备战已经在最要紧的关头，但是珈蓝风情对于公子幽和秋水不染尘的问题显然也是极为在意的，他甚至示意所有人都不要说话，让他可以更安静的听到梦回千里的汇报。

　　“总共派出去了三只盗贼小队，每支小队的人员超过二十人，根据所有的眼线收回来的报告，公子幽和秋水不染尘都在三天前一前一后的进入了圣域雪山，而且至今没有出来的迹象。守在圣域雪山的入口处的人也反馈出，他们并没有下山补给，应该现在还在山上。”梦回千里回答得十分仔细。

　　“知道不知道他们现在在圣域雪山的哪一块？”珈蓝风情听了梦回千里的汇报之后，眉头轻轻的皱了起来，不知道他想到了什么，只见他微微一顿，然后又问道：“或者说哪一个区域？”

　　“我们最好的盗贼小分队追踪他们的踪迹，但是在八十级以下的区域都没有发现他们的踪迹，所以，他们现在应该在九十级到一百二十级的区域，不过，这个区域实在是太危险了，我们并没有贸然的追踪进去。”梦回千里回答，虽然他并不知道公子幽和秋水不染尘的具体位置，但是将话题说到了这了，想来珈蓝风情也不会再追究什么，毕竟，跟这两个人的行踪相比，在大战开始的前夕保持战斗力也是一件十分重要的事情。

　　梦回千里的回答让珈蓝风情很满意，他点点头，不免有些唏嘘：“看来，他们是来做任务的，只是，居然能到达九十级到一百二十级的练级区，实在是不得不让人佩服啊。”

　　“会长，他们会不会影响到整个战局？”忽然有一个团长问道。

　　珈蓝风情听到他的问话，微微一顿，其实他也在担心这个问题，但是，莫贾米尔平原和圣域雪山虽然两块地图连着，但是相邻的一面完全没有通道，想要下来也是不可能的事情。所以，他将心底的那一点担心给抛弃了，摇摇头：“我们继续说我们的情况吧。”

　　星辰公会。

　　当南宫云飞将公子幽和秋水不染尘的事情反馈到剧毒那里的时候，这个家伙正躺在躺椅上睡觉呢。

　　剧毒和一般的人习惯不太一样。像是珈蓝风情这种人越到紧急的情况下就会越紧张，神经绷得紧紧的，让他休息，他也不见得能睡得着。而剧毒则正好相反，越是重要的时刻，他的神经就越是松弛，甚至会困得睁不开眼睛，所以，在大战开始的前夕，无论如何剧毒都要睡一觉的。

　　南宫云飞敲着剧毒的椅子背，发出笃笃笃的声音，虽然不大，但是却持之以恒的一直敲着，不厌其烦，一直敲到了剧毒从沉睡中缓缓醒过来。他显然还没有睡醒，迷迷瞪瞪的看着南宫云飞，似乎在辨认着到底是谁那么大的胆子扰了他的清梦，而后发现是南宫云飞后，他无奈的打了一个呵欠，然后说：“什么事，要是没有重要的事，我要揍你。”

　　南宫云飞却无所谓，他耸了耸肩膀，将已经查到的公子幽和秋水不染尘的消息告诉了剧毒。剧毒的反应倒是和珈蓝风情不大一样。其实准确来说应该是两个人所关注的范围不太一样。剧毒摸着下巴，喃喃自语：“这两个家伙，要是打起来会不会有人拍视频啊？”

　　南宫云飞显然已经熟悉了剧毒思考问题的方式，他甚至十分认真的回答：“不会。”

　　剧毒摊了摊掌心：“真是可惜了，要是这两个人能打起来，可真是有看头。猎人对法师，还是一个三系法师，多精彩。”

　　“我觉得他们不会打起来。”南宫云飞直接就戳破了剧毒的小幻想。

　　“为什么？”

　　“在我们这里，他们可是联盟玩家，说不定在一起做任务呢。”南宫云飞的分析显然要比剧毒的想法靠谱多了。

　　不过，却遭到了剧毒的强烈鄙视：“无趣，你简直太无趣了！”

　　南宫云飞笑了起来，他说：“马上就要到攻城的时间了，有趣的事情这不是就来了吗？”

　　剧毒嘿嘿的笑了笑，打了一个呵欠，然后站了起来，他挺直了背脊，深深的吸了一口气，走出了驻扎在莫贾米尔平原的帐篷，中气十足的喊道：“兄弟们！集合！”

　　血雨飘香。

　　牧笛悠扬将消息带给了枯骨。

　　枯骨只是点了点头，他看着不远处的荒城，眯起了眼睛，然后对牧笛悠扬说：“准备吧，这一战我们虽然不想损失过大，但是也要乱中取胜！”

　　牧笛悠扬的目光则转移到了莫贾米尔平原边上的圣域雪山那里。在清晨的云雾之中，圣域雪山的身影并不是看得特别清楚，在那里，公子幽和秋水不染尘都在那里，希望他们永远都只呆在那里。

　　“好，乱中取胜。”牧笛悠扬点点头，收回了目光，冲着枯骨一笑，举起了手。

　　枯骨也举起了手，两个人在晨光中响亮的击掌，“好兄弟！”

　　圣域雪山。

　　卓尔部落。

　　叶词和秋水不染尘坐在已经到处都是尸体的部落里，就着一堆篝火烤点东西吃。秋水不染尘看着一地的卓尔精灵的尸体，发出了啧啧的声音：“我说，公子幽，这些都是你的同胞啊，你下手一点都不比我轻，你也真够狠的。”

　　叶词瞥了秋水不染尘一眼，然后说：“奴隶船副本可比这里大多了，那里都是人类，和你也是手足，我看你也挺下得去手啊，身上好多件奴隶船的特产。”

　　秋水不染尘嘿嘿干笑几声，不再废话，转头指着不远处，那边有一个祭坛，而在祭坛的边上有一池发着幽蓝色光芒的泉水。这泉水池子叶词一点都不会陌生，精灵笃信自己是由自然万物衍生而来的，而这自然中最不能缺少的就是水，这泉水在各个精灵的部落里都有，无论是新手村还是外面的怪物部落，只要是精灵构成的社会群体里都会有。

　　相传只要在这泉水里沐浴过，精灵无论有多大的伤口都会愈合，这是精灵部落里最重要的建筑物之一了。而在这样的泉水边上一般都会设有祭坛之类的建筑物。

　　“东西就在那个祭坛上，你看见没有，就是祭坛中间的那个架子上。”秋水不染尘咬了一口烤肉含混不清的说：“就是怎么拿有点纠结。”

　　确实纠结。

　　现在整个部落里散落的卓尔精灵都已经被两个人消灭完了，但是在不远处的祭坛下面可是跪了几十个卓尔精灵，而在祭坛上还有一个大祭司模样的卓尔精灵在说着些什么。这些怪全部都是联动着的，如果攻击一个被发现的话，绝对所有的精灵都会一拥而上。这些家伙虽然都是些普通怪，可是数量那么多，等级那么高，可是不容易对付。

　　正在两人纠结这个问题时候，一声隆隆的巨响从遥远的地方传来。这巨响够大的，甚至让圣域雪山都微微摇晃了一下，叶词和秋水不染尘都被吓了一跳，两个人相互对视一眼，异口同声的问道：“什么事！”

　　不过，他们还没有反应过来除了什么事情，就看见不远处的那群卓尔精灵们竟然跳了起来，一个个慌乱的到处乱窜，嘴巴里还唧唧咋咋的说些什么。这种状况下，当然保命最重要，叶词离开召回了老四，然后进入了潜行状态，秋水不染尘也立刻喝了一瓶中级隐形药水，躲避这些到处乱跑的卓尔精灵。

　　秋水不染尘是人类，并没有学习精灵语，于是十分勤奋好学的问叶词：“他们在说什么？”

　　叶词本来没有太注意这些卓尔精灵在说些什么，听到秋水不染尘这么问也注意的听了一下，然后她回答道：“他们说天神发怒了。”她这么回答的时候，看见那站在祭祀台上的大祭司也慌得到处乱跑，不过却没有太离开那祭祀台，显然那架子上的东西是他极为在意的。

　　这个大祭司的等级是一百二十级，而且是个精英怪，如果是一个一百二十级玩家，遇见这样的怪一定是稀松平常就能解决掉的。只是叶词和秋水不染尘都是六十级，这样的家伙，还是十分要命的。

　　“那个祭司好像也被吓到了，这个时候我们上去会不会被发现？”秋水不染尘也注意到了叶词发现的事情。

　　“不知道。”叶词实事求是的回答，这种因为外界的惊扰造成NPC慌乱的情况在游戏里被碰见还是比较少的，她也不能做出直观的判断。

　　“不管了，这个时候不浑水摸鱼，就没有机会了！”秋水不染尘才刚刚这么说，比刚才更加响亮的一声爆炸声又传了过来，这下子连那大祭司也开始抱头鼠窜，哪里还管那祭台上的东西。秋水不染尘瞅准了这个机会就往台子上冲，一边冲一边对叶词说：“掩护我！一定要掩护我。”

　　“知道了，你快点。”

　　秋水不染尘往嘴里倒了一瓶加速药剂，快速的朝着那台子冲去，虽然他在冲的过程中被几个卓尔精灵发现，但是那些卓尔精灵现在显然是在慌忙逃窜中，对于秋水不染尘是怎么出现的又要干什么已经完全没有注意了，更不要说反击这样的事情。

　　这个真是个好机会，秋水不染尘心里一喜，几步就冲上了祭祀台，伸手一把就抓住了那台子上的东西，毫不犹豫的塞进了包裹里，转头就朝着叶词身边奔来。

　　叶词看秋水不染尘已经成功拿到东西，并且毫发无伤，也不由得呼出了一口气，她收起了弓箭，准备潜行离开卓尔部落。

　　可就在这时，叶词忽然听到了系统的提示音在耳边炸开：“由于你的队友可耻的夺取了圣域雪山卓尔部落的密宝，激怒了守护雪人，你们将遭到守护雪人的追踪，追踪时间二十四小时！倒计时开始……”

　　嗷！

　　一声震天响的巨响从卓尔部落的隐秘之处传来，叶词四处需找并没有看见守护雪人的踪迹，只能咬牙切齿对着已经跑到她身边的秋水不染尘说：“你到底赶了什么好事！”

　　“天知道！快点逃命吧！”



　　第79章 真倒霉啊真倒霉

　　论起逃命来，命运里最快的职业要数盗贼，其次是游侠，然后是猎人。而命运里，逃命最没有本事的后三名职业则是：第一名法师，第二名牧师，第三名祭祀。

　　所以，当一个猎人和一个法师一起逃命的时候，这种差距就更为的明显了。

　　不过，在命运中，在逃命的时候，最无耻的职业是猎人。因为猎人会一个其他职业恨得牙痒痒的神技——假死。只要是被怪物追击过程中，猎人无耻的一假死，怪物在他身上所有的仇恨就全部清零。无论游戏现在发展到了什么地步，这个仇恨攻击论还是一直指导着整个游戏怪物和玩家之间的关系的。所以，每当，猎人很不要脸的用出这个神躲避技能的，如果他是一个人还好，要是跟着一堆人组队的话，那么猎人的队友可就真的是到了邪霉了。

　　秋水不染尘堪堪的跟在叶词的后面，不停的朝着肚子里灌加速药水，不过还是跟不上这个家伙的脚步，不禁让他咬牙切齿，法师为什么会是游戏里最短腿的职业啊！没有之一！而且他这个二等残废还要追着猎人的大长腿跑，这算怎么一回事。

　　不过就算如此，秋水不染尘也不可能抱怨出来，他忽然想起猎人假死的那件事情来，然后连忙对着公子幽的背影喊道：“喂，公子幽，你可不能假死啊！你不能干这么不道义的事情。”

　　叶词翻了翻白眼，她已经打算假死了，现在被秋水不染尘这么提出来，倒反有些撕破脸皮的味道：“你说不行就不行？”

　　秋水不染尘一听叶词的话，更是心惊胆战，又朝着嘴里灌了一瓶高级加速药水，快步的跟上了叶词的步伐。这要不是自己是专门练的制药师，只怕他也不敢这么奢侈的往嘴巴里倒药。不过就算如此，秋水不染尘的心里依旧在不停的滴血，不，淌血，不应该是飙血。没错，就是飙血！这些可都是赤裸裸的金币啊，他做出来准备换成金光闪闪的金币来供自己练级用的啊，现在就这么灌进嘴里，那不就是等于在浪费吗？

　　可是，如果不吃的话，只怕法师那点小脆皮，被那什么守护雪人随便摸一下就要倒地了。几瓶药水和挂掉哪个损失比较大？废话，当然是后者，不但可能任务物品掉落，就连经验值装备也是要掉落的。

　　而且掉落在这个地方的话，只怕不会有人能帮他捡回来。

　　叶词龇了龇牙，嘿嘿的笑着：“现在的仇恨值全都在你身上，我是跟着你逃命，只要你不死，我用不着开假死这种技能。”

　　秋水不染尘打开了仇恨统计列表一看，脸黑得更彻底了。可不是嘛，这是他的任务，这任务物品也是他拿的，现在那守护雪人对他的仇恨居然已经达到了百分之二百，而同一个小队的公子幽的仇恨不过堪堪的百分之七。他咬牙切齿，“这是什么事，难道不知道逃跑是法师最弱的一个项目吗？现在居然还弄出一个马拉松长袍，这是天要亡我！”

　　“你少废话，有这个闲工夫磕牙，不如再快点跑，后面的守护雪人好像快追上来了。”叶词是精灵，又是猎人，飞奔的速度自然十分快，她迈着两条大长腿，在森林里快速的奔跑着，时不时的回头看看，之间在远处的迷雾之中有一个庞大的身影似乎在朝着他们的方向快速靠近。

　　清晨的阳光刚刚穿过云端照进了圣域雪山，整座雪山都被笼罩在金色的光芒之中。夜晚的寒气和消融的雪花变成了或浓或浅的雾气缭绕在原本就茂密的树林之中。在这样的雾气中，就算视力再好，隔上个三十码就不太看得清楚了有什么了。

　　还好叶词作为猎人有些增加视力的属性，这让她还能看清楚守护雪人飞速移动的身影，可是要隔着那么浓浓浅浅的雾气看清楚这雪人脸上到底长得什么样子，还是有点强人所难。她只能跟秋水不染尘说一些比较大致的东西：“这家伙体积应该很大，不快点逃命的话，估计我们要被拍扁。”

　　“够了！公子幽，你这是在给我加油呢，还是在恐吓我呢！”眼看着两分钟的加速时间又过了，秋水不染尘内心飙血的又灌了一瓶高级加速药水进嘴里。

　　“我只是在说明事实。”叶词还是轻松的跑在秋水不染尘的前面，她耸了耸肩膀，表现的很无辜。

　　“喂，我们到底往什么地方跑！”两个人没头没脑只是往前面冲，秋水不染尘渐渐的觉得脚下的地面都开始微微颤抖，他不敢回头，其实不回头也知道那守护雪人已经距离两个人越来越近了。

　　不过，现在的情况有点不太对，刚才两个人掉头就跑，有点没有太注意环境，这么跑了一气后发现，周围的环境实在是够陌生的，最重要的是，这里还有不少零零散散的小怪在游荡。

　　好在公子幽这闪避怪物的本事很好，而秋水不染尘作为一个脆皮职业，闪避怪物的本事也不错，两个人一直精准的计算着小怪和小怪之间的距离，在这些小怪中间弯弯绕绕的奔跑着，愣是没有多引到一只小怪。

　　秋水不染尘问的这个问题，其实叶词早就发现了，因为刚才她就已经掏出了地图看了看，发现他们现在来的这个地方在地图上根本就属于还没有玩家来过的未标示的地界，所以，就算叶词十分想回答秋水不染尘的问题，她也不知道从什么回答起来。

　　“问你话呢！大姐，你刚才不是在看地图吗？我们现在到底跑到什么地方去了！”秋水不染尘这种穷鬼当然不会像是公子幽一样奢侈的买一张一万金的地图随身携带，说实在话，他能找到卓尔部落，除了跟他熟练的游戏技能和敏锐的游戏触觉外，还跟那狗屎运是分不开的。他原本还以为，没有地图要在山里绕上个十天半个月才能找到卓尔部落，哪想到会这么顺利。所以，秋水不染尘就觉得有地图和没有地图没有太大的区别，只是，到了这逃命的关口，他又不这么想了，现在还是要有张地图比较好。

　　叶词真不想大家秋水不染尘，他一个法师，能这么努力的跟上她的速度已经属于不容易了，要是在告诉他现在他们可能迷路的话，估计这个家伙会欲哭无泪的。叶词真心觉得自己还是很善良的，她在秋水不染尘的追问下，只是回头看了看他，用一种很平常的声调告诉秋水不染尘：“相信我，你不知道的话，可能会更好一点。”

　　秋水不染尘听到叶词这么说，心里顿时拔凉拔凉的，可是，他又有些不甘心，连忙又急切的说道：“行了，大姐，算我怕你了，你让我死也死个明白成吗！”

　　“你确认你要知道？”

　　“是！我才不要一会死了来捡东西都不知道在什么地方捡！”秋水不染尘已经十分放弃了，他的声音里多少有些悲剧英雄的色彩。

　　而叶词则望了秋水不染尘一眼，叹了一口气，其实她和秋水不染尘都知道，要是现在他们在这里死了，没有飞行碎片的话，鬼知道会复活在什么地方，而从那个鬼都不知道地方再跑回这里，也不知道要花费多少时间，只怕掉落的东西也会被系统刷掉吧。

　　“这张地图是一张没有完成的地图，我们现在所在的地方，根本就是没有人探索过的地方，绘图大师们还没有给我们处的地方绘制上方向，所以……”叶词说得很明白：“我想你明白我在说什么，也绝对知道的意思对不？”

　　“我靠！”秋水不染尘终于煞白了脸骂出了一句脏话：“老纸很想问候策划家所有的女性同胞！”

　　叶词又掏出了地图，一边奔跑一边看着上面两人跑的位置，她发现，他们已经跑到了圣域雪山的边缘了。在地图上这里到处都是层层叠叠的曲线，代表着这里是层峦叠嶂的山脉。她四处看了看，果然，这里的山势要陡了不少，而且山包的起伏程度也更多了。

　　圣域雪山隔壁一张地图是什么来着？叶词想了一会，努力让自己可以回忆起上一世的记忆。上一世虽然她的脚步遍布了整个玛珈大陆，但是也绝对是有侧重点的，不可能每个地方都闲逛。像是圣域雪山这种地方，她就是随便来走了走，可没有好好的记住这附近到底是什么地方。所以，现在就算努力的想了好一会，她也没有想起，跟圣域雪山相邻的地图是哪一块。

　　“喂，我怎么觉得不对劲啊，前面怎么越跑风越大啊？”秋水不染尘往嘴里灌了一瓶体力药剂，努力让自己和守护雪人的距离多拉开一点，这样让子可以活得更长一些。

　　叶词也眯起了眼睛四处看了看，果然是风越来越大。可不是嘛，这已经靠近了圣域雪山的山脊一面了，前面不再有什么山脉，那巨大的风夹杂着雪花就这么朝着两个人的脸上打过来。

　　她忽然发现前面有的地方已经开始空无一物，心中一沉，看来是跑到头了，前面可能就是圣域雪山的断崖，他们被追得没有路了。叶词缓缓的停下了脚步，秋水不染尘看见跑在自己前面的公子幽忽然停下了脚步，紧张的一阵大叫：“你搞什么，快点跑啊！停下来做什么！”

　　“没路了。”这里雾气更大，再加上狂风大作，吹起了密密麻麻的雪花，让人的可视程度降到了最低，叶词眯着眼睛仔细的辨认着，最终确认，他们确实已经跑到了圣域雪山的断崖边上。

　　“不是吧！”秋水不染尘跑到了叶词的身边，看了看四周，也一阵哀嚎，看来真是天要亡他们。他对着叶词说：“公子幽，快点在你的地图上画上我们要死的地方，就算有一丝机会我们也得回来一趟。”

　　按照叶词的性格，如果死了，绝对不会回来了，这多浪费时间，她又不是闲着没事情做。不过对于秋水不染尘来说可不是那么一回事了，他最重要的是手中的那卷卓尔部落的密宝，这任务物品居然是死后可以掉落的，要是这玩意掉了，他拼死都是要再回来一趟的。

　　“任务物品会掉落？”叶词见秋水不染尘这么坚持，于是问了一句。

　　“要是不掉落，我就不跑了，直接死了算了。”秋水不染尘长叹一口气，看来他的好运气快用完了。

　　既然是任务物品会掉落的话，叶词也不再多说，立刻拿出了地图开始标示两个人现在所处的位置，就算一会真的挂了，她不回来，也可以将这张地图交易给秋水不染尘，让他自己回来寻找。

　　这里并没有什么怪，四处都是风雪，而且也没有什么树木，远没有刚才所奔跑路过的地方那么丛林密布，偶尔有那么一两颗树，也长得不甚壮硕，细细的枝子在这狂风暴雪中好像是落入豪门大院的包子媳妇一样楚楚可怜，不堪一击。不但没有什么树木，连怪也没有，倒是地上长了不少高级的药草，如果今天没有守护雪人的追击的话，说不定还能采集不少的药材，只可惜……

　　叶词快速的在地图上标注了位置，就这会子功夫，那守护雪人已经跑近了。大概是感觉到了前面的猎物已经没有后退的路，那守护雪人也放慢了脚步，最后竟然缓缓的朝着两个人靠近过来。

　　隔着风雪，叶词看见那巨大的守护雪人慢慢的朝着两人走了过来。一开始，还看得不是很清楚，可是越来越清楚，越来越清楚，叶词总算是看清楚了这野人长得什么样子。

　　它其实就是一个巨大的白色猩猩，不过脸孔长得更像是人类，当然没有人类那么好看，粗狂了不少，过于长的手臂上不满了健硕而夸张的肌肉，这样的肌肉让人一看就不寒而栗。也可以想象，这么壮硕的肌肉所发出来的威力到底有多少，只怕不要说拍一下两个人就成肉饼，只怕捏一下就会成肉饼也说不定呢。

　　而随着它越走越近，叶词终于看清楚了他脸上的表情。

　　没错，就算这只是一个高级怪，就算这只是一个雪人，他的脸上还是有笑容的。那种透着奸诈的狞笑似乎在宣示着他对于叶词和秋水不染尘两个人的蔑视，那笑容似乎在对着两个人说，你们有本事再跑啊？有本事就不要停下来啊！

　　“我觉得，这丫的在骂我们。”秋水不染尘自然也看见守护雪人脸上的表情了，他难得有和叶词意见统一的时候。

　　叶词不置可否的哼了哼鼻子，算是十分赞赏回答秋水不染尘的话。

　　也不知道是不是秋水不染尘打算破罐子破摔了，忽然之间就不紧张了，他甚至朝着距离两人不超过二十码的守护雪人做出了几个挑衅的动作，引得守护雪人上嘴皮上的肉不停的颤抖着。而后他干脆转过脸看着叶词，嘿嘿的笑着：“我说，公子幽，你觉得我们怎么死比较帅一点呢？”

　　叶词可不会像是秋水不染尘这样放弃了，这大概跟她是猎人有关系。在这样的情况下法师自然是没有什么更好的办法了，可是不代表猎人没有，就算猎人没有了，也不代表叶词会没有。

　　她望着秋水不染尘那已经放弃的样子忽然扯了扯嘴角：“你觉得跳崖怎么样？”

　　“为什么？”秋水不染尘看了看身后的悬崖，明显不想接受这个提议，摔死应该很难看的。

　　“我只是觉得被这个家伙拍扁比摔死还要难看一些。”叶词龇着牙对着秋水不染尘露出一个十分嘲讽的笑容，当然，如果她这个表情也可以算成是笑容的，那真是一个不太好看的笑容。

　　秋水不染尘就这么看着叶词的那难看的笑脸，忽然觉得这个女人真是够BT的。她似乎能看穿自己的心里面在想什么，想到这里，他忍不住打了一个寒战，真可怕啊，真可怕。不过，比这个更恼火的问题是：“我怎么觉得你笑得那么不安好心呢？”

　　叶词轻松的耸了耸肩膀，“有吗？没有吧，我这个人待人其实很真诚的，你只是跟我不太熟而已。”

　　秋水不染尘的眼睛都眯起来了，这话本身听起来就很不真诚好不好？东部大陆的公子幽待人真诚，这是什么鬼话，怎么会跟论坛上说得截然想法？面前这个女人以为天下所有人的眼睛都是瞎的吧，所以才会将她热情洋溢看成冷血，把她的真心待人看成自私自利？

　　“我说，你说的跳崖不会是认真的吧。”

　　“当然是认真的，我不是一个会开玩笑的人。”

　　秋水不染尘看着公子幽那张脸，忽然觉得这张脸就是一个巨大的陷阱啊，有木有，有木有！！他当时不应该去找她帮忙的才对吧，有木有，有木有！！事到如今，他还真的期待公子幽现在是开玩笑。

　　“你说的跳崖，是我一个人跳，还是我们两个人一起跳？”秋水不染尘眯起了眼睛，冷笑起来：“我说，你不会是想骗我先跳，然后趁着我没死的情况下，然后假死脱离战斗吧。”

　　“我倒是想，但是系统提示的是要被追杀二十四个小时，我想这个信息的意思大概是，如果今天之内这个家伙不死的话，我们两个无论谁没有死都会被拍死的，而且复活后还是会被追杀，这种信息明显表明了假死不管用，你觉得我会那么二吗？”叶词龇了龇牙：“我们跳崖必死无疑，这个家伙跳崖大概也活不了吧，这样至少我们能摆脱它不是吗？”

　　这么说来倒是也很有道理，可是秋水不染尘忽然又想到了一个问题，他哀嚎起来：“如果跳崖死了，那我身上的任务物品掉下去怎么办！”

　　“下去捡呗。”叶词翻了个白眼，不在看秋水不染尘，因为她注意到，守护雪人已经停在了距离他们十码的位置，它身上的肌肉绷紧，看起来马上就要扑过来了。

　　秋水不染尘也注意到了这个情况，他谈了一口气：“他要发动进攻了。”他看了看现在的情况，最终确定除了公子幽的说法之外没有别的办法了。唉，这个女人也太激进了，非要弄得你死我活才行，就不能温和一点吗？“一会要跳的时候，你喊数，我的速度比你慢，我会提前半秒跳。”

　　“嗯。”这就是跟会审时度势的人说话的好处，他们永远知道什么对自己最好，什么对自己最不好，他们永远能在最差劲的情况下为自己找到一条最好的出路。叶词紧紧的盯着不远处的守护雪人，看着他越来越绷紧的后腿，还有微微玩下去的前臂。这是一个典型的要飞奔起来的姿势，蓄势待发。

　　她眯起了眼睛，心里飞快的计算着，按照现在他们两个人跟那雪人之间的距离，它一会飞奔过来有一定的几率会直接打掉到悬崖下面去，可是，这个几率并不大，如果想要让它直接甩到山底下去，他们可能还需要往后退一点。

　　不过，她还么有说出来，一边的秋水不染尘已经提前说了：“按照它这个力度，还有它的奔跑速度和体格，它一会扑过来，不见得掉到悬崖下面去，我们应该还往后退四五码，这样才能引诱他掉下去。”

　　叶词微微扬了扬眉毛，这个人原来不像是他表面上看起来的那么随意，这也难怪，他一个单打独斗的法师，能最后成为南部大陆的顶级人物，自然是有过人之处的。她冲着秋水不染尘点点头，两个人颇有默契的一起往后倒退着，他们的步伐一致，只是这里白雪覆盖，虽然身后看起来有八九码的距离猜到悬崖边上，可是到底有多少是虚的又有多少的实的，谁也不知道。

　　两人缓缓的退了四五码之后，叶词却不想一脚踩空，原来这里已经是悬崖边上，只是白雪覆盖的太多，才导致他们误算了长度。就在踩空的一瞬间，叶词的心里一沉，完了，这次真是够霉的。

　　可是，却没有想到就在下一秒，她的背心有人猛的拖了一下，再加上她完美利落的动作，因为这个依托，直接又稳稳的站到了悬崖边上。

　　而这个时候，原本已经蓄势待发的守护雪人缓缓的收回了架势。虽然它有一定的智商，但是低得可怜，怎么也不会想到叶词他们的后退是为了引诱自己摔到悬崖下面去，只当他们是逃避自己的追杀。而这两个人退后的几步，又走出了它的攻击范围，这多少让它有点不满，于是跟着两人又前进了四五码，重新开始摆开架势。

　　叶词紧紧的盯着守护雪人的毛皮以及毛皮下的肌肉，作为精灵，作为猎人，更作为一个重生之后的玩家，因为长期跟各种各样的怪物打交道，她已经能根据对方绷紧的皮肤和肌肉颤抖的程度来准确的判断出对方什么时候会发起攻击。她计算着，嘴里也缓缓的喊着：“三、二、一……”

　　叶词的“跳”字尚未出口，守护雪人已经朝着两个人飞奔而跳起来，叶词的“跳”字一出口，只看见在悬崖上，咻咻两道影子一前一后跳下了悬崖，紧接着，后面有一道更大的影子也跟着跳出了悬崖。

　　砰砰砰几声，一听就是肉砸在冰块上的响声，呈阶梯状的从悬崖下面传来，听起来就知道十分的惨烈。秋水不染尘静静的看着眼前的情况，只见悬崖的下面翻飞起了一片的雪雾，那守护雪人就这样从他的眼前直直的掉下去，摔进了冰山雪地之中，只留下了那一片腾空而起的白雪和惨烈的响声。

　　他扯了扯嘴角，光听起来就很疼，还好这不是自己摔上去，否则的话，那真是够惨不忍睹了。目睹了眼前发生的一切，秋水不染尘抬起头看着提着自己后腰带的那个女人说：“你刚才其实就打着这个主意吧？”

　　叶词的右手抓着猫爪的尾部，而猫爪的头部正牢牢的顶在悬崖边上的石缝里，左手则提着秋水不染尘的腰带，就这么挂在悬崖边上。她听见秋水不染尘的问话，也不承认，更不否认，只是说：“忽然想到的。”

　　秋水不染尘才不相信这个女人的说法，他哼了一声，然后又说：“大姐，你能把我送回上面去不？我这样大头朝下，脑补充血很难受的。”

　　这倒是让叶词苦笑起来：“我是猎人，不是战士，我可没有那么大的力量，说实在话，我现在提着你已经是够费力了，哪还有这样的力量给你丢上去？”

　　“那你也不能把我这样继续挂在这里吧，你倒是不觉得，我现在已经眼冒金星了，好难受。”秋水不染尘倒是说的实话，这样大头朝下了好一会，他已经满脸涨红了。

　　叶词看了看猫爪，也觉得这么继续两个人挂着不想办法下去的话，迟早也要从悬崖上掉下去，那么菜真是得不偿失。她四处看了看，发现悬崖下边有个小小的斜坡，倒是可以让两个人站在那里，不过前提条件是要能够荡过去。她就对秋水不染尘将这个发现说了。

　　秋水不染尘费力的抬起头看了看叶词说的那个小斜坡，然后呼出了一口气：“我尽量，但是你得将我甩过去。”

　　“我知道，可是你下面也得用点力。”

　　“知道知道。”秋水不染尘调整了一下方向，让自己可以面朝那个小斜坡，接着就开始不停的伸手摸脚尖，又伸手摸脚尖。他用力很均匀，很快位于下方的秋水不染尘就开始摆动起来。

　　“很好，保持力度啊。”他的摆动很快就带动了上面的叶词，叶词的身体也开始晃了起来。

　　就在两个人通力合作的情况下，他们摆动的情况越来越好，幅度也越来越大，眼看着就要摸到那小斜坡了。

　　“加油加油，还差一点点。”叶词看着胜利就在眼前，连忙给地下费尽摆动的秋水不染尘加油。

　　秋水不染尘本来就已经大头朝下缺氧了，再加上做了这么半天的钟摆，实在是累得上气不接下气，连说话都成问题了。

　　就在这个时候，忽然一声怒吼从悬崖下面传来，那巨大的咆哮声在幽深的山谷里发出阵阵的回音，听得人心惊胆战。让正在努力做钟摆的两个人心里一沉，他们互相看了一眼，眼中都有不相信的光芒。

　　不会吧！这么高都没有摔死那个家伙！它到底是什么做的！它到底多少级啊！

　　不过，两个人可不会因为这一声嚎叫就放弃现在的动作，不管那个家伙能不能爬上来，他们得先想办法下去才行。这脚步不踏实地的感觉实在是太差劲了。

　　说来也不知道是不是两个人真的运气不好，就在两个人继续为着目标摆动的时候，又是一声巨大的响动传来，这响动声并不是守护雪人发出来的，而是跟刚才他们在卓尔部落里面听到的声音极为相似的响动。刚才是在是隔得太远了，分辨不出来是什么声音，现在隔得近了一些，明显能听得出来，这响动声是爆炸的声音。

　　“谁在丢炸弹啊？”秋水不染尘喘着粗气朝着远处看去，不过，云遮雾罩的，他什么都看不清楚。

　　“应该是比炸弹更大的东西吧，一般的炸弹怎么会有这么大的动静。”叶词也喘着气，实话是说，这么吊着实在是太累了。她可是经常和炸弹打交道的人，当然能辨别出这样的声音，这个响动虽然听起来很像是炸弹发出来的响动，可是明显是比手上丢出去的那种小炸弹更加庞大的物体发出的响声才是。不过，这也让叶词心生疑惑，到底是什么东西能发出这样的动静？

　　忽然，她想到了一件东西。

　　火药攻城车。

　　火药工程车是唯一能从NPC的商店里买得到的攻城车，它的价格十分昂贵，可以装配炸药，能远距离的透射出一个啤酒桶大小的炸弹，用来攻击那些厚厚的城墙是最好不过的机械了。不过，这个工程车的准头却不太好，经常会瞄不准，但是在没有其他的选择的情况下，这种选择是唯一的，也是必然的。

　　而刚才的炸弹声很像是火药攻城车上发出来的。这种响动在上一世也只是在早期的攻城中比较常见，等到后期，地精工程学大放异彩之后，也就越来越少出现了，毕竟它的性价比实在是太低了。

　　果然是隔了太长时间，叶词居然现在才想起来这一茬来。

　　不过，这个地方居然有攻城车，难道这里有人在攻城？叶词猛然间想起流氓兔一号曾经说过在莫贾米尔平原边上，北部大陆的三大公会正在准备攻打一座荒城，难道，在圣域雪山的边上就是莫贾米尔平原边？

　　她还真这么出神的想着，只听见秋水不染尘的声音多了一丝惊慌：“怎么到处都在掉雪块下来？”

　　叶词一愣，连忙四处看看，可不是，在她的四周到处都有雪块掉下来，簌簌的，由少变多的，她的头上冒出了三条黑线。不管是叶词的头上冒出了黑线，现在，就连秋水不染尘的脸也已经黑掉了，他哀嚎着：“不是吧！没有这么倒霉吧！”

　　此时此刻两个人心中都已经意识到可能将会发生什么了，可是，他们还是暗自的祈祷，千万不要真的发生，否则也太霉了吧！

　　很显然，这两个家伙平时都不是什么善男信女，所以，他们的祷告也不会有神明垂听，就在这个时候，守护雪人又发出了一声巨大的回声频频的嚎叫声。这就好像就将命运折断的最后一根稻草……

　　无论公子幽和秋水不染尘愿意不愿意，反正他们不愿意看见的事情最后还是发生了。

　　因为在三大公会和公子幽、秋水不染尘以及无辜的守护雪人的共同协作下。已经巍峨的耸立在北部大陆无数年，并且平静如同母亲一样的圣域雪山终于迎来了它第一次发怒。

　　没错，雪崩了。

　　雪崩这种在大自然中不算罕见却杀伤力巨大的现象，在被号称完全仿真的命运中自然不会缺少。

　　SO……

　　大家懂的。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　两声凄厉的叫声随着巨大的雪块一起朝着幽深的峡谷中落去，如果这个时候有人能够听到的话，一定能听见，发出那两声凄厉叫声的声音正在不停的对骂着。

　　“公子幽，你这个大霉星！！我是倒了八辈子的邪霉才会遇上你！！”

　　“秋水不染尘，这句话是我要回送给你的！你这个丢到焚化炉里都会嫌污染环境的垃圾，为什么会找到我！！我要诅咒你！诅咒你！！”

　　“等我复活了，我要开仇杀将你杀到零级！！”

　　“我才是！我要杀到你删号，一定，一定！！！！”



　　第80章 雪崩

　　叶词这辈子都没有觉得这么无辜过。

　　她为什么要几百年不遇的发这么一次善心？什么联盟大陆的友谊，什么他乡遇故知的缘分！狗屁，全部都是狗屁！事实证明了，你要是不想多管闲事的时候，别管对方是什么人，也别管对方说得多么天花乱坠，不要管就是不要管！否则就会落得跟她一个下场。

　　在巨大的雪块坠落的同时，叶词立刻打开了神秘戒指上的羽落术，至于已经不知道被冲击到什么地方的秋水不染尘，哪个管他去死啊！她现在唯一只要保住自己的小命就好了，至于其他的事情跟她坚决没有一毛钱的关系！！

　　羽落术确实管用。一下子就让叶词下降的速度变得很慢。不过在大自然的雪崩面前，这样的缓慢似乎没有多大的效果。

　　因为，无论你是下降的快也好，慢也罢，都会有很多雪不长眼睛的往你身上头上砸过去。因为有羽落术，不可能像是背了一个降落伞一样不停的调整方向，所以只能这样直截了当的接受这些雪块的洗礼了。

　　如果运气好，砸在身上的都是松散的雪块还好，最多就是补补血，如果运气不好，砸在身上的全部都是冰块的话……好吧，那就大家各自自求多福吧。

　　老天爷显然还不想让叶词命丧在这个地方，所以就算叶词在羽落术的过程中被打不断砸来的雪块已经弄得狼狈不堪，也早就偏离了最初下降的方向，但是始终都没有让冰块砸中她，她也只需要往嘴里不停的倒着血瓶维持自己的生命就可以了。

　　眼看着就差七八码便要落在地上了，忽然一个巨大的雪块就朝着叶词落了下来。其实叶词早就看见了这个雪块了，可是在羽落术的时候，她是根本就没有办法调整自己的方向的，只能眼巴巴的看着这个巨大的雪块就这样喜滋滋的朝着自己飞了过来。当然，在享受这少有的“幸运”之前，叶词没有忘记看了看自己的血条，还好，是的满。当然，她更没有忘记在心里继续多诅咒几次那个天杀的秋水不染尘。

　　疼。

　　冰冷。

　　黑暗。

　　这是随着那巨大的雪块打在叶词身上之后所带来的三个感受。至于为什么没有别的感受，因为她被砸晕了。当然，这种晕过去并不是什么休克性的晕倒，叶词只是微微的失去了意识一下，就很快恢复清醒过来。

　　作为一个游戏玩家，无论是高手还是菜鸟，有一个习惯是共有的，那就是无论在任何时候都会关注自己的血条。是满的，是空的，还是已经到了马上就要死的血皮，然后就此来做出各种的反应。

　　叶词也不例外，在她清醒并且确定自己还没有死亡之后，立刻就开始查看自己的人物状态。

　　很好，还有六十点血……这一下实在是够狠的，要知道，六十级的叶词血条已经达到了八千多，虽然对比起战士并不算是什么，但是在盗贼、猎人还有游侠这种同种系列的职业里已经是很高了。特别是在猎人中，不会再有人比她更高了。而刚才那一个雪块的砸过来，明显让她一下子掉了超过七千点血，而且，加上雪块造成的寒冷伤害，她还在不停的掉血。虽然每三秒钟只有10点，但是六十点的血能支持的时间不到二十秒了。

　　如果她刚才再晚一点苏醒过来，可能直接就是复活的命了。

　　叶词现在立刻打开了包裹，点了一瓶高级瞬间恢复血瓶，让自己的血条猛然提满，这才有空在去想的别的事情。这高级瞬间恢复血瓶因为会做的人比较少，所以在市场上往往是供不应求的，现在已经卖到了两千金一瓶的高价。不过，好在天天向上自己培养了几个家养的小药师，都已经到达了高级的地步，其中有人会做这高级瞬间恢复血瓶。

　　平时这些高级药水都是放在公会仓库里让人瞻仰的，叶词也鲜少去拿，这次她要去北部大陆，白陌和及时雨怕她在那边买不到高级的药水，特别让那个叫做亲亲水果的小药师赶做了十几瓶给她。原本叶词觉得自己是不会用到的，但是人算不如天算，现在这东西就派上了用场。

　　叶词不得不从内心感激及时雨和白陌这两个鸡婆男人，有时候有备无患确实是一件不错的好事。

　　当血条满了之后，叶词这才来得及观察自己现在所在的地方。

　　到处都是白色的，而且是近在咫尺的白，刺骨的寒冷，只有能容纳她一个人的空间。叶词伸出手，戳了戳那就在眼前的白色，细碎的冰冷就落了下来，掉了她一脸都是。

　　是雪。

　　而且是极为松散的雪，看样子是那一块巨大的雪块拍在她身上之后，就在她身上形成了一个巨大的雪堆。好在雪堆并不密实，十分的松散，只要她用力的趴一下，估计就能钻出去了。

　　叶词立刻手脚并用，在这雪堆下面开始做起了鼹鼠，努力的朝着上面挖起雪来。

　　可是这并不顺利。

　　她一边往上面挖着，一边不断有松散的雪块落下来。落在她移动的身体旁边，随着她身体的移动，那些松散的雪花也被压得越来越紧实，让她的移动越来越成问题。不仅如此，被埋在这样的雪堆下面，是会不停的受到寒冷伤害的，这种寒冷伤害会以极为缓慢的速度叠加，无限叠加。不到十分钟的时间，叶词头上的寒冷伤害已经被叠加到了二十多层，每三秒会掉血尽三百点，虽然一下两下不算多，可是，这还依旧在不停叠加着实在是很恐怖的一件事。

　　叶词不得不停下来，从包裹里掏出了一瓶抗寒冷药剂，又灌了一瓶中级缓慢恢复红药进嘴里，这样才解掉了现有的寒冷伤害，并且恢复了一下血条。可是她不敢耽搁，继续开始挖了起来，她现在必须快点从这雪堆里出去，否则一会又会受到寒冷伤害了。

　　耳边还不断的有隆隆的声音出现，而外面似乎还不断的而有落下来，将原本就已经有些密实的雪堆，砸得越发坚硬如铁起来。

　　被夹在这其中叶词可是太痛苦了，坚实的雪从硬度上来说跟石头是很相似的，但是比石头更加的危险，因为，他们可以不断的融化，然后汇集成冰，以及其锋利的边角划伤，除了这两点之外，还有一件更加变态的事情，那就是，在这里面呆得越久，空气也就越加的稀薄了，也就是说叶词如果继续这么慢挖雪堆，一会就算她不被冻死，她也要被活活的憋死。

　　更不要说，现在在叶词的人物属性表上，她已经看见了一个“窒息”的DBUFF，这个DBUFF的存在，让她的血在不断的往下掉，虽然没三秒钟只有一滴，但是，这个DBUFF也是可以叠加的，更可怕的是，除非能挖出去，呼吸到新鲜的空气，叶词根本就没有办法制止这种DBUFF的叠加，无药可医。

　　叶词努力的移动了一下身体，可是周围的雪已经被压得十分严实了，就算这么动一动，就算是身上穿着厚厚的御寒的皮毛外衣，也被那尖锐的雪给划伤了，虽然没有造成流血的伤害，但是，却有一种尖利的疼从叶词的腿部皮肤上传了过来。

　　看来，她刚才移动身体的举动已经让她的腿部在这些尖锐的冰块上划破了。这让叶词心里一沉，倒不是因为那个伤口，而是这个伤口让她意识到了一件十分严重的事情，那就是，她现在所处的环境已经越来越小，而且，她的身体有被冰冻住的趋势，如果她不快点想办法，只怕她就真的要变成在游戏里的第一具被冻成干尸的尸体了。

　　现在她忽然想念起秋水不染尘起来，要是现在这个家伙在的话，应该可以直接就放一个火球轰开这些冰，就算不能轰开，至少能融化很多冰块吧，不至于像她现在这么狼狈。看来继续要用手挖出去已经不太可能了。叶词伸出了手，费力的朝着腰部的匕首摸去，冰冷而尖锐的冰就贴在她的手背上，当她每移动一分，就能感觉到尖锐而冰块在自己的手背上造成了伤口而带来的疼痛。不过，这种疼痛对于叶词来说实在是不算是什么，跟被BOSS拍上一爪子来说实在是小巫见大巫。

　　好不容易将手伸到了腰间，叶词动了动手指，一把匕首就出现在了自己的手指中间，她又活动了几下手指，那匕首就已经握在了手掌之中了。

　　不过，接下来问题又立刻出现了，就好像猴子将手伸进南瓜里面掏瓜子一样，伸进去好进去，可是攥紧了拳头之后想要将拳头在拿出来，那简直就不可嫩过了。叶词的手在大腿边上动了动，看起来想要缓缓的将手从现在的位置抽回到袖口的位置简直就不可能。

　　她眯了眯眼睛，然后猛的一使劲，只觉得自己的手背上一阵尖锐火辣辣的疼就传了过来了，这样的特疼饶是叶词也微微的皱了皱眉头，不过，还好，她的手已经回到了胸口的位置，这里比较宽阔，可以让她不停的挥动着匕首，不多时，她就能感觉有很多冰渣掉了下来，落在了胸口上，很快就消失不见了。而因为这几下匕首的功劳，她的脑袋也可以在那狭窄的空间里转动了。

　　直到这个时候她才有空看看自己的手，那用来抵御寒冷的毛皮手套已经完全被刮破了，零零碎碎的连接着手指和手腕还完整的地方，从那刮破的地方看去，很容易就看见了她的右手手背已经血肉模糊一片，就算没有造成持续掉血的伤害，不过那被冰块刮烂的疤痕还是触目惊心的。

　　叶词只是瞟了一眼，见手背上的伤口并没有带来什么持续伤害，也就没有继续在意了。她并没有觉得自己这点伤口有什么了不起的，只要能从这里出去，就算身上再多几个这样的伤口其实也没有什么大不了。

　　匕首果然是很管用的，叶词很快就已经让这狭窄的空间变得大了不少。她努力的挪动了一下身体，终于将整个身体都可以顺利的移动起来了。而这个时候，她身上的窒息和寒冷伤害叠加的越来越高，在叶词能动之后，她立刻又喝了一瓶抗寒药剂和一瓶缓慢恢复药剂，这才开始努力的朝着上面用匕首不停的刨着雪堆。

　　用匕首就是比用手管用，叶词往上面爬的速度快了很多。其实她也没有被埋得多深，只是，她比较倒霉，刚才掉落进了一个比较深的凹地里，所以要爬出来实在是费了不少力气。

　　当匕首最后一次捅出去的时候，一股冰冷而刺骨的风从外面猛然倾斜进来，像是要活活的将叶词给冻住一样，让她整个末梢神经都疼痛起来。不过，也就是这种冰冷的痛，让她身上那个窒息的DBUFF瞬间就消失了。

　　终于看见外面了。

　　有了一个出口之后，叶词立刻又开始奋力的挥舞着匕首，很快就将那个洞口开得很大，大到她可以从那洞口里面爬出来。

　　真是……太难得了。

　　爬出了雪窟窿，叶词还保持着跪趴在地上的姿势，她看了看地面上松散的雪，深深的吸了一口气，一种久违的幸福感爬上了心头。

　　什么是幸福？这个问题其实很不好说。

　　每个人对于幸福的定义一定是不同的。对于有的人说，吃最好的，穿最好的，出入有名车，浑身都是名牌，那就是一种幸福。对于有的人来说，过安定的生活，并不用太多的富裕，只要健健康康就是一种幸福。幸福这个词，说大一点就是全人类平安，减少温室气体排放，保护环境，那就是幸福。说小一点，那就是你拉肚子，我也拉肚子，不过我在厕所里面，你在厕所外面，那么我就是幸福的。

　　总之，幸福这个词真是定义太广泛了。

　　而对于现在的叶词来说，能从那么高的地方摔下来没死，能被埋这么久没死，还能平安的从地下爬出来呼吸到久违的空气，这本身就已经是一种幸福了。

　　就在叶词大口大口喘气的时候，她听到从什么地方听到一阵啪啪啪的声音。

　　这声音并不太大，但是很连贯，大概每过三四秒中出现一次，而且带着点闷闷的声色，显得不太明亮。叶词环视了一下四周，并没有发现会发出这种不和谐声音的东西。而且，根据叶词的判断，这种声音，实在是出现于一种职业，而且是这种职业的最基本的一种技能。

　　很快叶词就发现了这声音好像是来源于距离她不算太远的地下，她抽动了一下嘴角，脑子里实在是不受控制的想到了一个人。随后她摇摇头，觉得这种想法实在是太可怕，太倒霉了。

　　她立刻踉踉跄跄的站了起来，朝着远处奔去，现在她的体力值基本空了，得快点找个地方吃点东西补充一下，不过，她绝对不要在这个地方补充，她实在不想再被那个倒霉的家伙连累了。

　　只是，有些时候，有些事情是真的真的天不遂人愿。

　　就在叶词走了出去不到十码的时候，就听到一个熟悉的声音在叶词的身后响了起来：“我的妈呀，总算是出来了，累死我了！”

　　快点走，快点走！

　　叶词偏偏倒到的继续往前走，甚至开始加快了速度，她现在只想快点离开这个范围，她有种很强烈的感觉，只要再跟这个家伙呆在一起，她还是会继续倒霉的。而她现在一点也不想跟这个词沾边了。

　　“还以为就要死在这了，实在是太幸运了。”秋水不染尘也同样刚刚从雪窟窿里爬出来，深深的吸了几口气，庆幸自己身上带得药够多，也庆幸自己实在是命大。他抬起头四处看看，立刻就发现了，跌跌撞撞的往远处走去的公子幽，他心里那个热乎啊，真是好事，居然公子幽也没有死，他还以为公子幽挂了呢。

　　虽然，跟公子幽在一起实在很倒霉，不过现在这个情况下，秋水不染尘还是很理智的觉得，有一个和自己旗鼓相当的队友，远比自己一个人面对接下来的未知数要有好处多了。

　　所以，秋水不染尘立刻冲着叶词的背影欢快的打起了招呼：“嗨，嗨，公子幽，我在这边，我在这边！”

　　叶词猛得甩了甩脑袋，不停的告诉自己：“这是幻听，这根本就是幻听，她要是还继续跟这个家伙在一起，那就是彻头彻尾的大白痴。”

　　秋水不染尘见叶词不搭理他，立刻就爬了起来，他并没有叶词埋得深，那窒息DBUFF对他的后续影响并不大，所以，走起路来也没有像是叶词一样偏偏倒到跟喝醉了一般。只是一开始走路的时候手脚是有些不利落，不过走了几步之后，他就已经恢复了常态了，几步便追上了叶词，拍着她的箭头说：“喂喂，公子幽，你往哪走啊！”

　　叶词连头也不回，走得更快了。心里更是默默的念着：“这是幻听，这绝对是幻听！”

　　“喂喂喂，有没有听到我说话啊，你是不是被砸傻了？”虽然对面的人是东部大陆的SOLO王，但是在秋水不染尘的眼里，好歹也是个女的吧，他觉得在这种情况下，他好歹也要尽一点责任，毕竟这个任务是因为他而起的，所以，嘿嘿的笑着。

　　果然不是幻听的。叶词叹了一口气，转过头黑着脸白了秋水不染尘一眼：“灾星，你离我远一点，跟你遇见开始就没有遇见过好事。”

　　这话秋水不染尘可不爱听了，“要说倒霉要说灾星是你吧，你可别忘记了，我还帮你背了那么大一个黑锅呢！”

　　叶词的脸更黑了，她冷冷的哼道：“那也没见你最后怎么样啊？”

　　“你……你的脸皮……”话没有说完，两个人又听到了一声巨大的嚎叫声。

　　两个同时看了对方一眼，然后开始狂奔起来，不过一边跑，两个人的嘴巴却没有闲着，又开始吵了起来：“你看看，你看看，你还说你不是灾星！要不是你，怎么会遇见这种怪物的追杀！还是二十四小时的！秋水不染尘，你就承认了吧，你一定是上辈子造了太多的孽了！”

　　“公子幽，我看你才是那个挨千刀的家伙！你什么来北部大陆不好，为什么会和我碰在一起！”

　　“我什么时候出行难道还要跟你汇报一声吗？你当你是谁啊！我看是你这种霉星出行才需要跟大众汇报一下吧，以免人家碰见你，就会连着倒霉三年，都不知道为什么。你根本就是个时时刻刻将自己装在小黑屋里的家伙！”

　　“你……你……”秋水不染尘到底是男人，平时他为人又低调，就算碰见了自己大陆的人，谁不是对他客客气气，哪有这样的机会跟别人对骂，而且对方还是个女人，让他怎么张不了嘴，只能你你你的半天说不出下面的话来。

　　就在两个人吵得正凶的时候，远处的平原上又有巨大的爆炸声响了起来，而刚刚才停止的小面积雪崩则因为这巨大的爆炸声又开始坠落下来。不过，这一次的雪崩不在像开始的时候那么温柔了，整个圣域雪山就好像是彻底发怒了一般，那不知道积聚多多少年的积雪开始迅速的崩落下来。

　　两个人现在所在的位置其实已经到了圣域雪山的脚下了，就在平原的边上，他们回头一看这雪崩的架势，再加上那守护雪人的追击，立刻行动统一的做出最准确的判断——逃命去了。

　　“现在是什么地方啊？”秋水不染尘没有买地图，又是第一次来北部大陆，只得问拥有地图的叶词。

　　“莫贾米尔平原。”叶词回答，而后，她半天不见系统提示发现地图的声音，于是又加上了两个字：“可能。”

　　秋水不染尘翻了翻白眼，也没有什么心思继续问了，只能一边狂灌着药水，一边跟着叶词飞奔。

　　现在他真的已经顾不了什么药水值多少钱了，因为在他们后面追赶着的不但有守护雪人，还有那隆隆掉落的雪块，和滑落下来的冰块以及山石。他们再快也只有人的速度，现在这种情况下，只怕是支撑不了多久了。

　　“这里是平原，能不能找到什么有阻拦的地方，在这么飞奔下去，我们也没有办法跑过雪崩的，要是有障碍的话，应该会轻松一些。”秋水不染尘看着叶词又在翻地图了，立刻向她询问。现在守护雪人已经不算什么了，在天灾的面前，一只小小的BOSS实在算不上什么威胁。

　　现在两个人也算得上是虱子多了不痒，反正怎么的都是一个死，说话淡定多了。

　　“我在公平交易集市的时候听说三大公会在这里攻打荒城。”叶词合上了地图，其实莫贾米尔平原还真是平原啊，太平了，连可以用来躲避的小山包小树林都没有。在这样没有天然阻挡的情况下，叶词唯一想到的就是人形肉盾了。

　　秋水不染尘虽然为人低调，但是能被称为南部大陆的SOLO王，这种人的心思不见得单纯，这种人的为人不见得干净。他立刻就明白了叶词的叶词，嘿嘿的干笑了几声：“公子大神的心思缜密啊……”

　　叶词白了秋水不染尘一眼，皮笑肉不笑的回答：“彼此彼此。秋水大神也实在是同我心思想通嘛。”

　　秋水不染尘才不管叶词话语里的嘲讽之意呢，因为他又想到了一个问题：“刚才那些爆炸声，难道是火药攻城车的声音。”

　　叶词扬了扬眉毛，看来秋水不染尘虽然不是重生的人，但是也算是见多识广，这样的事情确实是瞒不了他。

　　“那我就没有什么心理负担了，本来还想，这雪崩一过去，那么多人的死亡实在是一件比较不厚道的事情，但是现在看来，还真是不是不报时候不到啊。”秋水不染尘点点头，看样子他的心理建设做得十分强大，这种理由都被他找得出来。

　　就在两个人为了躲避雪崩而在平原上飞速逃窜的时候，正在莫贾米尔平原上为了攻占提慢荒城的三大公会也正在积极投入战斗之中。

　　珈蓝神殿。

　　珈蓝风情站在战车上，这战车位于整个战场的后方，作为珈蓝神殿这场战斗的第一指挥，珈蓝风情自然是不会自己冲锋陷阵的了，他一直紧紧的盯着整场战斗的态势，根本无暇分神其他的事情。

　　提慢荒城位于莫贾米尔平原的西北靠中部的地方，它的身后是一片茂密的森林，所以，只有三面可以进行攻城，这三面分别是东南西，而三大公会则牢牢的一人一面的占领着。

　　其中东面和西面都是侧面，而南面是城市的正前方，珈蓝神殿作为第一个进驻莫贾米尔平原的公会，当然首先占据了最好的位置，他们在提慢荒城的正面铺开了阵势，架好了攻城的车之后，其他的两个公会才进驻了莫贾米尔平原平原。虽然这事前后不过是两三天的时间，可是有时候战争的优势就是在这两三天之内就已经确立了。

　　作为第二个进驻莫贾米尔平原的星辰公会，虽然失去了最佳的攻击面，但是也选择了比较好的位置，就是提慢荒城的东面，这一面虽然相对比较窄，但是星辰的探子们却确认这个地方是绝对三面之中基石比较松散的地方，所以要在这里进行攻击的话，应该会比从另外两面更容易一些。不过因为这里受众的面积狭窄，所以星辰并没有像是珈蓝神殿那样将摊子铺得很开，而是选择了很紧实的布阵状态。

　　这种布阵比起珈蓝神殿那松散的布阵优势还是很多的，至少字集中火力的方面是有极大的优势。只不过，侧面毕竟不如正面，就算打开了破口，要进入提慢荒城还是不容易的。

　　至于最后一面的西面，毫无悬念的就是属于血雨飘香公会了。

　　论实力，血雨飘香公会并没有珈蓝神殿和星辰那么强悍，不过这个公会十分低调，而且远程职业众多。虽然跟另外两个公会比起来略有一点的不如，不过，瘦死的骆驼比马大，这好歹也是一个百万人的大公会，要拼实力的话也是不输人的。

　　不过，这一次枯骨明显是来打秋风的，所以攻城车并没有买几辆，只是装装样子罢了，而且，在攻城车乱翻向提慢荒城投放炸弹的时候，他们属于最丢炸弹最少的公会，而且，也很控制角度，基本都是打在正面和西面的拐角上，这样既不算犯规，又可以适当的占一些珈蓝神殿的便宜，实在是不得不说，这个枯骨是很有点商人的脑袋的。

　　珈蓝风情看了看正面的城门距离轰开还需要一定的努力，所以抬起了手继续要求下面的人填装火药，然后丢出炸弹。珈蓝神殿真是财大气粗，那价值不菲的攻城车居然一口气买了六辆，一字排开的摆放在阵前，同时填装火药，同时朝着提慢荒城放出炸弹，那发出的巨大的声音让人震耳欲聋。

　　他们倒是气势非凡了，不过，也正是这样的气势非凡也直接成为了圣域雪山的雪崩罪魁祸首。

　　珈蓝神殿不可谓不是北部大陆的第一大公会，无论从气势再到部队的整齐划一都是整个命运中屈指可数的高端，所以他们六辆车子发射出的炮弹几乎是同时同点，而发出的爆炸声也几乎是同时的。

　　“碰！”

　　叶词和秋水不染尘听到一声震耳欲聋的巨响，让他们耳朵暂时失聪，甚至无法听到对方说得话，只能看见对方的嘴动。这样的情况足足持续了半分钟才有所改观，叶词这才听见秋水不染尘的怒骂：“我靠！到底是哪个傻B公会放的炮，这么响！他们是不想把雪山直接跟震垮掉才心甘情愿。”

　　“怎么了？”

　　“你刚才可能没有听见。我是法师，对于声波的抵抗要比你强一些，刚刚放炮之后，圣域雪山又雪崩了，还有……”秋水不染尘苦笑了起来。

　　“还有什么？”看着秋水不染尘的苦笑，叶词扬眉问，她觉得现在他们已经够倒霉的了，就算再倒霉一点也不会有什么了。

　　“守护雪人好像队伍壮大了，反正我是已经发现了两只在我们的后面。”

　　叶词立刻回头去看，可是什么都没有看见：“没有啊！”

　　“刚刚被雪埋上，不过，我觉得那些雪人应该不怕雪崩，估计一会就会从雪堆里爬出来了。”秋水不染尘看着前方，只见大概在三百码以外的地方有密密麻麻黑压压的一片，虽然看不清楚是什么，但是他直觉告诉自己，这应该是人。

　　莫贾米尔平原今天的天气非常的好，能见度非常的高，可喜可贺。这让秋水不染尘和叶词能清楚的看到远处的情况，自然也能让三大公会清楚的看到远处的情况。

　　就在珈蓝神殿放炮声音落下之后，所有人只觉得身后隐隐的似乎有隆隆的声音传来。

　　珈蓝风情只觉得是耳朵被这炮的响声阵得难受，并没有在意，继续指挥着所有远程朝着正从提慢荒城里跑出来的小怪放出又一轮新的法术。

　　雪崩前进的速度有多快，没有人计算过。

　　反正叶词觉得快得已经无法想象了，她和秋水不染尘大概是从雪崩正式落下来的前三分钟开始奔跑的。她的速度自然是不慢，而秋水不染尘猛灌药水也能追上她的速度，可是他们才狂奔了不到五分钟，那雪崩就基本上距离他们不到八百码了，按照雪崩的这个速度的前进，只怕最多再有一分钟，它就将覆盖掉整个莫贾米尔平原！

　　距离前面的大部队不到一百码了，叶词深深的提了一口气，对秋水不染尘说：“快点喝药水，把你的药水全部灌下去，我们要冲过去了。”

　　“知道知道。”秋水不染尘已经在灌药了，现在他已经被浪费的麻木了，根本忘记了这些药水到底值多少钱，当然，他也完全不想让自己记得。

　　第一个发现后面出现不对状况的是血雨飘香公会，他们公会在整个阵势的最南边，而且稍微靠后一些，在他们的后方有一只强大的盗贼团在巡视，所以，这些盗贼团第一个发现了不妥。

　　枯骨转头一看，只看见远远的，视力几乎不能所及的地方有一片巨大的雪白的刺眼的东西在飞速前进，而在最前方似乎有两个红色的光点。他的心里一惊，问道：“那是什么？”

　　“不知道。”牧笛悠扬也被眼前的情况惊呆了，他下意识的回答了枯骨，不过他的心里的不安越来越大越来越大，因为他的目光落在了那两个奔在最前方的红色光点上，他的脑子里出现了一个人……

　　公子幽，是公子幽吗？

　　不会吧……



　　第81章 最终的结果

　　这种诡异的情况，如果血雨飘香发现了，那么珈蓝神殿和星辰发现也就不远了。

　　珈蓝风情朝着整个队伍的后面看着，面上神色凝重，他转头问着专门负责这次周边和巡逻以及侦查的团长梦回千里：“这是什么东西？”

　　梦回千里也傻眼了，他愣在那里，不光是他愣在那里，其实绝大部分的玩家全部都愣在了那里。

　　没有人可以用语言形容现在看见的一切。

　　白色的巨浪好像是有生命一样，呼啸着朝着莫贾米尔平原扑来，似乎要将这平原上的一切生命全部吞噬掉一样，如果这个情况在大海上大概没有什么值得多奇怪的。可是，这个情景却偏偏出现在内陆，出现在莫贾米尔平原上，怎么看都那么诡异。

　　天空是蓝色的，平原是绿色的，而那巨浪是白色的，每一种颜色都是那么清新淡雅，每一种颜色都是那么让人赏心悦目，可是不知道为什么，这几种颜色在这个时候，在这个情况下，凑在了一起却让人有一种背脊发凉的惊心动魄。

　　剧毒紧紧的抿着嘴唇，眯着眼睛盯着不远处那上下翻滚而形态不一的“巨浪”，他的手用力的握着法杖，那用力的程度仿佛要用掉他全部的力气，那握住法杖的手，骨节分明发青泛白，可以想象，他现在的内心是如何的不平静。他静静的看了看自己周围的团队，然后毫不犹豫的下令：“将所有攻城车朝着安全区送去，以最快速度。”

　　“嗯？”南宫云飞看着一个团长领了命令就立刻下去，他看着剧毒说：“你已经知道了是什么了吗？”

　　剧毒摇头：“不知道，但是绝对不是什么好事。”他深深的吸了一口气：“不过我可以肯定，如果现在不快点保存实力，我们这次绝对会亏得很惨。”

　　“那公会成员？”南宫云飞看了看这众多的公会玩家，他们虽然大致已经意识到发生了什么，可是他们却全部从容不迫，丝毫不将这即将发生的灾难放在眼里。

　　剧毒深深的吸了一口气：“跑不掉了，只能往后撤一撤，能保住多少，算多少吧。”

　　南宫云飞立刻将这命令转达了下去，不到二十秒，整个星辰公会开始撤出了对于提慢荒城最佳的攻击位置，大部队有条不紊的朝着荒城边上的森林撤去。而珈蓝神殿和血雨飘香也已经开始撤退整个公会的会员以及攻城机械。

　　真的不愧是大公会，从发现了危机到做出指令并且开始撤退都没有超过三十秒，只是，这样的速度比起那呼啸而来的雪崩，还是显得有些太慢了。

　　“他们好像在撤退了。”秋水不染尘一直跟在叶词的后面，虽然他已经灌了很多的药水，不过还是拼不过猎人的速度。真是没有办法啊，腿实在是太短了，短得让人泪牛满面。

　　“不撤退等着死啊。”叶词也看见三大公会开始往荒城边上闪人。

　　“我的意思是，现在他们才开始撤退的话，会不会已经太晚了。而且……”秋水不染尘眯起了眼睛，唇边闪过一丝笑容：“荒城边上应该有守城的怪物吧，这样贸然退过去，只怕效果不大啊。”

　　叶词想了想，确实是这么一回事，先不要说时间够不够的问题，就说那庞大的队伍一起撤退，所要面临的从荒城里不断奔出来的高级怪物就是一个十分头疼的事情了。她忽然又想到了一个问题：“喂，你的功勋有多少了？”

　　“你想刷功勋？”秋水不染尘的眼睛亮的好像是深夜里的启明星，实在是好看。

　　“我是该说你聪明，还是该说你心术不正。”叶词眯起了眼睛微微一笑，这个家伙倒是跟自己想到了一个地方去。

　　“无所谓，我既然能想到你想到的事情，就说明你也是好不到什么地方去的。”秋水不染尘嘿嘿一笑：“不过问题是，这雪崩并不是我们引发的，应该功勋值算不到我们头上吧。”

　　这确实是个问题。

　　说到底，这雪崩是三大公会的攻城机械引起的，就算跟他们有点点关系的话，那也是守护雪人的功劳，他们纯粹是被追得到处跑的可怜人。

　　叶词沉默了，他们毕竟是玩家，对于现在面对的问题根本没有解决。有时候，玩家就是玩家，系统就是系统，规则就是规则，无论怎么也逾越不了。可是，有时候却也不见得是这样。

　　有的玩家是受规则管制的，而有的玩家是游走在规则之上的。

　　至少，从现在的情况来看，有一个人是游走在规则之上的。秋水不染尘忽然从包裹里掏出了一瓶药水丢给了叶词说：“我忽然想到了一个办法，只是不知道你舍得不舍得。”

　　叶词接过了秋水不染尘丢过来的药水。那药水装在一瓶小小的水晶瓶里面，黑色的液体在瓶子里面散发出了一种难以猜测的光芒。叶词看了看药水的名字：无名药水，能够在一秒钟之内吸引地图上所有的仇恨，并保持无敌属性六十秒，六十秒后将无伤掉落一级，掉落身上十分之一的金币，随机掉落一件装备，并不可本人拾取。

　　“你炼制的？”

　　“我哪有这个本事，有一次SOLO了一个隐藏BOSS，是一个药师，它死了之后只掉落两张还算一般的药水图纸，还有两瓶这个药。我都放在身上很久了，一直找不到使用的机会，而且，我曾经想只怕也没有机会使用，谁知道遇上了今天的情况。”秋水不染尘翘了翘嘴角，大有一种世事难料的感觉。

　　叶词看着药水没有说话。

　　“你要是不舍得没有关系，一会帮我捡装备就是了。”秋水不染尘笑了笑，并没有在意叶词的沉默。

　　谁知道叶词却扬起了笑容，从包裹里掏出了两瓶高级隐身药剂，丢给了秋水不染尘一瓶道：“一会你可跟好我，腿那么短，不要跑远了，掉级的时候可要站在我边上，我们好互相捡装备。”

　　秋水不染尘虽然在急速的奔跑，可是，身手倒还是很利落的。一抬手就接住了叶词丢过来的药水，不偏不倚的，好像这一手练过不少时候了。他低头看了看药水的名字，而后叹道：“你哪找到的配方？”

　　叶词看了秋水不染尘一眼，只看见他的脸上满满的都是掩饰不住的艳慕之色。从刚才秋水不染尘不停灌药和他给自己的药水来看，这个家伙的制药等级也是不低的。说来也是，一个单打独斗的玩家如果没有什么一点帮身的本事的话，就算成为了顶级玩家也会过得十分凄凉，哪怕现在秋水不染尘已经过得十分的穷酸了，但是，如果他要是不会制药的话，只怕是要比现在过得更加悲剧吧。

　　她的眼睛眯了眯，微微一笑：“我哪有这个闲工夫专门去找配方，不过是我们工会里有一个专门去寻找配方的团队，他们找到的而已。”叶词这么说，不过，心里又加上了一句：当然，配方从什么地方出产的这件事倒是我提供的。

　　叶词的话让秋水不染尘的眼睛都亮了起来，看起来好像是两枚亮闪闪的小灯泡。他努力压抑着自己的心情，让自己看起来平静一点，不过，那声音里面微微的急切感还是泄露了他的兴奋。“你们公会居然有专门去寻找配方的团队？”

　　其实每个公会里都拥有一些家养的生活玩家用来供给公会自己的用度，不过，这种高级生活玩家是可遇而不可求的。再加上，公会里虽然重视生活职业玩家，但是更重视的是开疆辟土的战斗，什么副本、什么攻城、什么打对抗战这些对于公会名次以及影响度有强大作用的事情势必会占用公会大量的金钱，能生下来分配给生活职业玩家用来练习技能的钱就很少了。更不要说专门找一队人马技术和装备都不错的人马来寻找生活配方这件事情了。

　　在生活职业早期其实都是费钱的职业，他们需要浪费大量的金钱来购买材料冲自己的技能点，只有充足的金钱供给，他们才能最快速的冲到高级。但是，如果其中金钱不足的话……

　　这一点早在天天向上成立的时候白陌和及时雨就讨论过是重点发展公会的团战还是生活玩家，虽然当时两个人各执一词，不过随着叶词不知道从什么地方弄来了不少的生活玩家，原本支持优先团战的及时雨也渐渐的改变了主意。所以，天天向上到了现在也一直都是一个小公会，其实按照他们得到的奖励，用来开金团的收入，足以用来将天天向上扩大个五六倍了，只是由于上层决定先发展生活玩家，所以，大量的公会资金全部都流入了生活玩家的练习材料中。这才导致了现在天天向上是个小得不能再小的公会，不过，生活职业玩家倒是十分兴盛。

　　正是由于以上的种种的原因，这才是让秋水不染尘怦然心动。要知道他一个人虽然强悍，虽然挑战过不少的BOSS，也得到了不少的配方，可是他到底只是一个人，一个人在强大，在游戏里不投取巧的话，也最多就是一挑五了不起了，这样的能力自然比不上一队几十人甚至上百人专门用来专找配方的专业小队了。所以，秋水不染尘不免有些羡慕天天向上的生活玩家，他们可真是够幸福的啊，只用呆在公会驻地里练技能，其他的事情什么都不用关心，就连配方也是公会专门有人去准备的。

　　叶词却只当没有听出来秋水不染尘语气里的艳慕，她不过深深的看了一眼这个人，没有吭声，其实她倒是想趁此机会拉这个家伙入伙。不过，显然这不是一个好时机，先不要说现在两个人还在逃命，就说现在两个人的关系似乎也没有达到那个熟稔程度，所以干脆作罢，反正她和秋水不染尘已经签订了系统合约，只要那一纸合约在也不怕秋水不染尘会跑掉。

　　距离前面的大部队越来越近了。

　　虽然这些公会的大部队都已经开始有条不紊的撤退，但是，这么多人想要在一分钟之内全部撤走，这简直就是痴人说梦。所以，等待他们的即将是一场毁天灭地的大雪崩！

　　“最前面那两个红点是谁？”剧毒眯起了眼睛看着奔跑在白色巨浪之前的两个红点，他们速度极快，看起来好像是被那白色巨浪已经追的没有办法了，却更像是他们将整个白色巨浪引向了众人。

　　南宫云飞扯了扯嘴角，他说：“如果我没有猜错的话……”

　　剧毒摆摆手，示意南宫云飞不要继续说下去了，他苦笑一下：“还真是人算不如天算，我只道不能与这两个人对战可惜了，却没有想到他们上杆子来了。”

　　“会长……”南宫云飞看着剧毒那阴晴不定的脸色，实在不知道他心里再想些什么。

　　“让所有的盾战士排列保持防御姿态，我们在最东边，应该受到的冲击最小。”虽然剧毒现在心里面对于那两个红点骂得几乎要去趴他们两家的祖坟了，但是，光是骂人是解决不了所有的问题，现在的办法只能是让整个团队受到的损失最小。

　　而就在剧毒做出这样的指令的同时，珈蓝神殿和血雨飘香的盾战士队伍已经全部排列好了，他们全部挡在所有队伍的最前面，三大公会的盾战士们在整个部队的前面用盾牌形成了一道道的圆弧形，足足有四道之多，阳光之下，那些金属盾牌折射出闪亮的阳光，有些刺眼。

　　“他们动作还不错，那么快就做出反应了。”叶词看着三大公会在最短时间内弄出的盾墙，虽然语气多少有些轻蔑，可是心里还是很佩服的，不愧是北部大陆最强的三大公会，无论是从统筹调度上还是战略战术上都不是现在的天天向上可以比拟的，看来他们天天向上要变成真正的大公会，这要走的路还是很长很长的。

　　和叶词不一样，秋水不染尘这个自由人关心的可不是团队不团队，公会不公会的事情，他闲散的笑着，问叶词：“你说现在三大公会的头头们知不知道带路的人是我们？”

　　“知道。”叶词点点头，那是北部大陆的三大公会，耳聪目明，怎么可能会不知道。

　　“那你说，他们在心里面会不会骂死我们？”

　　“我要是他们我也会，而且，我不但会骂死这两个人，我还会让这两个人在北部大陆上生不如死。”叶词面无表情，她想，她已经知道秋水不染尘再说什么了。

　　“所以，一会我们两个从什么地方撤退比较好？”秋水不染尘耸了耸肩膀，却一点不紧张，仿佛那即将要被北部大陆下通缉令的事情根本就无所谓。

　　叶词想了想，忽然想到另一个问题：“守护雪人都死了吗？”

　　秋水不染尘默了，好吧，他根本就已经忘记了这件事情了。

　　作为一个法师，虽然秋水不染尘的腿短，但是由于喝了不少的加速药剂，所以，他的速度也好，弹跳力也好，也提高了一个阶段。再加上叶词已经将怎么助力奔跑，怎么利用弹跳力和惯性跳跃这些事情全部教给了他，所以，在越过盾战士们组成的盾墙屏障的时候，他表现出了一般法师没有的高水准。就真的一直跟在叶词的背后，毫不落下。

　　放在平时，如果两个敌对大陆的玩家跳入这样茫茫的人海之中，其下场就是乱刀斩肉泥，不过，今天的情况十分的特殊，在这两人后面的可是呼啸翻滚着的白色巨浪，这个时候分神去对付这两个人实在是得不偿失，所以，居然让这两个人轻松的翻过了四道盾墙，转瞬就消失在了人群之中了。

　　翻过了四道盾墙的两个人，立刻朝着嘴里将无名药水灌了下去。

　　其实，两个的想法只是吸引雪崩的仇恨，这样的话，能让在场所有功勋值全部都记在两个人的头上，可是，人算到底不如天算。两个人千算万算都忘记了算，这三大公会现在攻打荒城，荒城边上还有很多的怪物，他们这一罐药水喝下去，不光光是雪崩的仇恨，就连这些怪物的仇恨也一并的吸引过来了。

　　“天，怎么那么多的怪。”秋水不染尘看着朝着两个人冲过来的密密麻麻的怪物，不由得打了一个寒战，虽然现在他们实在无敌状态，可是无敌状态只有六十秒啊，六十秒很快的，要是在六十秒的状态下不找到出路，他们估计要再次成为冰雕了。他抬头一看，只见星辰公会正靠着树林，立刻就朝着那边跑。“快点快点，我们爬到树上去。”

　　叶词回头看了一眼，雪崩就在眼前，她算了一下，最多五秒钟，这雪崩就要到了。而自己和秋水不染尘现在还距离树林边上至少还有二十多码，虽然并不远，可是前面的玩家太多了，想要五秒钟冲到，那简直不可能！

　　她掏出了猫爪，掉头，一把就扯住了秋水不染尘的腰带，而右手的猫爪也已经飞出手，牢牢的挂在了树林边上最为粗壮的一棵大树上，紧接着，叶词使劲一拉，那猫爪就自动带着两人飞离了地面，朝着那棵大树飞去。

　　这一切进行的太快了。快得秋水不染尘根本就没有反应过来，他就被叶词再次拽着腰带飞了起来。而等他反应过来的时候，叶词已经拉着他落在了一棵粗壮大树的枝桠上，稳稳的站定了。

　　秋水不染尘甚至来不及说话，就看见那有如大海中翻滚的巨浪已经将第一排的盾战士湮灭了，而后是第二排、第三排、第四排！虽然这几排盾战士的献身，让汹涌的雪崩有明显的减缓态势，可是，人想要胜过大自然实在不是一件容易的事。

　　在那令人心里恐惧的雪崩下，三大公会原本有条不紊的队伍却乱了套，大家都想着逃命，可是在这样的情况下，逃命似乎是一件很渺茫的事情，不过眨眼之后，那雪崩就以坚不可摧的架势直接吞灭了整个平原上所有的生物，一直铺就到了森林的中部以及提慢荒城之下，那一场雪崩才好像渐渐停住了。

　　强大的冲击力让叶词和秋水不染尘所处的那棵大树也倒了半边，所幸没有全部倒下去，否则两个人一定是要再次被白雪埋住。而现在两个人抱着大树，愣愣的看着眼前发生的一切。

　　多少时间？

　　不知道。

　　两个人只觉得很短很短的时间，甚至连眼睛都没有眨一下，那么多鲜活的生命就这样全部被掩埋在了白雪之下。原本绿郁葱葱的莫贾米尔平原的就变成一片雪原。

　　大自然的摧毁能力实在是太可怕了。

　　“无敌时间已过，您将接受无敌状态的惩罚。”

　　就在两个人还抱着大树对于现在的状况发愣的时候，系统无情的提示告诉两个人现在在两个人身上发生了什么。

　　“啊，果然是掉了一级。”秋水不染尘看了看自己的等级，已经变成五十九级了，他和叶词在一起，倒是不担心掉落的装备没人捡取，不过让他伤心的是，他身上的金币也缺少的十分之一。

　　这掉落的金币倒是没有掉在地上，而是直接被系统回收了，从根本上就打消了秋水不染尘指望能从地上捡到这些金币的念头，他只觉得肉疼不已。

　　叶词看了看身上的装备，那枚神秘的戒指掉落了，就落在了大树下面的雪地之上，而和自己的神秘戒指同时落在地上的还有一枚戒指，应该是秋水不染尘的。反正树下那些荒城的怪物已经全部被雪崩覆盖，估计就算不死，想要爬起来也不太容易。于是，她放手从树上跳了下来，弯腰捡起了秋水不染尘的那枚戒指，习惯性的打量了一下上面的属性。

　　而后，她的心里一惊，不由得多看了秋水不染尘一眼，这个家伙，果然运气不错，这种逆天的东西都能找到。

　　索罗巴博的指环：最伟大的魔法师索罗巴博的心爱之物，曾经和他的身体一起埋葬进不见天日的坟墓，不过最终却失去了踪迹。橙色物品，属性（隐藏），特性1：可以自由操控冰系、火系、雷系魔法。特性2：隐藏。特性3，隐藏。

　　叶词朝着秋水不染尘挥挥手：“快点下来捡东西。”

　　秋水不染尘正在犹豫自己从这么高的树上跳下去会不会受伤，一抬眼则看见叶词手上的东西，他又望望自己的手指，不由得低头叹息，真是够倒霉的，居然什么不掉，掉了这东西，现在可好，自己的秘密算是被人知道了。他也无心再管自己会不会受伤了，直接放开了手，落在了松软的雪地里，摔了一个四仰八叉，然后爬了起来，一边拍着身上的雪花，一边朝着叶词走去。

　　在叶词所站的地方，秋水不染尘捡起了另外一枚戒指，他也看了看那戒指上的属性，而后笑了笑：“怪不得你从悬崖上掉下来没摔死，原来是因为这枚戒指。”他并没有想到别的，虽然这戒指上的属性并不适合一个猎人用，可是那羽落术的这个属性却大大的超过了戒指本身的属性，所以，叶词选用这个戒指也没有什么不妥。

　　叶词笑了笑，没说话，只是和秋水不染尘交换了物品，然后将那枚并不出众的黑色指环再次套在了手指上。随后抬起头看着秋水不染尘微微一笑：“你的戒指倒是好东西。”

　　秋水不染尘也只是微微一笑，没有说话，看起来，任何玩家对于自己身上的重要装备都不会加以什么评价的，特别是像是秋水不染尘手上的这枚戒指，根本就是成就他现在的根本物品，他更不会多话了。

　　“找个NPC绑定吧，要是下次再掉了，就可惜了。”叶词转过了身体，整理一下身上的装备，然后打开了自己的功勋值，早就已经达到大元帅了，甚至还多出了很多，存在了功勋值的经验条内，等待下次有更高的功勋的时候可以直接提升等级。真不错，她只看到自己的屏幕上满满的都是金色的功勋值刷屏，那速度快得，让她根本就看不清楚上面写的是什么，只觉得眼前不断的刷过无数的金色光芒，耀眼极了。

　　“哇，这么赚功勋值真不错，我都已经达到大元帅了，太爽了。”秋水不染尘也打开了自己的功勋值系统，沾沾自喜：“回到飓风城可以换一套不错的PVP装备，实在是很美好。”

　　叶词忽然想起了守护雪人：“我记得还有两个守护雪人在追着，你那里搜索得到不？”

　　“只搜索得到一只，估计有一只残血的应该已经死了。”秋水不染尘是守护雪人的重点追击对象，所以可以搜索守护雪人的位置，他仔细的研究了一下，然后抬头看了看白茫茫的莫贾米尔平原，最后摇摇头：“那一只估计在雪地里，具体在哪我也不清楚。”说着他又笑起来：“终于脱离战斗状态了，好家伙。”

　　“怎么？”叶词望着秋水不染尘那贼兮兮的笑容扬了扬眉毛。

　　“回家了啊！”秋水不染尘低头开始吟唱魔法，不多时，在两人的面前出现了一个空间黑洞。

　　叶词惊讶极了，这是空间魔法。想自己在上一世虽然被称为顶级法师，可是最终也没有找到一本关于空间魔法的技能书，这个家伙居然会空间魔法！“你会空间魔法？”

　　“会一点，一点点而已。”秋水不染尘显然不想泄露自己的底太多，只是笑着伸出了右手的拇指和食指冲着叶词比出一个很微小的动作：“走不走啊？我这个门是开向飓风城的，如果你有事就去办事，如果没事的话就跟我一起走吧。”秋水不染尘想了想又说：“留下来的话，我估计你要面对的可能不光光是守护雪人了……”

　　叶词自然明白这个道理，别看现在白色的莫贾米尔平原上一篇的寂静，可是在这些雪地的下面一定还有不少玩家没有变成功勋值，他们正在奋力爬出来呢。如果现在留下来，那么即将面临的是这些玩家和守护雪人……虽然自己在这里还有一个跑腿任务，不过，比起现在危机的情况，叶词最终决定还是以后再来做这个任务吧。

　　至于北部大陆的秘银矿脉……叶词犹豫了一下，也罢，她就算有心吃下，只怕也有心无力，反正自己手上已经有了两个矿脉，至于北部大陆这个，就这样吧。就算有一天被盛世占了，想来，一个秘银矿脉，也让盛世掀不起什么风浪来。

　　“好吧，我也回飓风城。”犹豫了一下，权衡了利益之后叶词最终决定和秋水不染尘一起回飓风城。

　　虽然飓风城是黑梅世家和侠客岛的天下，不过，毕竟是南部大陆，联盟的地盘总不比北部大陆这么被动。

　　光影闪过，两个人的身影出现在飓风城的法师之塔内。

　　法师之塔是魔法师用来学习新的技能和升级技能的地方，因为这里汇集了南部大陆最优秀的魔法师NPC，经常会有一些小隐藏任务发布，所以，魔法师们是很热衷来这里闲逛的。

　　而空间魔法的降落点，正是在法师之塔的地下一层内。法师之塔在地下的总共有三层，第一层是用来作为空间魔法的降落点，由四个二百级的大魔法师守护，而第二层是用来存放魔法塔的能量之石的，由六个二百四十级的精英级大魔法师守护，第三层则是用来存放驱动魔法塔魔力的法阵的，无比重要，由八个三百级的BOSS级的大魔法师守护。

　　不过，一般的魔法师最多只能进入地下第一层，而第二层和第三层都是禁止入内的。

　　两个人从地下一层爬了出来，就看见很多魔法师在魔法塔里来来往往的出出进进。秋水不染尘长长的吸了一口气，然后笑：“看不见发着红光的人可真好。”

　　叶词忽然也很有这种感觉。她笑了笑，“好了，我还有事，就先走了。至于合约的事情……”

　　她一提起这个，明显就看到秋水不染尘的脸色十分不自然，叶词也只当没有看见，只是嘿嘿的笑着：“以后等我想到了要你帮忙的时候再说吧。”

　　秋水不染尘愤愤不平：“这就是你对救命恩人的态度吗？你一定要锱铢必究？”

　　叶词却挑了挑眉：“我觉得这句话我还给你会比较合适。”说罢她也不再搭理秋水不染尘，离开了法师塔，朝着飓风城中间的大传送石走去，没有多少时间，叶词就已经回到了红湖城。

　　才刚刚一进红湖城，叶词就忍不住深深的吸了一口气，果然，还是自己的地盘最舒服啊。不过，并没有等到叶词舒坦多久，她甚至还没有从城门口走到公会驻地的NPC那里呢，世界上就已经炸锅了！

　　当然，作为叶词来说，并没有开放世界频道，可是她不放开，不代表其他人不放开，公会频道里面一团乱。而叶词没有关闭的私人频道也顿时爆了起来，仿佛在一瞬间整个安静的世界全部都疯了一般。

　　叶词实在有些不明白，自己的私人频道其实平时呼叫的人并不多，为什么这个时候居然会闹成这个样子。

　　白陌：你怎么了？发生了什么事？

　　及时雨：公子，到底怎么回事？

　　果冻：喂喂喂，你又在别人的地盘干了什么天怨人怒的事情了？

　　轻歌公子：需不需要帮忙？

　　水月无殇：要用人要帮忙说话，绝对第一个支持你。

　　柳疏狂：需要用人吗？我这边立刻过来。

　　零号砒霜：嘿嘿，我说公子你又得罪谁了？

　　飘飘摇摇：叶词，怎么了？你怎么会被追杀啊！

　　小狼依人：小词，到底怎么回事，怎么会这么大的阵势啊！发生了什么事情了！

　　温开水：公子，咋了？要帮忙喊一声。

　　黑夜白昼：我和他们有几分关系，要交涉的话，你说话。

　　往日情怀：我和珈蓝神殿关系不错，什么事，需要我出面摆平吗？

　　……

　　私人频道一直再响，这些人平时像是死人一样默默的躺在叶词的好友菜单里面，从来都不会还阳，今天倒好了，全部集体诈尸了，实在是蔚为壮观，更是让叶词的耳朵边上吵得跟菜市场一样，弄得叶词几乎要晕死过去了。她一时之间也不知道发生了什么，可是为了保护住自己的耳朵和脑子，就立刻伸手关掉了私人频道，还自己一个清静。

　　随后她打开了公会频道，静静的看着屏幕下方的聊天，虽然刷频很快，但是无疑，所有的一切全部都是指向叶词的，每个人都很着急，弄得叶词更是不知道发生了什么大事，看了一阵子之后，她大致明白了事情。

　　于是，她打开了关于这一切的罪魁祸首，世界频道。



　　第82章 追杀令

　　世界频道上也是一片嘈杂，刷频快得让人根本不知道发生了什么，叶词选取了一下，人工智能的屏蔽了一下做生意和没有什么实际意义的口水话之后，整个世界频道就变得清晰可见，一目了然了。

　　世界：北部大陆血雨飘香公会，出巨资购买全服追杀令，凡能击杀公子幽、秋水不染尘者任意一人者，凭截图可到血雨飘香论坛处换取二百万金币，或者等同二百万准备抑或现实币。追杀时间：三个月。

　　世界：北部大陆星辰公会，出巨资购买全服追杀令，凡能击杀公子幽、秋水不染尘者任意一人者，凭截图可到血雨飘香论坛处换取三百万金币，或者等同三百万准备抑或现实币。追杀时间：三个月。

　　世界：北部大陆珈蓝神殿公会，出巨资购买全服追杀令，凡能击杀公子幽、秋水不染尘者任意一人者，凭截图可到血雨飘香论坛处换取四百万金币，或者等同四百万准备抑或现实币。追杀时间：三个月。

　　而在世界频道的下面，叶词自己的系统频道也接收到了几条信息。

　　“您已经被北部大陆血雨飘香公会追杀，追杀时间三个月，请您妥善自处，好自为之。”

　　“您已经被北部大陆星辰公会追杀，追杀时间三个月，请您妥善自处，好自为之。”

　　“您已经被北部大陆珈蓝神殿公会追杀，追杀时间三个月，请您妥善自处，好自为之。”

　　在命运里，无论是个人还是工会都可以向系统缴纳一定的费用向另外一个人发出追杀令。追杀令像是一个任务，如果玩家接受了追杀令，那么就算击杀本大陆的玩家也不算是罪恶值。追杀令的时间从一个小时到三个月，按照缴费的金额不同，时间的长短也不同。只是，个人所发布的追杀令，最长只有一个月，而公会发布的追杀令，最长可达到三个月。

　　显然，这次的雪崩事件让北部大陆三大公会十分恼怒，所以，三大公会在回到勇士城之后立刻不约而同的像两个早就脚底抹油的人发出了世界最长的追杀令。

　　平时发布追杀令的事情也比较常见，反正追杀个把天也花不了多少钱，不过，今天的追杀令实在是整个游戏都沸腾了。首先是发布追杀令的一方，那是北部大陆的三大公会啊，加起来的人员起码也超过千万了吧，至少是占北部大陆一大半的玩家人口，他们居然一起发布了追杀令！要知道，公会一般是不发布追杀令，因为发布追杀令不光是对公会自身有些影响，而且公会一般不会跟一个两个玩家过不去，这实在是有点丢份。

　　其次，是被追杀的一方。居然公子幽和秋水不染尘！

　　公子幽是什么人？

　　秋水不染尘是什么人？

　　在玛珈大陆上，估计除了刚刚进入游戏没几天的新人外，不会没有人只到这两个人的名字，两个都被誉为SOLO王，两个都是顶级玩家，一个是猎人的楷模，一个法师的标杆，他们的操作神乎其神，他们的走位风骚至极，更重要，他们代表的就是传奇，代表的就是传说。可是就是这样的两个人，却在现在成为了呗北部大陆三大公会联合起来追杀的对象，实在是不得不让人匪夷所思。

　　这两个人怎么会一起被北部大陆的三大公会追杀？难道是偶然碰到了一起？就算偶然碰到了一起，仅凭着两个人的能力又怎么可能对一个大型公会造成什么威胁？而且从现在的情况上来看，好像不仅仅是一个大型公会，而是三个大型公会。这两个人到底有什么通天的本事居然一起得罪了三个大型公会？

　　这真的是太匪夷所思了！

　　整个世界上闹得沸沸扬扬，甚至已经出现了很多个版本。不过当事的三大公会并没有出面解释到底是因为什么原因，甚至连三大公会里的人都没有一个在世界上发言的，这更是给世界上留下了无比的遐想。除了三大公会，被追杀的两个人也没有发表什么言论，倒是四个大陆的各个玩家们对于这种没头没脑的事情几言不和的掐了起来。

　　除此之外，没有任何有价值的东西。

　　叶词看了一会世界频道，眼见着这一场追杀令变成了掐架大战之后也觉得索然无趣，直接关上了世界频道，然后给秋水不染尘放了一只鸽子：“你那边可还好？”

　　不一会，秋水不染尘的鸽子就飞回来了，里面就一句话：“焦头烂额，你自己保重。”

　　叶词可以想象的出来，秋水不染尘现在的情况，虽然作为他来说不见得会有哪个玩家能真的杀了他，可是追杀令这种任务是无限发布的，只怕啥秋水不染尘的玩家是源源不断的络绎不绝，可真不是焦头烂额。

　　秋水不染尘尚且如此，只怕自己这边很快也会变成这个样子了。

　　叶词叹了一口气，也罢，她也不是个怕事的人，这种事情既然发生了，那就无所谓结果是什么，只要她自己小心，倒也不怕会被人真的挂掉。

　　虽然世界上闹得沸沸扬扬，不过叶词回到了公会驻地中，并没有太多的人来问这件事。叶词一开始以为是公会里的大家都不算八卦，后来才知道是白陌和及时雨怕她心烦都将大家的好奇心给按下去了。不过，最后还是叶词主动将这件事在高层会议上说了出来。

　　这才算是知道了始末的公会高层们一个个呼出了一口气。放开那个妹纸第一个跳出来说：“就算如此，那三大公会未免也太欺负人了！居然这样发出追杀令！公子你最近还是不要出门好了，要不就是跟着公会下副本，这样那些接了追杀令的人想要下手也不容易。”

　　这种追杀令，对于敌对大陆的玩家是很好防范的，可是对于同大陆的玩家可是一点都不好防范。因为除了接了追杀令的玩家和被追杀的人能够互相击杀对方之外，哪怕是同一个小队里的玩家也是没有办法帮忙的，这也让大家对于叶词的安危十分的关心。

　　所以，继放开那个妹纸之后，不少高层也提出了让叶词最近还是跟团的方案。

　　及时雨却看了看叶词，没有说话，他知道按照叶词的心思，只怕不会这么闲下来。白陌也转头看着叶词说：“你怎么看？要不是最近就跟着大家下下副本吧，跟着大部队，就算有人接了追杀令也没有什么办法。”

　　叶词却笑了起来，她摇摇头：“大家不用太担心我的安危，追杀令这个东西也没有什么，只要我平时注意小心一点，组队的时候谨慎一点应该是不会有其他的问题的。现在副本的团队基本都是满员的，如果我去了会占了名额，大家还是按照原来的成员继续下本吧。我会注意自己的安全的。”

　　既然叶词已经将话说到了这个份上，单加也就不在继续追究这个问题了，毕竟一直在一个问题上绕弯子是浪费资源的一种象征。而且大家都相互了解，叶词并不是一个喜欢客气的人，如果她真的需要的话，一定不会跟大家客气。

　　开完会，叶词和白陌一起走出了会议室，白陌笑着看她：“没想到你一出去就弄出这么大个乱子，现在北部大陆的三大公会不是恨死你了？”

　　“很不恨死我倒是无所谓了，我只是在想，这个事情发生的实在是有点凑巧。其实我和秋水不染尘也实在是无意之中弄出这个事情来，再说，那雪崩归根结底也是他们自己造成的，我们不过是趁人之危占了点功勋值的便宜，现在却被三大公会联合追杀，而且发生在盛世进入命运之前，要是盛世进入命运之后，会不会就此作出什么不利我们天天向上的事情。”叶词叹了一口气，将刚才不曾开口说出来的担心告诉了白陌。

　　白陌摇了摇头，只是微笑：“这些事情不用你来担心，你做好你自己的事情就可以了，一切都有我在。”

　　叶词望着白陌，心里面有什么地方涌动起暖暖的水，似乎将她所有的不安全部统统的压了下去。世界上最温暖的几个词果然不是盖的，当听到白陌说“我在”的时候，叶词忍不住长长的呼出了一口气，冲着他点点头。有人站在背后真的很好。

　　“你这次去主要是做任务的，任务完成的怎么样？”

　　“倒是完成了三个比较重要的任务，还有一个跑腿任务就在莫贾米尔平原，不过，当时那种情况我也去不了，只能作罢，还有就是北部大陆的秘银矿脉的事情，我本来想，就算我找不到是哪个公会开启了任务，也可以开仇杀杀了NPC，只是，被雪崩这事一搅合，什么都做不成。所以，这一次北部大陆之行，只能说走得马马虎虎，实在算不得办成了什么事。”叶词叹了一口气，虽然跟自己说不介意，可是人心难免贪婪，说起那北部大陆的秘银矿脉，她还是多少有些介意。

　　“行了，有了两处矿脉已经很不容易了。虽然你弄回来了一树花开还有两个有用的奴隶，但是等到他们成长到能独当一面还需要不少的时候。这段时间内，整个游戏的形势还不知道怎么变化呢。虽然你想抓住秘银矿脉的心思不错，但是，人不可能样样都抓在手里，必然有所轻，有所重，以我们现在实力，连一个秘银矿脉都守不住，能有两个被锁，实在是有些强我们所难了。我知道你有些不甘心，不过，适当的放手其实也不是什么坏事。”白陌自然能看出来叶词心里到底在介意什么事情，他伸出手拍了拍叶词的肩膀。

　　叶词哼了一声，虽然这个道理她也懂，但是毕竟有些不甘心。

　　白陌呵呵的笑着，“你现在是不是还有任务要去做，那就快去吧，至于现在还做不到的事情就先这么放着。”

　　叶词深深的吸了一口气，点点头，现在只能如此了。他们既然首先选了发展了生活技能玩家，那么前期的公会发展被遏制也是必然的，只希望这个前期能早点结束吧。她看了看白陌，有这个人在，她其实不用担心太多不是吗？

　　她笑了笑：“那好吧，我就走了。”

　　“去吧，有事我第一个会到的。”白陌又揉了揉叶词一头银色的头发，阳光下，他的微笑好像是春风一样的温暖，叶词低下头敲了敲嘴角，没有说话，只是快步的离开了。一边走，一边抬起了手冲着身后的白陌晃了晃。

　　才走到公会传送NPC处，叶词便看见了谭破浪，他正坐在那里，上下翻飞的玩着手里的两把匕首，在阳光下，那两把匕首的刀刃上闪烁着点点寒光，一看就知道不是什么凡品。他看见叶词来了，抬起头来，看着叶词笑：“嘿，我说，好久不见了吧。”

　　“那是你上学忙，总也不回来。”

　　“嗯也是。”谭破浪点点头，然后又说：“学校让我们报志愿了，我第一志愿填你和陌哥的学校。”

　　“有把握吗？”叶词也坐了下来，谭破浪因为学业越来越重，上游戏的时间越来越少，刚进天天向上时候的五十多级，到了现在还没有冲到六十级，今天是中考过后，难得有些时间，便爬上了游戏。

　　“还行，我想争取保送，这样我下半年可以有更多的时间玩游戏，要不是跟着大部队走太累了。”谭破浪深深的吸了一口气，然后又吐了出来，看得出来，这高三的压力让他十分疲惫。

　　“距离保送还差多少分？”

　　“上次模拟考的时候总分差十几分，主要看这次中考接下去的几次模拟考，还有期末，要是成绩稳定的话，期末考的时候基本就能确定我的保送名额了。”谭破浪歪着头冲着叶词微笑，他身上穿着一套灰黑色的套装，看上面的花纹，也是好东西，虽然并不是现在的顶级装备，可一定是他这个等级里最好的装备了。

　　叶词伸出手揉了揉他柔软的黑色头发微笑：“加油，一定可以的。”

　　“我听干妈说，你的腿还是用不上力？”谭破浪有些担心：“今年你的考试怎么办？会挂科吗？”

　　“粉碎性骨折，哪有那么容易就好的。”叶词似乎并不在意这个问题：“考试嘛，有白陌在，他猜题比较准，有他给我开小灶，应付一下期末考试应该还过得去。”

　　谭破浪只是看着叶词，他咬了咬嘴唇，实在不知道该怎么开口。现在提这茬会不会被捏死？

　　叶词看谭破浪好像欲言又止的样子，不禁问：“你是不是有什么事要跟我说？”

　　谭破浪立刻摇头晃脑：“没有，能有什么事啊，我就是关心一下你今天被北部大陆三大公会联合发出追杀令的事情。”

　　“哦，那个事啊，没有什么的，你要相信我不是那么容易死的。”叶词得意的笑了笑。

　　谭破浪想了好一会才说：“如果是流年也接了追杀令呢？”

　　“流年？”叶词的眉毛拧了起来，她好像有一段时间没有听到这个痞子的名字了，久到她都快将这个家伙丢进爪哇国彻底的遗忘了，却没有想到这个家伙又不知好歹的冒出来了。这让她有些许担心，其他人都好说，只是这个家伙不太好对付，先不要说他们两个人的技术，自己多少还是比流年差一点，就说那个家伙的无耻程度，她就永远无法用正常人的大脑去猜测这个家伙会做出什么匪夷所思的事情来。

　　“你怎么知道流年接了追杀令？”叶词问。

　　谭破浪转了转眼珠子，总不能告诉她，自己其实在创世纪的论坛上还有账号的，虽然从来不路面，但是潜水这种事，他还是经常干的。所以，在刚刚爆出三大公会要追杀公子幽的时候，他就已经爬上了论坛看过了，果不其然，从来不露面的流年，居然在追杀人那里第一个报了名……他想了一会，然后说：“我去NPC那里，查过了，他没有匿名接追杀令。”

　　追杀令是要专门在特定的NPC出接受的，在接受的时候可以选择匿名或者不匿名，不过，一般接受追杀令的玩家，为了避免被人记仇，所以都是选择匿名的，而像是流年这种选择不匿名的人，要不是就是太强悍，根本不怕记仇，要不就是太二B，根本就不知道记仇不记仇这回事。不过，根据谭破浪的理解，流年选择不匿名的原因根本就不是因为这两点，而是因为这个家伙根本就是巴之不得让公子幽惦记着……

　　谭破浪叹了一口气，忍不住腹诽，感情这个东西真是很奇妙。就连流年这种逆天的家伙碰上似乎智商也会无暇拉低，难道他不知道自己这么做其实很幼稚吗？他不动声色的看着叶词的面孔，连她脸上的一点点表情都不放过。

　　果然，叶词的表情是奇妙。

　　她的嘴角抽了抽，眼睛眯了起来，再然后冷冷的哼了一声：“白痴，有本事就来东大陆杀我。”

　　谭破浪低下头，想了一会才说：“叶词姐，你觉得流年能不能杀了你？”

　　叶词认真的想了想这个问题，然后客观的回答：“看当时的环境，有利于我的话，我能杀了他，如果无利于我的话，很悬。”

　　红湖城宠物店里。

　　叶词拿出了从多罗部落里搞到的魔法水晶，直接就放在了那个亡灵NPC的面前，“这东西够不够？”

　　那亡灵NPC转过头来看着叶词，又看了看桌子上的魔法水晶，拿起了一块，然后对着外面的阳光看了看，嘴里发出了啧啧的声音，“乖乖，纯度不低啊，这玩意真不错。”随后，她又拿起了另外的几块，一一的凑到了太阳光面前看过，最后十分满意的点点头：“不错，不错，都很好，十分不错。”

　　说着这亡灵NPC就要将这些魔法水晶收起来，收进自己的抽屉里面。一直站在边上的叶词冷眼看着，直到这个时候，她猛地伸出了手，一把就抓住了这个亡灵NPC的腕子，冷冷一笑：“我说，你觉得这东西是给你的吗？”

　　亡灵NPC似乎直到这个时候才看到叶词的存在，她瞟了一眼叶词，并不畏惧，只是嘿嘿的笑了几声后，然后放下了准备收起的魔法水晶，冲着叶词说道：“你看起来很面熟。”

　　叶词也跟着干笑几声：“还好，你还觉得我眼熟。”

　　“哦哦哦，我想起来了，你好像是这个蛋的主人是不是？”说着她不知道怎么一抖就从叶词的手里将腕子抖落了，那速度快得连叶词都没有看清楚，就发现自己的手里面已经空无一物了。抬起头追随着那亡灵看去，只见她已经走到了一个大型的透明器皿边上，器皿里面的液体咕嘟咕嘟冒着绿色的泡泡，而一枚洁白的蛋就泡在那绿色的液体里面。

　　从大小上看到是和叶词当初给这个NPC的差不多，不过叶词还是打开了物体属性看了看，在所有人一栏上看到了自己的名字后，才点了点头说：“是，确实是我的。”

　　“好吧，那这些魔法水晶就给我吧。”亡灵伸手将桌子上的魔法水晶尽数拿了过来，一块一块的往器皿里丢着，每丢下去一块，那器皿里的液体就发出“膨”的一声响声，然后漂浮出一片雾气。叶词怎么看这都不像是在孵化宠物蛋，而是像一个巫婆在做什么实验一样。

　　就这样一块一块的将魔法水晶丢下去，那亡灵NPC手里剩下的魔法水晶越来越少，最后只剩下了一块鸽子蛋大小的魔法水晶，她望着叶词嘿嘿一笑，“本来我为你孵化这宠物蛋是需要很多金钱的，不过，如果你肯将这块魔法水晶送给我做报酬的话，我想我会努力工作的。”

　　叶词望着亡灵NPC，想了想，她并不知道这个亡灵要这么一块魔法水晶做什么。于是她想了想问：“你要魔法水晶做什么？”

　　那亡灵NPC立刻就举起了一根干枯手指放在唇边，比出了一个禁声的姿势，然后离开干瘪的笑容，缓缓的说：“秘密。”

　　好吧，既然是NPC的秘密，叶词也就不在多问了，转而将注意力放在了自己的宠物蛋上：“那么你丢进去的魔法水晶够吗？”其实叶词那里还有不少的魔法水晶，而且纯度和大小都要比这些好得多，这一批魔法水晶是她第一次挖魔法水晶时候留下的边角碎料，她看见数量不少就全部拿来孵化宠物蛋了。至于剩下的，曾经听亚劳拿提过，这魔法书经是兴建防御建筑时候的必要材料，所以，她全部都存了起来，等待以后合适的时候拿出来使用。

　　“够了。”亡灵不停的在把玩那块魔法水晶，回答也显得有些心不在焉，不过，很快她就感觉到了叶词的不悦，于是放下了手中的魔法水晶，冲着叶词扯出了一个干瘪的笑容：“绝对够了，甚至绰绰有余，毕竟这只是一颗蛋，又不是什么，哪里会需要那么多的魔法水晶？”

　　“什么时候可以孵化好？”既然亡灵NPC给出了这么准确的答案，叶词也就不怀疑其准确性了，直接问出了自己最想知道的答案。

　　“十天，十天之后你就可以来看你的蛋了。”亡灵NPC在这么说的时候，她的手指正伸入了那绿色的液体里，带起了一串黏黏糊糊的东西，看得叶词有些恶心，连忙告辞就离开了。

　　距离新的资料片开始已经时间越来越短了，叶词的网游生活也变得逐渐平静下来。在迎来新的资料片之前，她去将手上的几个任务都交了，并且都接到了下面的任务，只是，接下去的任务似乎都要等到资料片开了以后去中部大陆做，只能暂时放下。既然如此，叶词只能继续去练级了，在北部大陆掉了一级，虽然用积攒的经验值可以填补回来，可是在开启新的资料片之前，还是多攒些经验比较好。

　　不过因为追杀令的关系，叶词的练级生活并不是一帆风顺的。至少她出现的地方就会有很多杀戮的存在，虽然在她的身后一直都有追杀的玩家存在，不过，到现在为止并没有出现过敌对大陆的玩家。追杀令的强大诱惑还只是在东部和南部大陆玩家之中蔓延着，虽然，他们的击杀并没有一次成功过，可是对于叶词来说也是不胜其烦。

　　要知道躲避这么多的玩家的追杀，不论对方的等级高低其实都是一件很烦人的事情。

　　叶词在六十级的地图里不过练了三个小时的级，就杀掉了差不多二十个前来追杀她的玩家，让她有些头疼。正好遇见吃饭的时间，她干脆潜行，找个地方下了线，吃饭去了。

　　“明天开新资料片了，你的级练得怎么样？”难得今天谭破浪也回来了，全家人算是吃了一个团圆饭，桌子上的好菜很多，白陌一边喝汤一边问身边的叶词。

　　“别提了，真是不胜其烦。”一提起这练级的事情叶词就直晃脑袋，每天用来练级的时间有一大半都是用来对付那些追杀她的玩家身上，真不知道这些人到底烦不烦。

　　“有什么好烦的，人生就是这样，你要是觉得不耐烦，那么人生势必对你不耐烦，你只要耐心的对待人生一定能收获不少的东西的。”叶南天和左晓兰夫妇在第一天刚知道女儿被北部大陆三大公会下了追杀令的时候成天到晚紧张的不得了，不过，经过了这么些天的锻炼，似乎也放得开了。特别是叶南天更是将这件事当成了叶词游戏人生中一次考验，不再担心女儿了。

　　“恩恩，我知道的。”叶词点点头，算是答应了父母，她不想让他们操心，所以，这点心烦的小事就算内心在浮躁也不便过多的表现出来。

　　谭破浪则看了叶词一眼，然后一边夹菜一边说：“到现在位置应该都是本大陆的玩家吧，有没有敌对大陆的玩家出现？”

　　“还没有。”叶词不是很介意这件事：“敌对大陆的玩家就算要杀我，也要通过本大陆玩家层层的拦截，想来也是不容易的，暂时都不考虑这个的可能性。”她虽然这么说着，可是心里却想起了一个人。

　　没错，就是流年。

　　这个家伙一般不能以普通玩家的标准来衡量，既然他已经接到了追杀令，就不知道他什么时候会出现了。这真是让叶词头疼的一件事。

　　敌在暗，我在明，怎么看这都是一件十分让人不爽的事情。

　　白陌其实也已经知道了流年接了追杀令的事情，不过从叶词的表现上来看，似乎并不在意，所以也没有提这件事。只是岔开了话题：“明天开新的资料片，要更新，加上盛世要进入命运，可能开服之后会很多人，你要不要就着去复查一下？顺便去一趟学校？”

　　叶词想了想，答应了，反正明天上午不开服，十二点开服的时候正是盛世进入游戏的时候，新人那么多，游戏里可能会乱一阵子，大不如避开了这一段时间之后再上线好得多。

　　第二天一早，叶词和白陌以及谭破浪就一起出门了。因为叶词的腿脚不方便，叶南天将车借给了白陌，让白陌开车带叶词去复查，顺便送谭破浪去学校。对于白陌的开车技术，由于上一世的关系，叶词表示了担心，不过谭破浪却表现的生死有命富贵在天。

　　还好，这一世的白陌似乎并没有遇上上一世的事情，他一路上开车很稳，先将谭破浪送去了学校，调转车头就去了医院。

　　医院这种地方，无论何时何地都是人满为患的。挂号、排队、等待、复查，等到出来之后两个人一身的大汗。看看时间居然已经到达了中午一点多了。两个人坐在车上，呼哧呼哧的喘气：“天，医院真多人。”

　　“我还是觉得上次挂急诊很快速，直接就送进去了，什么都没有等。”对于当时已经昏迷的白陌来说，叶词说的这些，他并不是很清楚细节，但是他知道叶词所指的事情是什么。他不免白了叶词一眼：“你还真是会咒诅自己，没事挂什么急诊啊。”

　　叶词嘿嘿的笑了笑，抬着自己的X光片子以及复诊的诊断书看了看，然后才长长的呼出了一口气：“看看看看，这粉碎性骨折真是不得了，居然还要吃中药调理，也不知道什么时候才算真正的好。”

　　白陌望着叶词的X光片子，心里好像是被什么扎着了般刺痛，他到底没有保护好这个妹妹。他伸手拿过那张片子看了看，然后才说：“以后要是遇见这种事，别管我，快点跑就成了。”

　　叶词看了看白陌，没吭声。

　　白陌则望着她唇边的笑容说：“听到没有？”

　　“听到是听到了，不过你觉得我会听吗？”

　　白陌扬了扬眉毛，确实，听到了是一回事，会听话是另一回事。对于叶词来说，她那种执拗的性格一定不会听从，哪怕是再一次出现同样的事情，只怕她还是会做出相同的决定。于是，白陌长长的嘘出一口气，没有说别的，只是将片子放进了口袋里，丢到了后座上，然后看了一眼叶词的腿说：“还好，你不是学跳舞的，要不是，真是废了。”

　　叶词听见白陌这么说，忍不住哈哈大笑起来。也是，她还是第一次庆幸自己没有学什么舞蹈之类的高雅艺术，像现在这样做一个普通的学生其实也是很不错的。她伸手拍了拍白陌的脊背，然后道：“得了，开车吧，去趟学校，我估计我们系主任十分的想念我。”

　　在路边随便凑合吃了点东西后，下午两点钟，两人就已经到了学校。

　　叶词他们系的系主任是个不苟言笑的家伙，看见叶词一瘸一拐的进了办公室，不由得叹了一口气：“叶词同学，你这一个大姑娘家的，怎么摔成这样？”

　　来请假的时候，叶南天并没有将白陌和叶词两个人出事的真正原因说给系主任听，只是以两个人去滑冰场滑冰的时候摔跤为原因请假。叶词嘿嘿一笑：“主任，其实不瞒你说，我也十分想知道这个问题。”

　　寒暄了一阵子，叶词掏出了这阵子补的作业交给了系主任，顺便将自己的复查结果也给了系主任，系主任看她这个样子没有难为她，只是嘱咐她回家多多静养，等到期末考试再来就好了。

　　出了系主任的办公室，正是校园里上大课的时候，除了有大三大四不上课的学生在瞎晃之外，并没有多余的学生行走在校园里，白陌扶着叶词一瘸一拐的上了车，直接就朝着家的方向奔去了。

　　今天是个不一样的日子，无论对于白陌还是叶词，抑或者是游戏里每一个人，再或者是荣耀集团的每一个人。

　　今天都是不一样的日子。席卷命运，席卷每个人的风暴，就此拉开了帷幕。



　　第83章 英雄城

　　虽然已经十月过半了，但是，阳光依然明媚的刺眼。天气还没有凉下去的打算，秋老虎叮在身上好像就牢牢的咬住了一般，一咬一口的热。

　　叶词坐在副驾驶的位置上，开着窗户，那夹杂着秋老虎的热风呼啦啦的往她的脸上吹着，虽然很燥，但是只是穿堂而过，反而显得不算太热。她静静的望着远处的房屋往后退去，不知道在想些什么。

　　“担心游戏里的事情？”白陌看了一眼叶词，淡淡的问着。

　　叶词也不回头，只是嗯了一声算是答应。

　　她确实有点担心。上一世和这一世已经有了太多的不同，她的出现似乎打乱了原本平静的生活脉络，现在的命运真的还是她原来记忆中的命运吗？她那些针对上一世的各种情况作出的决断真的还有作用吗？

　　一个个巨大的疑问围绕着叶词，让她无法抽出思绪来一一想得清楚。

　　“担心盛世吗？”

　　叶词微微一顿，真的是担心盛世吗？不全是吧，其实担心盛世正是因为她担心自己根本没有办法在盛世带来的风暴中无法守护住要守护的人。

　　她有幸重生，知道了什么对于自己来说才是最珍贵的。她又想守护的东西，只是，她变的有些胆怯了，在面对强大的压力的面前，她变得有些患得患失，生怕自己做的不好，就会再次失去。

　　“不算是。”叶词叹了一口气，望着白陌摇摇头，然后静静的说：“我只是担心，在盛世来临之后，我还有没有能力像是现在这样守得住爸爸妈妈，还有……”她说到这里微微一顿，抬起眼睛看着白陌，目光变得有些软：“还有你和破浪，还有，天天向上。”

　　白陌回头看了看叶词，又转过头看着前方。他的唇角微微的提了起来，并没有马上说话。阳光柔柔的打在他细长的手指上，十分的好看。过了好久，他才缓缓的说：“小词，你想要守护住的人，其实也想守护你。他们不仅仅需要你来守护，他们也在守护你，放心吧，盛世不过只是一个公会，再大的风浪也有无法击碎的目标。”

　　叶词愣住了，她定定的看着白陌，久久都没有从他的话语中缓过神来。

　　而后她笑了起来，果然，她还是有些钻牛角尖了。

　　命运的游戏里已经热闹的快要翻天。倒不是因为盛世那上千万的玩家一拥而入，就光光是新资料片的放出就已经让所有的玩家兴奋不已了。遥远的中部大陆终于开放了，虽然以现在玩家的等级去中部大陆实在有点勉强，不过去中部大陆的主城英雄城里逛一圈倒是可以的。

　　要从各个大陆去英雄城不是不可以，只要从主城的传送石旁边的飞行管理员那里花一笔钱就可以乘着飞行宠物过去了。当然，这并不是直达的，也许是策划为了让玩家能够更加直观的观赏到各个大陆的风光，乘坐的飞行宠物要抵达中部大陆的英雄城，将绕过本大陆的每一块地图后才会飞往中部大陆。这无形之中就将耗费掉很多的时间，当然，金钱也是。

　　不过，对于玩家来说，能到新开辟的地图上去逛逛，哪怕是要浪费掉一整天的时间在空中也是可以的。所以，在飞行管理员的面前就排起了密密麻麻的长队。但凡三十级以上，口袋里超过两百金的玩家都会到这里等着，以偿去中部大陆旅游的夙愿。

　　叶词也不例外，在冠军城中，她骑着老四排在长长的队伍的后面，朝前看去，起码有几百上千人，还好飞行管理员并不是一个一个玩家跟着接待，而是有个接待数量，也就是说，每一批次他最多能同时接待五十个玩家，这也让这漫长队伍显得不那么让人难以接受了。

　　叶词甚至在前后的队伍中发现了不少熟悉的面孔，有关系好的，有关系不好的，他们一个个脸上都带着兴奋的笑容，看样子，人人都对中部大陆十分的向往。虽然在上一世，叶词对于整个中部大陆已经是熟悉得不能再熟悉了，可是现在跟在这些玩家的身后，她竟然也生出了几分期待。

　　队伍里不时的传出来熟悉的玩家相互打招呼的声音，让这长长的队伍显得十分热闹。

　　“呀，XXX，你要去中部大陆啊？”

　　“是啊是啊，XXX你也要去中部大陆？”

　　“对啊，那么一起走吧。”

　　“行啊，到哪里一起走啊，相互有个伴多好。”

　　……

　　如此这般的对话，在整个队伍中时不时的就有，也实在是一道不错的风景线。

　　跟着队伍，叶词指挥着老四缓缓的朝着飞行管理员靠近，老四显然对于这么多人围在自己的身边不是很高兴，嘴巴里时不时的发出不开心的咕嘟声，要不是叶词适时安慰，估计现在这个家伙已经冒火了。

　　“尊敬的旅行者，你要去什么地方？”终于排到了叶词，飞行管理员笑眯眯的看着叶词，询问着她的方向。

　　“先生，我要去英雄城。”叶词还礼，然后说出了自己的方向。

　　“好的，祝您旅途愉快！”飞行管理员直接从叶词的包裹里扣除了二百枚金币后，就让叶词到自己身后的平台上去坐狮鹫。狮鹫是四个大陆上最基本的飞行宠物，他们经过人类的驯化已经变得非常的温顺，再加上耐力又十分的长久，所以用来作为长途旅行时的交通工具是再合适不过的了。

　　不过，在玛珈大陆上的飞行宠物倒是不仅仅只有狮鹫，也有类似蝙蝠、翼兽、巨雕之类的飞行宠物，但是那些都是在各个荒城里，没有攻下荒城之前，在玛迦大陆上唯一能作为飞行工具的飞行宠物只有狮鹫。

　　“我觉得这头狮鹫好像有点瘦，你看我这么壮，要是骑上它，它半路上一定会受不了的，你给我换一头强壮一点的狮鹫！”叶词才刚刚爬上楼梯，站在飞行宠物驯化员边上，就看见一个身材高大，穿着一身亮晃晃板甲的野蛮人战士面对着飞行宠物驯化员大声的嚷嚷着，而在他的面前是一头个头有点小的狮鹫。

　　在命运里，所有的飞行宠物体型都是随机出现的，这是为了让玩家感受到不一样的细节，其实他们的力量和耐力以及本身属性则跟体型没有任何的区别，只不过，那个野蛮人的体型和那头狮鹫的体型对比起来实在是有点不合适，也难怪这个野蛮人死活不想骑这头狮鹫了。

　　飞行宠物驯化员显然已经有些不耐烦了，她双手环抱在胸前，一边接待着后面的玩家，一边对着这个野蛮人战士皱起了眉毛：“就只有这一头，你爱坐不坐！”

　　“我不干！你要是不给我换一头，你就必须退钱给我！”新的资料片开放以来，主城里的NPC们的人工智能们都有了显着的提高，不再像是往常那样只会一些系统设定好的固定语言，而是也在一定范围内有了自己的思想和各种反应，所以，从开新资料片以来，NPC和玩家的冲突也不是新鲜事了。而现在，这个野蛮人战士就和这个拥有了比较高人工智能的飞行宠物驯化员杠了起来。

　　“要么你就这一头，要么就滚蛋，哪有退钱这一说法，去去去，别驻在这里，影响后面的人。”现在每个大陆只有主城里才有飞行管理员，所以说，他们基本上垄断了所有的飞行业务，难免店大欺客，玩家和他们发生冲突，出现什么问题也是玩家吃哑巴亏。

　　野蛮人战士被这飞行宠物驯化员一阵抢白，气得满脸通红，不过这游戏里又没有315可以投诉，就只能气呼呼的站在一边发闷气。

　　“是要去英雄城吗？”叶词早就收起了老四，只身一人站在飞行宠物驯化员面前。说实在话，要是不激怒这些NPC他们对待玩家的态度是不错的，就好像现在这个刚刚给那个野蛮人战士的脸色看得飞行宠物驯化员就对待自己的态度十分好，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　“是的。”叶词点点头。

　　飞行宠物驯化员微笑着拍拍手，一头高大的狮鹫就出现在了叶词的面前，它的皮毛光滑闪亮，一双巨大的羽翼展开足足有四五码那么大，十分的漂亮。在它的背上有一个座椅，椅子上垫着柔软的羽毛垫子，看起来真是相当的柔软。“祝您旅途愉快。”

　　叶词点点头，刚想要爬上狮鹫的背上，却被人一把拉住了胳膊，虽然她已经下意识的闪避了，不过那个人动作更快，虚晃了两下还是将她的胳膊抓住了。这让叶词微微有些惊奇，虽然说微闪这些技能并不是每次都成功的，但是也不至于让人这么轻松就给逮住了。她扭头一看，抓住自己的不是别人，正是刚才那个跟飞行宠物驯化员吵架的野蛮人战士。

　　此时此刻，他正笑眯眯的看着叶词，黑黝黝的脸上带着几分憨厚的气质。他裂开了嘴角，露出了一口洁白的牙齿，冲着叶词说：“精灵，帮帮忙，我们两个换换坐骑好不好？”

　　叶词扬起了眉毛看着这个野蛮人，心中有些好笑，这个家伙还真是对于这大小如此的追求啊，不就是一组飞行数据，愣是较真到了这个地步。

　　野蛮人战士见叶词没有说话，又晓之以情，动之以理的说道：“你看看，我的提醒那么大，这个NPC却让我骑这么小的狮鹫，而你那么瘦小却要骑那么大的狮鹫是不是有点不合适？”

　　“有什么不合适的？”

　　“去中部大陆要花费很多的时间啊，我骑着这么小的狮鹫，半路上它被累死了怎么办？还要让我赔钱的话，我不是很不划算？”

　　“飞行宠物的体积是随机的，但是属性是一样的，也就是说你那只小狮鹫和我这头大狮鹫从耐力和负重上来说是完全一样的，不会出现半路被累死这么无厘头的情况，你想太多了。”叶词扯了扯嘴角，觉得这个野蛮人真是为了换一头坐骑，想出来的理由真可谓差强人意。这些东西官方都已经公布了，只要仔细的看过更新日记的玩家一定不会不知道这些。

　　自己好不容易想出来的理由就被面前这个精灵女猎人毫不客气的戳破了，让野蛮人战士有点尴尬，他伸出手抓了抓头发，眼看着叶词要走连连又拦住她，低低的说：“哎呀，大家都是一个大陆的人，帮帮忙吧，你看我骑着那么小的狮鹫是不是太难看了，一点都不拉风，泡小MM都有困难，你就当救人一命吧。”

　　这个理由好像还听起来比较像那么一回事。不过，叶词有点理解不了这些对于爱情怀有无限向往的男性青年的心思，也没有办法理解一般女性玩家的审美眼光，在她看来，好看不好看好像并不重要，重要的是属性好不好，其他的怎么样都好。

　　“好了，求求你了，我在这里等了半天了，就只有你抽到的狮鹫最大，所以跟我换吧，你看看我骑着你这狮鹫多拉风，一定会有很多小MM仰慕我的，你那么小的个子，骑我这头刚好合适，娇小玲珑，会让男人有保护欲望的……”

　　叶词见这个野蛮人战士越扯越没有边了，直接打断了他的话，转头看向了飞行宠物驯化员：“可以交换坐骑吗？”

　　“只要你们没有意见，我无所谓。”由于野蛮人战士已经站在这里太长时间了，让飞行宠物驯化员十分的讨厌，所以只要能让这个大家伙快点离开自己的眼前，对于飞行宠物驯化员来说，怎么样都好。

　　“好吧，这头给你骑。”叶词也实在不想给这个处于发春期的野蛮人战士有多余的瓜葛，反正只是外形不一样罢了，也没有什么大不了的，只要都快点摆脱这个家伙，怎么样都好。叶词将手里的缰绳丢给了野蛮人战士，快步就走向了那头小狮鹫。

　　而那头小狮鹫，虽然体型稍微娇小一些，不过却十分的漂亮，头上呈现洁白的羽毛，身上金色的皮毛溜光水滑，一看就是好东西，只可惜这些飞行宠物都属于系统，玩家想要拥有一头的话可是不那么容易的。

　　叶词纵身一跃就跳上了小狮鹫的背脊，双手拉起缰绳，双腿微微一夹狮鹫的腹部，就看见那狮鹫以一种极为优美的姿势起飞，在众玩家头上潇洒的绕过了一圈之后，朝着空中飞去了。

　　虽然飞行宠物飞行路线是固定的，但是起飞和降落的时候还是需要玩家有一定的技术，要不然很容易从飞行宠物上掉下来。当然，这样的危险只存在与起飞和降落两个距离地面比较近的安全时段，其他的时候是不用担心的，系统对于玩家有保护措施，这种系统提供的飞行宠物，是不会允许玩家跳下去的。这样的设计就让刚刚接触了飞行宠物的玩家们在起飞和降落的时候无不战战兢兢，洋相大出。

　　而叶词则不同，她这样的洋相在上一世已经出过了，这一世，对于飞行宠物驾驶早就熟悉的她来说，一上狮鹫的背脊，她的身体自然而然就已经做出了最好的反应，带着众玩家的惊叹和艳慕，潇洒得直奔蓝天。

　　“哇哇哇，你刚才的动作好帅啊！精灵，教教我呗！”叶词骑的狮鹫才刚刚飞得平稳，她就听到身后有人冲着她大声的说着。

　　这声音怎么听起来那么讨人嫌呢？

　　叶词朝着右后方看去，立刻就看见刚才那个野蛮人战士巨大的笑脸绽放在她的身后，而他胯下的正是自己刚刚那头狮鹫。他现在显得志得意满，十分高兴。按照叶词的为人处世原则，多一事不如少一事，刚才已经很多事的跟这个野蛮人战士换了坐骑，现在要是继续还听他的废话甚至还要搭腔的话，那她才真的是被撞了脑袋呢。

　　于是，叶词很淡定的将脑袋扭了过来，对于刚才野蛮人战士的答话表示了无动于衷。

　　不过，这个野蛮人战士显然是个不知道尴尬和拒绝为何物的家伙。就算叶词表现得冷漠和无视，他也能继续自顾自的说个不停。“我刚才仔细看了你的操作，你是不是刚才提了缰绳啊！那么漂亮的转弯是不是只要稳稳的提住缰绳就可以了？”

　　“对了，精灵，降落的时候要怎么降落才比较漂亮呢？也是提缰绳吗？还是要借助别的力量！你可千万要教教我，降落的时候一定有很多MM在中部大陆的飞行管理员那里，你要是保证我能降落的时候潇洒漂亮，我一定能博得很多小MM的欢心的！”

　　“哎呀，精灵你就教教我吧，我会付给你学费的，只要你把我教会，我绝对不小气。”

　　……

　　野蛮人战士一直在喋喋不休，叶词也一直表示没有听见，将他的所有废话当成耳边风，甚至连他这个人也彻底忽视掉了。

　　不过，叶词还是有点佩服这个野蛮人战士，自己既然已经表现得如此冷漠，他居然能自己一个人不停的在后面讲个不停。甚至还会时不时的转换话题，以至于自己一个人自说自话不太孤单。

　　“啊啊啊，这块地图是哪里啊，好漂亮，我怎么从来都没有来过，这是多少级的地图啊！跟人间仙境一样，太漂亮了！”

　　“呀呀，这风太冷了，下次得多穿点衣服。”

　　“啊！这狮鹫怎么竖起来飞了，会不会掉下去啊！会不会掉下去啊！”

　　……

　　由于狮鹫的飞行速度和飞行路线是一样，由于玩家不能在狮鹫上中途跳车，所以，叶词只能一直容忍着这个野蛮人战士一路上的废话连篇。而且这个家伙说话还不使用正常声音，一直都在使用大吼大叫，虽然在游戏里大吼大叫的模式不会对于嗓音造成什么伤害，也不会掉体力值，可是很烦好不好？对于听众来说，很烦的好不好！！现在叶词有点后悔了，刚才要是等这个野蛮人战士先飞出去一两分钟之后在飞就好了，那么也不用一路上如此的痛苦。

　　“精灵，精灵，你看，你看，我们现在飞得好高啊！哇哇哇，我们在云里面飞哦！我伸出手就能抓出云彩哦，太过瘾了！”

　　“精灵，你看我们下面，是大海吗？还是什么？感觉好神奇啊，到处都是奇幻的光芒，要是我能带着个小MM一起飞就更好了，这种地方实在是太适合谈情说爱了。”

　　“哇哇哇！精灵，你看前面那一片是什么？是中部大陆吗？那边就是中部大陆吗？”

　　在经过了将近三个小时的魔音穿耳的噪音骚扰后，叶词终于忍不住了，她扭过头对着那个还在叽叽嘎嘎乱叫的野蛮人战士大吼一声：“你丫闭嘴！”

　　野蛮人战士微微一愣，他已经自顾自的说了那么长时间了，一直没有得到这个女精灵的回应，他都已经习惯她的沉默了，却没有想到，这个家伙居然也有爆发的时候。这让野蛮人有些吃惊，从而呆了呆，然后他又兴奋的喊了起来：“啊，原来你一直都有听到我说话啊！我还以为你一直都听不见呢！”

　　叶词翻了翻白眼，她还真希望自己是一个聋子根本就听不见他说话才好，只有白痴才愿意跟他一路上废话那么多。

　　“我叫易初莲花，你叫什么啊？”野蛮人战士根本就不在乎叶词答不答理自己，立刻就报上了自己的名字。

　　易初莲花？这不是超市的名字吗？叶词看了这个野蛮人战士一眼，犹豫了一会，还是报上了自己的名字：“公子幽。”

　　“哎？”易初莲花愣了愣，那呱噪的声音立刻就消失了，他伸长了脖子仔仔细细的看着叶词的侧脸，目光专注得有些失态，看得叶词一阵不舒服，转过头去，冷冷的白了他一眼，这才让易初莲花立刻收回了目光，颇为尴尬的干笑几声。然后他才有如见到鬼一样惊叫起来：“你就是公子幽吗？”

　　叶词直视着前方，心里面在深刻的忏悔着，她就不该跟这个家伙说话，她就不该搭这个家伙的腔，看看，好了吧，现在又给自己招惹了无数的麻烦。

　　不过，易初莲花似乎对于叶词的冷漠并不以为意，还是喋喋不休的说个不停，不过话题从风光游览上直接转移到了叶词的身上，什么各种绯闻，什么各种传说全部拿出来夸夸其谈。

　　“公子幽，人人都说你和西大陆的流年有奸情是不是真的？”

　　“公子幽，他们说你们是穿越仇恨，穿越种族之间的禁忌之恋，是不是啊？”

　　“公子幽，你和流年之间是怎么认识的啊？是他先追的你，还是你先追得他啊？”

　　“公子幽，你和流年以后会结婚吗？结婚以后还是一边大陆一个吗？还是你们会合并啊？”

　　“公子幽，你和流年结婚的时候请我吧，我给你们收礼金！我算账算得可清楚了！”

　　……

　　叶词只觉得自己的脑子都要炸了，这些都是从什么地方空穴来风的问题，实在是太让人讨厌了。她黑着一张脸对着还在继续说个不停的易初莲花说：“你要想是被我开出一个月的追杀令，你就继续说。”

　　这话很成功，至少很成功的让易初莲花闭上了嘴巴。他悄悄的打量着叶词，看得出，公子幽确实是生气了。他伸手摸了摸鼻子，叹了一口气，说着：“我不就是好奇嘛？没有绯闻的名人不称之为名字，有绯闻可是好事啊！”

　　叶词立刻一记眼刀飞了过去，吓得易初莲花连忙举着双手摇摆：“好了好了，我知道了，我知道了，我什么都不说了，什么都不说了。我再也不说关于流年的事情了，你放心吧。”

　　总算是安静了。叶词呼出了一口气，看着远处的中部大陆，大概再飞个一个小时左右，就可以抵达英雄城了，到了那里，她就能与这个家伙彻底的说白白了，一想起这事还真是让人觉得愉快。

　　安静，只是暂时的。特别是对于易初莲花来说，面对着东部大陆那位神龙见尾不见首的公子幽来说，要是不趁着这个机会多跟她说电话，可能以后都不会有这个机会了。所以，没有安静多大一会，易初莲花又开始喋喋不休的说了起来。

　　当然，这次，他学聪明了，再也不提什么流年了，而是仿佛自说自话般的打听起别的事情了。

　　“北部大陆的人真不厚道，怎么能发追杀令呢？而且还是三个月，真是的，还让不让人活了，你说对吧，公子幽！”

　　“哎呀，这些人也是没事找事，居然会去接下追杀令，他们的追杀很让你心烦吧，公子幽？”

　　……

　　叶词低下了头，她终于明白了，为什么有人说，胆小的怕胆大的，胆大的怕不要命的。眼前这个易初莲花就是一个不要命的主，行了，她怕了他了，她彻底投降了。

　　接下去的旅程中，叶词沉默的好像是死人，而易初莲花则越说越兴奋，吐沫横飞，差点没有将这变成自己的个人演讲，实在是让人心生佩服。

　　终于到了英雄城，叶词猛地一提缰绳，让狮鹫利落的在飞行管理员上空绕了一个圈子后，缓缓的稳稳的落在了飞行宠物驯化员边上，便立刻从狮鹫上跳了下来，潜入了那密密麻麻的人群中，消失不见了。

　　而易初莲花在降落的时候就没有叶词这么驾轻就熟了，他摇摇晃晃的在狮鹫上挣扎了半天，才勉强的落在了飞行宠物驯化员的身边上，颇为狼狈的从狮鹫身上跳下来之后，再举目四处观望叶词的身影，哪里还有什么公子幽。他拍了一下脑袋，十分的郁闷：“哎呀，居然忘记加她为好友了，真是的，太可惜了！”

　　“莲花，你也到了？”就在易初莲花似乎观看，寻找叶词的时候，一个声音叫住了他。

　　他回头看去，然后笑着迎了上去：“可不是，你到了时间久吗？”

　　那人笑了笑：“有一会了，怎么倒是你，现在才到？”

　　“啊，我在冠军城里因为一点时间耽搁了。”易初莲花抓了抓头发，没好意思将自己因为狮鹫的事情耽搁到现在才来到中部大陆的事情告诉对方。而后他又换了话题：“会长他们进入的哪个大陆？”

　　“公会分成了四部分，现在会长和花殇都还没有进入公会，不知道他们选择哪个大陆进入公会，不过下面的人基本都在练级了，你抽空要去带副本。”

　　“这个你放心，我一定会的。”易初莲花拍着胸口山响，掷地有声的做着保证，随后他又嘿嘿的笑开了：“不过，现在我得要先去逛逛这英雄城，看看有没有什么时兴的玩意。”

　　那人却一脸了解的叹息：“你只怕是来看看有没有什么小MM可以泡吧！”

　　易初莲花哈哈的笑着，冲着那个男人挥了挥手，转身走进了人群，朝着英雄城走去。

　　叶词迅速的离开飞行管理员所在的飞行平台上，驾轻就熟的朝着职业大厅走去。

　　每个玩家来冠军城的目的可能都不尽相同。有的人来这里是为了开开眼界，有的人来这里是为了凑凑热闹，有的人来这里干脆就是花钱的，而叶词来这里却是为了开新的等级的。

　　新的资料片开始之后，玩家的等级上限从原来的六十级开放到了一百级。不要小看这四十级，这四十级的经验可是比前六十级的经验多得多了。到达了六十级的玩家在原来的四大陆上都没有办法提升新等级的上限，必须来到冠军城的职业大厅这里找专门的技能师来提升自己的新等级上限。不过虽然现在开放了一百级，可是，原来的玩家升到六十级的人并不算多。

　　所以，尽管整个英雄城里人满为患，可是来职业大厅第三层找等级技能师来提升自己等级上限的玩家并不多。

　　因为英雄城里需要容纳四个大陆的玩家，所以英雄的地图是十分辽阔的，甚至比四个大陆的主城都还要巨大。英雄城的职业大厅位于城市正东方，是一座白色的圆顶建筑物。这座建筑物置身于一片紫藤花的花园之中，迷幻的紫色，加上洁白的建筑物，颇具有一种异域风情。

　　在紫藤花园中，有不少游吟诗人或坐或站，靠在树下唱着古老的歌谣，他们弹奏着小小的琴，发出美妙的乐曲声，和着诗人们轻柔的嗓音，仿佛要将来往的玩家都陶醉了。

　　这里的风景极为的美丽，紫藤花的花瓣不断的随风落下，草地上铺着雪白的绣着金色花纹的地毯，诗人们在歌唱，桌子和椅子上摆满了水果和华丽的酒具，看起来很像是一副阿拉伯的风情图。不少女性玩家纷纷停下脚步，在这里照相，截图。

　　叶词穿过了盛开着紫藤花的花廊，朝着职业大厅走去，一路上不少玩家都纷纷驻足在花园里照相，似乎行色匆匆的玩家只有叶词一个人。

　　她似乎又想起了自己第一次来到这里时候的景象，也为了这里的美丽而倾倒，只是后面来得次数多了，在美丽的风景也看得麻木了。

　　“那天夜里如同今天一样，

　　美丽的月光照耀在我们的脸庞上，

　　你说你就要远行，

　　我说我一定会等你，

　　你说你要为我带来密斯亚山巅的风铃草，

　　带回来作我嫁衣上的最美丽的妆饰，

　　我等你，我一直在等你，

　　我的嫁衣已经修好很多年，

　　我的长发一直等待你回来为我盘起，

　　可是啊，

　　我的英雄，你到底什么时候才能回来？

　　我不要拿密斯亚山巅的风铃草，

　　我也不要嫁衣上最美丽的妆饰，

　　我的英雄啊，你可知道？

　　你的爱情就是我一生最美丽的宝石？

　　请不要被战争耽搁住了你的脚踪，

　　请不要被野花迷住了你的双眼，

　　快些回来吧，

　　我的英雄……”

　　游吟诗人们唱的诗歌并不一样，叶词快速的脚步在听到这首诗歌的时候缓缓的停了下来，她转头看向了正在一棵紫藤树下抱着琴轻轻吟唱的诗人，在他的身边有不少的玩家也同自己一样在倾听这首古老的歌谣。

　　叶词白皙的手指在手臂上轻盈的弹跳着，认真思考着这首歌谣是跟哪个任务有关。

　　其实，在英雄城的职业大厅紫藤花园里的每个游吟诗人唱得每首诗歌都有独特的来历，他们是很多任务的指引，不过，在这个时候的玩家并不清楚，只是觉得好听罢了。叶词也是经过上一世才知道这些诗歌的秘密。

　　而现在她听到的这首诗歌似乎是跟一个副本的前置任务有关，不过，由于时间有些久远她忘记了是那个前置任务，只能站在这里又听了一会。不过，她现在的大脑有些短路，始终想不起来，最后她叹了一口气，算了，还是先将等级上限提升之后再来慢慢的考虑这个问题吧。

　　打定了这个主意之后，叶词头也不回的朝着职业大厅走去。



　　第84章 紫藤花园

　　职业大厅第一层是最大的，这里面有各个职业的技能师，他们主要是用来升级技能的。在命运里的玩家技能学习主要靠技能书，而升级技能全部靠职业技能师，只要达到了等级需求，带着足够的金币就可以找各个职业的技能师升级，并不用锻炼所谓熟练度这种东西。

　　为了避免玩家们过多，造成职业技能师们不够用这些问题，在英雄城的职业大厅里的每个职业的技能师都多达七名，以缓解玩家们来学习技能时候的拥挤情况。

　　第二层里的人就比较少了，这里主要是各个职业有些特殊任务发布任务的NPC，当然这些任务都需要一些特殊的激发条件，不过，这些激发条件并不算是多困难，所以，巨大部分的玩家只要参照游戏攻略的话都是能够达成的。只是，现在能达到条件的玩家比较少，所以，这里跟人满为患的一楼比起来冷清了不少。

　　人最少的则是第三层了。

　　第三层是等级提升技能师，每次开放新的等级上限，这些技能师都是最为繁忙的时候，不过，介于玩家们参差不齐的等级水准，所以这里的NPC也并不算多，只有四名。

　　而现在整个命运游戏中达到六十级的玩家不过几百名，来这里开放等级上限的人自然是少之又少了。不过，显然这些达到等级上限的玩家们都不愿意让自己的面孔被别人发现，所以，三楼里的玩家无一例外的不是披着斗篷。

　　叶词自然也不会另类，她穿着斗篷走到了三楼，只看见这里实在是够冷清的，四个NPC的面前稀稀拉拉的围着大概十几名玩家。他们全部也和自己一样都穿着斗篷，看起来，整个三楼除了四个NPC外，都是穿斗篷的人，显得神秘兮兮的。

　　叶词随便找了一个看起来人数相对比较少的NPC，准备提升自己的等级上限，正排着队呢，就听见几声愉悦的乐曲声，这是升级的声音。她循声望去，只见站在最靠近楼梯口的一个穿着斗篷的玩家身上亮起数到光束，伴随着那乐曲声，想必是升了好几级。看来，这早就达到六十级的玩家还是有不少的，这个家伙也攒了不少的经验。

　　她正看着那个玩家思索着他升到几级的时候，自己面前的NPC已经毕恭毕敬的对她说道：“远道而来的英雄，请问我有什么可以帮您？”

　　叶词连忙回过神来，面对着面前的等级技能师点点头，而后微笑道：“是的，先生，您可以帮我提升我的等级上限吗？”

　　那个NPC沉吟了一下，明显是在查阅叶词的等级，过了一会才笑着点点头说：“当然，远道而来的英雄，你的等级已经达到了提升等级上限的要求，我很乐意为您效劳。”说着，他的手里升腾起了一团光光团，直接就罩在了叶词的身上，随后叶词听到系统的提示：“您的等级上限已经达到一百级。”

　　随之而来的是同刚才那个玩家一样的升级乐曲声，这次足足响了六声才停下来，叶词不禁苦笑，看来，这六十级到一百级的升级之路确实十分的艰辛，自己攒了那么久，而且都是越级打怪的雄厚经验，居然只够升六级的，看来，想要在短时间内升到一百级这个愿望是不太可能实现的了。

　　“小公子，升级升的不错嘛！”叶词正在盘算着接下去去什么地方升级才是最好的方式的时候，肩膀被人轻轻的拍了一下。紧接着一个她听着就头大的声音便响了起来。

　　这个声音真是化成灰了叶词都不会忘记，就算她变成七老八十了她也绝对不会忘记，简直就是魔音穿耳，简直就是诅咒一样的声音。她猛地往后一跃，抬眼看了看后面的人，只见他已经就斗篷的头罩取了下来，露出一头银色的长发，黑色的眼睛里流淌着明亮的光芒，让人几乎不能逼视。

　　只要不取下斗篷的头罩，对方其实是无法确认身份的，所以，叶词一看见这张桃花一样的脸，立刻埋下了头，转身就朝着楼下奔去。

　　靠，她才不要跟这个家伙有什么瓜葛呢！要知道，这个家伙还领取了三大公会对自己的追杀令呢，自己在他的手上不光光是宿敌还是一大堆的金币。虽然在英雄城里敌对大陆的玩家是不能杀戮的，但是，敌对冲突也不是不可以的。所以，叶词并不想在英雄城里和这个家伙上演一出所谓的亡命天涯，没意思，当真是一点意思都没有。

　　叶词的速度快，可是流年的速度更快，三下五除二的功夫就在紫藤花园里抓住了叶词，他双手抱着手臂，嬉皮笑脸的拦住了将全身都罩在了斗篷里的叶词，笑嘻嘻的说：“小公子，我们好不容易见面，还没有好好的叙叙旧，你跑那么快干嘛？”

　　“你认错人了。”叶词又心虚的拉了一下帽子，让自己的全身更隐秘的藏在了斗篷之下，压着声音，粗粗的回答着流年。

　　“哦？”流年眯起了眼睛，上上下下的打量着这个将全身都放在斗篷里的家伙，唇边扬起了一丝不易察觉的微笑：“认错了是吗？”

　　叶词没有吭声，只是点点头，表示认可，希望这个家伙就此放过自己，不要再缠着她，真是让人不愉快。

　　“好吧，那真是对不起了。”流年虽然嘴巴上这么说，可是全没有一点真心道歉的意思，“你和我认识的一个人还真是相像啊。那个女人，真是没有良心，欺骗了我的感情，就这么头也不回的离开了，让我等了那么久都没有只字片语捎回来，唉，我真是太可怜了。”他这么说着的时候，甚至还装模作样的擦了擦眼角，好像那里真的有被人伤害的泪水流下来一般。

　　叶词在斗篷下的手紧紧的握了起来，然后又松开，她淡漠的神情里夹杂了些许怒火，不过很快就被掩盖了下去。她不断的在心里对自己说，不要搭理这个流氓，他说的话根本就做不得数，不要搭理他！

　　就这样给自己做了好一会心理建设之后，叶词才对着还在那里表述自己可悲心情的流年说：“让让路可以不？”

　　“啊？我居然挡着你的路了！”流年仿佛这才反应过来一般，他眨了眨眼睛，十分配合的看了看自己现在的位置。没错，他就是大喇喇的站在路中间，将叶词要走的路挡了个严严实实，他叹了一口气，十分真诚的道歉，却没有让开的意思：“真是对不起，你看，我看见和那个没良心的女人相像的人，我就忍不住为了我自己伤感一番，挡住你的去路了，还真是对不起啊。”

　　叶词见流年就是一直在瞎扯，却没有要离开的意思，忍不住呼出一口气。算了，也罢也罢，山不来就我，我就是就山。既然流年不让她，不代表她就过不去。她微微的一个闪身，利落的就从流年的身边闪过，立刻甩开了步子就朝远处奔去。

　　按照叶词对流年的了解，这个家伙不但操作很好，而且反应很快，最重要的是，这个家伙就像是一块牛皮糖，只要是被他盯上的目标，不被追死也要被弄得脱层皮。所以，叶词根本连召唤老四出来的机会都没有，闪过流年之后，就立刻脚底抹油，闪人去了。

　　不过，叶词显然还是高估了自己的速度，也低估了流年的反应。其实，应该这么说，从流年开始拦截住她的时候，就已经对她会闪人的所有的路线都做出了预判和模拟，并且针对这些预判和模拟都做了相应的考虑。也就是说，在流年跟她废话的时候，就已经想好了如果一会她要逃跑的话，自己该怎么办。

　　所以，在叶词越过流年身边的一刹那，流年竟然已经伸出手来，一把就按在她的肩膀上，接着往下用力一按。

　　叶词被这猛然而来的力量击得有些措手不及，她本来已经迈出去的腿来不及收回，就这样生生的被按着往下一沉，要不是她猛然伸出手，在边上的柱子一撑的话，就会被流年这样生生的按在地上。不过幸好她反应得快，借着那柱子上的力，她虚晃一下，肩膀在流年的手掌之下微微一闪，便从他的手掌之下险险的闪避而过，让流年抓了个空。

　　不过，流年也不是这么好对付的，他这一下子落了空，手直接下滑，捏上了叶词的臂膀，叶词因为刚刚已经使用了一次微闪，这一次无论如何也避不过了，直接被流年抓住了手臂，她只觉得一股巨大的冲力将自己猛地朝着后面抛去。

　　有那么一瞬间，叶词想起来自己和流年在南部大陆那个副本里的交手，这个家伙当时好像也是这样一下子将自己丢了出去。难道现在还想故技重施？叶词唇角含着淡淡的冷笑，如果流年真的是这么想的，那么他也太看不起自己了，叶词绝对是不会在同一个石头上摔两次跤的。她佯装着被流年猛地丢了出去，可是下一刻，她却借着流年手上的力气整个人仿佛弹簧一样弹了起来，利剑一样的射向了流年。

　　她以为流年会惊慌，至少会闪避一下，可是，当叶词逼向流年的时候，却发现在这个人的脸上却忽然洋溢起了一抹让人琢磨不透的笑意。就是这抹笑意，忽然让叶词的心沉了下去，这个家伙到底在打什么主意？

　　叶词是多疑的。

　　在此刻，不过是电闪雷鸣的片刻，她的脑海里在不停的交换着自己的矛盾。是忽略那抹笑意直接攻击流年，还是，因为那抹笑容而改变攻击，等待下次机会？

　　她的脑子里在不断的挣扎、矛盾，可是，她的身体却早在她还在如此犹豫的时候就已经做出了判断。她的右手猛地拔出了腰间的短剑，在半空中改变了攻击方向，生生的偏了几十度，就朝着流年的左臂刺去。

　　可是，流年却猛然后跃了。

　　叶词想也没有多想，手里的短剑和匕首挥舞得圆满，连一点水也泼不进去，就朝着流年快速的逼去。她的速度本来就快，这次又被流年激怒了，所以手上的刀刃无不寒光闪闪，每一下都是冲着流年的要害和关节去的。

　　流年也抽出了一对匕首，毫不犹豫的迎战，他们的武器接触在空气中，只听到叮叮当当的响声。在这洋溢着温情和美好的紫藤花园中，在这到处都飘散着紫藤花花瓣的紫藤花园中，两个人的对战并没有显得格格不入，倒反有一种十分飘逸的美感。

　　大概是紫藤花特有的香气弥漫了整个战斗的场面，大概是紫藤花瓣特有的飘逸柔软了战斗的杀气，竟然让这两个凌厉无比的战斗在这一刻变成了一种美丽的画面。流年并不主动攻击，他只是不断的在退让，他的身体轻盈极了，就好像要被花园里的风吹散了一样，翩若无骨一样的在园子里跳动，让叶词无论如何也刺不中。

　　而叶词也不着急，虽然每次都差那么一点点刺中流年，可是她并没有因为恼羞成怒，反而越发冷静下来，她本来就瘦，身上又穿着宽大的罩衣，追在流年的身后并不显得笨拙，反而轻灵到了极点。

　　“哇哇，你看那两个人，是在PK？”已经有玩家注意到了这两个人的争斗，他们纷纷的停下了脚步，对于两个人那婉若惊鸿般的走位和身影发出了惊艳的称赞。

　　“不是吧，是不是系统设置的对战，哪有玩家PK走位飘逸到这个地步的。”

　　“这也太美了吧，我第一次知道，原来匕首交锋也能这么好看。”

　　“游吟诗人好像是为他们伴奏哦。这也太过瘾了吧。”

　　……

　　虽然玩家们眼中看起来，这两个人的走位是如此的飘逸和完美，可是只有叶词和流年知道，他们之间到底怎么样的杀机四伏，怎么样的惊险不断。

　　忽然，流年微微放慢了脚步，身体好像是柔软的羽毛一样向后仰去，似乎是要倒了下去。可是叶词知道流年绝对不是要倒下去，他一定有后招，于是手腕一翻，本来向前直逼的短剑转手变成了朝后刺去。

　　一个人朝后闪，一个人向前奔，就只是那么一瞬间，叶词明显感觉到有什么东西被自己的匕首划开了，只是她来不及去看，整个人就已经轻飘飘的落在三四码之外。

　　落下之后，她立刻站起来，转身看去，却发现流年早就已经站起来了，甚至就站在她一步之遥的地方。她刚想攻击，却只觉得颈上微微一凉，她的眉头微微皱了一下，到底还是慢了一步，刚才流年在倒下去的时候一定已经变换了脚步朝着她发出了攻击，可是她却没有在那个时候看透，实在有些可惜了。

　　“哎呀，你这个人真讨厌，人家话都没有说完，你怎么就开始打打杀杀的？”流年嘴唇微微的翘了翘，声音里带着一种轻佻的笑意，说着让叶词肉麻的话。而在他的脸颊边上，叶词发现了一道血痕，虽然不深，可是却也渗出了不少鲜血。

　　虽然这是游戏，并不怕会留下疤痕，可是，在一朵桃花一样美丽的容颜上留下了这样一道疤痕，叶词还是大有一种辣手摧花后的快感，特别是这朵花还是流年，真是爽，太爽了。

　　就算现在她已经被流年制约住了，可是一看见流年那张脸，她就忍不住裂开嘴角嘿嘿的笑，就是这个人不太好歹，要是他的速度再慢一点，叶词想她一定会挥舞着小匕首将流年这张桃花脸全部给划成桃花酱，让她妈都看不出他原来的样子来。

　　“小公子，似乎，你看见我的脸很高兴？”叶词虽然带着头罩，不过却无法掩饰她唇角翘起的那一抹笑容。流年看着她的笑容，自己脸上的笑容也越发明媚起来，他低下了头，在她的耳边轻轻的呢喃着。

　　他的声音柔软得好像是吞了蜜的蚂蚁，簌簌的钻进了叶词的耳朵里，似乎连带着也要将叶词弄得柔软起来。她不可抑制的觉得有些热，这个男人那温热的呼吸似乎带着火，灼烧着她的发，她的皮肤，她的血液。叶词想也没有多想，抬起手，猛地就推开了流年，颇为尴尬的说：“你离我远一点。”

　　“呦，不嘴硬装作不认识我了。”流年顺着叶词的力道退后了一步，收起了匕首，双臂环抱在胸前，半真半假的调侃着。

　　其实叶词真的很想一辈子不认识这个家伙，不过，事到如今似乎在装下去也有点太做作了。她干脆也放下了头罩，带着几分挑衅的目光看着对面的流年：“一定要确认我的身份做什么？难道想在这里履行你的追杀令？”

　　“追杀令？”流年微微一愣，似乎忘记了这件事，又似乎从来就没有做过这件事一般，那表情真实的让人生不出半点的怀疑。但是在叶词那鄙视的白眼中，他一副恍然大悟的样子，拍了拍头，笑了笑：“哎呀，小公子，要不是你提醒我，我都忘记这件事了，你看看，我一看见你居然连赚钱这种事情都忘记了，你会不会觉得很得意？”

　　“得意？”叶词被流年说得莫名其妙。“得意什么？”其实她觉得自己跟流年好像有点不对盘，或者说不是一个空间里的物体，他们说得话对方都能听得懂是什么，可是凑到了一起，她完全不知道流年在说什么意思。

　　“当然得意了，你看我为了你连钱都忘记赚了，你的魅力多大，看在你那么有魅力的份上，你是不是该请我喝杯酒？”流年说得无比自然，丝毫不觉得自己说得有什么不对，话赶话的利落极了。

　　倒是一边的叶词脸都黑了，这个家伙未免也太不要脸了一点，这都是什么跟什么啊……

　　“小公子，我来的时候发现英雄城里有一家很好的酒馆，我们就去那里吧，好吧，好吧！”流年见叶词没有吭声，更是大着胆子去拉叶词的手，不过却被叶词立刻狠狠的拍掉了，他疼得龇牙咧嘴，连连朝着自己的爪子上吹着气。“那好吧，你定地方好了，你要去什么地方都可以，我再也不擅自做决定了。”

　　叶词翻了翻白眼，这个痞子。这根本不是问题的重点好不好，问题的重点是她现在一点，一点，一点点都不想见到这个家伙，更不要说跟他去什么喝酒。还是请他喝酒……靠，她有没有这么二逼啊，花钱去做一件让自己无比难受的事情。

　　不管怎么说，叶词跟流年还是一起做个一个长达个把礼拜的副本，所以，对于流年说话的脾性倒也了解，对于这种人，你越是跟他呛声，跟他争，那么你是一点都占不到口舌上的便宜的，对付这种家伙只有彻底的无视他才能达到最好的效果。于是横了流年一眼，一个字也不多说，直接绕过了流年就朝着紫藤外面外面的方向走去。

　　“小公子想要去哪？”

　　“去没有你的地方。”叶词毫不客气。

　　“哎呀，这多困难。”流年却一点不以为意，他低头望着叶词那张死鱼一样板起来的面孔浅浅的笑着：“我忽然决定了，小公子要去哪里，我就要跟着去哪里呢。”

　　叶词扭头就松了这个不要脸的痞子一个大白眼，十分难以理解的问：“我说流年，你没有事情做吗？”

　　“有啊。”

　　“那你就去做你的事情好不好，别跟在我边上，这样多不好。”叶词冷笑了几声。

　　“哪里不好？”流年眨了眨那双桃花眼，看起来似乎很无辜，可是叶词敢保证，那双桃花眼里闪过的光芒全部都是黑心肠的奸诈，全部都是吃人不吐骨头的诡计。

　　“你觉得两个敌对大陆的人表现的关系良好是一件很好的事情吗？”

　　“啊，两个敌对大陆的人在一起好不好我是不知道，反正我知道，我跟你呆在一起的话，一定会上论坛的，一定会有大照片登出来的。”流年厚脸皮的看着叶词，他弯下腰朝着叶词凑了凑：“这就是一件不错的事情。”

　　叶词的嘴巴张开了，而且半天都合不上，更是连一个字都说不出来。她忽然觉得自己真的是彻底不了解对面这个家伙了。他的脑子里到底在想什么啊……被论坛逮到了，被世界议论了，这是什么好事吗？为什么从他的嘴巴里说出来是那么一件值得人期待的事情！

　　到底是这个世界太疯狂，还是流年太无耻？抑或是自己太跟不上这个时代？

　　“喂喂喂，有苍蝇飞进嘴里去了。”流年望着叶词那个样子，也不想再逗她，只是伸出手，轻轻的抬起她的下巴，让她那几乎已经失去了闭合功能的下颌能跟起点作用。只是，她的下巴实在是纤细，跟手指接触的感觉不是一般的感觉好，而那柔润的唇在星光月光之下散发出了一种独特的光彩，让他竟然有一种无法抑制的冲动要想捕捉住那光彩，紧紧的守护住，再不放开。

　　叶词只觉得流年靠了过来，他的气息软软的喷在自己的面颊上，喷在自己的唇上，跟自己的鼻息交融在一起，燎原之火一样的灼烧起来。

　　她……

　　是不是应该做点什么反应？

　　比如推开这个家伙？比如退后几步？再比如抬起手狠狠的抽上那张桃花脸，让他真正的满脸桃花开？叶词的脑子里一直在想这些问题，可是，她的身体却好像僵硬了一样，动也不会动。

　　这是一种很陌生又很熟悉的感觉。

　　似乎在很遥远很遥远以前，在那遥远到叶词都不记得的岁月之前，曾经也有人这样，而她当时是怎么反应的？她忘记了，她真的忘记了……

　　叶词的脑子一团的浆糊，只是不停的跟自己说，她真的是应该做点什么反应才对的吧。

　　流年身上是一种陌生的滚烫的气息。这种气息让叶词只觉上觉得很危险，危险到她有一种想逃的冲动。

　　“喂，你能不能不苦大仇深的瞪着我，弄得我很有压力。”流年微微的抬眼，看着叶词那一张依旧死鱼般的面孔，微微有些好笑，要不是他能感觉到她身体微微的颤抖，一定会被这张面孔弄得很扫兴。可是，现在，他却觉得很有意思。

　　紫藤花园，果然是个很好的地方。

　　这里的星光灿烂，这里的月光柔美，这里的花香怡人，这里的景色唯美，这里音乐如同流水般洗涤着每个人的心灵，而最美好的关键在于……

　　这里有流年，这里更有公子幽。

　　叶词咽了一口口水，她觉得自己该说点什么，事实上她确实说了些什么。只是，说得什么她自己也有些不明白。

　　“我觉得，这样不好。我觉得我们还是打打杀杀的更符合性格，我觉得……”

　　她的话并没有说完，就已经落入了两片柔软之中，她适时的停了下来，她想，她疯了。这个时候她不是应该拔刀相向才对的吗？可是，这个痞子却没有受到惩罚，反而在做一些找死的事情，可是作为侩子手的她居然放过了他，她果然是疯了。

　　月光真的美好啊。

　　美好到叶词那颗坚硬冰冷而且疏离的心似乎在某个小小的角落碎落了些什么，软软的不断跳动着。

　　咚……咚……咚……

　　“可是，我觉得这样很好。”流年放开了那柔软的唇，嘴角边呆着温情的笑容，他伸出了拇指轻轻的揉了揉叶词唇角的僵硬，声音软的好像是水，能将一切都淹没，都融化：“很好，很好。”

　　说罢，他再一次覆上那唇角。

　　他忽然发现，他一直很想做这件事，不知道从什么时候开始，就已经很想做这件事了。他不知道一会之后等待他的是什么疾风骤雨，也不知道过会等待他的是怎样的惊涛骇浪，可是，他却知道，刚刚那一下太过短暂了，不足以弥补他长久以来的等待和期盼。就连刚刚分开，他就已经忍不住再次的想念了。

　　这真是一种奇妙的感觉。

　　这明明只是一场游戏，明明只是连个数据，可是，在这一刻，流年却能如此真是的感觉到对方身上的温暖。在那个巅峰之上呆得太久了，他甚至都已经忘记了温暖是一种什么样的感觉，可是，多么的奇妙。隔着空气，隔着距离，他却能真切的感觉到这个叫做公子幽的数据上的温暖。不，应该说，是隐藏在这条数据之后的那个人的温暖。

　　那是一种他渴慕很久很久的温暖，暖到让他整个人都倦怠了下去。宁愿时间就停滞在这一刻吧。

　　这是一种陌生却有带有诱惑力的感觉，唇上的柔软渐渐的变得有力起来，他修长的手指划过她的头发，划过了她的背脊，就这样紧紧将自己的身体禁锢在一个宽厚而温软的怀抱里，在那里，她听到了和自己左边胸腔里一样不停的跳动的声音。

　　咚……咚……咚……

　　他们的心跳出奇的一致，那么快，那么有力，那么让人着迷。

　　脑子里昏昏的，什么也想不出来。

　　叶词忽然有些自暴自弃，一会会发生什么？管他的。明天会发生什么？管他的。以后会发生什么？管他的！

　　这一刻，她忽然很贪恋这个怀抱，贪恋他的宽厚，贪恋他的温暖。这样的怀抱和白陌是不一样的，和爸爸的也是不一样的，他有着和白陌和爸爸一样的安全感，却有着他们没有炙热，那炙热的滚烫如同熔岩一样瞬间就将叶词淹没，让她连最后的呼喊都无法放出，就这么沉溺了下去，无休无止。

　　她的唇边溢出了一丝连她自己都没有察觉到的叹息，她只是感觉到那柔然的唇忽然顿了顿，然后猛地再次擒住她，疾风暴雨一般席卷了她全部的思绪，全部的一切。

　　“我要找到你。”流年轻轻的放开了叶词，没头没脑的冒出一句话来。

　　“什么？”叶词的目光有些软，和平时的她不一样，在这样软的目光下，流年觉得自己若是还能说些什么，他就不是个正常男人了。他叹了一口气，像是对自己屈服，也像是对叶词屈服。

　　“你刚才什么？”叶词没有等到自己想要的答案，微微恢复了一些神智，盯着流年问。

　　“闭嘴。”流年对于叶词难得有种男性的霸道，他抬眼看着身后的紫藤树，一把就将叶词按在树干上，这次再也不留下任何遗憾的吻了下去。

　　叶词只觉得自己浑身都要烧起来了，她细细的轻喘着，抬起手想要推开流年，却不知道是要按住还是拒绝。流年一把握住了她的手，然后将她那只不老实的手捏在自己的另一只手里，空出来的手就朝着她的皮甲边缘伸去，想要探进去，抚摸那光滑的皮肤。

　　只可惜……

　　这真的是一个游戏。

　　所谓游戏这种东西就一定要遵守很多很多的规则。

　　啊啊，就比如在命运若干规则中有一条是关于保护女性权利的。里面大致的内容其实和原来其他的游戏都差不多，游戏里不反对成年玩家做成年人可以做的事情，但是，你得循序渐进是不是，你得达到好感度是不是，不然，你就是那啥啥啥，你就是要被抓去做大牢的家伙！

　　所以，就在流年这个臭流氓刚打算继续进一步的时候，他的耳边忽然想起来系统的警告：“您和公子幽的好感度不足以进行以下的亲密行为，如果您坚持进行的话，您将受到严重的处分！请您尊重游戏中的女性！”

　　流年在听到这条提示的时候，脸都白了。这就好比一个正在激情上的男人，猛地被人踹了一脚一样，那种感觉……蛋疼，蛋疼的厉害。更对于现在的流年来说，此时此刻的情况，再多的蛋也疼不出他现在的忧伤。

　　他颓然放下了手。就算他现在强制要接下去的动作也会被系统禁止，而且他还会立刻被系统以那啥啥罪名投入监狱中去。

　　他狠狠的敲了一下树干，低低的咒骂了一声。

　　叶词有些不明白，刚才发生了什么，好像流年去摸她的腰，然后他有触电一样的放弃了，发生了什么她不知道的事情咩……

　　“流年……”

　　“别说话。”流年弯着腰，弓着身子，以一种叶词觉得很奇怪的姿势紧紧的抱着她，将面孔埋在叶词的颈窝里，大口大口的喘着气，声音有一种诱人的嘶哑。

　　叶词难得没有反驳，静静的贴着流年，她仰头望着那隐匿在紫藤花瓣雨中的月光，脑子里只剩下一个念头。

　　疯了，她真的是疯了。

　　“哎？公子幽！真的是你！我还以为我看错了！”一个声音忽然响了起来，打断了原本唯美又奸情……咳，温情的画面，硬生生的插了起来。

　　叶词循声望去，脸都黑了。

　　这个人居然是……秋水不染尘。

　　流年也抬起了头，转头看去，他眯起了眼睛，不知道为什么，叶词只觉得他一整个人立刻就燃烧起来，动作迅速的抽出了身后的弓朝着秋水不染尘射去……



　　第85章 秋水……

　　流年的速度快极了。

　　快到甚至连叶词都没有反应过来，就只看见刚刚还拥着自己的那个怀抱，在瞬间之后就变成一个人间嗜血的凶器一般朝着不远处的秋水不染尘奔去。叶词愣在原地，她甚至能感觉到自己身上还残留的体温，还有他的呼吸，只是抬眼去看的时候，流年已经仿佛一道光一样逼向了秋水不染尘。

　　而他手里的箭更快，早就比他更早一步已经到达了秋水不染尘的边上。

　　其实，不光是叶词没有反应过来，就连秋水不染尘也没有反应过来。他明明上一秒中还在跟公子幽打招呼，怎么下一秒钟那个赖在公子幽身上的男人就饿狼一样的朝着自己扑了过来！

　　一支箭毫不留情的射向了秋水不染尘的心脏，还好秋水不染尘下意识反映的快，就这么生生的避过了，然后立刻抬手给自己加了一个魔法防护罩，不然的话，只怕这一箭要搞掉自己一大半的血。

　　今天的天气很不错。

　　秋水不染尘的心情也很好，因为今天一大早他卖出了不少药水给黑梅世家，价格非常让他满意。其实，对于秋水不染尘来说，他做得的药水卖给谁并不重要，重要的是对方付钱痛快，给得价钱也让她满意，那就再好不过了。他可不在乎买药水的是黑梅世家还是追杀他的北部大陆的三大公会。

　　啪啦啪啦的数了数手中沉甸甸的金币，秋水不染尘从中划出了一大部分变成了现金存进了自己的账户里，只剩下一小部分成为自己在游戏里的运作资金。而后，他就朝着飞行管理员奔去，今天可是开资料片的日子。

　　秋水不染尘当然没有忘记要去升级自己的等级上限，开玩笑，他可是攒了不少的经验呢，得快点升级了等级上限去更高级的地图探险，顺便提高他的制药等级。

　　怀着这样纯洁而明确的目的，秋水不染尘交给了飞行管理员二百枚的金币，强忍着心疼坐上了狮鹫就朝着英雄城飞去。

　　在经过了起飞和降落两次狼狈到了极点的体会之后，秋水不染尘终于降落在了英雄城的飞行平台处。他拉了拉自己的斗篷，将自己罩在那灰突突的斗篷里面，快步朝着职业大厅奔去。

　　他一直觉得今天的天气很不错，他的心情也很好，相对的，应该他的运气也会不错。只是，好像事实上并不是这样的。

　　就比如，他还没有走下飞行平台，他居然被拥挤的人群推了一下，打了个踉跄。其实，对于人满为患的地图，这样打个踉跄没有什么了不起的，秋水不染尘也没有在意，只是，这个踉跄之后，他的脸黑掉了。

　　嗷！

　　秋水不染尘看着自己现在踩的位置，内心发出了狼嚎一样的吼叫声！他不知道，是不是自己跟公子幽打过交道之后，就彻底的跟猎人这个职业开始不和起来。首先，拿到追杀令之后，开始追杀他的玩家，不管等级如何，实力如何，他粗略的计算了一下，竟然是猎人最多。

　　这也就算了，反正这些小蚂蚱想要杀他还是有点自不量力的。不过，在追杀令出来之后的第二天，他就悲催的发现，他被一个顶级猎人接了追杀令。

　　当然，这个就是西部大陆的流年。

　　当从论坛上知道这个消息之后，秋水不染尘真想为自己掬一捧伤心泪水，你妹啊。怎么谁接不好，就流年接了呢！要知道他虽然PVP不差，但是，法师对上猎人胜算只是一半对一半啊，更重要的是，经过了跟公子幽打交道，他已经彻底恶心了这个职业，死都不想跟猎人交手，现在可好，系统直接送了一份大礼给他。

　　也罢也罢，反正流年在西部大陆，他在南部大陆，只要自己不乱跑，那个家伙基本上是不会来南部大陆找到自己的。

　　抱着这样的念头，秋水不染尘平平安安的度过了开资料片前的最后一个礼拜。然后他就来到了英雄城。

　　这是新的开始。

　　可是，秋水不染尘怎么也没有想到，他的新的开始，在刚刚下了狮鹫之后，又被猎人蒙上了一层阴影。

　　猎人最强大的地方不是远程攻击，而是他们的不要脸。他们永远是两个对付一个，当然，在这个问题上，术士也是同样不要脸的，但是，问题是术士的宝宝不是永久的，是有时间限制的，不像是猎人的宝宝，只要喂它吃的，它就永远死不要脸的跟着。

　　而且，猎人的宠物基本都是动物类，只要是动物他们就要吃。而吃了以后势必就要拉……

　　关于这一点，秋水不染尘是十分佩服命运做得细节太到位了。因为在命运的设定中，玩家并没有遵守现实生活中生物吃喝拉撒的正常程序，倒是宠物却严格遵守了这一条规定。

　　猎人的宠物会有吃饭和喝水的需求，同样也有拉屎撒尿的需求。你不能要求人家光吃不拉，光进不出，又不是貔貅对不？它们吃饭喝水的时候没有场合的忌讳，当然，拉屎撒尿的时候同样没有场合的忌讳。

　　一般猎人的宠物粪便排泄出来之后大概一分钟左右的时间就会被系统刷新掉。在野外的时候猎人一般不会管宠物什么时候拉是撒尿，但是在城里面的话，就要考验各个猎人的观察力了，时时注意自己宝宝状况的猎人或许会在宠物排泄的第一时间内发现，然后用系统所赋予的特殊物品清理掉排泄物。但是，如果猎人并没有察觉自己的宠物排泄的话，那这些排泄物就只能等待系统自动刷掉了。

　　如果遇见这样的情况，其他的玩家就要特别小心，否则，就很容易踩到这些排泄物。其他玩家踩到这些排泄物的话，没有任何的办法，只能找个有水源的地方清洗掉这些东西，不然的话，系统会一直提示你当然也同时提醒你附近的玩家，“XX玩家的脚上沾着有XX生物的排泄物”。

　　对于这种设定虽然很贴近现实，但是不可否认，也很让人讨厌。特别是踩到宠物大便之后又找不到水源清洗的玩家更是深知这种设定的变态了。

　　而现在的秋水不染尘好死不死在刚才被人一撞的趔趄后就踩到一堆新鲜热乎刚出炉的宠物大便上。他甚至还能看见那个带着豹子匆匆离开的猎人，丫的根本就没有发现自己的宠物拉屎，就这么大喇喇的头也不回的走了。

　　只留下的秋水不染尘一脸悲愤的站在原地，内心无比的哀嚎和痛苦，TNND这都是什么事情啊！

　　由此秋水不染尘可以断定，自己跟猎人这个职业真的是相当的不对盘。

　　很快，那堆宠物的排泄物被系统刷新掉了，但是粘在秋水不染尘鞋子上的那些东西却还牢牢靠靠的在那里，静静的等待着秋水不染尘去处理。

　　秋水不染尘低头看了看脚上的东西，真的泪牛满面，果然是再牛逼的肖邦也弹不出他此刻的悲伤啊。他踮着脚尖，尽量不让自己的脚掌着地，一瘸一拐的朝着城里面走去，希望能在这城里找到一个有水的地方，可以打理自己。

　　因为秋水不染尘带着斗篷，所以系统在提示附近玩家的时候并不会暴露他的姓名。可是，附近的玩家还是会像是躲避瘟疫一样躲开他，弄得秋水不染尘内心那个眼泪，跟发大水一样。他将自己的斗篷更加拢得严密一点，希望将自己遮得更加严严实实，最好就是让他一辈子都不被人发现才是最好的。

　　在城里绕了大半圈，秋水不染尘终于找到了有水的地方，迫不及待的冲了过去，将自己的鞋子洗干净之后，这才似乎扬眉吐气了一般。

　　使劲的洗了洗手后，秋水不染尘确认自己身上再也没有那倒霉的气息之后这才直起了身子，长长的呼出了一口气，朝着职业大厅奔去。

　　这一路上再也没有出什么问题，这让秋水不染尘颇感欣慰，今天虽然踩到了一堆狗屎，但是并不代表自己很倒霉是不？反正这种事情很少有人遇到，说不定这还算得上是一种好运。

　　秋水不染尘是个善于安慰自己的人，心胸开阔，所以，就算遇见了这样的事情，还是很快就能释然。

　　很快，秋水不染尘就已经来到了紫藤花园门口。

　　还没有进入花园，秋水不染尘便已经闻到了一股紫藤花特有的幽香随着清风飘了过来，幽幽的围绕在鼻子边上，让人的心情也变得好起来。

　　他走进了紫藤花园，顿时顿住了脚步。只看到在璀璨的星光之下无数紫藤花瓣就这样随风飘舞着，和它们一起飘舞的还有那紫藤花特有的香味，在紫藤花园里除了有这样的美丽的景色外，还有飘荡在空气中美妙音乐。

　　此时此景，饶是秋水不染尘这个没有什么浪漫细胞的男人也觉得有些异样的感觉，仿佛有一种柔软却又蠢蠢欲动的感觉在他的内心深处不安起来。他伸出手抓了抓头发，放下了头罩，深深的吸了一口空气中那甜美的感觉，让整个人的身体都变得懒洋洋起来。

　　其实，玩游戏并不一定完全要注意等级啊、装备啊、能力啊。如果光是这样的话，不是太辜负了游戏公司的美工做出这样的美景了吗？任何人的生命中不能都是绷得紧紧的，劳逸结合，松弛有度才是最为长久之计。

　　大概是这里的气氛太好了，秋水不染尘决定放弃飞奔去隐藏在紫藤花园里那座白色建筑物里学习技能的想法，这个时候如果跑过去，真是太不明智了。这种时候应该慢慢的溜达过去。

　　秋水不染尘是这么想的，当然，也是这么做的。

　　他一边徜徉在紫藤花园那如画的风景里，一边看着周围的玩家在紫藤花园里的举动。他们都和自己一样放慢了脚步，沉醉在这样的美好里。还有很多女玩家甚至在这里摆出各种姿势留影，或者跟着游吟诗人的琴声翩翩起舞，总之是美妙极了。

　　这些玩家中，有和自己联盟大陆的，当然也有敌对大陆的。在紫藤花园里，似乎大家都已经放弃了敌对的念头，全部沉浸在这样难得的景色中。

　　秋水不染尘抬眼四处看着，发现居然还有玩家在这花园里深情相拥，亲密接吻。他会心一笑，也是，这样的环境就好像是一个催情剂，情侣在这样的坏境下难免会有些心境荡漾，他是十分理解的。因为不要说是情侣，就连他这样的单身汉也有点春心萌动了呢。

　　秋水不染尘自然不好盯着别人情侣看，只要摸了摸鼻子，转过目光，继续朝着大厅走去。

　　不过，在转开目光的一瞬间，他忽然觉得那对情侣中的女性他好像认识一样。下意识的又转回头，仔细的去看了看那对情侣。

　　只见男方正把女方按在紫藤树干上吻得激情，不过，男方的头发似乎遮住了女方的脸，让秋水不染尘无法看得清楚明白。倒是那个男方的动作全部落在了秋水不染尘的眼里，只见他的手朝着那个女的腰间摸去，看样子是要由更加火爆的场景出现了，秋水不染尘在看还是不看的矛盾中纠结了一秒钟就决定继续看下去了……

　　不过，显然，天不随人意，那个男的没有继续下去动作，倒是弓着背弯着腰搂住了女方。秋水不染尘是男人，当然知道这个动作是怎么回事，他不怀好意的笑了笑。

　　哎呀，欲火烧身的感觉那是相当不好的。他明白，他明白的很。他估计这个男人现在某个部位应该很疼很疼，一想到这种疼，秋水不染尘就笑得更加幸灾乐祸了。

　　不过，这个动作，让秋水不染尘明明白白的将那个女性的面孔看了个清清楚楚。

　　居然，居然，居然是公子幽！！！

　　他不会看错了吧！

　　秋水不染尘揉了揉眼睛，还真是公子幽！

　　天啊，那个随时都板着死鱼脸的公子幽居然会跟一个男人在这大庭广众下亲亲我我！！！这，这这……

　　一定是他打开的方式不对。

　　“公子幽？真的是你？我还以为我看错了……”秋水不染尘望着公子幽，笑得尴尬。

　　紧接着，一直凌厉的箭就朝着他飞逼过来！

　　靠！咋回事！！



　　第86章 很热闹（上）

　　在命运中最快的职业是盗贼，其次是猎人。

　　不过，对于流年这种猎人，放眼看去，整个命运中又能有几个盗贼能快过他呢？流年的反应是快的，流年的箭更是快的。叶词只来得及看得到他飘忽出去的背影，就看见他一整个人已经冲向了秋水不染尘去了。

　　秋水不染尘自然也不是吃素的，虽然直到现在为止他也不清楚自己到底得罪了什么样的人物，不过，不明白发生了什么事情不代表他要弄清楚事情之后再动手。如果那样的话，这个人不是秋水不染尘，那是二货。

　　秋水不染尘在遭遇到了流年的攻击之后，第一时间就给自己套了一个魔法防护罩，这个防护罩的持续时间有十分钟，因为只有三级，所以总共只能吸收三万点的伤害，当遭遇到的伤害值超过三万之后，防护罩会自动破碎，而魔法防护罩的CD时间是一分钟。

　　根据这一条，只要秋水不染尘保证自己在一分钟之内受到的伤害小于三万点的话，那么他就可以一直牛叉的无敌保证自己不死了。这个想法如果面对其他人的话应该是很好实现的，但是如果这一条对上了一个刚刚被激怒的流氓的话，或许有那么一点点困难。

　　秋水不染尘一边开动自己的冰系技能试图想要放慢流年的速度，一方面又要跑位，速度上面实在跟不上一直以速度见长的猎人，不得已，就朝着嘴里倒了一瓶子的加速药剂。这下子他的速度明显就提高了，在对付流年的过程中也不用跑得那么辛苦了。

　　只是有点可惜，那些从她的手里不断奔向流年的冰系技能，百分之九十都被流年闪过了，就算没有闪过的打在流年的身上带起来的伤害都很少，而秋水不染尘所期待的迟缓的DBUFF却一直都没有出现。他不禁皱起了眉头，不好的很，这个家伙一定是提升过等级上限了，现在自己跟他打实在是太吃亏了。

　　不过，就算如此，秋水不染尘也没有要放弃或者认输的打算。他继续使用“S”型的路线跟这个猎人纠缠着。他一边利用着紫藤花园里走廊多、树木多、NPC多以及玩家多这种特点，虽然速度和等级不如对方，但是也生生的拖住了对方，让对方一时半会拿他也没有办法。

　　只是，这个家伙实在是够厉害，他到底是谁？

　　秋水不染尘有个习惯，那就是将自己的系统频道给屏蔽了，所以，在对方攻击自己的时候他并不知道是什么人，现在他正在玩家和NPC中穿梭，就着这个机会，秋水不染尘打开了自己一直屏蔽掉的系统频道。

　　才刚刚一打开了系统频道，秋水不染尘立刻就听到系统频道对他发出的提示：“西部大陆玩家‘流年’正对你发出攻击，您可以反击或者保持沉默。”

　　一听到这个名字秋水不染尘的眉头就打起结了！靠，居然是流年！他就说，这个人怎么会怎么厉害！要不是自己跑得快，往人群中钻，只怕现在自己的鸡蛋壳（魔法防护罩的俗称）都要被这个家伙给弄破了，而自己早就趴地板了！要不是怎么说他跟猎人不对盘呢！他天天要躲的煞星，居然会在这里碰上，这是什么样的狗屎运啊！！！

　　秋水不染尘在内心咆哮了一会，他忽然想到另一个问题……

　　刚才趴在公子幽身上的人好像就是流年啊……

　　那么，他们刚才是在干什么？亲亲摸摸顺便在深入的讨论一下人体力学这门深奥的学科么？这，这，这……他，他，他好像做了什么天怒人怨的事情是不是？

　　流年只觉得自己身上很疼。

　　那是一种难以让他启齿的疼。

　　他从来都觉得自己是个冷淡的人，对于所谓各种欲望都是个淡薄的态度。在过去二十多年的生命中，他似乎从来没有特别感兴趣，或者特别能让他升腾起欲望的东西抑或人，虽然这样为人处世的态度大大限制了他对于各种人脉的发展，不过，好在他觉得自己运气不错，尽管这样的让人讨厌的性子，还是有了一批可以交付生死的朋友，做人能有这些兄弟，果然是足矣的。

　　虽然，他们都已经习惯自己的性子，不过每当夜深人静的时候，流年也会反思，自己这样疏离淡薄的性格以及对于任何事情都没有兴趣的人生态度，是不是一种性格上的缺陷，甚至一度流年有一种去看心理医生的冲动。

　　公子幽显然是个例外。

　　她的出现让自己猝不及防，就好像从天而降一样，就这样莫名其妙的闯入了他的生命中。用她最华丽最凌厉的姿态为他淡漠的生命里撕开了一条深深的口子，然后消失不见。接着在他几乎要遗忘掉这个人的时候，她再一次出现在了自己的面前，携带着更加凶狠的野心，将那条她带给自己的口子撕得更开，让他想要忘记都不太容易。

　　严格说起来，他们相遇的机会和时间都不多。而流年自己又是一个记性不太好的人，可是，就是这样的一个人居然在他的心底一次又一次的刻下了太深的痕迹，直到现在回过头去看的时候，他甚至已经不知道哪一道是第一次刻下的，哪一道是最近一次刻下的。

　　不可否认，流年对于公子幽是感兴趣的。

　　这种感兴趣，最开始的时候是建立在她和自己势均力敌的强势上的，而后，是她的野心，是她的不服输。说来也奇怪，在自己的面前，公子幽从来都没有表现出来过性别这种东西。甚至，他都已经模糊掉了这个概念。

　　这是一件稀罕的事情。

　　回首看去，在自己二十多年的生命中，似乎性别这个东西一直给自己带来太多的麻烦。从小流年就知道自己有一张太过好看的面孔，正是这张面孔总会给自己带来无穷无尽的麻烦。这也导致了流年十分厌恶去做那种需要“抛头露面”的工作，就算是自己原来参加比赛的时候，他都要将自己全副武装遮得严严实实。似乎只有这样，所有人才会注意到他这个人，而不是他那张脸。

　　至于在感情方面，这张面孔更是招惹了更多的麻烦，最大的一个，当然要数白色童话了。

　　流年甚至想过，要是当年自己和白色童话偶遇的前一天要是没有多事洗了个澡剪了个头的话，那个女人会不会就不至于像是现在这么病态的纠缠着自己？还是他这辈子最适合的打扮就是邋遢大王？

　　这张脸给他带来的麻烦不仅仅实在生活中，甚至在游戏里也是这样的。说起来，他又后悔，当时应该选择调整容貌下线的，可是，他为了快点体验游戏，对于这些东西全部选择了随机，导致现在他在游戏中，不熟悉他的人都会漠视他的能力而专注到他的脸上。

　　只有公子幽是例外的。

　　他永远记得，自己和她第一次见面的时候，曾经问她：“创世纪那么多猎人，为什么一定要选我？”

　　其实，当时他是轻蔑的，是看不起的，以为又是一个冲着自己这张脸涌过来的狂蜂浪蝶。可是，公子幽的回答让他震撼了很久，她说：“因为别人都不叫流年。”

　　这是第一个只注意到自己本身而非那张脸的陌生人。

　　正是因为这句话，一向不会接受别人挑战的流年选择了出手，他只想看看这个女猎人是不是真的和她说得冠冕堂皇的理由那样表里如一。结果，他很满意，果然如此。虽然当时她的操作比起现在来还算稚嫩，可是，从头到尾，她都没有表现出一丝属于女性的娇气，在战斗中，她的杀伐果断更是让流年忽略掉了她的性别，只记住了，这是一个厉害的猎人。

　　这样的印象一直留到现在，每一次，每一次她的出现，每一次她和自己的对决，从来都没有让自己失望过。甚至可以这么说，和她的争斗，更多的感受已经超出了PK这件事，升华到了一种从身到心的享受。

　　只是，这种享受却好像是毒品，让他越来越上瘾，越来越欲罢不能。

　　不知不觉的，他开始关注起跟她有关的所有事情。一开始，他只是默默的看，可是看得多了，他总想参与一下，所以，经常会出言不逊，而他发现对于自己的出言不逊对方的表现更是让他开心的时候，他不知道为什么竟然深陷进这种无聊的游戏中不可自拔了。对于这种表现，押沙龙给予的评价只有两个字“幼稚”。

　　没错，确实挺幼稚的，就连流年自己也这么觉得。

　　不过幼稚又能怎么样？只要他觉得快乐，就算是幼稚他也甘之如饴。更何况，他觉得公子幽似乎对于自己的这种幼稚并不是真正的反感，最多就是不好意思的抓狂罢了。（流年，其实你不但很幼稚，而且脸皮也很厚，这么不要脸的话你都说得出来……）

　　这种快乐不知不觉竟然沉淀了，变成了一种深沉而凶猛的欲望。只是他一直没有发现，直到……刚才。

　　他知道自己刚才的做法或许不太道德，可是，他真的挣扎过，只不过……他的意志力没有他想象得那么坚韧罢了，在一瞬间喷薄而发的欲望面前，他的意志力显得那么可笑，那么脆弱，丢盔弃甲。

　　他想，如果不是有系统的拦阻的话，或许……或许会发生什么，他自己也不知道。

　　尽管这样，他的心里还是憋得难受，身体里更像是烧着一团火根本就没有办法熄灭下去。这种陌生的感觉让他陌生得有些手足无措，而这个时候他能选择只是安静，拼命的克制，除此之外似乎再也没有其他的办法。

　　不过，老天总归待他不薄，在他都不知道自己要忍到什么时候的当口，居然来了一个送死的炮灰。

　　在那一瞬间，流年觉得自己整个人都燃烧了起来，每个细胞每条血管都开始叫嚣，他需要宣泄，彻底的宣泄。至于对方是谁，并不在流年所关心的范围之内。

　　那是一个法师，技术很好。

　　能让自己称得上好的法师其实不多，面前这个显然算得上一个。

　　虽然法师以断腿着称，不过，这个家伙并没有将速度的慢变成了自己的缺点，反而成为了一种优势，各种控制技能，各种拖速度全部往自己身上丢，虽然因为等级惩罚的关系，他并没有得逞，但是他却没有放弃，反正利用了整个地图的地形，往不利于自己攻击的地方拼命的潜入进去，让自己一时半会也拿他没有办法。

　　流年翘了翘嘴角，这是一个好玩的对象。

　　对了，他叫什么？

　　流年一边追在秋水不染尘的后面一边淡定的打开了系统频道，而后，他的眼睛眯了起来。

　　原来，这个家伙就是秋水不染尘！很好！那你今天就必死无疑了！

　　秋水不染尘跑得上气不接下气，又朝着嘴里灌了一瓶药，然后给叶词发了一条消息：“公子幽，公子姐姐，大神，姑奶奶，我错了！我刚才就不该做这种天怒人怨的事情，你放过我吧……”

　　叶词靠在紫藤树下，看着流年追着秋水不染尘跑远了，直到这个时候，她似乎才能长长的呼出一口气来。她弯下腰，双手撑在膝盖上，脸上很热，而他发现，比脸上热更加糟糕的是，她的腿软了。

　　尼玛，有没有这么不争气！

　　叶词在心里暗自咒骂了自己一声，不就是给男人亲了一下吗，用得着表现得那么玛丽苏不！她使劲的咬了咬后牙，深深的吸了一口气，撑起了整个身子，然后在朝着流年和秋水不染尘消失的方向看了一眼后，头也不回的朝着另一边的出口奔去。

　　她也不知道为什么，总之，现在她唯一的念头就是快点离开这里！

　　“喂，你截图没有？”看着公子幽离开了紫藤树下，朝远处跑去了，一个玩家从不远处的草丛中探出头来，鬼鬼祟祟的侦查着，一边问另一个玩家。



　　第87章 很热闹（下）

　　不得不说，这个位置是很隐蔽的。

　　这在整个紫藤花园的后半部，从这里并没有大门直通向职业大厅，只有一道隐蔽的很好的小门可以走到职业大厅里。不过因为过于隐蔽，到现在为止，并没有玩家发现。

　　而且，在这里过于幽静，玩家并不多，这一路上稀稀落落的没有几个，而两个人背靠的紫藤大树附近更是一个人都没有。

　　正是因为这样，这才让叶词吃惊，秋水不染尘那个家伙到底是什么找到这个地方的？他是迷路了是迷路了还是迷路了！

　　整理了一下自己的外表，让自己看起来不会太狼狈，叶词再一次将头罩拉了起来，将自己的头罩住。她四处看了看，确认这里没有其他玩家之后，这才头也不回的朝着紫藤花园的另一道门快速奔去。

　　只是，有时候……

　　“截了，截了，你录影没有？”另一个玩家也从草丛中伸出头来，四处打量着。

　　真是太庆幸了，他们这个位置有不少的高高的花花草草，让他们可以在此藏身，不至于被刚才那两个人沉浸在火热激情中的人发现。说起来，他们真是运气太好了，居然在去职业大厅的路上遇见了公子幽和流年，虽然一开始两个人只是在对战，可是，他们还是毫不犹豫的跟在后面一路的跟拍。

　　原因无他。

　　这个世界上从来不缺少奸情，只缺少发现奸情的眼睛。

　　显然，受到月色漫漫的影响，似乎，很多玩家都发现了一件事。只要是公子幽和流年同时出现的情况下，如果你瞪大眼睛，一定能发现些什么。这不是嘛，他们很快就发现了……

　　太劲爆了！

　　太惊悚了！

　　太让人受不鸟了！

　　“真可惜啊，隔得太远了，不知道他们在说什么，要是能听到他们说什么就好了。”拍视频的玩家显然对于这段无声的视频表示美中不足的遗憾，他调出了自己刚刚拍的视频，细细的看着，顺便长长的叹了一口气。

　　“你还想听到他们再说什么……”截图的玩家显然打了一个寒战，用一种不敢相信的眼神看着对方：“我咋觉得你那么不把经验值和装备当一回事呢……要知道我们偷拍的这两只是猎人，是顶级猎人，他们的感知是很恐怖的，我们在靠近一点的话说不定会被发现的。”

　　“发现就发现呗，有啥怕的，你不知道最万能的下线大法啊！”拍视频的玩家还在看自己的作品，看得满面潮红喜上眉梢。“更何况，我觉得，要是真的被发现的话，也不会怎么样。公子幽当然一定会发火了，不过……流年却不见得会发脾气……”

　　“你怎么知道？”

　　“直觉。”

　　“狗屁直觉。”截图的玩家挥了挥手，表示对于拍视频的玩家这一理论并不感兴趣：“我说我们还是快点下线发帖子吧，如果这个帖子能登上这个月论坛最火帖子的前三名，我们就可以大赚一笔了！”

　　“嗯，也是，再不走，万一一会人回来了，我们会倒霉的。”拍视频的玩家对于同伴提出来的意见表示同意。

　　于是，就在叶词觉得这一切发生的神不知鬼不觉的同时，事情已经朝着她最不愿意看到的方向发展了。

　　有一个词叫做天不遂人愿。

　　还有一个词叫做，若要人不知除非己莫为。

　　总之，大家在做亏心事的时候千万不要以为没人知道，在这个世界上，只要你做了事情，无论好坏，终归会留下痕迹，就算现在没人知道，迟早也是会有人知道的。

　　所以，慎重啊，慎重啊。

　　叶词刚刚走出了紫藤花园，还没有考虑好去什么地方，忽然就接到了秋水不染尘发来的密语：“公子幽，公子姐姐，大神，姑奶奶，我错了！我刚才就不该做这种天怒人怨的事情，你放过我吧……”

　　叶词被他没头没尾说得莫名其妙：“你在说什么？”

　　“让你奸夫，不不不，让你的男人放过我吧！”

　　叶词柳眉立刻就竖了起来起来，她那刚刚平复下来的情绪也立刻又变得激动起来，而脸上更是火辣辣的烧得难受。要不是有头罩挡着，估计很多人都能看见一个女精灵那白皙的皮肤烧成蒸熟的虾子了。

　　她深深的吸了一口气，像是要用尽全身力气一样，朝着密语频道里的秋水不染尘大吼道：“他不是我的男人！！不是！！你听到没有！！不是！！！”

　　叶词愤怒的否认在秋水不染尘的耳朵听起来完全不是那么一回事，他只当是叶词不好意思，于是十分不上道的回道：“不是你男人，你能跟他啃成那样，你以为你们在啃萝卜吗？”

　　叶词这回觉得不光自己的脸要烧起来，就连浑身上下都要烧起来了。这种事情被人看见就已经够让她下不来台了，现在居然还让秋水不染尘这个家伙说成啃萝卜，一时之间她都不知道是要做什么了，只能拼命的朝着密语频道里大吼着：“秋水不染尘你怎么不去死！”

　　密语频道里安静了几秒钟之后，再次响起了秋水不染尘悲伤的声音：“死了。”

　　“你活该！”

　　秋水不染尘过了一会又发了一条密语过来：“姐姐，我错了，让你男人饶了我吧，虽然在紫藤花园里被杀了不会遭到卫兵的逮捕，但是，能不能不要这么认真的守我的尸体啊……”

　　他的话音没有落，只听到系统频道冷冰冰的回应他：“您所呼叫的玩家已经无法联系。”

　　叶词已经毫不犹豫的关上了自己的私聊频道，将秋水不染尘直接抛弃了，什么同盟大陆的友情，什么出生入死的战友，在某些问题上，这些都是根本不值得一提的事情。

　　秋水不染尘站在自己的尸体身边，看着就大喇喇坐在自己尸体边上的流年，内牛满面。要不是敌对大陆玩家无法沟通，更没有办法和尸体对话的话，他真想跟这个家伙说：“大哥我错了，是我没有眼力见打扰你的好事，你就大慈大悲的放过我吧，我再也不干这种死祖宗十八辈的事情了……”

　　流年坐在秋水不染尘的尸体边上很不客气的招出了老五，开始吃肉喝酒，一点不给趴在地上的秋水不染尘面子。他今天就是要守着这个家伙连自己姓什么都忘记了，让他知道什么事情可以做，什么事情不可以做。

　　他知道这个家伙现在一定就在附近徘徊，所以让老五一圈一圈的在周围巡逻，只要这个家伙一出现，他立刻就冲上去让这个家伙扑街扑到天荒地老。老五虽然不知道流年内心世界的小肚鸡肠，不过看在美食美酒的份上，十分乐意做这种巡逻的事情，于是展开了巨大的翅膀在流年附近一圈圈的飞着，很骚包的向所有人展示着自己漂亮的体型。

　　流年坐在秋水不染尘边上好一会，也不见这个家伙复活，心里知道现在就算回去，公子幽也跑得没有人影了。所以直接打开了地图频道，用四个大陆都能看得懂的通用语发出了一条信息。

　　“小公子来紫藤花园4237：1289：761，这里的风景很好哦，比刚才我们看的风景更好。”

　　在英雄城的地图频道里，因为大家的等级都还不高，所以并没有做生意的广告，也没有呼叫组队下副本的求包养，更多的是玩家们对于新地图的惊喜发现，所以，大部分的信息都是问路或者呼叫合影留念。而流年这条信息也不见得多惹人注意。

　　只是，发信息的人实在是太引人注意了。

　　流年，顶级高手的代名词，神秘的代名词，高处不胜寒的代名词。先不要说这条消息本身含有什么意义，光是发信息的人就够让人侧目了。

　　而且，这条信息里实在蕴含了太多太多的信息了。

　　我们曾经说过，世界上从不缺少奸情，只缺少发现奸情的眼睛。而这句话里的信息真是多得刺瞎掉所有人刚刚装上的氪合金狗眼。

　　据光大八卦人民的总结，虽然在命运中有很多叫做公子X的玩家，但是西部大陆的猎人流年所指的“小公子”只会是一个人，那就是他的绯闻对象——东部大陆的猎人公子幽。

　　根据这条消息里所发布出来的信息，至少能让广大的八卦人民能发现以下几条的线索。

　　第一，流年现在在的位置。

　　第二，流年再找公子幽。

　　第三，流年刚才和公子幽就在一起。

　　第四，流年刚才和公子幽在一起在紫藤花园做什么？

　　第五，流年刚才因为什么原因要和公子幽分开？

　　……

　　地图频道在流年发出了这条信息之后又滚动了几条无关紧要的信息后，彻底安静下来。就好像是卡机一样，在过了十几秒之后，终于有人开始在地图频道说话。

　　“真人？”

　　“流年再找公子幽？真的假的？”

　　“我好久没有看见这两个人的消息了，久违了，不会是杜撰的吧。”

　　“流年流年，你刚才在跟公子幽做什么啊？”

　　……

　　类似这种信息飞快的开始飞滚起来，可见，广大的群众对于奸情绯闻这种事情都是十分喜闻乐见的。在流年发出信息之后，原本不算太热闹的地图频道一下子热闹的比世界频道还要过甚，顿时，各种版本满天飞了起来，大家全部都在针对流年的消息开始做出各种猜测。一时间整个地图频道的主要议题就从漫无目的变成了对于两个人的无限制YY。甚至在短短的十几分钟内衍生了无数个版本，甚至甚至，有不少称为目击者的人跳出来声称自己刚才紫藤花园见过两个人再一次的相爱相杀。

　　叶词自然也看见了地图频道上这些消息。

　　不过，按照叶词的性格，打死都不会搭理的。按照叶词的想法，这些不切实际的东西，只要不去理会他，自然而然就会淡漠下去，如果你越是申辩，就会越来越引起这些人的热情，到最后事情一定会发展到无法收拾的那一步。

　　所以，叶词只当是没有看见，继续在英雄城里走着，打算去英雄城一个很隐蔽的小店铺里去买点东西。

　　流年也料到了公子幽不会搭理他，于是，他继续又发了一条信息：“我错了，我不该让一个女士跑过来，还是我自己去找你吧。”

　　这一条信息，让本来就已经火热讨论的地图频道更是疯狂起来。就好像是火上浇油一般，地图频道里，尖叫声不断，打气加油的更多，甚至还有很多一直对于流年芳心暗许的女玩家也不阴不阳的拈酸吃醋起来。

　　总是一句话，英雄城的地图频道里前所未有的热闹起来。

　　叶词看见流年这句话，心里咯噔一下，脚步生生的停了下来。那个家伙不会是认真的吧，不会真的来找她吧！

　　虽然到现在为止叶词也不知道流年刚才怎么在职业大厅里认出自己的，但是，可以肯定，这个家伙一定有什么特殊的方法可以知道穿着斗篷的玩家斗篷下的秘密，否则的话，流年怎么会对于自己一眼就确定了身份。

　　她四处看了看，确认自己已经距离紫藤花园越来越远了，而且加上英雄城刚刚开放，流年对于地形的熟悉程度一定没有自己了解，所以，犹豫了一会，叶词还是绝对不搭理流年直接朝着自己的目的地继续前进。

　　才走了几步，她就接到一只信鸽，是白陌发来的：“你又碰见了流年了？”

　　“嗯。”叶词虽然很不想承认这件事，但是，显然白陌也已经来到了英雄城，这种事就算她想回避估计也回避不了，所以，就算心不甘情不愿，叶词还是应了一声。

　　“你们刚才在干嘛？”白陌看着叶词发出来的那一个含着无数悲愤的字，不怀好意的笑了笑，他抬起了手摸了摸下巴，十分三八的问。

　　“打架。”叶词想了好一会，最后还是回了白陌两个字，她觉得自己并没有说谎，他们刚才确实在打架，就算最后有点点变味了，但是一开始确实是这样没错的。更何况，刚才并没有人发现……

　　嗯嗯，秋水不染尘不算人。



　　第88章 出乎意料之外

　　“是吗？”白陌摆明了是一点都不相信叶词的说法，笑话，如果真的是打架的话，流年会在频道里发布那种信息吗？白陌忽然觉得自己跟果冻那群八婆混得太久了，居然也开始变得三八且八卦起来。

　　不过，他的心情真的是很激动啊。

　　别人八卦的目标都是大神，是顶级玩家，可是对于他来说，八卦的中心是自己的妹妹。那种感觉真奇怪，一方面觉得很奇怪，一方面又激动的希望从她的嘴巴里能得到一些别人不知道的消息。

　　这种纠结的小心情，不是资深的八卦人民是无法体会的。

　　白陌擦了一把脸，觉得自己真是太称职了，一方面又要担心妹妹会不会走上歧途，一方面又怀揣着那小小的八卦之火熊熊燃烧。唉，他真该为自己树一座丰碑才对。

　　“是啊。”叶词吸了一口气，回答的有点底气不足。不过，用信鸽传递的都是文字，白陌也看不到自己的表情听不到自己的语气，更无法看出些什么细枝末节，所以，叶词也不怕白陌能知道什么。

　　白陌看着那两个单调的词嘿嘿的笑了笑。他显然是不相信，也许连叶词自己都没有发现，她从小开始，只要一说谎，一心虚，说的字都特别少，一般都是一个两个的蹦，只要稍微了解一点她的人，就能从她的反应中知道她有没有将事实全盘托出。

　　这种小秘密当然瞒不住白陌，不过他并没有点穿叶词，只是哦哦哦的点着头，打着哈哈，然后转移了话题：“你现在等级上限已经开了，什么时候回来？”

　　“过一会，我要去买点东西，我在英雄城里发现了一个很不错的店子。”叶词这个倒是说得实话，她见白陌转移了话题，忍不住呼出了一口气，擦了擦额头上的冷汗，总算是忽悠过去了。

　　“嗯，那你去吧，今天晚上我们打算开荒炽热峡谷的第一个副本，你来不来？”这才是白陌找叶词最重要的目的。

　　叶词想了一会：“来。”

　　“好，那你快点解决那边的事情，然后回来吧，我们红湖城见。”白陌说完这句话之后就没有再发信息了。而叶词也没有在虚应什么，直接朝着那一个隐藏在英雄城深处的小店子走去。

　　这个店子位于英雄城北区错综复杂的街道深处，以售卖各种罕见稀有的消耗品着称。没一个礼拜，这里的东西会刷新一次，而且售卖的消耗品每件东西只有二十个一组，如果这一次买空了，那么要再买只能等待下一次了。在上一世，经常有大公会的高级采购在这里驻扎着，每当到东西刷新的时候，就是他们疯狂抢购的时候，那个时候才是比谁的手快，谁的眼快，甚至是谁的人品好。

　　不过，在这一世，这个小店子还属于酒好也怕巷子深，在这样的地方，除了叶词之外，是没有其他人知道的。

　　英雄城是刚刚开放的地图，大部分的玩家都还对这张地图进行探索中。在这个阶段，玩家们是鲜少会来这种隐蔽的地方寻访的，他们去的更多的地方是热闹的商业区，以及各种显着的建筑物，或者风景美好的地方。

　　而对于叶词来说，那些地方显然已经对她没有任何吸引力了，她只想在所有人都没有发现之前先捞上一笔。

　　虽然上一世这个小店子被众多的大公会所包围着，让她这种散人玩家是没有什么机会能从他们手里抢到什么东西，但是不代表叶词对这里不熟悉。要知道，她也是属于那种经常会来捡漏的人，有时候运气好的话，说不定能混上一两个不错的消耗品，那么就再好不过了。

　　叶词七拐八绕的走进了一条狭小的小巷子，在这条巷子的深处有一家叫做大卫杂货店的小店铺。

　　这个小店铺的门面并不大，门板也十分的陈旧，坐在柜台里面的伙计用手撑着脑袋昏昏欲睡，显得十分乏味。而在他的身后所展示的物品都是一些在普通不过的东西了，要是，第一眼看见这些东西的人，一定不会对于这个店子产生什么兴趣。毕竟这种小型杂货店在大城市里可谓多如牛毛，卖都东西也不见得多出众，实在不值得人注意。

　　可是，如果玩家能深入的进去看看的话，一定会被这里的东西晃花了眼睛的。

　　但是，以貌取人一直都是人类的一大弊病，在对于这些小店子来说，也一点都不例外。

　　叶词进了店子，那个伙计还在打瞌睡，她轻轻的用手敲击了一下桌面，那个伙计这才睁开了迷迷蒙蒙的眼睛看着叶词，估计他已经睡糊涂了，看了叶词好一会之后，这个伙计才打着呵欠问：“你要干嘛？”

　　“我要买东西。”

　　“哦，你出门朝右走一直走，就看见一个路牌，顺着路牌到商业区去吧，那里的杂货店东西可比我这里齐多了。”伙计说着又打了一个呵欠，显得口齿十分不清楚。

　　遇上其他的玩家的话，说不定就这么出门了。本来，一个连对自己店子里面的东西都不自信的店家，一个开口就让你另寻高就的店家，难道你有兴趣和他继续打交道吗？叶词甚至想，如果自己没有重生过，就算第一个发现这个店子，说不定被这个伙计如此一说也会转头就走的。

　　“我想在你这里买点东西。”叶词笑着摇摇头，拒绝了伙计的提议，说出了自己的目的。

　　叶词的话让伙计有些吃惊，他上上下下的打量了一下叶词后，才低低的嘟囔了一句：“真是怪人。”说着站起了身子对着叶词说：“你等会，我去叫老板。”他转身进了小店子的后面，不一会就从后面的屋子里走出了一个侏儒，他带着一副厚厚的眼镜，身上的着装也比较邋遢，如果走在大街上，这样的NPC一定是不会引起任何玩家注意的。而他就是这家店子的老板——大卫。

　　“你要买东西？”

　　“是的。”

　　侏儒大卫抓了抓已经变成地中海的秃瓢，说到：“我这里不卖一般的杂货。”

　　“我知道。”叶词微笑，他就是知道才来的，如果不知道的话，说不定她就不来了呢。

　　“那好吧，看在你这么坚持的份上，我就让你看看我们贩卖的物品吧，不过，如果你不需要的话就趁早滚蛋，我可没有什么闲工夫陪你唠嗑。”大卫的脾气显然不是很好，对于叶词这个第一个上门的顾客也没有什么好口气。说完后，也不等叶词有什么反应，转头就对着那个伙计说：“给她看看物品清单，我忙得很，要是没有什么大事不要来烦我！”

　　伙计连连点头，目送着老板离开之后，就给叶词打开了物品清单。

　　这里面的东西都不便宜，所幸叶词还算买得起，里面多半都是稀有的工程物品，不过并不是地精工程那么精细的东西，更多的是偏一般工程物品中的杀伤性武器。比如深水鱼雷啊，电网啊，小型定时炸弹啊等等之类的东西。

　　每种物品不多不少只有二十个，如果这次买空了，那么只有等到下个礼拜的这个时候才能来购买了。

　　叶词看了看自己的钱，然后毫不犹豫的购买一组深水鱼雷，一组电网，一组中型定时炸弹，和一组大型定时炸弹。购买了这四组东西之后，她身上的钱立刻只剩下了个位数，看来，一会要找白陌要点钱了，她连起码的供给都成问题了。

　　叶词一次性买了这么多东西，让伙计十分的吃惊，他不顾刚才大卫的警告，又咚咚咚的跑进了内间，将这件事跟再里面干活的大卫的说了。不多时，大卫又跑了出来，抬着眼镜上上下下的打量了一下叶词后，口气客气了不少：“精灵，你很识货啊！”

　　叶词点点头，对于大卫的称赞表示认同：“不是我识货，是你的东西酒好不怕巷子深。”

　　叶词的高帽子显然让大卫十分受用，他嘿嘿的笑了几声后表示欢迎叶词下次再来。这让叶词多少有点失望，她本来还觉得作为第一个客户，又是出手这么阔绰的客户，大卫至少要给她一个以后打折的好处，却没有想到这个家伙什么都没有表示，看起来，侏儒是命运中最小气的种族，这句话是一点都没有说错的。

　　出了大卫杂货铺，叶词招出了老四，在城里一阵狂奔，去找英雄城的飞行石，只要打开飞行石，以后就不用在坐狮鹫了，不过，通过飞行石传送的话，价格要比坐狮鹫贵上两倍。所以，飞行管理员的生意并不会因为玩家们打开飞行石就淡下去，说不定还会越来越好呢。

　　叶词到了飞行石附近，先小心翼翼的四周看看，并没有发现特别的穿斗篷的玩家，然后才下了老四，朝着飞行石走去。

　　她刚刚开了飞行石，正准备搓回城石回到红湖城的时候，肩膀被人轻轻的拍了一下，随后那个让叶词头昏脑胀又心烦意乱的声音，阴魂不散的传了过来：“嘿，小公子，我们又见面了。”

　　叶词下意识的大叫一声，然后立刻跳开，那回城石的读条就此被打断了，抬起了头，紧紧的盯着那个刚才跟她打招呼的无耻之徒：“流年，你怎么会在这个地方！”

　　“我会在这个地方当然是因为你会在这里，所以我才在这里啊。”流年眯着眼睛看着叶词微笑。

　　“你……”叶词瞪着流年，一时之间居然不知道说什么好。

　　没有想到，流年却带上了头罩，弯下腰，贴近了叶词的耳边轻轻的说起来：“你不要这么看着我，很危险。”

　　他带着头罩，声音又说得很轻，一时之间周围的玩家都没有发现发生在这两个都穿着斗篷的玩家之间到底有怎么样的暗流涌动。

　　“流氓！”叶词咬牙切齿，脸上却烧了一片，本来她以为她能忘记刚才在紫藤花园发生的事情，可是事实证明，只要有这个臭流氓在就算叶词想自欺欺人也是一件不太容易做到的事情。

　　“流氓？”流年一点都不生气，反而笑得很开心的样子，他沉吟了一下之后，然后说道：“我不觉得我说了什么过分的话，如果小公子就因为我这几句话说我是流氓，我不能不猜想，小公子刚刚想到了一些什么……”他说着又嘿嘿的笑了两声。

　　“你找死！”叶词这次是真的怒了，不管是恼羞成怒还是什么，反正她是怒了。世界上怎么会有这么无赖的男人！亏得她还觉得在西部大陆的时候和他配合得不错，对他的印象才稍有改观，没有想到这个不要脸的，这么快就崩坏了，简直是不杀不足以平民愤！她的声音里像是带着冰，冷得能让周围的空气都凝固了，手里的匕首也愤愤出鞘，不过一眨眼的功夫，那匕首就这样没入了流年的胸腔。

　　叶词的身体早就已经记得所有的战斗流程，就算她的脑子里不想，光是她的身体就足够能判断出，对方的要害在哪里。就比如现在，叶词举手抬刀，不过眨眼的功夫，那把寒光闪闪的匕首就已经直直的插进了流年的左胸。

　　那是玩家身体上最大的一处要害——心脏。

　　被刺中心脏之后，基本上可以等于秒杀。

　　不过，当匕首插入流年的心脏的时候，他并没有闪躲，这让叶词大大的意外。按照叶词对于流年的影响，在这么近的危险面前，他一定会躲避的，而且一定避得过的，却没有想到，是这样的结果。

　　叶词愣了一会，才道：“你怎么不躲？”

　　这一下真是扎进要害了，流年看着自己瞬间消失掉的90%的血量，还有因为出血伤害而不断降低的血条微微一笑，只是贴着叶词的耳边低声道：“只要你想杀我，我绝对不还手。”

　　“你白痴啊……”叶词话音未落，只看见流年倒在了自己的面前。而系统提示适时的响了起来：“由于您在英雄城非战区屠杀了无辜，将受到英雄城卫兵队的通缉，请束手就擒，不要做无谓的抵抗！”

　　叶词抽动着嘴角。纳尼？



　　第89章 杀人犯

　　这绝对是公子幽最狼狈的时候。

　　这绝对是叶词最狼狈的时候。

　　至少，在这个时候，叶词是这么认为的。

　　从上一世，到这一世，叶词一直都是一个利用规则来规避风险的家伙，从来都不会犯什么拉低智商下限的问题，只是，好像今天有点例外。她抬头看了看自己站的地方，这里是英雄城的飞行石处，也是英雄城几个重兵把守的区域之一，跟紫藤花园那种适合情情爱爱打架杀人的地方绝对是不一样的。这里说好听一点是非战区，说难听点就是英雄城城主的爪牙分布区。

　　跟其他主要城市一样，在飞行石边上一般驻扎的卫兵都是二百级甚至是等级更高的，像是他们这个等级的玩家根本就要想在这个地方打架斗殴，更不要说杀杀人跳跳舞了。

　　叶词叹了一口气，脸都黑了，她根本就是白痴，才会在这个地方动手攻击流年。

　　不，不对，这件事不是她的责任。这件事归根结底都是流年那个贱人弄出来的，要不是他说些有的没有的，她怎么会出手？就算她出手了，难道流年那个贱人不会躲吗？平时这个家伙不是比泥鳅还滑吗？今天干嘛站在那里不动，让自己居然弄死了他，这下子好了……

　　地图频道和世界频道上都吵了起来。

　　“哇哇哇！！我眼睛一定花了！！我眼睛一定花了！！流年在闹市区被人宰了……”

　　“你丫的看错了吧，流年会被人杀了，痴人说梦！”

　　“不信你来英雄城飞行石处看啊，尸体还摆在地上呢！！”

　　“屁！流年现在基本都是穿着斗篷，你会看得见流年，你还能确认流年！”

　　“我可以作证，我刚才看见流年站在这里的，他没有带上头罩，才刚刚带上就被人出手杀掉了！！”

　　“真的假的！！”

　　“不可能！绝对不可能！我们的流年大怎么可能会挂！我们的流年大是不死的！我们的流年大是永生不灭的！能挂流年大的人根本就没有出现！”

　　“上面的NC快点回去吃药了，只要是玩家就可以会挂，流年不过是一个操作牛叉点的玩家罢了，死了很正常！”

　　……无限的掐架就此开始。

　　流年被横尸街头这件事，显然很让人诧异，先不要说流年是什么人，就光光说他的操作也不是随便一个人能杀得掉的。所以，这种消息立刻就让本来已经炸锅的地图频道是世界频道更是加上了一把火。当然在掐架掐得很欢乐的世界频道和地图频道上，还是有人问出了一个至关重要的问。

　　“如果流年挂了，是谁下的手啊？”

　　“是啊，是啊，谁有这个本事杀得了流年啊！”

　　“我看见了！流年没有反抗哦，直接让对方杀死的！！！”

　　“如果流年不反抗，那只可能是一个人了……”

　　流年躺在地上，看着站在自己身边的叶词，唇边翘了起来。自己已经被她杀了两次呢，这并不像是他的作风，从小开始，无论是在游戏里也好，现实生活中也罢，他都绝对不是那个会认输的人，只是对上了面前的这个女人似乎变了什么。

　　只要她希望的事，他都忍不住去满足，哪怕是被她挂了，也没有什么。

　　流年的私聊频道一直没有挺过，各个好友都发来了信息，刷得他有点头疼。特别是白色童话居然在短短一分钟不到的时间内发来了二十多条请求对话的信息，更是让流年不胜其烦，最后，他接通了押沙龙的对话。

　　“喂喂，我看见地图频道说你在飞行石附近挂了？”押沙龙有点慢半拍的发来的唁电表示慰问。

　　“嗯。”对于这件事流年是一点都不否认的，反正他就是挂了嘛，玩个游戏死个几次也没有什么了不起的。

　　“被人暗算了？”听到流年承认这件事，押沙龙的眉头皱了起来，是哪个人能有这样的本事？居然能在闹市区直接宰掉的流年？流年的本事已经可以说神乎其神了，可是那个人居然还能杀掉流年，这个人到底是谁？

　　“不是。我自己没有躲。”流年笑了笑。

　　“什么！！”流年的话让押沙龙大叫起来：“你有病啊！有人杀你不躲！你知道不知道死掉一次会掉经验的，会掉装备的！你是不是生病发烧了没有吃药打针就上游戏了！现在整个人神志不清吗？”

　　对于押沙龙的大喊大叫流年表示理解，换一个人，如果是押沙龙好不反抗被人挂了，他大概也会十分惊讶。不过，他还是安抚了一下押沙龙的情绪：“我很好，经验也掉不了多少，装备嘛，反正已经提升了等级上限，现在身上的装备明显已经过时了，很快就会换掉，掉了就掉了吧！”

　　“喂，这不像是你啊！你是睚眦必报的，怎么被人挂了还这么淡定……”押沙龙对于流年淡然的太多表示了极大的不理解，但是，他顿了一下之后，很快就反应过来：“喂喂喂，挂的你人不会是公子幽吧……”

　　“是啊，怎么不会是……”流年一点也不否认，反正也不是什么丢人的事情。

　　“不是吧！你居然能让她给宰了，你太让我失望了，而且你居然不还手，你简直太丢脸了！”押沙龙啧啧的叹息道，当知道对方是公子幽之后，他也对于刚才的怀疑都统统打消了。所有的好奇在这一刻全部都有了答案。

　　没错，只有公子幽，只有那个贼精而又可恶且变态的女人才能让流年如此心甘情愿的倒下。他忽然觉得流年挺可怜的，于是叹息道：“兄弟，你不会是真的看上了那个公子幽吧。”

　　“这个问题我好像很久之前就回答过了吧。”流年对于押沙龙突然冒出的话十分的不满，这个押沙龙是不是记性不好，居然还要问这个。

　　“是，我就是想确认一下。”

　　“做什么？”

　　“我好为你的后事做准备啊。”

　　“后事？”流年觉得押沙龙越说越离谱，越说越不在点在上，他到底在扯些什么？

　　“可不是嘛，要不是兄弟为你张罗后事，你觉得那个女人会好心的给你收尸吗？”

　　流年却被押沙龙的话给说得发笑起来，这个家伙到底是什么跟什么：“好像你家苹果打你的时候你也不还手吧。”

　　“我和你不一样。”押沙龙跟流年说话的口气已经接近怜悯了：“我家苹果从来不下死手，不像是公子幽那种女人，心狠手辣啊……”说到这里押沙龙又长长的叹了一口气：“兄弟，我觉得你上辈子一定是祸祸的女人太多了，这辈子活该要被这种女人祸祸……”

　　“哪种女人？”流年语气平静，但是明显有些不易察觉的不悦。“押沙龙，我好像警告过你，你是不是想挨揍？”

　　流年的话将押沙龙一肚子的苦口婆心全部都给截断了，弄得他那叫一个不爽啊，那叫一个憋屈啊，最后只能恨恨的说：“你丫就是个受！”话音未落，他就已经听见系统提示对方已经关闭了语音。他顿时抓狂得恨不得去挠墙，心里恨恨的咒骂：流年你就是个变态，怪不得喜欢被变态蹂躏！

　　“流年！！我等着你有一天喊雅蠛蝶！！！”挠了一会墙，押沙龙还是不能完全发泄自己的怒火，直接抬起头对着蓝天大吼一声！

　　在押沙龙边上的浅唱低吟莫名其妙的看了一眼押沙龙，但是很快就猜到发生了什么，这个鸡婆绝对是被流年给洗涮了。于是他嘿嘿的笑了笑：“我觉得，他会叫可莫其的可能性更大一点~~”

　　押沙龙转头看着浅唱低吟，颇为幽怨的说：“你们都是些变态……”

　　“是你太鸡婆了。”浅唱低吟毫不客气的指出了押沙龙的痛处，转眼之间，押沙龙又到角落里挠墙去了，那纠结的样子，跟平时那个睥睨天下，指点江山的创世纪会长简直判若两人。

　　在非战区从杀了人，到被逮捕的时间大概是两分钟。

　　这两分钟里，杀人的玩家可以做出以下的各种反应。一，逃跑，二、束手就擒，三、继续杀人。

　　而三种反应的结果也是截然不同的，逃跑会加重刑期，束手就擒会减少刑期，继续杀人会直接被卫兵秒杀。叶词看了看手中的回城石，那个想哭啊，她怎么手那么快，她怎么会直接宰了这个家伙，现在可是现世报啊。

　　在主城里被卫兵通缉的时候，是不能使用回城石回城券这些消耗品的，所以叶词只能将手中的回城石直接丢进了包裹里，再弯下腰将那把还插在流年胸口的匕首拔了出来，收回腰间。

　　这个时候再抬头看去，也不知道是在闹市区杀人这件事太过诧异，还是因为自己杀的人太过惊悚，竟然围了一堆的人在自己的周围，拍照的拍照，截图的截图，甚至有很多人还蹲了下来，凑着流年的尸体不停摆出各种姿势。

　　叶词翻了翻白眼，这还真是怪事年年有，今年特别多啊。跟一具尸体合影，真是不知道这些玩家在想什么。她正这么感叹的时候，又见到好几个玩家冲过到她的身边开始在她的身边摆姿势，这更让叶词觉得不能理解这个世界。

　　反正现在又不能跑，又不能继续杀人，只能在这里等着卫兵来抓。她看了看周围这么多人，忽然觉得自己真是够悲催的，居然要在这么多人的围观之下自己要被逮进大牢，还有没有人比她更加的丢人啊！

　　不幸中的万幸是自己还带着斗篷，就算被截图，被录影，她也可以十分阿Q的告诉自己，反正没有看到脸……

　　反正已经确定了要丢人了，叶词也就干脆破罐子破摔了，无所谓那些有的没有的面子，直接就坐在了流年的尸体边上，静静的等待着两分钟过去。

　　而此时此刻的流年正在释放灵魂朝着自己的尸体奔过来，暂时不知道围着自己的尸体有多么的热闹。

　　两分钟的时间有时候很慢，有时候却又很快。

　　叶词坐在流年的尸体边上装死，装离线，装卡机，反正不想搭理所有的玩家，直到听到钢铁制的盔甲和地面敲击所发出的声音的时候才抬起头，长长的呼出了一口气，果然来了。

　　“哇，有卫兵来了！”也不知道谁喊了一嗓子，原本的围观群众呼啦啦的一下子全部都散开了，只看见一对足有二十人等级超过二百四十级的精英卫兵齐刷刷的走向了叶词。

　　这一下子，世界频道和地图频道上就更加热闹了。

　　“士兵来了！士兵来抓人了！！”有人在世界频道和地图频道上这么一喊，原本还不想围观看热闹的人全部都朝着飞行石这边围了过来，那个架势，大有不把这里挤得水泄不通誓不罢休的感觉。

　　“逮捕她！”为首的士兵一点不犹豫，走到了距离叶词还有十码左右的地方，就举起了手示意跟随的士兵停下来，他仔细的对比了一下各项信息之后，然后挥挥手让跟随的士兵们将坐在地下的叶词抓起来。

　　叶词站了起来，不慌不忙，静静的看着这些卫兵。她本来想着被抓也要被抓得有点尊严，却不想，这些卫兵可不都是吃素的，直接上来就将她按在了地上，五花大绑的就将她带走了。

　　叶词被按在地上的时候，正好流年捡了尸体，他一睁开眼睛，就看见身边的叶词正在被卫兵按在地上，一时间也愣在那里。而叶词一看见流年复活了，那个恨啊，差不多都想将这个家伙直接劈了，她大叫一声：“流年，你这个贱人，我和你势不两立！！！”

　　流年很快就明白了怎么回事，他抓了抓头发，对于发生这样的事情也颇为尴尬，不过面对叶词的愤怒，他还是笑了起来：“哎呀，小公子，不要担心，我很快就会去陪你的……”

　　叶词对于流年这种毫无意义的安慰来不及说什么，就已经被卫兵押走了。



　　第90章 坐牢

　　流年横死街头事件似乎就这么落下了帷幕。

　　当“罪魁祸首杀人犯”被带走了，当“无辜可怜的被杀者”复活了，整个事件似乎就应该这样落下了帷幕。

　　不过，事实上并不是这样。

　　只是地图频道和世界频道对于这件事已经渲染到了一个极致，虽然大家都不敢肯定那个“杀人犯”是谁，不过，所有的箭头似乎都指向了一个人——公子幽。

　　当然，当然，我们的“杀人犯”女士，现在正苦逼的被押送在大牢的路上，她早就关了地图和世界频道，在刚才听到流年喊她去紫藤花园看风景的时候，她就已经决定不再关注这两个频道，这两个频道要是关注了简直会把她给逼疯了。

　　虽然她现在就算用脚后跟想，也知道这两个频道现在在说些什么。叶词从来没有像是现在这一刻深刻的觉得，其实自己跟流年是很犯冲的，要不是为什么一跟他见面都会弄出些事情来……

　　如果可能的话，她真的再也不愿意见到这个人了。

　　可是一想到自己跟押沙龙的合作约定，叶词就后悔的只想拉头发，早知道那个时候就让流年直接杀了自己拉到得了，合作个毛啊，盛世个毛啊！有什么了不起的，就算是盛世真的到来了，他们天天向上那么小，也不见得会被盛世给挤垮是不是？所以，她何必去搞那个什么合作！这样的一合作，再加上新资料片的展开，这就不代表着自己以后见到流年的机会大大的增加了？

　　她就是个傻子，就是个二货，她真是哪壶不开提哪壶，为毛当初要合作！！

　　叶词在这边悔不当初，那边的流年也不见得日子有多好过。

　　虽然流年对于被围观的情况已经相当习惯了，可是不代表他喜欢这样的围观。特别是在现在这个情况下……

　　自己被公子幽横尸街头，公子幽被带走，然后还有刚才那地图频道上对于两人关于紫藤花园问题上的讨论，在这些情况之下，这种围观似乎变得有点微妙。当然，面对流年这种顶级高手，大家当着面是绝对不敢说什么，但是，你还是可以感觉到所有人都在看着你窃窃私语，窃窃私语……

　　流年将自己的头罩拢了一下，让它能更加严密的遮着自己的面孔，接着就招出了自己标志性的那匹独角兽准备就此离开。

　　一般情况下，对于流年这种玩家，如果不是和他熟悉的人，是绝对不会主动上来打招呼的，这就是所谓大神的距离感。虽然今天和往常一样还是有很多人围观，不过，显然今天绝对不一般情况。所以，也就不能用一般情况下的标准来衡量今天的事情。

　　只见，就在流年正准备翻身上马的时候，一个明显不怕死的狼人法师冲到了流年的面前，对着他打了一个招呼：“流、流年……”

　　流年扬了扬眉头，停住了要上马的姿势，淡漠而疏离的声音显示出了他对于这个狼人的出现并不是特别欢迎。“什么事？”

　　那个狼人法师显然是被自己一堆狐朋狗友给推上来的，当他听到流年的声音之后，就下意识的回头去看看那附近人群里的亲友团，立刻有一群人冲着他比出加油的姿势，这让这个狼人法师刚才还碰碰跳的心微微有些安慰。“那个……”

　　流年的目光扫过了那群亲友团，然后又将目光放在了面前的狼人法师面前道：“没事我走了。”

　　“有事，有事！”狼人法师听见流年这么说，也不知道从哪来的勇气，居然一把抓住了流年的袖子，急切的说着。

　　流年皱起了眉头，目光落在了被狼人法师拉住的袖子上，那目光好像是刀子一样锐利，虽然隐藏在头罩之下，可是好像也能穿透头罩直接狠狠的扎在狼人法师的爪子上。狼人法师一个激灵，就好像是被烧红的烙铁烫过一样，立刻就弹开了！流年不动声色的将手背在了身后，只是静静的站在独角兽的边上，等着那个狼人法师说话。

　　流年虽然因为自己的原因并不太愿意跟陌生人打交道，但是，并不代表他是一个连最根本的礼貌都不懂的人。既然这个狼人法师说了找自己有事，那么流年还是很诚恳的留了下来，虽然对于这个狼人法师说得事情他是一点都不感兴趣，但是，既然答应了别人，他还是会在他能容忍的时间内等待个一两分钟。

　　狼人法师冲着流年嘿嘿嘿的干笑了几声，然后咽了咽口水，才诚惶诚恐的问：“流年，刚才挂了你的那个人是不是公子幽啊？”

　　流年微微一愣，然后又瞟了一眼欢快的世界频道和地图频道，那里已经成为了掐架的大本营了，当然掐架的问题有好几个，其中最火爆的一个就是这个狼人法师所问出来的问题。

　　他的嘴角微微的勾了起来，并没有直接回答，反而对着那个狼人法师说：“怎么？这很重要？”

　　狼人法师一下子大为尴尬，他站在一边，冲着流年干笑几声，连连说，“不重要，不重要。”然后一边说一边往后面的亲友团里退了过去。笑话，就算他很想知道答案，现在面对流年这个家伙的时候点头承认自己的八卦之心绝对不是什么明智的选择。谁知道他心里怎么想的？

　　当狼人法师退回了自己亲友团里，被自己的亲友团一阵猛捶：“你怎么能说不重要呢！我都拍了视频了，我都照了截图了！这个发到论坛上去多好的题材啊！！每个月论坛前三的热帖你不知道有奖金啊！！你怎么能说不重要啊啊！！”

　　“就是，就是！！你怎么能可以说不重要！！要是不重要的话，我们为什么千辛万苦的让你上前面去跟他搭话啊！！原本以为流年不好搭话，既然人家已经搭理你了，你怎么能白白的放过这么好的机会呢！！”

　　“你个笨蛋！！”

　　“你个白痴！！”

　　狼人法师被亲友团们捶得抱头鼠崔，一边跑一边哀怨的申诉，“不是啊，你们不看看是什么人啊！跟这种人我哪敢那么多的话啊！！”

　　流年用余光看了看狼人法师的近况，微微一笑，没有说什么。其实，如果这个狼人法师刚才坚持一下，他是会告诉他答案的，只可惜，他似乎胆子小了一点，脸皮薄了一点。翻身上马，流年又环视了一圈围观看热闹并且切切私语的玩家们，没有再多说一句话，扬起马鞭，就朝着英雄城牢房的方向奔去。

　　当然，在城里都是干净的石板路面，是不可能扬起什么烟尘的。但是，在流年的独角兽所到之处，围观的玩家全部都会自觉的让出一条路来，让他能够顺利的通过。

　　英雄城的牢房还是比较大的，至少比其他主城的牢房都要大。按照玩家所犯的罪不同，会被关在不同的区域里。而像是叶词这种杀人犯自然是关在最深处的重犯区了。

　　“精灵，你在英雄城的闹市区杀了人，关于这个指控你是否承认！”英雄城的法官坐在高高的宣判台上，翘着两撇小胡子，用一种很古怪的音调说着。

　　“是。”叶词打了一个呵欠，她怎么可能不承认呢，现在只有俯首认罪才是最好的方法。她既不想耍小聪明在这牢房里呆个十天半个月，也不想逞英雄被这些二百四十级的卫兵斩立决，那就只能老老实实的认罪，以求宽大处理。

　　虽然，到了现在，在叶词的心里，她依然举得现在出现在在审判席上这件事，就是无妄之灾。只是这并不影响整个审判的进行。

　　对于叶词俯首认罪的态度，法官表示十分的满意，他摸了摸自己那两撇小胡子，微微一笑，大有一副孺子可教的意味：“看来，你已经明白你的罪孽了，看在你是初犯的份上，我就从轻发落，你要珍惜这次机会，努力改造，重新做人。”

　　叶词在心里忍不住的翻白眼，不过还是老老实实的点头，一副狗腿子的样子：“是是是，我一定，我一定。”

　　接下去就是一个文书模样的NPC站了起来，开始宣判：“精灵公子幽于英雄城闹市区击杀精灵流年一案，现在宣判。公子幽当街杀人，罪大恶极，影响极坏，为英雄城良好的治安带来了不良的作用，但是介于公子幽主动伏法，且认罪态度良好，现被判入狱三天！即刻执行！”

　　还好，只是三天。

　　叶词伸着脖子仔细的听着对自己宣判的刑期，当听到只是三天的惩罚时候，还是颇为满意的。这大概是因为在前期的缘故，犯罪杀人的并不多，牢房空旷，法官一般都会判得比较重，她就曾经在上一世看见过一个倒霉催的玩家被法官判处一个月的监禁。而到了后期，因为犯罪的人越来越多，牢房里面人满为患，法官们也懒得一一宣判，更多的玩家是直接被斩立决了。

　　只可惜，这三天的时间内，不是游戏的三天，而是在线的三天七十二小时，这也就代表着，叶词在未来上线的七十二小时之内只能乖乖的呆在牢房里发呆，其他什么事情都不能做了。

　　宣判完毕，法官大手一挥，就有卫兵上前将叶词押送到牢房去了。

　　而与此同时，地图频道和本地防务中，系统便已经将文书的宣判公布于众了。顿时，似乎所有的频道都热闹了起来。

　　毕竟，公子幽当街击杀流年的这个消息远比流年横尸街头这个消息要有八卦价值的多了。而叶词再被押送到牢房的一路上，这鸽子都不断，主要是一些非公会的好友发来的慰问，叶词也懒得一一回复。

　　至于公会里的那些家伙更是唯恐天下不乱的炸锅了。

　　“啊！！！会长！！你居然将流年击杀与英雄城街头！你也太有魄力了吧！！这么多人中，你居然可以杀人于无形，实在是值得我等佩服佩服！”一豆糕立刻跳了出来，咬文嚼字的翻着迂腐的酸气。

　　“你拉倒吧，她要是真的杀人于无形就该跑得无影无踪，现在居然被人给逮住了，还放着大广播告知天下就知道不可能是你说得那么神了。”果冻立刻吐槽一豆糕。

　　“如果不是杀人于无形的话……那么流年为什么会被杀就实在让人费解了。”梦想身高一米七嘿嘿的笑着，暧昧不已：“流年那种技术的人就算公子能杀他，也绝对不可能悄无声息的杀掉，至少是大打出手才会有机会。可是为毛杀人于无形呢？”

　　“没错没错，这个问题实在是太让人怀疑了。”放开那个妹纸立刻跟上：“有奸情，绝对有奸情。”

　　“好像系统上也没有说是杀人于无形啊，你们想太多了吧……”不吃素觉得还是应该为自己老板说点话，于是站出来表示自己的不同意见。

　　“你觉得杀人于无形和有奸情那个更能吸引你？”就连一向话少的泡椒凤爪也开始加入讨论这个话题中。

　　“我觉得吧，始终是奸情比实情更有说服力。”一树花开一本正经的总结：“特别是当奸情就是实情的时候，就更让人为之疯狂了。”

　　果真是八卦人民欢乐多。

　　叶词看着公会里一群不要脸的家伙毫无压力的讨论着这件事，抽动了一下嘴角：“我决定以后跟团。我要摸尸体。”

　　整个公会里全部都安静了下来，大概过了三秒钟之后，及时雨忽然开口说道：“我忽然觉得，我该跟押沙龙联系一下。我想押沙龙开荒时一定会十分欢迎强力党的，我们还是将某人出租给创世纪吧……”

　　“啊啊，这个主意好，这个主意太好了！！！”底下一群人立刻积极的响应，更加热烈的讨论起关于奸情变成现实之后的种种问题，即刻之后就将不停抗议的叶词忽略到爪哇国去了。

　　叶词蹲在牢房里，看着公会频道里那群可恶的家伙，只觉得很想捏死他们。

　　“嘿，小公子，要不要吃点东西？英雄城的特产哦~~”就在叶词抓狂的时候，她最不愿意听见的声音居然冒了出来……



　　第91章 探监

　　总有一些人，是在你不最不愿意见到的时候出现，我们往往称呼这些人为孽。

　　总有一些事情，是在你最不愿意看到的情况下发生，我们往往称呼这些事为债。

　　很明显，在此时此刻的情况下，流年这个人、出现在牢房里这件事就可以统称为孽债。

　　叶词以一种不相信的目光瞪着流年，实在想不通，这个人是怎么出现在牢房里面的。在潮湿阴暗的牢房里，这个人就这么随意的靠在斑驳的墙面上，嘴角带着浅浅的笑容，那是一种让叶词厌恶的轻松，他银色的头发在这么光线阴暗的牢房里也显得不是那么张扬了，服帖的披散在身后，一双似笑非笑的桃花眼就这么静静的望着叶词，似乎此时此刻，最重要的事情就是她了。

　　没有由来的，叶词竟然打了一个寒战。说实话，那不是冷，而是一种叶词与生俱来的敏锐感觉。

　　这种感觉一般属于动物，每当有什么风吹草动的时候，或许并不是危险的到来，或许只是危险的前奏，动物们都会有敏锐的感觉。其实，他们不见得能具体感觉到什么，只是那种感觉正在提醒着它们，有什么正在接近。

　　而现在的叶词就是这种感觉。虽然叶词从来不怕流年，或者应该这么说，她从来就没有畏惧过什么。哪怕是在上一世自己躺在了他的箭下，精疲力竭的时候，她也没有畏惧过。而这一世，她和他的生命本来是毫无焦点的，可是为了上一世的不甘心，为了上一世的遗憾，是她主动走向了他的生命。虽然从一开始就知道这个人绝对不是一个好对付的对手，但是，她从来没有畏惧过。

　　压力，从来都不是叶词畏惧的理由，而能力更不是叶词畏惧的借口。

　　可是，就是现在，不知道为什么，她却对于面前这个人有一种深深的畏惧。

　　叶词说不上来是为什么。既不是怕会超越他，更不是怕会输在他的手里，可是，她竟然对于流年有一种说不出道不明的畏惧。也不知道从什么时候开始的，只是到了最近，这种感觉越来越强烈，每每当他出现在自己的身边的时候，叶词总会有一种想逃的感觉，哪怕是能击杀对方，哪怕是能将对方打趴下，可是，面对流年，哪怕他是一具尸体，叶词还是会觉得有一种深深的紧张感，一种深深的无力感。

　　就好像是现在一样。

　　他轻松无意的站在距离自己不远的地方，可是，站在牢房里的叶词竟然有一种想要找个角落钻下去的感觉。她握住牢房栏杆的手不自觉的收紧了，紧到骨节都有些泛白，眼睛更是不敢抬起来看流年，只是装作厌恶的样子别开了面孔冲着流年哼了一声：“你来做什么？”

　　“我当然是来探监的！”流年说得理所当然，甚至直起了身子朝着叶词走来。

　　叶词下意识的往后面退了一步，虽然两人中间还隔着几码远，可是叶词已经觉得自己快被压死了。流年身上那种属于他所特有的气息，排山倒海一样朝着她压过来，压得她无处遁逃。

　　而这下意识的一步，却让流年的眉毛微微扬了一下：“你怕我？”

　　“谁怕你啊！”叶词立刻顶了回去，她哼了哼鼻子，随后又深深的吸了一口气：“我只是不想你挨着我太近。”

　　“我又不会吃了你，挨着太近又能如何？”流年的目光里带着一种说不清道不明的探寻在叶词的脸上来回的扫着，好像要从她的表情中找到一丝什么可疑的线索。

　　叶词说不出为什么，只能咬了咬嘴唇，然后原地坐下，闭上了眼睛，不想再搭理流年。

　　流年却也不生气，只是翘了翘嘴角，走到了栏杆边上，从包裹里将补充体力的食物和酒都拿出来放进了牢房栏杆里面，摆在了叶词的面前。

　　叶词悄悄的睁开了眼睛，吹着眼帘望着那些食物，嘴角动了动什么都没有说。

　　“在牢房里呆着应该会很浪费体力的，你一向是不带补给，这些东西拿着放在牢房里吃，三天时间还是不算很难过。”流年难得不调戏叶词，只是安静的陈述着什么。

　　叶词咕噜一下喉咙，还是低着头，什么话都没有说。

　　“生气了？”流年见叶词不说话，也不抬头看自己，也坐了下来，探出手，想伸进牢房的栏杆摸摸叶词的头发，可是，最终他还是没有这么做，只是停在了半路上，然后抓起了放在叶词面前的水果塞进了她的手里。

　　叶词这才抬起了头，平静的看着流年，一双眸子深沉的有如黑夜里的星辰，她就这样静静的望着流年，好像从来不认识这个人一样。

　　流年被这种眼神看得有点发慌，这是他第一次面对无法掌控的人和事，这种感觉很陌生，陌生得让他有些紧张。人不能紧张，人一紧张往往就会做出一些不受控制的事情来，流年在心中这么警告着自己，可是他再次扬起的笑容却还是显得有些胆怯。

　　胆怯？是的，流年虽然嘴巴上打死不会承认这个事实，可是内心里就是这么一回事。他其实有点怕叶词，不是怕的强悍，不是怕她的野心，更是不是怕她的骄傲，而是怕她的拒绝。正是因为怕她的拒绝，所以他用了一个最幼稚最可笑也是最笨的方法，那就是不断的激怒她，不断的让她炸毛，以这样的方式靠近她。虽然流年自己也知道这样的后果一定是很不好，可是，天生对于这方面没有什么经验的流年来说，这大概是他能想到的最好的方法了。

　　不知道谁曾经说过，每一个雄性都有自己独特的求偶方式，或许不见得能取得雌性的芳心，但是一定是最独特的。

　　只是流年的方法实在是有点……幼稚。用押沙龙的话说，流年现在的方法跟他上小学的时候追小女孩用的一样，当然，这么说的后果是被流年揍了一顿，可是，你不得不承认，流年在某些方面，就是这么幼稚。

　　看着叶词那双明亮的眼睛，流年咽了一口口水，让自己的紧张不那么明显：“真的生气了？”

　　叶词还是不吭声。

　　“好了，我知道我错了，下次在闹市区你想在动手，我一定会躲开的，我一定不会这么容易就被你杀死的，也不会再让你被卫兵逮到的，行不行？”流年苦笑了一下：“别生气了，我都道歉了。”

　　叶词叹了一口气，这个家伙根本就不知道她在生气什么。

　　她不在意自己是不是在闹市区杀人，也不在意是不是要被关上个三五天，重要的是，现在的世界和地图频道已经闹成什么样子了，他还要不要她做人了。一想到自己的名字会再一次跟这个家伙搭到一起，叶词就沤得想要吐血。

　　“你来探监？”叶词叹了一口气，最后不冷不淡的对着流年说。

　　“嗯。”流年见叶词说话了，高高悬起的石头这才放了下来，他冲着叶词点点头，露出了笑容。

　　“那你探完了，可以走了。”叶词说完，再也懒得搭理流年，直接让他快点消失在自己的面前。

　　流年想说什么，可是最终还是什么都没有说，只是站了起来：“好了，好了，我走了就是了，你不要在生气了。”

　　叶词别过了头，一点都不想再跟他说话。

　　流年见叶词这幅样子，抓了抓头发，他想自己一定有什么地方做得不对了，只是，到底是哪里，他也弄不清楚，可是继续呆在这里，却也问不出什么，只好先暂时离开吧，反正这三天，她都必须呆在这里，哪也去不了，他有得是时间来探监。

　　“小词！”流年刚想抽身离开，忽然听到一个温文尔雅的声音在牢房里响了起来，不过，这个时候，这种温文尔雅的声音里多了几分的焦灼，然后，就看见一个穿着板甲的战士快步的走向了牢房。

　　小词？流年的眼睛眯了眯，这是公子幽现实里的名字吗？他不动声色的站到了一边，看着那个板甲战士，静静的打量着他。

　　叶词一听见这个声音立刻就睁开了双眼，即刻从地上跳了起来，冲到了牢房前面，一脸惊喜的望着这个板甲战士：“你怎么来了！”

　　“我怎么来了？你杀人的公告都已经弄得天下皆知了，我还能不知道？正好在英雄城里，这不就赶过来看看你。”白陌见叶词活蹦乱跳的，心也就放了下来，他伸出了手探进了牢房的栏杆里，熟稔的揉了揉叶词的头发，一切显得那么自然而然。

　　这本是白陌对于叶词很常见的动作，两人都不觉得有什么，可是落在了流年的眼睛里却完全不是那么一回事。他的眼睛更加眯起来了，在那细细的缝隙里，毫不掩饰的透出了危险的气息。而白陌正是那危险气息的目的地。

　　白陌忽然觉后背一凉，好像被什么人狠狠的盯着，这让他有些措手不及，这才回头循着那目光看去。果然，在不远处，他看见了一个银色头发的男性精灵，正阴郁的盯着自己，他的目光中有一种毫不掩饰的敌意，嗜血而疯狂，这让白陌微微一愣。

　　随后，他便了解了什么。唇边扯出了几可不见的笑容，他冲着流年温和的点点头，算是打过了招呼，然后不再搭理流年，又转头看着叶词说：“今天晚上你是出不去了吧。”

　　“嗯。”

　　“那你先挂着，吃饭的时候我来叫你。”白陌故意说着。

　　这倒是让叶词有些奇怪，每当到吃饭的当口，白陌什么时候叫过自己，巴不得她不来跟他抢吃得东西就好了。今天是太阳从西边出来了？不过，她转念一想，也许是看自己现在关在牢里可怜，发发善心罢了。于是，她点点头：“好。”

　　这原本平常的对话，让流年更是不安起来。

　　这个男人好像跟公子幽很熟悉，而且是在现实生活中也认识。俗话说，近水楼台先得月，就算这两个人不是情侣关系，可是他们的关系毕竟比起自己和公子幽的关系更加贴近，如果不快点解决掉这个男人的话，他不就等于为他人做嫁衣？

　　一想到这里，流年就忍不住一阵烦躁。他冷眼看着这个男人对于叶词那亲密的接触，心里怒火中烧，可是，又看见叶词对他如此的和颜悦色，又让他的心里仿佛从上到下被浇了一盆冷水。

　　公子幽对于他从来都是疾声厉色，从来都是愤怒，就算不是这些表情的时候，她对自己也是面无表情，如此这般的和煦如春风是从来没有出现过的。流年的心里更加没有底了，他是不是还不曾得到就已经失去了？

　　这样焦躁的情绪让流年整个人的脑子里乱透了，他看了看公子幽那淡淡的笑容，然后又看了看那个男人的笑容，他觉得很刺眼。而最最刺眼的是自己的存在，他站在这里就好像一个多余的小丑，他咬咬牙，再也不看两人，挺直了脊背，快步的走出了牢房。

　　直到流年消失在了牢房里之后，白陌唇边的笑容才扯开，他看着叶词不动声色：“刚才那个人是流年吧。”

　　“嗯。”叶词一提起流年，心情立刻就变得乱七八糟起来。

　　白陌似乎没有发现叶词的奇怪之处，只是点点头，然后意有所指的说：“这个人似乎很厉害。”

　　“厉害个毛！”一听到连白陌都在夸赞流年，叶词顿时十分的不乐意，愤愤不平的说：“这个人就是个没有节操没有底线的流氓，哼，不知道我怎么得罪了他，碰上他就没有好日子过！”

　　“是吗？”白陌拖着长长的声音望着叶词的目光里也露出了几许戏谑。

　　“你不相信我说得是不是！！”叶词见白陌明显怀疑自己的话，顿时不乐意了，她皱起了眉头。

　　白陌则不说是也不说不是，只是伸出手摸了摸她的头发，低头看了看那些摆在地上的补给品，然后浅浅的笑：“我走了，公会的人还等着我呢，你自己慢慢挂机吧！”



　　第92章 我也坐牢

　　出了牢房，英雄城的阳光就落在了流年的身上，他深深的吸了一口气，那阳光里带着一种暖洋洋的感觉，让他四肢百骸里的寒意都在这一刻消失了。他站在牢房前，闭着眼睛好一会，才算平静了烦躁的心情。

　　他望着远处，人来人往的玩家，唇角带着淡淡的笑容。就这么放弃？不，当然不。他流年绝对不是那种会说放弃的人，他是那种哪怕还有一丝机会都要努力挣扎的人。任何事都是如此，感情上……更是如此。

　　他回头看了看牢房，又看了看远处的行人，唇边勾起了一抹自信的笑容，迈开了步子朝着市中心走去。

　　当白陌走出了牢房之后，哪里还有流年的身影。这多少让白陌有些失望。刚才在地牢里，他明明从流年的身上感觉到了浓浓的敌意和杀气，不过，很快就被一种焦躁的失落所替代，看来他是被自己误导了，不过，白陌就算现在遇见流年也不会想要解释。本来，他以为这个男人够强，足够的自信和霸气，足够能从自己的手里接走叶词，现在看来不过如此。

　　没有足够的细致，没有足够的耐心，更没有足够的自信，这样的男人就算游戏里再强又能如何？不过草包一个，他是绝对不可能让这种男人带走叶词的。

　　白陌呼出了一口气，伸了一个懒腰，浅浅的笑，自言自语道：“小词，看起来，我还要呆在身边很久呢。”

　　流年站在市中心，这回连斗篷都脱掉了。他看着来来往往玩家，来来往往的玩家也在看着他，每个人心中都在嘀咕着，流年怎么会在这个地方出现。

　　就在过路的玩家都在心里犯着嘀咕的时候，只听见流年喊了一嗓子：“谁让我杀一次，一万金，只此一次机会。”

　　周围的玩家纷纷停下了脚步，无不对于流年的话露出惊讶的表情，都不知道他是什么意思。也有胆子大的玩家上前问道：“流年，你说的一万金杀一次，是跟你PK吗？”

　　“随便，你想脱光了让我杀也可以，你想跟我PK也可以，死一次一万金。”流年的笑容像是英雄城的阳光一样刺眼。

　　“去竞技场？”

　　“不，就在这里。”

　　“这里！！这里可是闹市区啊！！”上来询问的玩家无不瞪大了眼睛看着流年，完全弄不懂他的脑子里在想什么。难道他不知道刚才公子幽把他干掉之后就被带走了吗？还被判入狱三天唉……

　　等等！等等等等！

　　刚才被带走的是公子幽，现在流年又……难道是……

　　停下脚步的玩家无不心里泛起了嘀咕，这是真的吗？是跟他们猜想的一样吗？似乎也只有这样一条解释可以解释为什么流年要做这么脑残的事情。

　　不过流年完全不给玩家们胡思乱想又猜测的时间，只是对着几个上前问话的玩家说：“想要赚一万金就快点，就这一次机会，我没时间。”

　　“我我我！”流年的话都没有说完，一个侏儒术士已经跟流年发起了交易，然后脱光了衣服，站在流年的面前，十分激昂的说：“我这一辈子能死在猎神流年的手里，实在是荣幸！想不到我还能成为流年的对手……”

　　他废话都没有说完，就看见这个东南大陆的侏儒术士白眼一翻，普通倒在了地上，而后，从他的头上飘起了一个对话框，幽幽的说：“这也太快了吧，我都还没有做好准备，连你怎么出手的都没有看见……”

　　其实不光这个侏儒术士，在场的很多玩家都没有看清楚流年是怎么出手的，他的手脚确实快，只看到他的身影在侏儒术士的前后飘忽了几下之后，这个家伙就这样缓缓的倒了下去……

　　流年听到了系统提示自己要被逮捕的时候，十分满意的收起了匕首。然后潇洒的靠在了广场中心的喷泉边上，静静的等待着卫兵的到来。

　　没有多少时间，守城的卫兵呼啸而来，流年冲着带头的卫兵举起了一只手说：“是我做的……”

　　话音未落，流年就已经被扑过来的卫兵们五花大绑的带走了。

　　“不是我不明白，这世界变化快……”有附近目击了整场事件的玩家叹息着。

　　“流年在英雄城市中心喷泉处花了一万金杀了一个人然后被警*察蜀黍带走了……”地图频道和世界频道上已经有玩家发布这让人惊诧不已的消息了。

　　法庭上。

　　流年对于所有的指控全部承认，态度好得不得了，弄得法官也觉得十分没有挑战感，今天好不容易遇见两个罪大恶极的杀人犯，怎么态度都这么好呢？弄得自己没处抖威风……

　　“尊敬的法官大人，我对于所有的罪行全部都承认，看在我如此坦诚的份上，能不能完成我一个小小的心愿？”流年在宣判之前，对着法官微笑。

　　“什么心愿？”法官摸了摸自己两撇小小的胡子。

　　“我想和公子幽关在一间牢房里可以吗？”

　　“为什么？难道你们想越狱！你们难道不知道这英雄城的牢房里是戒备森严的，绝对不可能因为你们想越狱就跑得出去的！”法官立刻瞪起了眼睛，看样子是要驳回流年的提议。

　　“当然不是，尊敬的法官大人，我怎么敢去越狱呢，我之所以想跟公子幽关在一间牢房里，是因为我们还有一笔账没有算。”流年微微的笑着，眯起的眼睛像是一只最为漂亮的狐狸。

　　法官上上下下的打量了流年好一会，最后还是同意了流年的请求。

　　文书宣判之后，流年就被卫兵押进了牢房。

　　在牢房的门口，流年遇见了刚刚准备离开的白陌，他冲着白陌露出了一抹自信的微笑，而白陌却愣在那里。刚刚才听到系统广播流年也因为杀人被捕入狱了，白陌都还没有来得及消化这个事实，就已经看见流年在众多卫兵的包围下朝着牢房走来。他精神抖擞，神采飞扬，完全没有一丝狼狈的摸样，就连和自己擦肩而过的时候，脸上露出的那丝微笑也显得如此骄傲和绝艳。

　　白陌静静的看着流年被押送进了牢房，过了好一会才回过神来，然后他忍不住笑了起来。一开始只是微微的笑着，然后，他实在忍不住越笑越大声，最后竟然放声大笑起来，看来，他也有看人看错的时候。

　　那个流年，那个家伙……

　　真是让他刮目相看，居然，居然会用这么无耻和激进的方法给了自己一记最有利的回击。他，不得不佩服这个男人。至少在某些方面上，他做不到流年那样不留退路。

　　只是，流年，这样你就想从我手里将我妹妹带走？这未免太看轻了我一些吧。

　　白陌摸了摸身后的大剑，唇边带着一抹让人捉摸不透的笑容，转身朝着飞行石的方向走去。这一局，算是你赢吧，流年，好好享受你的胜利果实，下一次，还不知道你能不能赢呢……

　　叶词像是见鬼一样等着被投入监狱的流年！

　　自从刚才她听到公会里有人讨论说流年也杀人了，她的眼皮子就一直在跳个不停。她本来还自欺欺人的想这是公会的人在骗她，却没有想到……却没有想到……

　　不过几分钟之后，她竟然真的在牢房里看见了那个让她头疼不已的流年。

　　流年看着叶词那瞪大的双眼，光是看着那个表情，他就觉得自己这么做已经得到了最大的回票了！

　　“你，你怎么进来了！！”叶词丝毫都没有掩饰自己声音里的惊诧和怪异，几乎算得上是尖叫起来。

　　“我在闹市区杀人了啊。”流年耸了耸肩膀，说得无比平常，就好像这件事是一件没有什么了不起的事情。

　　“你，你为什么要在闹市区杀人！”叶词指着流年，大有一种愤世嫉俗的凶悍：“你不知道在闹市区杀人会坐牢啊！你不知道坐牢的滋味很难受啊！”

　　“小公子，我可以认为你是在关心我吗？”流年眯着眼睛，看着叶词那张已经有点扭曲的脸，嗤嗤的笑着。

　　叶词的脸一下子就变得烧了起来，她愤愤的收回了指着流年的手指，然后说：“我只是觉得你一天到晚见你这么多次实在很心烦，不想在遇见你而已。我都已经躲到了牢房里来了，你怎么可以这么厚脸皮又阴魂不散的跟到这里来！”

　　“我不是说过吗？我会很快来陪你的。”流年还是笑得很开心，似乎现在叶词的火气和口不择言一点都不能影响到他此时此刻的好心情。

　　叶词一时语塞，脸上更是烫的厉害，她动了动嘴角，而后席地而坐，哼一声别过头去：“躲你都来不及，谁要你陪！”忽然她又意识到一件事：“这里空着的牢房那么多，为什么你会跟我一间！”

　　“估计是系统自动分配的吧。”流年耸了耸肩膀，表现的很无辜，从他的表情上清清楚楚的写着，这件事跟我没有一毛钱的关系。

　　叶词也没有怀疑，只是又扭过头去，傲娇的甩了个背影给流年。

　　“流年！！！你作死啊！！！你是不是想作死！！！你想作死你趁早说！！把你的私聊给我打开！！！！”押沙龙在公会里狂暴的喊着。

　　流年叹了一口气，果然自己的这一举动带来的后果立刻就冒出来了。他打开了私聊，将后果之一的押沙龙的密语接了进来：“干嘛？”

　　“干嘛！！你还好意思问我干嘛！！！你是想作死是不是！！你要想作死快点跟我说，我不怕立刻送你上西天，你这个家伙！！你这个贱人！！！”押沙龙简直要被刚才的世界消息给弄得郁闷死了！他今天要准备组织工会推副本的，这种开荒的首发阵容里是绝对有流年的一席之位的，但是，没有想到这个家伙居然在闹市区杀人了，一下子要被关三天，这不是让押沙龙抓狂吗？

　　“要是你在不说事，我就当你放屁要关私聊了哈。”流年根本就不畏惧现在押沙龙的怒火，淡淡的继续捻虎须。

　　“你……你……你敢给我关，我，我我……”押沙龙气急败坏，口不择言，直接说道：“我找白色童话来收拾你！”

　　流年的眼睛微微眯了起来，目光中闪过一丝杀机：“方从书，看来你已经活腻味了。”

　　流年很少连名带姓的叫自己的名字，在游戏里更是从来没有叫过自己的真名，陡然这么一叫，让押沙龙浑身上下不自觉的抖了一下。看来，有些东西是绝对不能拿出来得罪的，他觉得自己很无辜。白色童话是流年最不愿意提及人物之一，每每在他面前提及她，他要不就是没有反应，要不就是极为厌恶，看来今天自己真的是有些倒霉。

　　押沙龙眨了眨眼睛，叹了一口气：“好嘛，我错了，我不该提她的……”

　　“有话说话，没话就关掉语音，我听到你的声音就烦。”流年原本的好心情因为押沙龙提及了一个不该提及的人让他的心情沉了下来。

　　“别啊别啊，流年啊，你关进了牢房，你让我们今天晚上的开荒怎么办啊！！”

　　“创世纪那么多的精英，少我一个会死啊！！”流年对于押沙龙的装可怜根本就不在意。

　　“可是，我怕DPS不够啊！！”押沙龙果然是有自己的担心。

　　“考验你的时刻到了，会长。”流年冷笑几下，然后立刻挂断了押沙龙的对话，顺便再次关闭了私聊。

　　押沙龙听着对方嘟嘟嘟的声音，泪流满面，他看着浅唱低吟说：“浅唱，我上辈子是不是欠了流年什么……”

　　“我估计你上辈子是负心汉，然后负了他十回八回，然后这辈子他生来就是来糟蹋你的。”浅唱低吟摆明了这件事跟我没有一毛钱关系，尽情的吐槽押沙龙：“猪都知道少在流年面前提白色童话，特别是在那种情况之下，你简直比猪都不如，你的存在就是为了拉低我们公会智商下限的。”

　　“那种情况？”

　　“你以为流年为什么要杀人关监狱？”浅唱低吟翻白眼，不想在搭理押沙龙这个三八。



　　第93章 左晓兰的担心

　　坐牢的前三个小时，两个人似乎都相安无事。

　　叶词不想搭理流年独自坐在角落里闭目养神，而流年也坐在对面的角落里闭目养神，谁都没有多说一句话，直到差不多吃饭的时候，叶词才睁开眼睛看了看流年，她本来想跟流年打个招呼说下去吃饭去了，可是，又觉得没有什么必要，毕竟自己和流年似乎也没有熟到那个程度，更何况，她现在可是一点都不想跟流年说话。

　　于是，她只是看了看流年，什么都没有说，转身下线了。

　　直到叶词下了线，流年才睁开了眼睛朝着叶词下线的地方看了看，然后搓了搓下巴，似乎在思考什么问题，过了一会，他也跟着下线了。

　　今天晚上的菜色特别丰盛，叶词一瘸一拐的从屋子里面走了出来，还没有走进餐厅就已经闻到了香味，她皱起了鼻子细细的嗅了几下，只觉得肚子里面叽里咕噜的叫着，真是饿了。

　　就在叶词皱着鼻子细细的闻着味道的时候，白陌甩着手从卫生间里晃了出来，他看见站在客厅口的叶词，颇有一种难得的感觉。他晃着洗手之后的水，一边上上下下的打量着叶词：“嘿，今天太阳打西边出来了？居然吃饭会这么准时？”

　　叶词听到白陌的声音，转头看着白陌，皱起了眉头：“你刚才不是说吃饭时候叫我吗？怎么？看你这个样子根本就没有这个打算是不是！”

　　“反正你要挂机，早点吃晚点吃无所谓了。”白陌耸了耸肩膀，然后凑到叶词耳边嘀嘀咕咕的说：“更何况，我觉得，你会跟那个流年有很多话说，我这时候去打扰，多不自觉，这个世界上最不好的事情就是去做电灯泡了，我可是很识趣的一个人。”

　　“你胡说什么！”叶词的眉毛立刻就竖了起来，瞪着白陌，呼哧呼哧的喘着气。

　　“你们在那里横着眉毛竖着眼睛干什么，过来拿碗吃饭了！”叶南天正好端菜上桌子，看到叶词和白陌正在客厅门口站着，连忙招呼两个人过来吃饭。

　　叶词又瞪了白陌一眼，白陌则很无辜的抓了抓头发，首先走过去，帮着拿碗摆筷子了。叶词这才缓缓的走到了桌子边，一看见这么多的饭菜，不禁讶异：“怎么那么多的菜啊！今天破浪要回来吗？”

　　“嗯，今天他模拟考，一会应该就到了。”叶南天笑嘻嘻的搬着凳子。这大概是他最高兴的时候，家里面吃饭的人多，热闹，团团圆圆的坐满了一桌子，只有在这个时候，才最像一个家。

　　叶词跟叶南天说了几句话，就听到门口钥匙响动，然后就听到谭破浪的声音从玄关响了起来：“我回来了！”

　　“破浪回来了？”左晓兰从厨房伸出脑袋来，笑呵呵的说：“快点洗手，还有一个菜就吃饭！”

　　“好嘞！”听着谭破浪的声音很轻松，看样子这次模拟考他的成绩很不错。

　　一家人围坐在桌子边吃饭，当然最重要的问题是谭破浪模拟考的成绩，结果另大家都很满意。其次大家关心的问题就是叶词今天坐牢的事情了。

　　“小词啊，在游戏里坐牢会不会影响到现实生活中啊！”这是左晓兰最担心的事情，一家人都是小老百姓，从来没有跟这些官家打过交道，自然是害怕跟现实牵扯上什么。

　　不等叶词回答，叶南天就帮着叶词回答了这个问题：“说什么啊！这怎么可能会有影响呢！游戏那说白了都是假的，你都玩了那么久怎么还不明白呢！就好像在游戏里你吃饭吃饱了，你下了游戏就不吃饭了？还不是一样吃那么多，我没见你少吃一点。”

　　左晓兰还是有些担心，又看了叶词一眼。白陌连忙安慰她：“姨妈，就是这样的，游戏是游戏，现实是现实，不一样的。再说，在游戏里被抓坐牢也是很平常的事情，你不要担心了。”叶词也连忙附和，而一边的谭破浪虽然不知道今天到底发生了什么时候，但是也拍着胸脯保证游戏和现实绝对没有一点联系，这才算是彻底打消了左晓兰的疑虑。

　　不过，左晓兰并没有将所有的话都说完，她只是看了看叶词，又看了看叶南天，最后低下头岔开了话题。

　　吃完饭，叶词就上线去了，因为她现在身陷囹圄，得快一点上线挂机。只有尽早的在牢房里呆满七十二小时才能快点离开那个让她一刻也不想呆下去的地方。她跟左晓兰和叶南天说了清楚就回屋子了。而白陌因为今天要开荒炽热峡谷，所以也早早的就回屋子上游戏了。只剩下谭破浪帮叶南天和左晓兰收拾碗筷。

　　谭破浪帮左晓兰洗碗，一边收拾厨房的左晓兰看着谭破浪有点欲言又止的感觉。这真是有点反常，要知道左晓兰平时可是想到什么说什么的麻利人，今天这么吞吞吐吐让谭破浪偶都发觉到什么奇怪的地方了。

　　“干妈，你是不是有什么话要说啊？”谭破浪一边洗碗一边瞅了瞅左晓兰然后问道。

　　左晓兰干笑几声，然后摸摸自己的脸，她有表现的那么明显吗？不过，既然谭破浪都开口了，她也不继续扭捏了，就凑近了谭破浪小声说：“破浪啊，你上次跟我们说的，那个对小词有意思的人叫什么来着？”

　　“游戏里的名字？”谭破浪看了看左晓兰，只见左晓兰忙不迭的点头，他就说：“流年。”

　　“是不是那个流水的流，过年的年？”左晓兰又问道。

　　“对啊。”谭破浪点点头，然后好奇：“干妈你问这个干嘛啊？”

　　“今天，今天小词好像就是杀的这个人才被抓进牢房的……”左晓兰有点担心：“你说，是不是那个流年对小词没意思了，所以他们打起来了……”

　　谭破浪差点没有被呛得喘不过气来！这是什么劲爆的消息？他不过半个多月没回家，怎么一回家就出现这么让人大惊失色的消息！他深深的吸了一口气，看着左晓兰诧异：“干妈，你是说今天叶词姐在闹市杀人杀掉的对象叫做流年！！！”

　　“是啊！是啊！”左晓兰连连点头：“那个流年不是对小词有意思的嘛，怎么开始会被杀啊！是不是小词不喜欢人家，又不许人家追求她，然后就杀了别人啊！”左晓兰对自己的闺女是很了解的，叶词这个家伙从上幼儿园开始，这个男人缘就不是很好，反正从小到大十分的凶悍，基本上她从幼儿园开始的同学就没有几个不被她揍哭的。

　　一开始左晓兰还安慰自己，那是孩子小，不懂事，可是等到上了初中高中，这种情况还是没有什么根本的改变。虽然，叶词不再动手打人了，但是，也从来没有男生对于叶词表示过好感之类的。这让左晓兰十分的担心，眼巴巴的看着其他家的孩子该早恋早恋，该叛逆叛逆，她那个纠结啊！为什么这些全部跟她家小孩一点边都不沾呢。

　　特别是去开家长会，听到其他的家长烦恼的抱怨，自己家的孩子让自己如何如何的不省心的时候，左晓兰简直泪流满面。天知道她是多想要点这样的不省心啊。可是叶词呢，从小到大就是一个自私主观的家伙，虽然性格不咋地，但是还真没有让自己操过心，这，这，真是让左晓兰不知道是喜是忧。

　　好不容易上大学了，左晓兰觉得叶词终于可以正儿八经的谈次恋爱了，可是，一年过去了，半年又过去了，还是一点动静都没有。让左晓兰几乎快绝望，她家闺女不会真的是同性恋吧，她家闺女不会真的不喜欢男人吧，她家闺女不会这辈子结婚无望吧！！她还等着抱第三代呢，她的梦想啊……

　　就在左晓兰一直觉得自己快要绝望的时候，谭破浪送来了让她振奋的好消息，在游戏里有一个很厉害的男人喜欢她闺女！天啊！对于左晓兰来说，这可是这辈子以来她听到的最好的消息了，简直比她中大奖还要兴奋。从那一天开始左晓兰觉得天也开了，云也散了，太阳也格外的明媚了！她便开始关心起这个叫做流年的玩家来，不过因为这个玩家是西部大陆的人，她也了解不了多少的消息，只是断断续续的知道这个人很厉害，很厉害很厉害。

　　而今天的世界上的消息又让左晓兰开始担心了，好不容易有一个男人对于自己家那个木头一样的闺女感兴趣有好感了，不会还什么都没有成行，就被自己家那个不成器的闺女直接给打击得再也没有了消息吧。如果真的是这样，左晓兰觉得自己的世界就没有什么阳光了。

　　三岁看到老啊，连游戏里的追求者都能让自己家的闺女给弄残了，那么她就再也不指望现实中会出现什么奇迹了。

　　谭破浪当然不知道左晓兰心里的这些弯弯绕绕，只是单纯的以为左晓兰是担心叶词和流年起冲突的事情，于是安慰着她：“干妈，没事了，这个游戏里相互PK死个一两次都是正常的，你不要太放在心上，我也经常会杀了朋友，不过，最后大家还是关系很好。”

　　“是吗？”左晓兰虽然听到谭破浪这么说，可是她还是觉得眼皮子跳得厉害的很。

　　“行了，干妈，你不要想太多，我去温习功课去了。”谭破浪将最后一个碗洗碗，打扫完了水池子，然后拍了拍左晓兰的肩膀露出一个安慰的笑容，三步两跳的朝着自己的屋子奔去。

　　他去温习？那只是一小部分的原因，更重要的是……他也强烈的想知道这件事到底是怎么回事啊！按照流年的本事，怎么可能被叶词当街刺死，按照叶词的对于游戏的了解，又怎么会犯下在闹市区杀人而被关进牢房这种乌龙！事情绝对不会那么简单！

　　谭破浪进了屋子，看了看白陌的游戏仓，游戏进行时的灯是亮着的，这证明白陌正在游戏里。他这才开了电脑，然后登上了创世纪的论坛。还没有等浏览帖子，他就看见了自己有一条私人信息。

　　自己这个号一直都是潜水，连一次言都没有发过，是谁会给他发私人消息。怀着好奇心，谭破浪打开了短信箱，只见里面静静的躺着一条消息：“你的电话是多少？”

　　这条信息似乎没头没尾，但是，发件人的名字处的两个字让谭破浪眼睛都直了。在发件人的名字那里，赫然写着——流年。

　　流年找自己要电话？啊？这是怎么一回事？谭破浪十分的好奇，不过，很快他就想到，流年会给自己留下这条信息应该是跟自己离开西部大陆之前跟他谈的那次话有关……

　　谭破浪的唇角翘了起来，嘿嘿的笑出了声音。然后回复消息里敲出了一串数字，然后干净利落的敲了一下回车键，那封邮件就这么发送出去了。接下来，谭破浪开始潜水看论坛上的信息，不过，今天的帖子很少，似乎大家今天都忙着新资料片的事情，上论坛闲逛的玩家并不多。

　　只是有一张帖子吸引了谭破浪的全部注意力，只看见那帖子上写着《流年！官方论坛上的消息到底是真的还是假的！！》

　　官方论坛上的什么消息？谭破浪点了帖子进去，只见帖子上就只有两个字，如题。后面没有人回帖，连楼主都弃贴了，看来围观的人只怕都去官方论坛了。谭破浪自然也不例外，他利落的关掉了创世纪的论坛，然后打开了命运的官方论坛。

　　由于命运的玩家众多，所以，官方论坛上是多语种的，只要点击自己的语种就可以看见熟悉文字书写的帖子。按照命运现在玩家的流量，在命运的官方论坛上每天有几十万的帖子发出一点都不稀奇。所以，谭破浪一开始已经做好了大海捞针的打算，想要凭着坚强的意志力找到那个让他都觉得耸动的帖子。

　　只是，他的担心显得多余了。



　　第94章 论坛高楼（上）

　　命运的游戏论坛是现在最大，在线人数最多，分区最细致，内容最全备的游戏论坛，没有之一。

　　由于命运游戏的火爆，导致现在论坛上每天在线的人数都是千万人上线，让荣耀集团不得不用一层楼的机房专门来存储论坛上的各项数据。而每天在论坛上的各个版面上所发出的帖子就有几十万张，多的时候甚至有几百万张。这些帖子中，有关于游戏中的职业操作的技术贴，有公会的宣传贴，有玩家的秀贴，也有原创歌曲贴，还有各种小说贴和各类的八卦帖子。

　　总之，帖子数量之多，质量之高也可以誉为各大游戏论坛最顶尖的。

　　这么多的帖子当中，每个礼拜都会评选一次，选出人气最旺的前十名帖子，到了月底，还会将这四十张帖子统一再进行评选，前三名的帖子，发帖的玩家会得到相当丰厚的奖金，而帖子里回帖的玩家也会随机得到不同的小礼物。

　　虽然这样的活动终究只是一小部分人获利，可是这并不妨碍所有的玩家对于命运论坛的热衷。因为谁也不知道哪一天你就走了狗屎运，你的帖子就被评为了前三名，那大把大把的奖金就好像从天而降的馅饼砸在你的头上。

　　虽然每个月获得前三名的帖子题材都不一样，但是，今天论坛上最热的帖子显然是一个叫做“路过酱油党”的玩家发的帖子。他发的帖子的题目也耸动，叫做《超越仇恨的禁忌之恋，深八度分析在新资料片开启第一天的命运头号绯闻！》

　　谭破浪看看这张帖子的发帖时间，距离现在的时间不过三个小时不到，但是，回帖数已经超过二十万了，这种速度实在是让人瞠目结舌。虽然谭破浪是来找关于流年的帖子的，但是看见如此热帖，也不得不心生好奇，先点进去看看到底是什么。

　　这帖子似乎包含巨大的怨念，就连命运论坛如此高端的服务器开启这个帖子的时候，也速度很慢，甚至变成了卡屏大杀器。谭破浪皱了皱眉头，距离他点开帖子已经过去几十秒了，可是帖子已然只看得到题目和回复的页数，而帖子的主要内容，他还一个字都没有看到呢。

　　就在谭破浪决定放弃这个帖子的时候，那帖子似乎是感觉到了谭破浪的不满竟然猛然间就跳出了主贴内容。

　　首先，发帖人“路过酱油党”用极为八卦的语言向广大的网友叙述了一个故事。这个故事是发生在今天下午的紫藤花园里的故事，故事本身并没有多精彩，不过是两个敌对大陆玩家在紫藤花园里的追杀闹剧。

　　不过，在这个主贴内容发出去之后，立刻就有玩家跟帖猜测道：“楼主说的这个故事的主人公不会是我想的那两个吧……”

　　“楼上的，我感觉你想的那两个就是我想的那两个。”

　　“顶楼上的，我知道你们在说谁，好像我今天下午也看见了这两只在紫藤花园里了。”

　　……

　　在经过了几十楼的打哑谜之后，终于有玩家忍不住了，开始在帖子里求爷爷告奶奶：“各位大大，你们不要打哑谜好不好，到底是什么哪两只！”

　　“是啊是啊，到底是谁啊，你们这样说，我们好纠结的，快点告诉我们吧，宣布答案吧。”

　　……

　　不过，知道答案的玩家都很有默契的三缄其口，对于这些玩家的问题全部充耳不闻。

　　而接下去，玩家们开始找楼主“路过酱油党”。

　　“楼主不厚道，怎么才八了一个开头就弃贴了。”

　　“呼唤楼主，强烈呼唤楼主。”

　　“别叫了，楼主入宫了。”

　　……

　　就这样，在这个如此大火的帖子的第一页居然全部都是毫无意义的水，而且，在第二页也是水，一直到了第三页，楼主“路过酱油党”才姗姗来迟，他似乎对于帖子的盖楼速度十分讶异，因为刚才他不过是下去编辑了一下下面那段文字，总共时间不到十五分钟，帖子居然翻过了三页（命运论坛默认帖子数是每页一百贴），他十分诚恳的道歉之后，才开始叙述下面的事情。

　　事情其实很简单，无非是他发现了这两人之后远远的跟着，然后跟到了一片无人知晓的角落，其实就是紫藤花园的后半截，这里几乎没有玩家安静极了。然后，他发现了惊天的激情，让人脸红心跳，想入非非。

　　说到了这里，最开始说自己知道是哪两个人的玩家纷纷跳出来：“楼主，你知道不知道你再说什么啊！”

　　“楼主，不知道你说的脸红心跳，想入非非是不是我猜测的那样！”

　　“楼主，求照片，求截图！”

　　“无图无真相。”

　　“路过。”

　　“无图无真相。”

　　……

　　在又经过了一页多的无图无真相的呼啸之后，楼主“路过酱油党”再次现身，对于所有玩家的呼喊表示理解，并保证绝对有图有真相，而自己现在正在修图，请大家稍安勿躁。

　　这下子这张帖子算是热闹起来，大概由于楼主保证有图有真相的关系，开始有些潜水的玩家纷纷的浮上水面，对于前面各位知情玩家三缄其口的两个主角进行了爆料。

　　“如果，我没有猜错的话，楼主说的人不会是东大陆的公子幽和西大陆的流年吧。”

　　一石激起千层浪，居然有人敢冒天下之大不韪来捻虎须，居然有人敢做那只出头鸟，后面的玩家立刻如潮水一般的跟上，纷纷表示当时自己也在紫藤花园，确实看见了这两个人的PK，而且有猎人站出来分析了两个人PK的过程，表示那是一场绝对精彩绝伦的战斗。

　　不仅如此，更有一些女性玩家表示，当时两个人在漫天的紫藤花下面PK，场面唯美动人，实在是很像一场电影。

　　至此，经过了几百万证人的证词，算是彻底坐实了此帖中的男女主角，就是东西两个大陆上最为顶级的两个猎人这个事实。就在大家都在讨论男女主角的问题的时候，忽然一个叫做“1234567”的网友冒出了一句话，以睥睨天下之姿态立刻将整个帖子的走向引导向了另一个方向。

　　“我说，各位，你们好像讨论错了方向了吧……我觉得这个帖子的重点不是主角，而是主角的激情。难道你们忘记了楼主说他有男女主角让人脸红心跳，并且让人想入非非的图片？这个才是需要我们正视的问题吧。”

　　这一句话，好比飞来神笔一般，立刻就扭转了所有玩家现在讨论的方向，刚刚才偃旗息鼓的求图片求真相的呼喊声就更大了。

　　谭破浪一目十行的看着帖子，心里也充满了好奇，以及一些彩色的想象画面，流年和叶词姐让人脸红心跳想入非非的画面？那是什么画面？是什么照片！不知不觉的，谭破浪已经完全忘记了自己来到这个论坛的最初目的了，完全沉浸在爬楼的兴奋之中。

　　而后的帖子增长速度呈现出几何形，回帖之多，帖子之水，真是前所未有的。甚至有不少熟悉的玩家在帖子里进行版聊起来，这更是加速了盖楼的速度。一开始谭破浪还是饶有兴趣的一个个玩家的回帖看过去，不过，帖子一多，楼层一高，他就完全失去了这个兴趣，最后直接开始用论坛币买了一个礼拜的“只看楼主”的功能，然后开始搜索楼主“路过酱油党”的回帖。

　　在这巨型大楼水了大概两百页之后，楼主“路过酱油党”终于再次现身了，这次他发了大概二十副的图片。这些图片都拍得十分唯美，不过，并没有涉及到一点他所谓的激情，所谓的脸红心跳，所谓的想入非非。只是流年和叶词两个人紫藤花园里PK的截图。这些截图拍的极为清楚，虽然两人都还穿着斗篷，但是因为两个人的帽子都取下来了，所以还能清楚的辨认出两人的容貌，让所有人能确认刚才玩家们的推测绝对不假。

　　不过，这似乎并不是玩家们所期待的东西，毕竟当大家都知道后面有肉吃的情况下，谁还会对清汤小菜感兴趣？

　　所以，在后面的帖子中，大家一致要求楼主发所谓激情的截图，并且强烈要求楼主不要修图了，大家对于图片唯美不唯美兴趣不大，兴趣最大的是图片的里的内容。

　　可是楼主还是慢慢悠悠，我行我素的继续发后面的图片，用楼主的话说，他拍的图片太多了，如果跳着发他很快就会自己都弄乱掉，所以只能一批一批的发，不过，他也同意了各位玩家的要求，不在修饰图片。

　　其实，楼主“路过酱油党”并没有过分修饰图片，只是给图片加上了一点柔光，让整个图片显得更加的唯美，更加柔和，更加像是电影截图罢了。但是对于那些渴望激情来刺激的玩家来说，这些修饰根本就是画蛇添足，多此一举！他们要的就是热情如火，他们要的就是脸红心跳，他们要的就是想入非非，这些唯美，这些柔光要来搞毛啊！

　　在大众玩家网游的强烈要求下，楼主也感觉到了自己的不厚道，所以加快了发帖的速度。终于发到了两人追逐的到了一处人迹罕至的角落，而眼前的画面也从极为正常的位置变成了遥远的仰视，甚至在镜头面前还有一些青翠的草。

　　有玩家发出了不满：“楼主，怎么截图一下子变得那么远啊，怎么还有草啊！怎么还是仰视啊！！！”

　　“对啊！有没有推近的画面啊，离得这么远，看个毛线啊！”

　　如此这样抗议的语言如同大风压境一样铺天盖地的砸了过来，楼主“路过酱油党”只有讪讪的解释道：“后面有推近的画面，也有没有草的画面，但是，全部都是仰视的。你们也知道，流年和公子幽都是顶级猎人，他们的感知不低的，我在这个位置拍摄已经是冒着掉级的危险了。还好我藏身的地方有个坑，也长着很多的草，才能让我安然的拍到这些照片，如果我当时再凑近一点，我估计我现在已经被杀了好几级了，哪还有机会发论坛。”

　　对于楼主“路过酱油党”的解释，虽然玩家们还是很遗憾，但是大部分的玩家都表示可以理解。不过对于催促他发激情照片的热浪却一浪高过一浪，而楼主却表示再次要修一下图。这简直是让被吊足胃口的玩家们几乎崩溃了，下面的帖子除了继续呼唤有图案有真相外，更多是对于楼主的质疑。

　　这时候楼已经盖得更快了，转眼间，翻过了五百大页，甚至已经有脱水贴的地址也已经放了出来，当然脱水贴确实吸引了一定的玩家，但是更多的玩家还是希望呆在这座大楼里面，见证东西两个大陆的玩家创造出来的激情。

　　终于在第六百二十七页的时候，楼主再次出现，这一次与他一起出现的是五张截图。

　　截图从上至下其实是五连拍，拍摄的精准程度和速度都很到位，让人可以看见在图片里的两个人的耳鬓厮磨，和每个人的表情。图片的男精灵，表情很让人惊诧，他眼目低垂，唇角带着浅浅的笑意，右手轻轻的托起了女精灵的下巴，似乎在说着什么。而女精灵则瞪大了眼睛一副不可置信的模样。

　　这五张照片其实都是这个内容，只不过是将很短的几秒钟内发生的事情，连拍下来，让人看着这平面的图片，竟然也有一种动态的感觉。

　　而在图片的下面，还有楼主“路过酱油党”配的文字说明：“当时两个人正在打架，忽然就停下来了，而后不知道流年君说了什么，公子幽就是这幅表情，然后，然后流年君似乎就不老实了……”

　　“啊啊啊！后面发生了什么！楼主，后面发生了什么！！你这样放出这样的几张的图片太不厚道了，你知道不知道，你这样会害死多少人的！”

　　“强烈要求后面的照片！”

　　“+1。”



　　第95章 论坛高楼（中）

　　谭破浪真心的觉得这个楼主实在是一个不太厚道的家伙。谭破浪真心觉得这个楼主其实就是在有意吊大家的胃口。更说白一点，这个楼主一定是奔着那个当月第一热帖去的，现在已经接近月底，如果这个帖子保持现在盖楼的速度，不出三天就会超越现在的第一热帖荣登榜首。

　　其实和谭破浪有同样想法的玩家网友不占少数，但是大家却又没有办法抗拒不停的盖楼刷帖子。没有别的原因，只因为这帖子的内容是在太火爆，帖子里的主角实在是太引人注意。更何况，现在来刷帖的大部分玩家都是刚从游戏里退出来的，和谭破浪这种好多天不上游戏的人不一样，他们可是经历了现在游戏里最热的事件——公子幽当街杀了流年被抓，而流年居然杀了无辜玩家自觉入狱去陪公子幽这种火爆奸情的。

　　大家一直都知道，这两个人之间绝对不可能像是官方说的只是两个大陆的敌对玩家的正常技术交流那么冠冕堂皇，他们之间一定存在着一些大家都渴望知道的却又不知道的东西。

　　世界上最勾引人的东西，绝对不是完全的暴露。

　　就好像是一个美女，如果脱光了站在众多色狼的面前，色狼们虽然垂涎欲滴但是绝对不会有太大的欲望。相反的，如果这个美女身着薄纱，欲脱不脱，欲露还露的话，一定会引得所有人狼嚎不已的。人就有个猎奇的心理，其实谁都知道美女扒光了就是那个样子，可是，重点是扒光的过程，大家在扒光的过程中所承受的刺激和内心的挣扎是什么都比不上的。

　　而公子幽和流年的八卦就好像在所有人面前就好像是那个美女。虽然她穿着衣服，美貌端庄，但是，大家绝对不相信在这衣服的下面是平凡。他们甚至已经忍不住想要亲手去将这遮遮掩掩的外装脱去了。

　　公子幽在世界上几次三番受到流年的言语调戏，这件事是所有玩家都有目共睹的。可是，让人不甘心的是，每次出现这样的调戏的时候，都是流年的只字片语，而公子幽则每每以“贱人、杀你到零级”等等这种血腥性极高的言辞进行反驳，让大家又觉得其实所谓的奸情只是杜撰，所谓的调戏也不过是大神们打打嘴仗罢了。

　　这样的猜测一直持续到了月色漫漫的那个帖子的出现。

　　说白了，其实那个帖子里真的没有什么，反正就是两个人的PK，倒是一部不错的猎人近战教学片。可是，偏偏拍摄这部片子的人是月色漫漫，此人拥有一双时刻能捕捉到奸情的火眼精睛，愣是从这部看起来毫无出彩之处的PK教学片里找到了让众人热血沸腾的东西，引得众多为八卦生为八卦死的玩家们鼻血大喷，狼嚎不止。

　　在那个帖子之后，大家似乎已经认定了这两个人一定是有些什么的，正当大家期待着还有什么后续剧情的时候，这两个人之间的互动居然坑爹的停止了。世界上失去了流年的调戏，更失去了公子幽的回应，似乎一切又回到了什么都没有发生之前，没有见不得人的奸情，更没有令人尖叫不已的激情，有的只是两个毫无相关的玩家，他们一个隶属东部大陆，一个隶属西部大陆。

　　除此之外，再无任何关系。

　　广大的八卦之友们无不捶胸顿足，那悲伤的感情如丧考妣。而这一股探寻不到头的奸情风似乎到了这里也正式落下了帷幕，轰轰烈烈的拉开了头，却如此萧瑟落寞的收场，可谓是众多八卦之友们心中永远难平的痛楚。

　　日子还要继续过，游戏还要继续玩。就在这件事越来越平静之时，就在大家都要将这件事彻底遗忘之际，楼主“路过酱油党”的这个帖子，有如神来之笔一样，彻底挽救了所有八卦之友那即将熄灭的信念，那曾经被所有人束之高阁的探索欲望再次被激发了出来，以一种燎原之势在短短几小时内就席卷了整个论坛。

　　事实证明，只要是人都是八卦的。与这个帖子同时发出的其他帖子，其火热程度简直是无法与这个帖子相提并论，甚至还有玩家、网友在众多回复的帖子中发现了几个版主的马甲，大家纷纷上去要求合影，一时间，整个帖子里无不是祥和一片，可见，无论是什么身份，大家对于游戏里大人物的八卦都是一样报有好奇的。

　　这是人类可耻的偷窥欲，谁都有，没有什么值得羞耻的。

　　就在谭破浪不停的按着F5刷新帖子的时候，与他有同样动作的人实在是太多了。

　　望江南伸了一个懒腰，打算去餐厅叫一份饭，他看了看身边的同事小王，这家伙正聚精会神的盯着显示器，显示器上的图案和文字倒映在他的眼睛上，有一种让人眼花缭乱的感觉。望江南站了起来，问道：“小王，你吃饭不？走去餐厅转一转活动一下。”

　　“我不去，你帮我打包一份咕噜肉盖浇饭。”小王连头都没有回，这可真是奇怪，要知道平时这个家伙是最不愿意在办公室里呆着了，能出去溜达一圈那绝对是要出去溜达的，今天倒是太阳打西边出来了？

　　望江南也不以为意，自己拿着饭卡溜溜达达的去员工食堂，因为今天是新资料开片的第一天，所以加班的人那是相当多的，整个食堂里密密麻麻坐着各个岗位的人。策划、客服、美工、编辑……看过去，一定都不像是已经下班的状态，看起来，今天晚上，大家都要在公司呆一个通宵了。望江南本想在食堂里坐着吃饭的，但是今天加班的人实在是多，大堂里居然已经没有位置了，外面又下着毛毛细雨，最后望江南也只能跟着打包了一份饭回办公室去吃了。

　　将饭递给了小王之后，望江南这才发现小王并不是在监控数据，而是爬在论坛上看帖子，这让望江南更奇怪了。小王平时是个很少上论坛的人，今天到底那里抽风了？他和小王熟悉，所以也不忌讳，直接将这问题问出了口，不想小王这才抬起头，吝啬的看了他一眼：“你也太凹凸了吧，这都不知道，你难道从来不了解八卦的？”

　　“什么八卦？”望江南一边往嘴里塞了一口饭，一边伸头看着小王的显示器，只见上面这个帖子上都是一些水贴，什么“无图无真相”，什么“记号”，什么“马克”，什么“合影”之类的言辞一堆一堆的，实在不像是一个有什么质量的帖子，他不由得轻笑：“我倒是不知道，你什么时候对这么水的帖子感兴趣了。”

　　“切，你知道什么？这帖子之所以很水，那是因为主角很够分量的缘故。”小王又白了望江南一眼，一边吃饭一边狂按F5。

　　“你工作做完了？”望江南看着小王那么狂热的样子，不由得往他身上泼了一盆冷水。

　　谁知道，小王是一个刀枪不入，油盐不进的家伙，直接挥挥手：“工作可以天天坐，但是八卦不可能天天有的，你知道不，你一点追求都没有。”

　　越是被小王这么说，望江南越是好奇到了极点：“到底是什么八卦啊？”

　　小王转手复制了个地址发给了望江南的公司聊天系统里，头也不回的说：“自己看。”

　　望江南坐下打开链接，看了下来，不由得惊讶到了极点，转头望着小王说：“公子幽跟流年！！！”

　　“是啊，命运里的顶级敌对玩家，居然有奸情，是不是很刺激？”小王嘿嘿的笑了笑，而后又抱怨的嘟囔：“这个楼主怎么害不继续发图啊，他要是再不发图或者太监了，坑掉了，我今天就去黑掉他的电脑，直接将他电脑的里的图片偷出来……”

　　“喂喂喂……”望江南看着小王：“你不会是说真的吧……”

　　“当然是真的，你不相信我的技术？”小王嘿嘿的笑了笑：“虽然，我技术不如你，但是黑他的电脑还是能做到无痕的。”

　　“你有没有这么三八啊！”望江南虽然对于这件事很惊讶，但是还没有到达小王的程度。

　　“我三八？”小王放下了鼠标，端起了饭盒胡乱拔了几口饭，然后看着望江南说：“你知道不知道这公司里现在多少人都在追这个帖子，你看看，这个是技术部的，这个是策划部的，这个是美工，还有这些是论坛的……随便数数都有几百个人，你觉得我们都三八。”

　　望江南翻了翻白眼，法不责众，他明白这个道理。他扭头又看着电脑，现在他的电脑正定格在流年轻轻的托起了公子幽的下巴，照片上，男子笑意如花，眸光闪处无尽风流，而女子却微微带着诧异，面目清晰，目光清澈，这样的两张脸摆到一起，这样的动作摆在一起不得不让人对下面会发生的事情想入非非。

　　他靠在了椅背上，一边吃着饭，一边想起那个叫做叶词的女子。站在阳光中，她的笑容疏离而冷淡，带着一丝绝世而独立的味道。准确说她并不是一个标准的美女，又有些太瘦了，可是，你却不能忽略她的美丽，那是一种极具侵略性的美丽，哪怕眉眼没有绝色，可是只要她站在那里，身上所散发的气息就自然不自然将别人的目光吸引过去了。

　　这样的一个女子……会跟另一个玩家发生什么亲密的关系吗？望江南有些想不通，甚至有些不敢想。他想起自己第一次在游戏里见她，第二次在游戏里见她，第三次在游戏里见她，还有现实里的那一次见面，虽然只是惊鸿一瞥，他便将这个女子归纳到高处不胜寒的那一拨人群中去了。对于她的感觉，望江南是复杂的，有感激，有知己，还有一丝说不清道不明的迷恋，不过，都很遥远。他从来都没有把她当成过自己生活里实实在在的人，在望江南的心里，公子幽是属于命运的，而他和她除了命运再也没有交织的地方了。

　　但是，真奇怪，看见她和流年的照片的时候，望江南竟然有一种稍微接受不了的怪异感觉。原来，公子幽也是会玩网恋的那种人……这种认知让公子幽那过于高高在上的位置多了一丝人的气息。

　　望江南抬头看了看放在电脑边上那次战天下玩家的合影，公子幽就站在他的旁边，她唇角浅浅的挂着弧度，不过眼睛里却没有什么温度，似乎连笑容都是为了应付。这样的一个人也会网恋啊……他吃吃的笑了起来，甩掉了脑子里面的胡思乱想，然后又专注的看帖去了。

　　“对了，江南，上次你不是接待了东部大陆的几个公会吗？你有没有见过公子幽的真人！”小王忽然想起什么事。

　　望江南又看了看照片上站在自己身边那个冷漠疏离的女子，然后望向了小王摇摇头：“没有，我们并没有邀请天天向上，所以没有见过公子幽啊。”

　　“哎呀，今年的参观季跟上头要求一下，邀请天天向上吧。”小王眯着眼睛看着屏幕上的画面，十分八卦的眯了眯眼睛：“真想知道这个公子幽长什么样子……”

　　“你就不想知道流年长什么样子？”

　　“我是男人，对于男人不感兴趣。”小王摇摇头，大大的喝了一口水又继续去刷新F5去了，一边按着，一边继续嘀咕：“这个楼主真蛋疼，快点发图，快点发图啊，再不发图，我今天晚上真的黑你的电脑哦！”

　　望江南最后看了一眼帖子，不管同事们是不是还在这个帖子里费尽心神，便关了帖子，开始去监测新资料片的数据和今天新注册的新人数据去了。新资料、盛世……这才是让他最担心的事情。

　　望江南想起自己对叶词说过的，我是一个有梦想的人。而他现在正在自己的梦想拼命努力着，那么，公子幽呢？



　　第96章 论坛高楼（下）

　　在万千玩家的呼唤下，作为今天最热的帖子的楼主“路过酱油党”终于现身。

　　这次他没有废话，直接就丢出了十张照片，照片从记录两个人大眼瞪小眼开始，一直到流年覆上公子幽的唇结束。所有的照片全部都是高清的，这真是要得益于这位楼主的高级游戏仓，所有的图片都清晰到了极点，玩家们放大图片甚至可以看见两个人的一根根的睫毛。而在这十张照片贴完之后，楼主“路过酱油党”又留下的留言：“凡人们！你们以为这就是激情的终点吗？那你们就打错特错了！！只要楼继续盖，楼主就会继续出现，现在我要去修下面的图片了！”

　　发完这十张照片和留下这句话，路过酱油党果然再次销声匿迹了。只留下了满屏幕玩家网友的尖叫个刷的更快的帖子。

　　“天啊！真的是KISS吗？真的是KISS吗？是我看错了还是什么，是不是这么惊悚啊！”

　　“不会吧……虽然我前面就已经狗血的猜到了会有这样的结果，但是真的看见结果之后，我的心情还是无法用语言来形容……”

　　“太……刺激了……我需要氧气！”

　　“天啊，这就已经让我受不了了，难道楼主还有更刺激的！！！”

　　“东部大陆的公子幽，西部大陆的流年，我觉得又开始相信爱情了……”

　　“喂喂喂，有没有知情人爆料啊！有没有啊！！天天向上的人，创世纪的人你们都死了！！面对这种事情你们居然全部保持沉默，太不符合你们拉风的公会风格了！！”

　　……

　　谭破浪看着两个人唇碰唇脸贴脸的画面，只觉得一口气差点没上来。他觉得他也没有离开家太久嘛，这两个人到底是在什么时候发展出这种奸情来！还是说，根本就是瞒着他的，不是吧，他不想什么事情都是最后一个知道的可怜虫！

　　这天晚上，谭破浪就没有温书，一直在看帖子，而身后的白陌也一直在上游戏，没有一刻从游戏仓里出来。

　　随着照片越来越多，这幢高楼已经达到了六千多页了，而且页数的增加速度远远的超过了谭破浪的预期。这似乎是一个庆典，在庆祝新的资料片的放出，同时又在庆祝又一桩奸情在众多的玩家见证下从绯闻变成了现实。

　　夜里十一点了。

　　楼主“路过酱油党”又一次现身，在帖子里说：“这一次是前所未有的大分解，是前所未有的奸情！如果你们想知道，想看到，就把帖子刷的更热情吧！！”

　　谭破浪看看现在高楼已经快两万页了，就按一页是一百条回复来看，这一天不过七八个小时，这座高楼居然已经有几百万条回复，这种盖楼速度，这种火热速度，只怕这个月的热帖当之无愧是这个帖子了。

　　在楼主“路过酱油党”的煽风点火下，所有的八卦网民全部都尖叫了，都激情了，他们好像不用练级不用玩游戏一样，全部泡在论坛上不停的刷新着页面，或者坐在电脑面前不停的按着“F5”，大概在距离楼主上一次现身后的十分钟，这个神秘兮兮吊人胃口的路过酱油党再次出现了。这次现身，他只放出了一张照片。

　　在这张照片上，大家可以清晰的看到，流年将公子幽猛然推到了一棵紫藤树上。这照片拍得很是绝妙，本来这是一张静态的图片，可是，他却抓拍的很到位，两个人的动作似乎都看得见残影，就算是一张静态的图片也清楚的让每个人都能感觉到，流年就是把公子幽推到一棵紫藤树上。

　　照片上并没有配文字，可是在照片之下的网友们跟帖更加热烈了！

　　“如果我没有猜错，这一张是流年把公子推到树上？他想干嘛？”

　　“楼上的是不是男人，你说他想干嘛！”

　　“喂，游戏里好像不可以做那种事情吧。”

　　“一看你就没有关系亲密的好基友，游戏里只要亲密度达到一定程度是可以赤裸相见，是可以一垒二垒三垒甚至全垒打的。”

　　“提问，全垒打是虾米啊？”

　　“楼上的成年没有啊？全垒打都不知道是啥？”

　　“是啥嘛？是啥嘛！我也不知道，求普及，求分享啊！”

　　“就是做*爱做的事啊，就是所谓那啥那啥啊！！不能再说了，尺度太大了，不要被版主封号啊！！！”

　　“啊啊啊啊！他们不会打野战吧！！太刺激了！！他们尺度好大啊，居然在紫藤花园打野战啊！！还被人旁观了！！！！”

　　……

　　谭破浪现在不敢喝水不敢吃零食，甚至连喘气都要非常小心，因为到了现在开始，所有人似乎都放开了尺度在聊天，他生怕自己一不小心就被这些异物给呛死了，那简直太冤枉了。

　　不过另一方面，谭破浪也在不停的猜想，不是吧，不是吧！流年和叶词姐那么大胆啊！不会真的是打野战吧！！谭破浪虽然木有女朋友，连女性的小手都没有拉过，也没有看过什么爱情动作片，但是现在的小孩子还有什么不懂，他还是知道那一回事是哪一回事得，顿时也开始激动起来。或者应该说，他早就开始激动了，只是现在所有的毛孔都开始亢奋起来了！

　　接下去的照片一张比一张火爆，所有人甚至都能感觉到流年在KISS公子幽时候的投入和力度，简直……

　　“看不出来啊，流年还是很有力度的嘛，我一直以为长得那么好看的男人应该很娘的，没想到啊没想到啊！”

　　“你知道个毛，在娘的男人那也是男人！在凶的女人那也是女人，女人天生就受，男人天生就是攻！”

　　“靠，尺度有点大了哈！”

　　“谁说我们流年大人是娘！流年大人才是男人中的男人，公子幽那个死女人，那个死洗衣板滚开了！流年大人是属于我们的！那个不要脸的女人不要让我们遇见，我们一定要杀她到零级！”

　　“9494，流年大人，您一定是心情不好才会被这种货色勾引，你那么纯洁的心灵一定是被这个狐狸精迷惑的！不要再沉迷了，快点回归吧，我们全体的流年粉都在等你，流年大人，快点回来吧，嗷嗷嗷~~”

　　“啊呀，流年大人好强悍啊！要是压倒我就好了！！可是怎么能压倒公子幽那个不要脸的臭女人！！”

　　“你骂谁不要脸！！我看流年才是最不要脸的垃圾，我们公子幽大人上天入地无所不能，会被受制于流年这个银毛混混？呸！绝对是流年用了什么违禁的药品！！GM我们要投诉流年的恬不知耻！我们要投诉流年强*奸！！！”

　　“强烈顶楼上的，强烈抵制流年贱*人，我们公子党绝对和流年势不两立！”

　　“什么公子党！！有本事出来单挑！”

　　“出来就出来，你们那些什么流年粉的，全部过来给我们送死！！！”

　　……

　　“楼主，快点放下面的照片啊！快点啊，再不快点两边的脑残就要掐架了！”

　　……

　　高楼盖到了一步，完全不是能用一个乱字来形容了，这简直就是太乱了！！流年的粉丝团和公子幽的粉丝团开始掐架，东部大陆和西部大陆开始掐架，南部大陆和北部大陆开始掐架，甚至连各个版主的马甲也开始掐架。

　　谭破浪看看这边觉得很有道理，又看看那边也觉得很有道理，一棵墙头草一样的心灵已经不知道随着大风摆动到什么程度了。不过，他现在唯一的感觉就是叶词姐真的好前卫，好大胆啊，居然可以流年在光天化日之下做出这么激情的事情来，他都已经面红耳赤了，真是的，真是的……人家还是纯洁的小正太，这种初体验实在是太让人家刺激了，这可怎么过活啊……

　　就在几大帮派掐架掐得水深火热之中的时候，楼主又丢出了一张照片，在这张照片里，楼主罪恶的附上了一个箭头，指向了某人的咸猪手，并且如此说道：“注意看这是什么……”

　　后面的跟帖基本都是尖叫了。

　　“哇，要脱衣服了！！这也进展的太快了！！我的鼻血要喷出来了！看这种直播可是要比看爱情动作片刺激多了！公子幽，流年，我看好你们哦！！！”

　　“话说，公子幽的身材有看头咩？我原来看她的视频，好像胸*部不大啊！”

　　“哎呀，胸*部不大也没有什么啊，只要有**就好了……”

　　“靠，论坛又和谐我！！广大狼友明白我的意思就好了。”

　　“啊啊啊啊，流年大大是不是要脱裤子了！！比起那个什么狗屁公子幽，我更显观看流年大人脱裤子啊！！流年大人，我可以冒昧的问下尺寸吗？”

　　“这是他们第一次还是第几次啊？要是第一次就打野战这也太刺激了吧！！大神不愧是大神，第一次都那么让人羡慕嫉妒恨啊，这种第一次，放谁身上都要铭记一辈子啊！”

　　“哎呀，今天晚上人家要做梦和流年大人颠鸾倒凤了，受不鸟了！”

　　“公子大人，你一定是被流年这个贱*人用了药了！要不是你怎么会做受！就算是跟流年OOXX，攻方也是你啊！！流年那种娘娘腔，只配翘起菊花做受啊！！”

　　“毛线，公子幽有做攻的工具咩！”

　　……

　　就在广大网友们都在狼嚎不止的时候，楼主又悄无声息啊的丢出了下一章照片，这张照片里，流年的手已经放了下来，而正弓着身子，将面孔埋在叶词的颈窝中间，他的头发将面孔全部遮住，看不见他的表情，只是看得见公子幽微微张着嘴角似乎再说什么。而楼主又在流年的腰部花了一个圈，然后标注着“男人们，你们知道这是什么动作吧，不要跟我装处，你们都知道的吧！”

　　“什么动作？弯着腰是什么动作！公子幽那么矮，流年搂着她弯着腰难道不正常嘛……”这条回复明显是个女性网友回复的。

　　“楼上的不懂。”

　　“不懂+1”

　　“不懂+2”

　　……

　　“哎呦，好疼，我都感觉到了。”在经过了+了N次之后，终于有一个网友说道。

　　“都开始脱衣服了为毛不继续啊！难道流年发现了有人偷拍！！”

　　“不会吧，要是被发现了，楼主现在还有命在这里发帖子？”

　　“这两个人是敌对大陆的，估计亲密度不够，还不能做下面的事情，所以，大家懂了。”

　　“懂了。”

　　“懂了。+1”

　　……

　　“我不是流年，但是我也觉得好疼。”

　　“尼玛，我也是啊，要是我碰见这种事，还被迫停下来，我能疼得哭出来。”

　　“感同身受，看来野战也不好打啊。”

　　“求普及啊，到底什么地方疼啊！！你们这些男人说话怎么莫名其妙的，哪里疼啊！！”

　　“楼上的MM，你要有老公就问老公，没老公就问男朋友，这种问题，你大庭广众下的发问，不是跟逼着我们跟你打野战一样吗？”

　　……

　　忽然之间，谭破浪也觉得很疼。他下意识的用手捂了捂某个地方，然后为流年叹息了一口气，流年哥你真勇敢，这么疼都能忍得住啊……

　　就在所有人都认为到了这里奸情应该落下帷幕的时候，楼主又丢下了接下来的一组照片，照片里有一个法师出现，然后流年愤怒的追了上去，在接下来，公子幽弯下腰休息了一会，蒙上头罩迅速离开。所有的网友立刻将这一连串照片和流年发出来的信息联系到了一切，所有人都发出了一个“原来他们刚才是在做个”的感叹。

　　事到如此，整个论坛上都已经火爆了，说什么的都有，甚至有人请求当事人出来见证一下。而楼主“路过酱油党”显然是个吊胃口的高手，他居然又幽幽的发出了一句话……

　　“你们以为这就是完结吗？你们错了，如果有人想看全部的视频的话，那么就继续盖楼吧！只要此楼盖到十万楼，全部视频奉上！”

　　……整个论坛顿时疯狂了。



　　第97章 反应（一）

　　叶词吃晚饭溜溜达达的又爬上游戏去了，上了游戏，她还是在暗无天日的牢房里。此时此刻的牢房里只有她一个人，流年并不在，应该也下去吃饭了吧。叶词想了这点之后又哼了哼鼻子，这个人去干什么跟自己有什么关系！

　　她又坐下来，打算给自己找点事情，她调出了官方网站看了看今天的更新，整理一下自己从监狱出去之后要做的事情，然后又无所事事的溜达上了论坛，再然后，她看见了论坛上的第一热帖——《超越仇恨的禁忌之恋，深八度分析在新资料片开启第一天的命运头号绯闻！》。

　　其实吧，叶词对于这种八卦消息并不太感兴趣，她平时上论坛更多的是看技术分析贴，以及各种生活技能的分析贴，至于八卦则鲜少打开。不过，这个帖子有点太火了，叶词看了看帖子的发布时间，大概是距离现在两个多小时之前，居然已经冲到论坛第一热帖的位置上了，这让叶词不禁好奇，什么样的八卦那么让人如此的疯魔？

　　而在以后的很长时间内，叶词都想把自己的手剁掉，她为什么当时会那么手欠去点开那个帖子？她甚至有点自欺欺人的认为，如果不点开那个帖子她是不是不会搞得那么被动？

　　当然，世界上没有后悔药可以卖，所以，这些想法都只能永永远远的存在于叶词的脑袋里，距离可以实现，那是绝对没有可能的。

　　一张张照片，一段段说明，还有无数网友的激情的猜测，让叶词恨不得现在地上能冒出一条缝来，让自己一头扎进去，一辈子都不要出来。为什么那里会有人偷拍？为什么她没有发现？还有，还有为什么当时她会没有直接抬头劈死流年那个家伙！

　　无数的为什么随着叶词不断翻看论坛上的照片不停的在她脑子里转着。她想她再也没有见人的可能了，有了这种照片，有了这张帖子，她还怎么去见人啊！她还要怎么继续玩游戏啊！最重要的是，这些事很快就会被白陌知道，会被公会的人知道，还会被她父母知道……一想起后面将会发生的事情，叶词真想一头撞死，要不就是根本就不要重生好了。

　　真的，叶词从来没有像是现在这样对于重生充满了怨念，虽然原来她不止一次的感谢重生给她重新再活一次的机会，也感谢重生让他可以补偿过去所有的过错，可是在这一刻，她宁可自己没有重生，也宁可当时就直接从荣耀大厦上跳下去摔得血肉模糊！总之，如何都好，都不会比现在更加糟糕了！

　　后面还有很多的帖子，还有很多的照片，叶词看到流年和自己亲得难分难舍的照片的时候就已经再也看不下去了。

　　不不不，她坚决不承认照片里面那个闭着眼睛甚至欲拒还迎的女人是她，她坚决不承认！她，公子幽！是东大陆上顶天立地的强者，是没有任何弱点的强者，怎么可能会有这样的一面！

　　子啊，带我走吧！那不是我！

　　叶词关上了论坛，抬起眼睛，却看见了站在距离她不远处的流年，而流年正用深沉无比的眸子紧紧的盯着她。她的心里顿时好像十万艘的泰坦尼克同时沉默了，激起了滔天的巨浪，她想都没有想，就站了起来，几步就冲到了流年的身边，扬手朝着他那张桃花般的面容上抽了过去！

　　流年下了线。看了看时间，才凌晨六点，现在的美国刚刚是黎明。

　　阳光透过巨大的落地窗投射了进来，暖洋洋的，罩在流年的身上，让他觉得很暖和。他坐在游戏仓里，眯起了眼睛看了看窗外的阳光，只觉得很是刺眼，于是从游戏仓里爬了出来，一边朝着那个装潢个性的浴室走去，一边随手就开了电脑。

　　进了浴室，流年开了水，调试了一下，让洗澡水偏凉一点，慢慢的积攒在浴缸里，而他则走出了浴室，走到了厨房，倒了一杯的牛奶，烤了两片吐司，就端着朝着书房的电脑边走去。

　　登上了创世纪的论坛，流年以论坛后台管理者的身份进入了整个论坛的后台，熟练的一番操作，就找到了亚细亚迷雾的论坛小马甲。他看着那个小马甲，敲了翘嘴角，这个小奸细，以为交了论坛大号，以为披着马甲不上线，就不会暴露自己的身份吗？这也许能瞒过押沙龙、浅唱低吟他们，但是怎么可能瞒得过自己？其实一开始他就知道这个马甲是亚细亚迷雾的，但是，他却没有关闭他，这个小家伙时常都会上线潜水偷瞄所有人的动态，实在是像个小老鼠一样的可爱。他以为自己做得天衣无缝，其实，早就被他识破了。

　　他只是觉得没有必要封他的号，他们认识多年了，在第一次跟他见面的时候，他还是个不满十岁的孩子，那时他信誓旦旦的对自己说要超过自己的时候，流年觉得自己看到了世界上最干净的一双眼睛，有这样一双眼睛的人，流年是不忍心让他断了所有的念想的。

　　虽然，直到现在，他也不知道亚细亚迷雾为什么要去东大陆，但是，他知道，其实在亚细亚迷雾的心里，只怕西大陆上的这些人和事更让他觉得牵挂也说不一定呢。

　　流年玩味的看着那个马甲，想起了他在离开前对自己说的话，他说：“流年哥，东大陆有公子幽哦。我觉得你好像对她很不一样。要不要我帮你打听她的消息？我是说所有消息……”

　　当时自己想都没有想就一口拒绝了，不光光是因为他那时候有种被识破心思的羞怯，更多的是，他真的没有想好，这么走下去真的可以吗？而到了现在，他终于可以拍着胸口告诉自己，他想好了，他决定了，他要找到那个女人，他要定了那个女人。

　　既然已经做出了决定，那么有条件不利用似乎是一件很愚蠢的事情。虽然不知道亚细亚迷雾为什么能打探到公子幽的全部消息，就算是在一个公会，似乎也不太可能，但是他相信亚细亚迷雾是一个不会说谎的人，是一个做事有把握的人，所以，他决定接受亚细亚迷雾的帮助。只是，不知道，现在才接受他的提议会不会有点太晚呢？

　　就算太晚了其实也没有什么，在流年的心里，这个世界上只要你有心，就没有做不成的事情。于是，流年立刻找到了亚细亚迷雾的小马甲，给他发了一条信息：“你的电话是多少？”

　　做完了这些，流年又上了官方网站看了看更新的内容，喝完了牛奶，吃完了两片吐司之后，他走进了浴室。

　　流年泡在微凉的水里正惬意，却听到自己的电话在书房里响个不停，一遍又一遍，这让他有些心烦。不过，他并没有起身，还是继续泡在水面，任那微凉的水划过肌肉结实的皮肤，刺激着他的每一寸末梢神经，让他的思维更加敏锐。

　　他闭着眼睛，仰躺在浴缸里，想起了在紫藤花园里的那一幕，他忍不住微笑，当时那个惊慌失措的公子幽真是让他心动不已。似乎，她唇上的温度还残留在自己的唇上，那么勾人，那么让人平静不下来了。

　　“小词……”流年念叨着白陌喊公子幽的名字，那是她真实的名字吗？流年眯起了眼睛，唇边的弧度越来越大，最后竟然勾起了一个大大的笑容，真奇怪，这种感觉真是奇怪。

　　才不过刚刚下游戏，他竟然已经开始想念她了。想念她的强势，想念她的凶悍，想念她面对自己的无措和愤怒，还有，想念她这个人。流年猛地将头扎进了水里，让自己无法呼吸，似乎只有在这样几近窒息的环境里，他才能更加深刻的将下线前发生的一切全部烙印在记忆里，烙印在生命里。

　　光裸着上身，穿着睡裤流年走进了书房，为了方便玩游戏，他把自己的床从卧室搬到了那个大大的书房，现在他想在温暖的朝阳中稍微的睡一会，以便能让在紫藤花园里发生的一切成为他一个旖旎的梦境。他心情愉悦的哼着歌，用大大的毛巾擦着头发，走向了自己的床，而电话又响了起来。

　　其实，不应该说又响了起来，应该说，从头到尾，那电话就没有停过。

　　流年拿起了电话，看了一眼，来电显示是方丛书，他扬了扬眉毛，这个家伙现在给自己打电话做什么？现在他不是应该准备下副本了吗？他翻了一下前面的来电显示，乖乖，这个家伙已经锲而不舍连续的打了四十几个电话，难道非要把自己的电话电池打干才甘心吗？到底什么事那么紧张？

　　电话还在响个不停，流年终于懒洋洋的接通了：“喂……”

　　“我的祖宗，你可总算接电话了！你到底在干什么！游戏又下线了，论坛也不在线，电话也不接，你这样忽然消失你知道不知道很让人恼火啊！”

　　“恼火什么？我又不是你老婆，消失了又不会对你有什么影响。”流年一边擦着头发，一边将喝完的牛奶杯子和装吐司的盘子拿着朝厨房走去，顺便洗洗干净收起来。

　　“怎么会没有影响！你难道不知道你这么忽然消失不见莫泠（白色童话现实的名字）会发疯的吗？她一发疯就会找我老婆，她一找我老婆，我老婆就会跑去安慰她，而我就跟着倒霉了！这难道不是影响吗？”

　　流年冷笑一声：“这是你们自找的麻烦，跟我没有一点关系。”

　　“你说话不要那么这么绝情嘛，好歹莫泠大家是同学，你不看僧面看佛面，就算你讨厌她的纠缠，你总得给我们一点面子，给我们一点活下去的空间吧。你倒是好，一甩手什么都不管了，全部让我们两口子给你擦屁股，你也太不道义了。”

　　流年脸上的冷漠更甚，他在这个问题上绝对不会像是方丛书两口子那样和稀泥，绝对是划清界限的，就算方丛书现在有很多的苦衷，他也绝对不会为此而心软：“这是你老婆自己招惹来的麻烦，如果不是她一直凑合，你觉得那个女人现在能成为这个样子吗？这关我什么事？难道她喜欢我我就得有义务回应？有没有这个道理？”

　　“可是，可是……”方丛书也知道这是自己老婆弄出来的麻烦，但是现在他除了来找流年之外，真的是一点办法都没有了。

　　“行了，到底什么事，直接说，不要给我绕弯子，我还想睡一会呢。”流年一提起莫泠就觉得心情很不爽，好比一大早上吃早点却莫名其妙的吃了个苍蝇一般。

　　“莫泠打电话给丹丹说要自杀，丹丹就冲着去了，我则一直给你打电话。”方丛书叹了一口气，他也很烦莫泠了，她不断的在用自己的楚楚可怜影响着自己的生活，让现在自己的生活里没有一处平静。

　　“她不会死。”流年冷冷的哼了一声：“当年我要出国的时候她不就说只要我走她就自杀吗？我一样的走，可是你看她呢？现在不是还是活得好好的吗？”

　　“万一她真的死了呢？”

　　“报警，通知她父母来收尸。”流年眯着眼睛看着窗户外面的风景，声音淡漠得没有一丝感情。

　　“不用这么无情吧。”

　　“那你就让你老婆陪着她一辈子吧。”流年笑了笑：“我的人生，谁而已别想干预，别说是一个莫泠，就算是十个莫泠，喜欢了我十辈子，只要我不接受，就跟我没有一点关系。”

　　“你……”方丛书实在是说不过流年，又不得不承认他说得确实有道理，只好叹了一口气：“行了，说不过你，你想要过你的生活你就去过，但是我请求你不要在把自己的恩爱搞得满城风雨，你也让我太平一会行不行？”

　　“什么满城风雨？”流年被方丛书说得莫名其妙。

　　“你还不知道？你自己去看论坛吧，莫泠就是看了论坛才要死要活的。”方丛书又叹气：“得了得了，我先去看看到底怎么一回事，挂了。”



　　第98章 反应（二）

　　流年看到的论坛上的帖子之后，眉头就没有松开过。说实在的，他并不在乎外面的人怎么评价自己，怎么说自己，他觉得这些跟自己并没有太大的关系。可是，公子幽呢？她会怎么办？

　　她是女孩子，这种私密的事情被闹得沸沸扬扬，甚至成为了论坛第一高楼，她会像自己这么不在乎吗？只怕不会的。就算是表面再不在乎，她的内心也是会难过的，也是会尴尬的。她现在看见这些之后，会是什么反应？

　　没错，自己确实喜欢调戏她，确实喜欢逗她，确实喜欢看她那炸毛的样子，这让他觉得很开心，很好玩，可是，这是有底线的。这不代表所有的事情流年都可以无所顾忌的拿出来说，拿出笑，拿出来放在大众面前任人指指点点。他可以不在乎，他是男人，可是公子幽不可以！那个让他希望用生命去陪伴的人不可以！

　　那里怎么会有玩家跟上，那里怎么会有玩家偷拍，那里怎么可能会在他的感知范围之外！流年握起了拳头狠狠的砸了一下桌面，声音之大，力气之大，几乎将那个做工牢固的桌面砸断。他站了起来，深深的吸了一口气，平静了一下自己的心情之后，坐了下来，开始向官方举报这张帖子，举报理由是涉及到了当事人的隐私。

　　可是论坛并没有封帖子，这让流年十分的愤怒，他第一次觉得作为一个玩家的无力感。他立刻拨打了投诉电话，很快投诉电话那边的客座服务MM的声音就传来了：“您好，我是命运客服181943号客服代表，请问我可以为您做些什么？”

　　“请你们的值班经理接电话。”

　　“先生？我们值班经理……”

　　“我说请你们值班经理接电话！是不是要我投诉你之后才可以？181943号客服？”流年平静的声线下面激流暗涌，隐藏着一触即发的暴怒。

　　“这……请问您有什么事情一定要找值班经理吗？我也一样可以为你服务。”客服MM的笑容僵硬了，这是什么人啊，一上来就说话那么凶悍……

　　“那好吧，我现在投诉你，原因你你服务不好，我现在想找一个服务好的来接待我，我要找你们值班经理可以吗？”流年唇角翘了起来，不过温和的声音里却满满的都是杀意。

　　客服妹妹那边停顿了好久，终于说：“好的，请稍后，我去找值班经理。”然后她便按了等待键，让流年听着音乐，自己打内线给了值班经理，一阵抱怨。值班经理听到这个情况也觉得莫名其妙，什么人啊，什么事不说就先找自己，不给找就投诉。他顿时也觉得头大，不过客户就是上帝，他只好安抚了一下下属，接着就接过了流年的电话。

　　“您好，我是今天命运客服的值班经理，请问您有什么事情？”

　　“你的工号是多少？我怎么知道你不是骗我的？”对于游戏公司忽悠人的事情流年见得多了，所以，首先先问了工号。

　　值班经理见这个人实在不好应付，只好给了工号，然后才开始问什么问题。

　　“你们现在论坛上有一个叫做《超越仇恨的禁忌之恋，深八度分析在新资料片开启第一天的命运头号绯闻！》的帖子是吗？”

　　“是的，这已经成为这个礼拜最热门的帖子了……”

　　“我要求删帖……”

　　“啊？”客服经理显然没有料到对方的要求是删帖，一时间也没有反应过来，要知道他刚才还在追帖子呢：“先生，我可以知道理由吗？”

　　“我就是流年。”

　　客服经理沉默了。而流年又接下去说：“根据现行的网游法，你们的论坛出现这个帖子已经爆了我的隐私，我有权起诉你们，而且你们一定败诉。”

　　这是事实，让人根本无法回避。客服经理现在心理是震撼大于吃惊，天啊，他接的电话居然是流年打来的，那个游戏里西部大陆顶级猎人，那个热帖的男主角，这也太惊悚了吧。在工作和八卦之间眩晕了几秒钟之后，客服经理终于叹息着开始询问流年的账号和身份绑定信息，以用来确认他的身份。

　　流年在报上了这些之后，客服经理经过认定，确认了流年的身份，然后他说：“好了，流年先生，我们马上为你处理，这件事。”

　　“我要的不是马上这种虚拟的词语，我给你们个时间，五分钟之内，我要看见帖子被删除，而且，将所有脱水贴也删除，如果你们做不到的话，我手上有打印下来的一切证据，我保证你们的董事局在一个小时内接到法律部门的警告和通传。”

　　客服经理头都大了，他最怕的就是遇见这种什么事都门清的玩家，根本别想拖时间，也别想推卸责任，如果不按照他说得去做，只怕大家都没有好日子过。暗自叹了一口气，客服经理点点头：“好的，流年先生，请稍后。”

　　挂断电话之后，客服经理立刻通知了顶头上司，然后，顶头上司只好又找到了论坛负责人，论坛负责人虽然对于这个帖子十分的可惜，但是，没有办法，直接封杀了这个帖子，并删掉了所有的脱水贴。

　　这一切，做得干净利落，不到五分钟，刚才还疯狂的第一热帖，便已经消失的无影无踪了。只可惜，这样做还是不可能完全消除影响，流年知道一定有不少玩家已经下载了图片了，但是，现在也只能如此了，只希望公子幽不要太难过才好。

　　流年深深的叹了一口气，归根结底，这还是自己不对，如果自己没有那么莽撞的话，这一切都不会发生，他有责任去承担公子幽所有的愤怒和指责，虽然这让他前方的路更加渺茫了，但是，有错认错从来都是自己做人的准则，从来没有例外。

　　想到了这里，流年放弃了去睡觉的打算，又爬进了游戏仓进了游戏。

　　荣耀集团。

　　“头儿，刚才打电话的人是谁啊！那么霸道，我还头一次见到这么不讲理的玩家呢！还投诉我！我这个礼拜的奖金……”181943号客服妹妹站在客服经理的办公室面前，撅着嘴巴，十分的委屈。

　　“你想知道那个人是谁啊？”客服经理看着已经被删除的帖子，苦笑了一下。

　　“嗯。”客服MM点点头，客服经理还没有说话，就听到外面的客服中心有闲着的客服在叫了起来：“哎呀，那个奸情帖子怎么被删了！论坛在搞什么啊！怎么说也不说一声就被删了！”

　　“什么什么？那个帖子怎么被删了！”181943号客服MM也是个小八婆，一听到自己刚刚还在看的帖子已经被删了来不及等老大的答案，就要去看个究竟，就在这个时候，她的身后幽幽的传来客服经理的回答。

　　“那个人就是流年。”

　　181943号客服妹妹的脚步生生的站住了，然后回头看着自己的头儿，抽着嘴角：“不是吧，老大……”

　　客服经理耸了耸肩膀，靠在椅子上冲着她微笑：“出去的时候关门。”

　　流年登上了游戏，还是在地牢里，他静静的看着坐在另一边角落里的公子幽，她的脸色越发苍白了，看得出那个帖子对她的打击很大。流年想说些什么，可是什么都说不出来，只能静静的站在那里看着她，看着她的眉头越皱越紧，看着她的脸色越来越白，看着她的情绪越来越无法抑制。

　　终于她抬起了头，眨了眨眼睛，然后对上了自己的目光。然后便看见她狠狠的咬着嘴唇，从地上跳了起来，冲到自己面前，毫不犹豫的扬起了手，狠狠的就朝着脸颊边上抽了一个耳光！

　　啪！

　　这记耳光是如此的响亮，在安静的地牢里甚至还有回声在荡漾。

　　流年躲也没有躲，就这样静静的等待着那记耳光在自己的脸颊上响了起来。这件事，她受的伤害最大，而自己不过是始作俑者，所以无论她做什么，自己都是毫无怨言的。

　　“无耻！”叶词咬牙切齿的瞪着流年那张平静的脸，他还是那样以一种歉意的表情看着自己，目光好像黑水晶一样的深沉。

　　“对不起。”流年缓缓的说着，其实他想说很多话，可是所有的话，到了嘴边似乎都那么苍白无力，只有这一句是最能代表自己的心情的。

　　叶词抖动着嘴唇，她知道她现在应该说些什么，就算不说什么，也应该有些表示，比如继续暴打一顿流年，或者直接在拿出匕首戳死他。可是不知道为什么，此时此刻，她只觉得浑身无力，什么都做不了，她的四肢像是冰一样的寒冷，向后踉跄了几步之后，她终于无力的靠在监狱的栏杆上，望着流年咬牙切齿：“我为什么会招惹到你。”

　　流年深深的吸了一口气，扯了扯嘴角，然后走到叶词的面前，看着她疲惫的眼神道：“真的对不起，请给我一个弥补的机会好不好？”

　　“弥补？”叶词冷笑，仰着眉毛看流年，脸上虽然苍白，却有着一种不可逼视的光芒：“你当我是什么？琼瑶剧里软弱的女主？还是豪门可怜的下堂妻？居然在我身上有这么可笑的词语。”

　　流年愣了愣，苦笑一下，他抓了抓头发，十分抱歉的说：“我知道，我现在说什么似乎都很苍白，我只想说，我说的抱歉并不是因为我亲了你，对于这件事，我一点都不觉得抱歉，更不觉得后悔。”

　　“你！”叶词被流年的言辞又激怒了：“那你说个对不起有毛用！”

　　难得听到公子幽爆粗口，流年竟然觉得而有些新鲜，他微微一愣，然后低低的笑了起来：“我觉得抱歉，只是因为没有发现偷拍的人，我觉得抱歉，只是因为没有能阻止那些无耻的玩家，在你没有同意的情况下，就将这件事曝光在论坛和所有玩家的眼皮子底下。”

　　“你的意思是……如果我同意的话，这个帖子……”叶词咬着嘴唇再也说不下去了。

　　“为什么不呢？”流年笑了笑，“如果你同意，等于默认了大家对我们的关系所作出的判断，那么我为什么要遮掩？”

　　叶词看着流年，只觉得自己跟这个人完全没有共同语言，他们说不到一起去。她过了好久才被气笑了，“你这是什么理论……”

　　“一个男人的正常理论，如果……”流年微微一顿，目光朝着公子幽瞟了瞟：“我说如果，你是我的那一半，我绝对不会掖着藏着，我要让所有人都知道你是我的人，这个帖子就是个不错的方法，我为什么要拒绝。”

　　叶词就这么瞪着流年，她完全无法理解流年的想法，也许真的是男人来自金星，女人来自水星，她觉得自己跟面前这个男人完全没有可以沟通的地方以及沟通的价值。她索性不想再跟流年说下去，与其跟这个人继续在这里浪费口舌，倒不如现在想一想，她在这件事情曝光之后怎么应付白陌、谭破浪和家里的父母。一想到这一些马上就会到来的问题，叶词只觉得头皮都麻了。

　　她转过了身子，朝着另一个角落走去：“行了，你让我安静一会，带着你的理论到一边去，我现在头大的事情还多着呢……”

　　流年望着公子幽，目光深沉，他安静的好像从来没有存在一样，忽然，他开口道：“公子幽。”

　　“干嘛！”叶词正在头疼怎么跟老爸老妈交代这个事情，口气有点冲。

　　流年却不生气，他气定神闲的靠在牢栏上，微微歪着头望着她笑：“你觉得我们之间到底是什么关系？”

　　叶词扯了扯嘴角，眯着眼睛：“我们就是正常的敌对大陆玩家的关系。”

　　“是吗？”流年看似轻松，可是他的内心却很紧张，他想接下来的话是他这一辈子第一次说，不知道会被会被拒绝呢？“那么，你想不想我们将关系变得更近一些？”



　　第99章 反应（三）

　　莫泠看着显示器上的帖子，有那么一瞬间，她觉得自己的世界彻底的崩塌了。

　　帖子上的照片，里面的人是她深深记在心里的人，是她一遍又一遍深深的刻在心里的人，就算有一天他变成了灰，也绝对不会遗忘，就算有一天，年华老去，就算有一天，走到了生命的尽头，她还是不会忘记。

　　可是，这样的一个人，怎么可以，怎么可以这样对她？怎么可以拍下这样的照片，放在网上？她已经够卑微了，她已经够可怜了，就算她早就听到了他与那个女人的传闻，可是她依然什么都没有问不是吗？她依然守在那个最安静的角落等待他不是吗？她知道自己这么做有些自欺欺人，可是，她的要求并不多，只要，只要他一天不承认，只要他一天不离开，她就会在这里一直等着他。

　　可是，为什么？为什么会这样！

　　莫泠绝对不相信他不知道自己的心思，也绝对不相信他真能对自己多年的付出视若无睹，可是，可是他怎么就能做出这样让她锥心刺骨的事情呢？他怎么能忍心让这种照片铺天盖地，难道就不能给自己留下一个喘息的地方呢？难道就连自己默默的爱他也已经成为不允许？

　　莫泠踉踉跄跄的站了起来，仰起头想要大哭一场，可是眼睛却干得好像撒哈拉沙漠，连一点眼泪都没有。她是不是这么多年为他哭泣得眼泪已经太多了，多到全部流干了……

　　现在要干点什么？莫泠站在屋子里眨了眨眼睛，很是无助，忽然，她想起来，刚才她不是决定要去洗个澡吗？不是要打算洗好了澡跟方丛书他们开荒副本吗？就算今天流年不在，可是，她还是会等他的，不是吗？

　　花洒的水放到了最大，在热气氤氲的浴室中，莫泠却觉得浑身上下说不出的冷。似乎不论她做什么，不论她想什么，整个时间还一直停在照片印入她眼帘的那一刻，从来没有过去过。

　　照片里，那个男人温柔的低垂的眉角，那似有似无的笑容，完美的融合在了一起，形成了一副如此唯美的画面。可是，这样的画面，她为什么从来没有见过！这样的画面，这样连她都没有见过的画面，没有见过的表情，他怎么可以如此毫无保留的给了另一个女人！

　　莫泠觉得自己心好疼，疼得都已经麻木了，那种麻木感从她的左边胸膛开始一直蔓延，一直蔓延，蔓延到了四肢百骸，蔓延到了五脏六腑，好像从刚才那一刻开始，她的一整个人就不在有任何的生命存在了。

　　热水流进了她的眼睛中，刺疼的厉害，莫泠紧紧的握着拳头，狠狠的砸着瓷砖墙面，心中似乎有什么一定要爆发出来的气息，让她撕心裂肺的呼喊起来：“为什么要这么对我！为什么！你有什么权利这样对我！！”

　　花洒的水还在源源不断的淌下来，浇在莫泠的头上，浇在她的身上，似乎要将她浑身上下都融化了一般。

　　当莫泠走出浴室的时候，她也不知道已经过了多久。她静静的站在大镜子的边上，看着镜子里的自己。在那命令的镜子里，有一个美丽的女人，她有着乌黑的发，有着杏仁般的眼睛，有着高挺的鼻梁和小巧的嘴唇，她的皮肤白皙，她的乳*房丰满，她的腰肢纤细，她的双腿修长。这样一个女人，似乎是上帝最完美的作品，无论站在任何一个男人的面前，都是一个巨大的诱惑。

　　莫泠试着摆出几个性感的姿势，没有错的，她不丑，她甚至是少有的漂亮，在镜子里的那个影子诚实的告诉自己，这样一副完美的躯体让任何人着迷。可是，可是为什么偏偏没有他呢？

　　朝前走了两步，莫泠站到了镜子边上，将自己赤*裸的身体完全的贴在冰冷的镜面上，似乎只有那冰冷的触觉让她还能感觉到自己是一个人，是一个活生生的人。

　　“为什么啊……为什么啊……你为什么就不能看看我呢？我就这样白送给你，你居然连手都不愿意伸出来接住，为什么啊……”莫泠只觉得头昏脑胀，她退后的几步，然后一屁股坐在了沙发上，顺势就倒了下去。静静的望着天花板好一会，莫泠觉得自己再也不想活下去了。可是，就这么死了吗？不不，她不要就这么死了，她并不怕死，她只是怕自己就这么死了，连一个人都不会将这个消息告诉流年，自己那才真是冤枉，从头到死也没有在他的生命中留下什么痕迹。

　　如果有一天她一定要死的话，那么她一定要让流年记住她，一辈子记住她，最好一辈子被困在自己的死因中，一辈子都走不出去。

　　而，唯一能将这个消息带给流年的只有他们了。

　　莫泠挣扎着起身，从茶几上摸过了电话，然后给廖丹丹（酸苹果的现实名字）拨了一个电话。

　　此时此刻的廖丹丹正在小厨房里欢快的忙碌着，最近方丛书表现得都很乖，所以今天她打算做一桌子他喜欢的菜好好的慰问他一下。她一边哼着歌，一边洗菜，准备下锅，顺便扯着嗓子对着在书房里研究攻略的方丛书说：“老公！你晚饭要不要加甜点啊！”

　　方丛书正在专心致志的研究攻略呢，猛地听到老婆的呼叫声，连忙回答：“老婆方便最好，你一切以老婆不辛苦为准则。”

　　在厨房里的廖丹丹嘿嘿的笑了几声，对于方丛书这种甜言蜜语十分的受用，眯着眼睛笑得很开心：“那晚上甜点吃芒果布丁哦~~”

　　“好！”方丛书绝对服从老婆的领导，老婆说啥就是啥。他心情不错，虽然今天又被流年那个家伙给洗刷了一遍，不过当他从邮箱里拿到流年所整理出来的副本攻略的时候对于他的那一小点点的不满都全部烟消云散了。

　　正在看攻略看得专心的方丛书被廖丹丹的电话吓了一跳，那猛然响起来的电话铃声有那么一点点像是催命鬼一样，他呼出了一口气，伸手将书桌上的电话拿了过来，看了看来电显示，上面写着莫泠。

　　方丛书心里咯噔一下。说句实在话，他最怕接到的电话就是这个莫泠的电话了，每次她打电话来似乎对于方丛书来说都不是什么好事，要不就是让他转话给流年，要不就是让自己的老婆去陪她，要不就是给自己制造什么麻烦。

　　天知道，为了这个女人，他跟流年的关系已经很不和谐了，偏偏她还不自觉，一而再再而三的来骚扰自己，难道，她就不能想想自己的难处吗？

　　今天的电话又是为什么？难道是为了世界频道上的事情？真是的，她也不是不知道流年对于公子幽另眼相看的事情，既然还要选择等待那就老实的等待呗，还老打电话来给她老婆诉什么苦啊！反正都是自己选的。难不成是他逼着她喜欢流年的吗？

　　廖丹丹好像听到了电话在响，于是问：“老公，是不是我的电话再响？”

　　方丛书皱了皱眉毛，实在不想答应，可是既然廖丹丹都已经问了出来，他也就不能继续隐瞒了，于是闷声闷气的回答了一声：“是啊！莫泠的电话！”

　　“莫泠？”廖丹丹皱了皱眉毛，最近莫泠都挺安静的，很少来打扰自己，因为大家都上游戏，有什么事直接在游戏里就解决了，现在距离刚刚两个人离开不到两个小时，怎么又打电话来了，难道出了什么事情？

　　一想到这里，廖丹丹忍不住暗自叹了一口气，只希望不是关于流年的事情才好。只要不是关于流年的事情，她倒是很愿意跟莫泠谈论的，但是如果涉及到流年的话，廖丹丹真是一万个不愿意谈起。她伸手关了火，快步的走到了书房，只见自己的电话被方丛书丢在一边的椅子上，他正在看着攻略。

　　“你怎么不帮我接一下？”廖丹丹才走进书房，电话就停了，这让廖丹丹叹了一口气。

　　“我懒得跟她啰嗦，万一又是让我找流年我怎么回答？你自己说吧。”

　　“说什么啊！电话都挂了。”

　　“她还会打过来的。”方丛书看了看电话，吸了吸鼻子，没有再搭理廖丹丹。

　　果不其然，电话马上又响了起来，廖丹丹连忙接了起来，她喂字都没有说出口，就听见听筒那边传来了莫泠尖利的声音：“丹丹！连你也不接我的电话了吗！！你是不是也要像流年那样！”

　　“你发什么神经啊，我刚才在做饭，我老公在洗澡，等我跑进来你电话都断了。”听到莫泠的不善的口气，廖丹丹也有些心烦。“怎么了？”

　　“丹丹……”听到了对方的解释，莫泠的情绪稍微的平静了一些，她幽幽的叹了一口气，像游魂一样喃喃道：“这次，我是真的活不下去了。”

　　“你在胡说什么！”廖丹丹被吓了一跳，连忙说：“你可别做什么傻事！”

　　莫泠幽幽的笑了笑：“傻事，流年都在论坛发那种照片了，这不是逼着我死吗？”

　　“论坛？照片？”廖丹丹莫名其妙，她看了看方丛书，方丛书也是一脸的不明白，不过已经马上打开了论坛，准备看看所谓的照片是什么。“你再说什么？”

　　“没什么。”莫泠叹了一口气：“丹丹，这么多年，我们好姐妹，我真是打心眼里的感谢你，现在，我就要走了，你保重吧。”说罢，莫泠也不等廖丹丹的反应，立刻就挂了电话。

　　廖丹丹被说得莫名其妙，只有不停的大叫：“莫泠，你不要做傻事！莫泠你不要挂电话！你听我说啊！喂喂喂！”直到耳边传来了嘟嘟嘟嘟断线的声音廖丹丹才放下了电话，一脸惊恐的看着方丛书说：“完了，完了……”

　　“怎么了？”方丛书已经找到了那个帖子，正在使用“只看楼主”的功能快速的浏览着整个帖子，很快他就看到了照片，照片上流年竟然搂着公子幽忘情的吻着，这让方丛书目瞪口呆。

　　倒不是说照片的尺度有多大，而是流年从来没有对于任何一个女性有如此亲密的行为，就算是游戏，就算是全息游戏，他对于所有的女性都是疏远而有礼的，像是现在这样行为真是开天辟地头一次！

　　廖丹丹也发现了照片，她一把推开方丛书凑上前去看着，只是一眼，她就已经知道了莫泠为什么这么阴阳怪气：“这是，流年和公子幽……”

　　“是啊……”方丛书还处于一种震惊当中，太震撼了，流年居然在亲一个女人，不，这么表述实在是有些会让人误解，应该说，流年居然能对一个女人如此，真是，真是……

　　“是个屁！”廖丹丹一巴掌就拍在了方丛书的脑袋上，然后朝着卧室冲去。

　　“干嘛啊？”方丛书看着老婆忙忙碌碌的样子。

　　“我去一趟莫泠那里！”廖丹丹一边找着衣服一边对方丛书吩咐着：“你快点给流年打个电话。”

　　“干嘛！为什么要给流年打电话！你要去就去，我才不给那个煞星打电话呢！居然为了莫泠的事情让我给流年打电话，感情被骂的不是你！”一提起要跟流年说莫泠的事情方丛书的头皮都麻了。

　　“莫泠刚才的情绪不对，一定是看见这些照片了，她那话里面的意思是要自杀，我得过去看看，你快点通知流年。”廖丹丹七手八脚的换着衣服，也来不及跟方丛书细说。

　　“什么？不会吧！自杀？莫泠能不能找点新鲜的把戏啊！现在流年在美国，她演这一出是给谁看啊！别折腾我们了行不行！”方丛书惊讶的喊出了声音，不过比起惊讶来，他更多的是抱怨。

　　“少废话，快点打。”莫泠已经穿戴完毕，快步就走出了房门，咣的一声锁了门，朝着楼下奔去。

　　而方丛书只能认命的拿起了电话给远在美国的流年通报这一他不太愿意搭理的消息。



　　第100章 反应（四）

　　当廖丹丹心急火燎的用备用钥匙捅开了莫泠的房门的时候，铺面而来的是一大股煤气的味道，她连忙捂住了口鼻，立刻就冲进了厨房关掉了煤气，然后又冲到了窗户边上打开了所有的窗户，又将门打开，让空气流通。这个时候她才有机会去找莫泠。

　　捂着口鼻，廖丹丹冲进了书房，廖丹丹才看见莫泠静静的靠在游戏仓边上，她似乎睡着了。廖丹丹吓得心脏都要跳出来了，想都没有想，立刻冲到了屋子外面给120打电话去了。

　　报了警之后，廖丹丹这才又冲回了屋子里面，小心翼翼的凑到了莫泠的身边，她摸了摸莫泠的鼻子下面，还有呼吸，应该不会有什么问题，但是，为了以防万一，她还是给莫泠做了急救措施，一边急救一边呼唤着莫泠的名字。

　　可是莫泠一直沉睡着，仿佛已经死去一般。

　　就在廖丹丹心急如焚之际，救护车终于到了，她护送着莫泠赶往了医院，去医院的路上，她拨通了方丛书的电话：“老公，流年的电话打通了吗？”

　　“刚刚撂下，怎么？你已经到了莫泠家了？怎么样？”方丛书刚被流年冲了一顿，心里正不爽呢，听见老婆来电话，口气也不是很好。

　　按照平时廖丹丹早就严重抗议了，不过今天，廖丹丹并没有说什么责怪方丛书的话，只是幽幽的叹了一口气，然后说：“她开煤气自杀了。我上了急救车，正去医院的路上呢。”

　　“什么！”方丛书被惊得跳了起来，他猛然想起流年说的话，莫泠是不会自杀的，他就觉得流年其实一点都不了解莫泠。一个女人爱到了极致，受到了这样的刺激一定会自杀的！“你在什么医院，我马上过来！”

　　廖丹丹报了一个医院的名字，方丛书立刻换了衣服，开着车就朝着那医院狂奔而去。当方丛书赶到医院的时候，在急救室外面的长椅上看见了廖丹丹，连忙冲了过去，“老婆！”

　　廖丹丹抬起了头，脸色苍白的看着方丛书，眼眶红红的，浑身颤抖，看得出来，她被吓坏了。她一把就抓住了方丛书的衣服，带着哭腔说：“老公，她不会死的是不是，是不是？”

　　方丛书连忙抱着廖丹丹，不停的安慰她，不停的给她鼓气：“没事的，绝对没事的，老婆，你想太多了，现在的医学技术多发达，不会有事的！”

　　两个人正在互相给对方加油的时候，急救科的门开了，走出来一位身材欣长的男医生，他目光清澈，带着口罩，急救科外面长凳上好几拨的家属，就问道：“谁是莫泠的家属啊！”

　　“我是我是！”方丛书和廖丹丹连忙站了起来冲了过去。

　　“你们是……”那个男医生看了看两人，有些迟疑，最后还是将目光落在了方丛书的身上。

　　“我们是莫泠的朋友，是在这个城市里最好的朋友！”廖丹丹连忙说着。

　　“行吧，她脱离危险了，现在已经转到住院部去观察去了，你们可以去看看。”男医生一边说一边微笑的取下了口罩，冲着方丛书道：“怎么？老方？不认识我了？”

　　方丛书愣了一下，仔细的看着面前的这个男医生，一拍脑袋：“六子！”方丛书连忙给廖丹丹和六子做了介绍。

　　“二十多年不见，还没有忘记我，还算不错！”被叫做六子的一声微微一笑，他看了看廖丹丹那心急如焚的样子笑了笑：“你老婆的朋友吧？”

　　“嗯。”方丛书点点头，他知道老婆的想法，其实现在他也一点叙旧的心情都没有，也想去看看莫泠的情况。

　　却不想，他还没有把自己的想法说出口，六子就已经说：“嫂子，你先去把，我有点事想跟老方说一下，你先去住院部看你朋友吧，我找人带你去。”说着他就招呼了一个小护士带着廖丹丹去住院部了。

　　廖丹丹狐疑的看了一眼这个叫做六子的医生，又看了看方丛书，然后匆匆跟护士离开了。

　　直到看着廖丹丹离开之后，六子才看着方丛书说：“其实我不想问的，但是，对方是你的话，我就多此一举问一句。”

　　“什么话？”方丛书和六子是发小，只是上小学的时候分开了，算起来也有二十年没见了，不过两人感情还不错，说话没有那么多犄角拐弯。

　　“这个自杀的妞是不是跟你有一腿？”六子说话一点都不客气，直奔主题。

　　方丛书被他说得差点没有一口气喘不过来呛死：“我说，你能不能改改小时候那个语不惊人死不休的毛病，说话别这么直接成吗？”

　　“行啊，那我就说，这位煤气中毒的女士是不是你除了老婆之外的相好的？”六子皮笑肉不笑的开着玩笑。

　　“得了得了，你别这么说了。”方丛书连连摆手：“不是的，可不是的，我可消受不起这么能折腾的女人，是我老婆和她是朋友，人家看上的是我另一个朋友，可看不上我。就算看上我了，我也要不起这种女人。”

　　六子愣了愣，然后点点头：“哦，那就没事了，我上班去了，有空常联系啊！”说着他给方丛书一个电话号码，就要离开。

　　“喂，说话别说一半，说完再走成不？”方丛书一听就知道六子是话里有话，他一把拉住了六子，急切的问。

　　“既然，和你没有关系，那就算了。”六子耸了耸肩膀，他可不是喜欢管闲事的人。

　　“得了，你就行行好说罢，我那朋友现在在美国，根本就不在本市，你要是有什么关于这个女人的事情就直接跟我说，我可告诉你，虽然她看上的不是我，可是一天到晚老通过我老婆折腾我啊，我也苦，你可别有话不说！”

　　六子上上下下的看了看方丛书，点点头：“好吧，其实也没有什么，我只是想跟你说，这个女人的心机太深了，你玩不过她。要是你和她有一腿就快点断掉，否则，她会弄得你生不如死的。”

　　六子的话让方丛书大骇：“你认识她！”

　　“不认识，第一次见。”

　　“那你为什么这么说？”

　　“我好像听你老婆在报整个过程的时候说，她接到这个女人要自杀的电话的时候是四十分钟之前了。”

　　“差不多吧。”方丛书点点头，确实从廖丹丹接到莫泠的电话，再到自己给廖丹丹打电话，应该间隔了一个小时左右。

　　“如果她真想自杀，那么放下电话就会开煤气了，那么四十分钟的时间，早就死透了，就算神仙来了也活不了了，而现在……”六子嘲讽的笑了笑：“她就是个轻微的煤气中毒，根据我的推算，她最多开了煤气不到十分钟，而且量不大，想死也没有那么容易。”

　　“啊？她这么做是搞毛啊？”方丛书被六子的话弄得很诧异。

　　“我怎么知道。”六子说着就转身准备去上班了：“记得给我联系，我妈还经常让我去看你妈呢，你丫的从来不来看我妈！”

　　“知道了知道了。”方丛书点点头，寒暄着，可是内心却已经掀起了轩然大波。他又在急救科站了一会，然后转身朝着住院部走去。

　　找到了莫泠的病房，方丛书并没有进去，只是站在虚掩的门外面听着廖丹丹和莫泠的对话。

　　“你怎么那么傻啊！好死不如赖活着这个道理你不懂啊，你要死了，你不是一点机会都没有了吗？”

　　“我现在还有什么机会，他连看都不看我，甚至把和那个女人的照片贴的到处都是，我还能活得下去吗？所有人都知道我喜欢他，等了他这么多年，而我父母一直以为我们在恋爱，现在我告诉所有人人家根本就不爱我，人家喜欢别的女人，我还能活吗？既然怎么都不能活，还不如死了算了。”

　　“你别太钻牛角尖了，天下那么多好男人，不一定非要是他啊。”

　　“就要是他，一定要是他，不是他，我就活不下去了。”莫泠吸了吸鼻子：“丹丹，在帮帮我吧，在帮帮我吧，没有他我真的活不下去了。”

　　方丛书深深的吸了一口气，趁着廖丹丹没有回答，推开了门打断了两个人对话，然后和莫泠寒暄了一阵子，就找了个借口带着廖丹丹离开了。

　　“你不要管莫泠的事情。”方丛书斩钉截铁的告诉廖丹丹。

　　“可是，她好可怜，她都为了流年自杀了……”

　　“你以为她是真的自杀啊！”方丛书冷笑了一声，然后将六子的话全部告诉了廖丹丹，转身就朝着停车场走：“我是绝对不会再帮你传话了，如果你一定要管她的闲事你自己去找流年，还有……”方丛书顿了一下脚步：“这个女人心计太深，小心不要让她坑了我们公会！”

　　说罢，方丛书气呼呼的走了，只留下了廖丹丹一个人站在那里，一阵风出来，透骨的寒。

　　白陌一天晚上都很沉默。

　　这十分的诡异。要知道白陌是一个十分喜欢开玩笑的人，平时就算是下副本也是和大家嘻嘻哈哈的，从来不会如此的沉默，沉默得让所有人都要窒息了。

　　整个队伍因为白陌的沉默也显得十分沉默，大家谁也不说话，全部都在静静的打怪。而频道里更是只剩下了弥鹿心惊胆战的指挥，那沉默的气氛压得所有人都喘不过气来了。

　　终于忍不住，梦想身高一米七给及时雨发了一条密语：“小雨点啊，老大咋地了？”

　　“我怎么知道？”

　　“是不是因为……论坛的照片啊……”梦想身高一米七曾经听放开那个妹纸说过，白陌和公子幽是表兄妹，不过关系好得让人有点觉得不像是表兄妹，所以，她脑子里联想的全部都是白陌会不会因为这些照片吃醋了，所以，才会如此的沉默。

　　“不知道。”及时雨摇摇头，他做人最实在，对于不肯定的事情全部都说不知道，就算他心里也是这么猜的，可是他也绝对说不知道。

　　梦想身高一米七见从及时雨这里问不出什么，就转而跟果冻两个讨论这件事了。男人跟女人是截然不同的，就好像是果冻，她听到这件事的时候虽然也有些担心白陌，不过更多的则是激动不已，她对梦想身高一米七说：“照片你都看到哪了？我还没有看完，那楼主还在磨蹭什么啊，不放照片。”

　　“我就看到他们亲了两次那里。”梦想身高一米七因为有人同自己聊八卦也十分的有兴致，于是两个主力DPS居然在推BOSS的过程中开始兴致勃勃的撩起了关于流年和公子幽的照片。

　　“这是我第一次仔细看流年的长相啊，看起来长得很漂亮啊！”

　　“切，一个男人长得那么漂亮不是什么好事啊！你想想看，夸奖一个男人难道能用漂亮了，这是打击好不好！”

　　“哎，先不说这个，我觉得吧，流年是不是真的对公子那个啥啊？”

　　“估计是吧，平时没听到他的绯闻啊，一直都听说他不近女色的，对着公子破戒了？”

　　“估计是吧，我看那照片里，公子也挺配合的，说不定在她心里也没有像她表面上对流年那么厌恶，至少，她表现出来是这样。”

　　“我估计公子根本就在这方面不开窍，她根本就不懂男人是什么。”果冻直接吐槽：“她根本就只知道副本副本，首杀首杀，要知道，对于女人来说，男人才是最重要的目标啊……”

　　“你说得真变态……”

　　“事实。”

　　……



　　第101章 反应（五）

　　白陌觉得心情不是太好。

　　虽然他并不想承认，他的心情不好就是来源于今天非常火的那个帖子。但是，他还是有些闷。

　　其实，他也觉得小词到了该谈恋爱的年龄了，也十分鼓励她去找个对她不错的对象。然后得到双方家庭的认可，她想他的时候，就大大方方的去见他，他想她的时候，也大大方方的过来接她。

　　瞧瞧，这是多简单，多美好的愿望。

　　可是，这个愿望往往是跟现实是有差距的，白陌原来一直没觉得这差距在什么地方，可是今天算是见识到了。当他看见流年那厮抱着叶词亲来亲去的时候，他忽然很想挥起拳头给这个家伙暴揍一顿。揍他满地找牙都是轻的，最好是将这个家伙揍得连他爹妈都不认识才叫好。

　　现在他的感觉真奇怪，就好像自己最珍视的东西就要被人无条件的抢走一样，那种不甘心，那种不情愿，那种不爽，完全是无法用语言表达出来的。虽然他也知道男大当婚女大当嫁的这个道理，可是，知道明白跟坦然接受还是不一样。

　　他想，他这种感受叶南天会十分理解。

　　凭什么自己宝贝了几十年的丫头片子就这样拱手送人了，凭啥！凭啥！！！

　　还不要说，这个家伙根本就没有通过他的审核，甚至还没有正式的来给他认识一下，居然就敢这么抱着他家小词这么亲来亲去，他真是太可恶了，他真是胆子太大了，他真是……

　　白陌忽然觉得自己已经没有什么词汇来形容流年那厮了，反正，他就是看不顺眼。

　　从理智上说，流年这个小青年玩游戏还不错，可是光是玩游戏不错有毛用啊，玩游戏能当饭吃？要是光会玩游戏，以后小词跟着他不就是要喝西北风？当然，他不否认全职玩家有的人很有钱，很有实力，可是，可是，他就是不爽，当成借口可以不可以啊！更何况，这个很有钱很有实力，能保证以后衣食无缺的这种全职玩家里有没有流年还是一个问题好不好！！

　　当然，白陌也知道自己对于流年的评价过于片面，不过，这丫也没有给自己全面了解的机会嘛，他片面也是应该的。而且，而且，他这样一个西大陆的家伙，他们平时见面就不多，不，是从来没有见过，又不知道现实里他是做什么的，万一自家的娃被骗了咋整？

　　想他们家小词，多纯洁的孩子啊。从小到大连恋爱都没有谈过，连小手都没有被人拉过，啥都没有呢，啥都是白纸呢，怎么就能让这个家伙第一个糟蹋！！

　　反正白陌很不爽，反正白陌的心情很不好，这种不好直接赤裸裸的发泄在了他现在打怪的进度上。

　　整个拉怪的过程中，白陌居然一次失误都没有出，熟练的好像已经打过这个副本很多次了，走位精准，技能使用时机恰当，无论如何都让人不得不佩服。

　　正当白陌生着闷气的时候，他破天荒的接到了兰花婶婶的信息。当然，兰花婶婶就是叶词的母上大人左晓兰是也。

　　“小陌啊，你在干嘛呢！”左晓兰显然是不常常密人的，也对于游戏里的很多设定不清楚，就比如，她就不知道在好友栏里是可以查看到好友现在所处的位置的。所以，她密了白陌之后，首先问的问题就这个。

　　“在副本里。”

　　“哦哦，那你很忙吧，我一会再找你。”左晓兰虽然玩游戏时间不算太长，很多功能不太清楚，但是对于一些游戏里用词和生活玩家的技能以及物品售卖这些方面是十分的熟悉了。所以，当白陌说自己在副本里之后左晓兰立刻就明白现在白陌是很忙的，是很不方便来跟她聊天的，所以赶快挂了信息。

　　“行，我这里最多还有半小时就结束，我一会回城里找你吧。”白陌想了一会，左晓兰一般不会在游戏里找他，有什么事都是等他下线吃饭的时候跟他说，现在却破天荒的找自己，看来这件事让左晓兰十分挂心。而在整个游戏里等让左晓兰如此挂心的事情，那只有一件，就是跟和叶词有关的事情。

　　此时此刻，能和叶词有关的事情，就是让流年十分不爽的事情了。所以，白陌只是稍微的想了一下就明白了左晓兰来密自己的目的，他们也一定从世界上知道了关于论坛上照片的事情，说不定他们已经看到论坛上的照片了，只不过，左晓兰和叶南天会是什么样的反应，白陌现在还无从知晓。

　　无论如何，白陌都不想让叶词有什么牵连，所以，他又不免有些担心两个人的态度。

　　还好他这个人一向都可以一心两用，所以，就算在想着这些乱七八糟的事情，自己闯副本该做的事情还是一样都没有落下。

　　白陌的沉默让整个天天向上的一团心情都比较紧张，这样的白陌他们从来没有见过。人都是这样的，对于自己从来都没有见过的情况，都会心生敬畏，所以，白陌的沉默居然带来了意想不到的效果，所有人都绷紧的神经专注着自己手里的事情，静静的听着指挥，少有的从头到尾一个失误都没有。

　　今天开荒的副本其实只是六十级的，现在大部分玩家都升上了六十级，不过副本进度并没有跟上来，至少灼热峡谷的副本群在开资料片以前，东部大陆的没有一个公会涉及，毕竟大家都在冲等级，副本的进度倒反落后了。

　　现在一开新资料片，大家都开了等级上限之后，所有公会第一件要做的事情就开荒灼热峡谷的副本群。灼热峡谷的副本群在东部大陆是一个专门出产六十级到八十级装备的副本群，如果要打下面的百毒水域的副本群的话，一定是要这个副本毕业的。

　　于是乎，今天晚上，东部大陆所有公会都卯足了劲开荒灼热峡谷副本群中的第一个副本——一号地窖呢！

　　不过由于天天向上配合默契，全程居然没有灭过一次团，在没有叶词的情况下，他们居然还是瞎猫碰到了死耗子，一次过掉了这个一号地窖的老一BOSS，火焰猎犬亚兰德！

　　当亚兰德倒下的那一刻，所有人都愣在那里了。其实这一次的只是一次尝试攻击，大家在打之前，弥鹿就说了，这次只是试打，所以，所有人只是上了BUFF，但是添加攻击和各种属性的小药以及食物都没有人吃。谁都没有想到，居然就这么过了？！

　　“不是吧，这样都过了？是BOSS的难度降低了还是我们太强力了！我刚才还挺说大唐打老一已经灭多六次了……”泡脚凤爪抽着嘴角实在是不敢相信。

　　弥鹿也无语望苍天，这算是压力产生动力咩……

　　白陌显然也没有料到这个结果，他愣了一会，转过头对着大家说：“真好，过了。”他的心情不算太好，就算老一过了，还是对他没有太大的刺激：“弥鹿，组织人摸尸体吧。”

　　他话音刚落，世界上的首杀公告已经刷了出来。

　　“恭喜‘天天向上’公会于世界第一击杀普通级一百人团队副本炽热峡谷，奖励公会声望3000，世界各大主城声望30000点，金币25000枚。让我们记住英雄的名字！”

　　……

　　随着大批名字刷屏，整个世界上似乎对于论坛照片的议论微微平息了一点，虽然大家对于奸情很热衷，但是奸情毕竟只能当做游戏的调剂，游戏中更多的还是对于副本的通关和对于装备的需求。所以，这条首杀通告一出来，很多东大陆的玩家全部都冒出来了，纷纷求攻略，求视频，一时之间，整个世界上的变成了一片求副本攻略的接力站。

　　不过天天向上倒是没有人出来说话，只留下一群玩家在世界上羡慕嫉妒恨。

　　轻歌公子仔细看了一下首杀阵容，然后有些意外，居然没有公子幽。不过要是真的有公子幽倒是奇怪了，公子幽现在正在英雄城的大牢里坐着呢，不过，天天向上居然不靠公子幽就能拿下首杀……这不得不让人十分的介意。

　　搓了搓下巴，轻歌公子并没有太多的沉浸在这个问题里，因为他们今天的目标也是要推倒一号地窖的一号BOSS火焰猎犬亚兰德。他拍了拍手，安慰着自己的精英团：“世界上的消息不要太介意了，我们控制住节奏，再来一次，我们从来都不是为了拼首杀而打副本的，不是吗？”

　　精英团的有些玩家本来有些气馁，听到轻歌公子如此说，也打起了精神，准备进行又一次的进攻。

　　东部大陆，某一个人类新手村。

　　穿着新人粗糙短衫的轻风正挥舞着手里的木杖不停的击打着一头小黑猪，听到系统的首杀公告之后，微微停顿了一下，直起了身子，却被残血的小黑猪愤怒的咬了一口，让他的生命值一下子少了一半。他苦笑一下，然后又打了小黑猪一下，小黑猪终于不甘心的倒下了。

　　“真是不容小觑的公会啊，那么少的人，却在开资料片的第一天就赏了所有大公会一个巴掌。”轻风嘿嘿的笑了笑，他低头看了看躺在地上小黑猪的尸体，伸出腿踢了踢，又抬眼看着刺眼的阳光：“希望，这一次不光光是为了钱，多少也让我感觉到一点游戏的快乐吧。”

　　他声音说得很轻，轻的很快就在空气中消失不见了，只留下新手村那轻轻吹拂的微风。

　　一号BOSS并没有出什么战士的装备，白陌只是看了一眼几十件的紫装，就将分配权交给了及时雨。然后说：“今天辛苦大家了，一会算完DKP之后大家都去休息吧，明天继续下一个BOSS。”

　　他说这个话，明显就代表着他要离开，弥鹿连忙问道：“老大，下面的小怪不清吗？”

　　白陌看了看放开那个妹纸和小手冰凉道：“放开和小手要是还有兴趣继续走的话，你们就往下开。我暂时有事，要先离开。”

　　放开那个妹纸和小手冰凉也不推辞，哈哈的笑着：“当然没有问题，你有事就办事去吧，我们现在兴致正高呢，没想到一次过老一，真是走狗屎运，我的技能还没有怎么用呢，当然要继续下去。”

　　白陌见他们如此有兴趣，也就不在多话，只是点点头，将队长移交给了及时雨，转身对着弥鹿说：“弥鹿，不要贪多，也不要让大家的积极性被打击，我知道你想尝试老二，可以试一下，尽力而为，不行就撤。”

　　弥鹿见自己的想法被白陌猜得清清楚楚，有点不太好意思的抓了抓头发，“呀，老大，你都知道了，我还以为……”他嘿嘿的笑了笑：“嗯，行，你去吧，这些事我自己有把握，不会贪多嚼不烂的。”

　　弥鹿虽然年轻，但是办事很有分寸，所以白陌也不再多言，就直接退出了队伍，搓了回城石回到了红湖城，头也不回的直奔左晓兰的店面去了。

　　这新资料片一开，又吸引了不少的新玩家进游戏，左晓兰和叶南天的店子生意十分的好，不过，现在两个人都不在店里，只看见几个雇佣的看店的NPC。白陌走进了左晓兰的店子，左右看看，不见人影，就给她发了密语，得知现在两口子都在左晓兰成衣店的三楼，于是快速的上楼去了。

　　这成衣店的三楼从来都是顾客止步的，不过左晓兰给自己家的人都设置了权限，可以随时进入，所以，白陌并不会受到系统的阻止，倒是，他一身闪亮的盔甲引起了成衣店里不少女性顾客的艳羡，无不窃窃私语讨论着这个拉风的战士是谁，有没有收入囊中的可能。

　　若是平时，白陌对于这样的讨论还能和煦如春风般的给予基本的回应，不过，现在嘛，他心里揣着事情，可是一分钟都不想停留，自然不会搭理这些玩家，快步离开了所有人的视野。



　　第102章 反应（六）

　　左晓兰和叶南天虽然年纪大一点，但是不代表他们是傻子，好歹两个人年轻的时候网络游戏就已经盛行了，虽然那时候没有玩，可是现在玩也不算晚。不管怎么说，他们那一代人还算是比较跟得上潮流，绝对不会随便的凹凸，所以，关于叶词的事情才在世界频道上大肆铺开的时候，两个人就已经登上了论坛将那些照片全部都看了一遍了。

　　不过，两个人的态度是截然不同的。

　　左晓兰从来都生怕自己的闺女嫁不出去，一看见现在有一个长得好看又很厉害的玩家对于自家的闺女如此的上心，甚至已经抱着亲上了，心里那叫一个高兴，那叫一个美滋滋的，这是不是代表她二十年来的担心都是浮云？其实她家闺女还是挺有魅力的，不然的话，那么好看的一个男孩子能对着她家闺女如此这般？归根结底来说，还是她的基因比较好。

　　而叶南天的态度，相对来说就要保守多了，他可不像是自己老婆那样，看见一个男人对于女儿有意思就满腔的鸡血，要知道，在叶南天的心目中，叶词可是上天下地最漂亮的闺女，是前无古人后无来者的最完美的女性，所以，绝对不可能有嫁不出去的那一天的。而现在还没有出现有男人追求他家叶词，他也一点也不担心，现在在叶词身边的都是些生瓜蛋子，小男生，根本就不懂得他家闺女的美，所以才不会有人追求，要是那些识货的成熟男人一看见他家叶词，那是抢手的不得了，何愁嫁不出去！！

　　可是这个小子，怎么能就啃上了呢？虽然在上次破浪提过流年这个人之后，他就已经多方打探过了这个小子的人品、技术、当然还有财力，都是上上人选，可是，上上人选咋地，他又没说要把姑娘给你，你怎么能那么不自觉呢！

　　“哼，肯定是他强迫我们家小词做这种伤风败俗的事情的！大庭广众之下亲亲我我……”叶南天哼了哼鼻子，对于老婆一直很激情的演说浇了一瓢冷水。

　　左晓兰一听这个话有些不高兴，她上上下下打量了一下叶南天，冷笑道：“我倒是不是知道，十八岁就把我骗到手的你，居然也有这么老古板的一面。要不是你一直跟我生活在一起，我还以为你换了个魂呢，当初在红绿灯口就按着我亲的那个人是不是死了啊！”

　　“喂喂喂！这两回事好不好，你不要弄成一潭！”叶南天难得老脸微微的红了，不过，他还是据理力争：“那是我跟你，现在是说小词的事情，不能同等对待！”

　　“搞半天，你当时干的事叫事，现在人家干你当初干过的事就不叫事了！我看这个流年就不错，人家至少知道这个背着人的地方偷偷的来，你干脆就在大街口，你知道不知道我当年有崩溃！”左晓兰对于叶南天这种只许州官放火，不许百姓点灯的说法十分不认可。

　　“背着人的地方？背着人的地方会弄成满城风雨！”

　　“那是偷拍，那是被偷拍，你难道不知道狗仔队这种无耻的家伙是从我们年轻的时候就有了吗？又不是两孩子愿意的。”左晓兰瞪了叶南天一眼，又笑眯眯的回忆着流年和叶词亲亲我我的图片，十分满意。他们家小词就是一个不开窍的木头，如果不是这么强力党来给她点刺激，估计这个家伙一辈子都嫁不出去，光是冲着流年这点霸气，左晓兰就相当满意这个未来女婿。

　　“还好是偷拍了，万一没人偷拍，我们家姑娘被他怎么了都不知道呢！”叶南天一想起自己捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了的宝贝女儿差点被这种臭小子给吃干抹净，就一阵抽风，他太气愤了太气愤了！他一定要给这个家伙好看。

　　白陌站在三楼的门口听着两人叽叽喳喳的吵了半天，白陌都有点不好意思了，他似乎一不小心听到了长辈的陈年浪漫之事了。为了避免自己听到更多不该听的东西，他连忙轻轻的咳嗽了一声，引起了两个人注意。

　　“呀，小陌来了。”左晓兰一回头就看见了白陌，连忙站起来拉着他坐了下来，也不给他喘气的机会，就问了起来：“论坛上那照片你看了吧，你觉得咋样？”

　　白陌抽了抽嘴角，什么叫他觉得咋样，他觉得不咋样好不好。“姨妈，你什么意思？”

　　“哦哦，我的意思是，你觉得流年怎么样，我家小词嫁给你委屈不委屈？”左晓兰瞪着一双大眼睛忽闪忽闪的望着自己，白陌忽然觉得左晓兰和左小青不愧是两姐妹啊。他原来一直觉得自己的妈和叶词的妈除了长得像之外，根本没有一点像的地方，她妈完全就是个啥都不会的主，而叶词的妈则是中国上下五千年中最完美的妇女的典范。可是直到今天，他才发现，她们两个果然是两姐妹，如果不是两姐妹，她们绝对不会用同样的眼神瞪着自己，要不是两姐妹的话，她们绝对不会在那种单纯期待的眼神背后暗藏着一种“顺我者昌逆我者亡”的杀机。

　　“小陌，别听你姨妈乱说，她就是头发长见识短，你是不是也觉得流年这个家伙一点都不踏实，一点都不可靠，做事情一点不靠谱！”叶南天连忙坐在了白陌的另一边，将白陌又拉了过来。

　　其实吧，白陌十分赞成叶南天的说法，可是他能这么说吗？不能，绝对的不能，虽然这个家里姓叶的多，但是要知道这个家里的生杀大权一直都掌握在姓左的手里，为了他的小命，他还是不要慌着开口比较好。

　　“你什么意思！你这是在误导小陌的想法，让他变相的承认你的想法，你太过分了，你太奸诈了！”左晓兰啪得拍了一下桌子，站了起来。

　　“我过分，我奸诈？左晓兰，你脑子里在想什么！你现在已经不是十八岁了，不要被那些情情爱爱给弄昏头好不好，有你那不多的理智想一想，这种轻浮的男人能要吗？这种轻浮的男人可靠吗？这种轻浮的男人能值得你将女儿托付终身吗？”

　　“轻浮，亲个嘴就叫轻浮？你当你女儿才3岁？你当你女儿还是小萝莉？你女儿已经成年了，你女儿现在已经可以嫁人了，现在还什么都不会，那不叫单纯，那叫愚蠢，你以为这是旧社会，婚前连老公都没有见过，直接蒙着盖头送进洞房才给男人亲亲抱抱就不叫轻浮了！”

　　“至少不能这么快是吧！”

　　“你怎么知道快，你跟着小词啊？你怎么知道他们已经发展了多久了？”左晓兰重重的哼着鼻子：“这不行，那不行，婚前什么都不试一下，你就不怕结了婚尺寸不合适？大了还好说，小了的话，我闺女一辈子的幸福找谁去啊！”

　　左晓兰的话让白陌才喝进嘴里的水一口气全部喷了出来。这，这，这果然是他妈的妹妹，连说话毫无遮拦的样子都是一模一样。尺寸……哎呦，他亲爱的姨妈，你还真是敢说啊。

　　“什么？还要试一下！”叶南天的声音都尖起来了，一副不可思议的样子看着左晓兰：“你疯了吧，你！”

　　“好了好了，姨妈姨父，我觉得吧这件事……”白陌擦干净自己脸上的水，觉得自己再不出声估计这两口子要把房顶给掀开了，于是他开口打圆场，却不想，两口子异口同声的打断了他的话，两个人同时转向他：“小陌，你说，她（他）是不是不可理喻！”

　　白陌的话全部卡在嗓子里，半天一个字都说不出来，他哭丧着一张脸，心里那个无语啊。哎呀，他最亲爱的姨妈姨父，这种挑拨离间关系的话，他能说吗？他当然是不能说的，可是现在不说的话，估计他一会更惨，于是在0.00001秒的时间内，他的嘴巴已经自动动了起来：“我觉得吧，流年好于不好，或者行与不行，我们的意见都不太重要吧……”

　　“那谁的意见重要？”

　　“嗯……”白陌咕咚咽了一口口水，看着两个瞪着自己凶神恶煞的人，没有骨气的推卸责任：“我觉得吧，小词的意见最重要……”他见两个人微微停了一下，连忙开始摆事实讲道理：“你们看，这谈恋爱结婚的人不是我们，觉得幸福不幸福的人也不是我们，所谓如人饮水冷暖自知，这种事还是问问当事人最好吧。”

　　左晓兰和叶南天你看看我，我看看你，谁也没有马上说话，不过，两个人还是都坐了下来，仔细考虑白陌的话，果然，他说的话是极有道理的。

　　白陌见两个人没有再吵了，于是又大着胆子说：“我们等到小词出了牢房问问她就成了。”

　　“嗯。”两个人只好答应，不过看到对方后很一直的别开了脑袋，哼了一声。过了一会左晓兰腾的站了起来，“我不玩了，我下线去睡觉了！”说罢，还真的下线了。

　　留下叶南天和白陌两个人坐在三楼相对无言。白陌见叶南天一脸沉重觉得现在自己还是不要呆在这里讨骂的好，于是也想告辞，却不想叶南天不等他开口就先拉住了他：“小陌，这件事，你必须站在我这边。”

　　“嗯？”白陌一愣。

　　“千万不能给流年那个小子好处，不能让他这么容易就得逞！”叶南天一脸悲愤：“就算女大不中留，我也要雁过拔根毛！”

　　白陌抽了抽嘴角，他最亲爱的姨父，你果然是男人，跟我想得一模一样……

　　于是，在左晓兰的成衣店三楼，两个男人达成了共识。

　　左晓兰下了线，先看了看了叶南天的游戏仓，见还在游戏，于是爬了出来，将游戏仓的外在锁给锁上了。也就是说，如果一会叶南天下线了，只要她不给她开这个外在锁，叶南天就出不来，哼哼，让这个老家伙居然跟自己作对！

　　左晓兰冷笑了几声，然后朝着白陌和谭破浪的房间走去，悄悄的开了门，就看见谭破浪在慌忙的关网页，她眼睛尖的看到，那网页上好像有叶词和流年的照片，于是奸笑的走到了谭破浪的身边，嘿嘿的笑着：“破浪啊，你在看啥呢？”

　　“没，没看啥，我就是看书累了，随便浏览一下。”谭破浪笑得很不自然，笑话，要是让干妈看见流年哥和叶词姐的照片，流年哥估计要被拍死的……

　　“好像不是哦，我好像看人亲亲的照片了。”左晓兰眯起了眼睛望着谭破浪笑得很奸诈。

　　谭破浪咽了一口口水，他终于找到叶词姐那奸诈的性格像谁了，完全就是像干妈！只是叶词姐将干妈这个平时隐性特点无限的放大而已！而干妈其他的美德她全部无限缩小了罢了。

　　“没有，没有！干妈，你看错了，我真的只是随便看看！”谭破浪连忙想去关电脑，却被左晓兰一把按住，然后夺过鼠标点开了网页，于是……

　　谭破浪望着左晓兰的侧脸，咽了一口口水，大气不敢出，慌忙解释着：“干妈，我，我认识流年哥的真人的，他，他真是很好的人，跟女孩子也没有什么的，他真的是很喜欢很喜欢叶词姐……”

　　谭破浪话都没有说完，就看见左晓兰转过头来，望着谭破浪嘿嘿的笑着：“破浪啊，干妈跟你商量个事情成不？”

　　“什么事……”谭破浪的心脏蹦蹦蹦的都要跳出来了，这是什么情况，这是什么情况，太诡异了！

　　左晓兰朝着谭破浪勾了勾手指，谭破浪附耳过去，然后，如此如此，这般这般。


    第四卷



　　第1章 安慰？

　　叶词看着流年，觉得自己刚才是不是失聪了，或者就是刚才大脑有所短路了，要不然的话，为什么流年刚才说的话她怎么一点都不理解是什么意思呢？

　　流年只是静静的靠着监狱的栏杆看着不远处的叶词。现在她的表情真是够有意思的，流年忽然觉得很新鲜，他似乎认识了公子幽那么多时间了，却从来没有见过这样一副表情。

　　从第一次见她，她就是那么自信，那么骄傲，似乎在她眼中，在这个世界上全然没有其他的困难，只要她愿意，只要她努力，所有的胜利都可以手到擒来。大概正是这种睥睨天下的野心让他无法不心动，他想他其实和公子幽是一样的人。

　　所有人都说，两个人在一起是要互补的，可是，他就是想逆天行事，他想看一看，两个仿佛在照镜子的人走到一起的话会有什么样的情况产生呢？

　　流年从来不相信命，从懂事的那天开始，一直到现在，都是如此。

　　所以，在面对公子幽的时候，无论她是什么样的态度，拒绝也好，嘲讽也罢，在流年的心中都是可以征服的，无论任何代价，只要他活着，他就要征服，或者……他望着公子幽那不可置信的表情，微微一笑，或者，被她征服。

　　现在的公子幽，脸上带着一种少有的属于女性的情绪，惊讶。她的眉毛微微的翘了起来，她的嘴唇也张开了一条小缝，眼睛里更是多出了很多让人探究的神采。这幅表情看起来和公子幽的性格格格不入，可是，却又那么可恶的和谐。

　　流年就这样望着公子幽，忽然觉得很温暖，只是这么看着她，他的身体仿佛都已经暖和了起来。

　　“你再说什么？”叶词想了一会，实在觉得流年是不是说错了，或者就是自己听错了，所以，她做了一件自己让自己后悔无比的事情。她又重复的问了一遍……

　　“怎么？小公子没有听清吗？”流年那双凌厉飞扬的眉毛此时此刻却翘了翘，显出了一种难得的温情。他也不等叶词回答，就径直直接回答道：“我是说，你有没有想过让我们的关系比敌对大陆的玩家这种尴尬枯燥的关系更近一些呢？”

　　“尴尬？枯燥？”叶词随着流年的声音，对于他对自己定义的关系做出的解释也渐渐的提高了声音，而她那双好看的眉毛也跟着扬了起来。

　　“难道不是吗？”流年耸了耸肩膀：“你难道不觉得我们一见面就打来打去这种关系，实在是很无趣吗？”

　　“哼，你是西部大陆的人，我是东部大陆的人，你在我眼中就是荣誉值，同样的，我在你眼中也是荣誉值，见面就杀这不是在正常不过的事情吗？怎么会无趣呢？”叶词虽然对于情事并不算熟悉，但是不代表是什么都不知道的白痴。对于流年的话，她心里微微一颤，但是却很快的转开了话题。

　　是在怕什么吧。

　　叶词不动声色的吸了一口气，谁知道呢，反正她下意识就是不想正式面对流年提出的问题，似乎，面对那个问题会遭到什么不测一般。

　　只是，流年并不会因为叶词不动声色的转移话题就转移话题。他眯了眯眼睛，当然明白叶词在刻意回避什么，虽然她做得神不知鬼不觉，可是，对手却不是一个好忽悠的人。如果是自己故意放水，那么谁也别想半路在自己的面前将话题转移开，哪怕是公子幽也不可以。

　　更何况，这个问题，对于流年来说，他势在必得，他绝对不允许公子幽转移。别怪他太心急，只因为，这样的机会，这样的环境，再也不会有第二次了。

　　七十二个小时稍纵即逝，当两个人离开了牢房之后，没有人知道会发生什么。流年忽然觉得自己的时间很紧迫，当他一闭上眼睛，耳边、脑海里满满的都是那个穿着板甲的战士，都是他温和却充满挑衅的笑容，满满的都是那谦和却不可一世的低调。

　　他并不怕挑战，也不怕对手，从来没有怕过。那是因为他做任何事情都是要有绝对的把握才会实施，可是，在他的生命中还是多出了意外。

　　这个意外叫做公子幽。

　　因为公子幽，他开始忌惮那个穿板甲的战士，因为公子幽他开始忌惮那个叫着她“小词”的男人。不因为别的，只因为，对于公子幽，他完全没有把握。

　　可是，现在他所面对的事情却又和其他的事情不一样，他根本不可能等到自己对于公子幽有了足够把握的时候才说出这些话，如果真的是到了那个时候，说不定什么都已经不一样了。

　　流年等不到那个时候。

　　其实，如果，那个男人不出现，他不介意可以继续等下去，让自己在公子幽的心里生根发芽之后在慢慢的一步一步来。可是，那个男人出现了，这让流年忽然意识到了一件事，他完全不了解公子幽，他就这么因为自己心动了所以想当然觉得公子幽是单身的，公子幽身边是没有别的男人，公子幽迟早是自己的。

　　他意识到，自己似乎在最初的出发点就已经错得离谱了。

　　原来，公子幽从来不曾是他的，原来公子幽一直距离他太遥远，遥远到他要到达也要费尽全身的力气。

　　这样的距离让流年莫名其妙的焦躁起来，而这种焦躁让流年竟然失去了原本最音译自傲的冷静和理智。他靠在牢房的栏杆上，静静的望着公子幽，深深的吸了一口气。

　　其实，人不能总是太理智，不能总是太冷静。

　　他才二十五岁，他需要属于这个年纪的激情，他也需要属于这个年纪的冲动。而，这一切激情和冲动的目标只要是公子幽，那么再不像自己又能如何呢？

　　流年微微的勾着嘴角，他的双臂抱在胸前，而手指则在手臂上灵巧的跳动着。然后他眯起了眼睛：“小公子，我们在讨论的并不是这个问题。”

　　叶词愣了愣，然后没有说话，只是深深的吸了一口气，别过头去，看着牢房地上，好像那里有世界上最精美的壁画或者石刻一般，就这么看一看就能提高自己的艺术鉴赏能力。

　　“我年纪不大，还没有到会忘记自己说什么地步。”流年翘着嘴角微笑。叶词低头不说话的样子很安静，她坐在那里，瘦削的身材显得有些弱不禁风，并看不出来她的身体里到底隐藏了多少的爆发力。

　　“我记得，我刚才问的是，我们是不是应该将关系更近一步了。而不是，东大陆玩家和西大陆玩家见面之后需要怎么做，没有错吧。”

　　流年并没有靠近叶词，他还是站在原地一动不动，可是叶词却觉得在这个不大的牢房里，有一种无法直视的气压就这样蔓延开来，逼得她连喘气都已经成为一种奢侈。她使劲的朝着墙壁后退，似乎，只有这样，她就不会沾染上这种属于流年的气息，可是，似乎她的后退并没有起到太大的作用，因为，无论她躲到什么地方去，那种属于流年的气息就这样肆无忌惮的压了下来，甩也甩不掉。

　　叶词一直以来的沉默并没有让流年很急躁，他就这样看着叶词，微微笑着，静静的说着一些无关风月的话。他似乎是在自言自语，可是那轻微的声音还是像小虫子一样钻进了她的耳朵里。

　　他说，其实这样挺好，至少难得平静。

　　他说，以后会怎样，又有谁知道，若是什么都知道，那未来又有什么期待。

　　他说，会当临绝顶，一览众山小，多一个人又何妨。

　　他说，……

　　也不知道他说了多久，流年终于停了下来，不再说话，只是静静的看着公子幽。那眼神幽深而静谧，看得叶词浑身发毛，她终于坐不住了，转过头来迎上她的目光，粗声粗气的说：“你到底想怎么样？”

　　“我？没有要怎样。”流年耸了耸肩膀：“你回答我的问题就好。”

　　叶词一时语滞，最后只能定定的看着流年：“如果，我说，我觉得现在的关系就很好呢？”

　　叶词的回答显然是在流年的意料之中的，他点点头，然后微笑：“看来，小公子对于现在广大玩家们的围观状态还是十分喜闻乐见的，既然如此，那我们继续保持现在的关系好了。”

　　流年的回答让叶词一愣，他说什么？她什么时候说过她对现在被别人当成外星人一样围观的情况喜闻乐见了！怎么到了他的嘴里，什么东西都变了味道呢！不对，不对，这不是问题的重点，问题的重点是，按照他的意思话，如果要继续保持现在的关系，是不是说以后类似这种围观奸情的事情一定会太少？

　　叶词顿时觉得头皮一阵发麻，她怒道：“流年，你这个人能不能不这么无耻？”

　　“我无耻？”流年挑起了眉毛，而后又点头：“好吧，你说我无耻，那我就无耻好了，虽然我不知道我什么地方无耻。”

　　“你在威胁我如果以后还保持对立关系，今天的情况会再次出现吗？”叶词眯着眼睛冷笑道：“我这个人这辈子最不会受到的就是威胁，更不要说是被你这样的家伙威胁了。”

　　流年连连摇头：“怎么会是威胁呢？而且今天的情况怎么可能会出现呢？”他低低的笑出了声音：“我办事从来不会在同一个石头上摔两个跟头，所以说，下次我们无论做什么，我都不会让人再偷拍到了。”

　　叶词听到这句话，整张脸顿时像是被火烧起来一样，她的脑子里不可抑制的想起了几个小时之前在紫藤花园发生的事情。而流年的话，似乎想将这些事情长长久久的继续下去……

　　哦，不不不，叶词忽然觉得自己要窒息了。

　　她腾的一下子站了起来，朝着流年就冲了过去，最终站在距离流年不远处的地方停了下来，抬起手指着流年说：“我有没有跟你说过，我很讨厌别人威胁我，我有没有跟你说过我很讨厌你，我有没有跟你说过我再也不想跟你扯上一点的关系！还什么更近的关系，没有一点关系才好呢！”

　　流年望着叶词那盛气临人的样子，听着那基本上算得是竭斯底里的声音，不知道为什么，他忽然有一种心酸的感觉。

　　果然是被拒绝了呢。

　　虽然一开始就已经做好了这样准备，可是当真正被拒绝之后，那种感受还是不太好受。他低下头，认命的揉了揉鼻子。不过很快收拾起了那些许的心酸，抬起头来，耸了耸肩膀，不甚在意的看着叶词。

　　“果然被拒绝了呢。”流年微笑起来。他的笑容温和而没有戾气，看起来跟平时那个吊儿郎当的流氓形象差好多。这样的流年让叶词有些陌生，她缓缓的放下手，看着流年呼出了一口气：“什么拒绝？”

　　“怎么？你没有看出来？我在追求你吗？”流年叹了一口气，然后轻松的耸了耸肩膀，虽然表现的很无所谓，可是多少还是让人感觉出来他的无可奈何。

　　只是他的话实在是让叶词无从回答，不，应该说，叶词根本就不知道该怎么回答。这是她连同上辈子加起来的几十年里从来没有遇见过的状况。如果说，现在的流年是一个BOSS的话，那么叶词现在对怎么打倒这个BOSS可是一点主意都没有。

　　她想用笑容来缓和一下气氛，可是，这个时候笑似乎不太和适宜。她想说点什么，可是这个时候说什么才不会更尴尬呢？越是这么纠结，叶词就越是心浮气躁起来。

　　这种情况到底该怎么解决？

　　叶词忽然鬼使神差的清了清喉咙，抬起了手，干巴巴的拍了拍流年的肩膀，然后干巴巴的笑着，像个哥们一样的安慰他：“其实吧，追求这件事，只要有过程就好了，结果重不重要都不太重要，你说对不对？哈哈哈哈……”

　　天，她到底再说什么！叶词望着流年那挑起的眉头，汗流浃背……



　　第2章 结局与过程

　　她这是想安慰自己吧？

　　流年用余光看了看叶词那正在拍着自己肩膀的手臂，似乎十分的僵硬。如果她没有理解错误，这种僵硬代表公子幽那根本就不知道怎么表达的尴尬。其实，说实话，流年想过很多次公子幽在听到自己这番话之后会是怎么样的反应，只是，完全都没有想到会是现在这个反应。

　　拍肩膀？嗯？

　　她真当现在是在上演哥俩好的狗血剧情吗？好吧，这样的剧情确实让流年微微的有些无奈的气愤，可是另一方面，这样尴尬无比的安慰自己的公子幽又真心让人觉得好笑，这似乎根本不像是公子幽会做的事情。

　　安慰一个人？还是这样的安慰？

　　不知道为什么，流年竟然有了一种不可抑制想爆笑出声的感觉，不过，他还努力的压制下了这种的感觉，虽然他的欲望很想笑，可是他的理智还是明白，如果这个时候笑出声了，估计，这辈子他都跟公子幽没有什么缘分了。所以，他只是静静的低着头，目光看着公子幽拍着自己肩膀的手，似乎就这么愣住了一般。

　　其实，不光流年觉得这件事很好笑，就连叶词也觉得自己不正常了。天，她这是在做什么？安慰一个哥们？他们好像没有关系好到这个地步。安慰一个陌生人？陌生人似乎不需要另一个陌生人这种莫名其妙的安慰。还是说安慰一个刚刚追求过自己又被自己拒绝的人？这这这……她完全没有这个经验。

　　不过，在叶词的潜意识里，她还是发现这种安慰有点多余，有点不切实际，甚至有点太画蛇添足、太牛头不对马嘴了。

　　就在这一刻，叶词觉得，她已经陷入了这辈子最大的一个尴尬之中了，简直不堪回首，或者说，她现在已经做了这辈子最愚蠢的一件事情了。

　　流年的目光一直留在她拍着他肩膀的手臂上，这让她感觉到自己的手臂上好像要被那目光活活的烧出两个窟窿出来。她似乎一下子被烙铁烫到了，连忙收回了手臂，缩回了背后，十分尴尬的看着流年嘿嘿的干笑几声，什么都说不出来了。

　　这气氛，可真够尴尬的。就好像是充满了天然气的空间一样，只要稍稍有个火星子，整个空间就会膨的一声爆炸掉！

　　“我可以把你刚才的话理解成为是在安慰我吗？”流年缓缓的抬起了头，静静的看着叶词那张已经僵掉的脸，声音平静的说着。他似乎就只是在叙述这个事实而已，一点都没有其他的意思。可是，真奇怪，这么平淡如常的句子，听到了叶词的耳朵里却完全不是那么一回事，她的内心顿时警铃大作，这个男人，这个男人到底在暗示什么？

　　下面该说什么？还是什么都不要说了吧，反正说多错多。叶词想了一会，最终决定自己还是保守一点，不要再跟流年搭话了，否则说了什么更尴尬，更不好收场的话，那才是让她将这辈子的脸都丢完了。

　　“好吧，那我就接受你的安慰好了。”流年见叶词一脸戒备的看着自己，笑了笑，她还真是半点水都不露出来呢。他耸了耸肩膀，然后笑了笑，如此说道。

　　听到流年这么说以后，叶词竟然好像心里有一块巨大猛然间就落地了一样，她暗自长长的嘘出了一口气，望着流年微微点点头。意思就是，既然如此，事情到此就算解决了，我们以后再也不要提起好了。

　　流年虽然和公子幽接触的不算多，但是真奇怪，他居然可以明白她心里在想的各种想法。就比如现在叶词内心深处所期待的自欺欺人一般，他只是看着她此时此刻的表情就已经了解的清清楚楚明明白白。流年颇为好笑，他似乎发现了公子幽的一个新的特点，只要是面对自己通过努力也不能控制的事情的时候，她居然会直接回避过去，当做从来没有发生过。

　　虽然这样的习惯多多少少会给流年带来一些难题，可是不得不说，当公子幽在一本正经的自欺欺人的时候，那副表情还是相当有趣的。

　　流年笑了笑，他不想就这么放过公子幽。况且，如果就这样如此放过公子幽的话，也不是流年一直以来为人处世的习惯。于是，流年轻轻的点了点头，说道：“刚才你似乎说，追求这件事，只要过程就好了，结果重要不重要其实不太重要。我的记性还不太坏，应该没有记错吧？小公子。”

　　叶词的汗毛顿时又竖了起来，干嘛干嘛！这个男人又提起这一茬干嘛？他刚才不是说已经接受自己的安慰了吗？那又说这个干嘛？

　　叶词虽然十分不想搭理流年，可是对于对方已经点名道姓的问自己的问题，如果她要是不回答的话，会不会给人的感觉很不礼貌？叶词虽然性格不太讨人喜欢，不过，这最基本的教养和礼貌还是懂的。于是她皱着眉毛，十分谨慎的点头：“我确实是这么说的。”

　　流年拍拍手，笑得很是开心：“还有，刚才你是不是说你拒绝我了？”随后他从叶词那纠结的表情上又立刻补充道：“当然，你没有直接说，但是你是这个意思对不对？”

　　叶词只觉得自己的脸火辣辣的烫，她明明没有做什么事情对吧，她明明没有说什么对吧，可是为什么那些话从流年的嘴里再重复一次的时候，她竟然有一种恨不得在地上找条地缝钻下去的感觉呢？

　　她咽了一口口水，清了清喉咙，让自己的声音显得十分的僵硬：“确实是这个意思。”

　　“那就是说，这个并不重要的结果是你对于我的追求拒绝了？对吧，我没有理解错吧，小公子。”流年的眼睛里闪过了奸诈的光，唇角的笑容更像是一个看着一只一步步走进自己陷阱的猎物般心满意足。

　　这话怎么听起来好像话里有话呢？叶词顿了顿，想仔细的想了一想流年的话到底是什么意思。

　　可是，流年显然不给叶词留一点时间来思考，又追得很紧的问了一句：“是不是啊？小公子？我的理解没有错吧，还是说我的理解错了？你的意思是并没有对我的追求拒绝？”流年的声音并不大，可是，他却弯下了腰，不动声色的缓缓的贴近了原本十分谨慎的叶词，而且在趁着叶词分析自己话里面的意思的时候，越来越靠近，越来越靠近，最终停在了咫尺之外。

　　流年说得很快，几句话的意思又差不多，再加上他越来越靠近叶词，让叶词开始莫名其妙的慌乱，脑子里也变得有些浮躁，怎么都无法冷静下思维去思考流年的话里面到底是什么意思。眼看着这个家伙已经越来越贴近自己，他的脸近在咫尺了，叶词的脑子轰的一声乱了，在她的而眼前似乎一瞬间就浮现出了紫藤花园里的种种，她的脸烧得愈发厉害起来。

　　人怎么能在同一块石头上摔两次跟头呢？叶词想往后退一步，可是，却没有想到自己的背后已经的牢房的栏杆了，这一退更是让自己紧紧的贴在栏杆上，没有逃脱的可能。而面前的流年却好像不打算放过她，直接就贴了过来。

　　叶词的头皮发麻，她慌得根本不知道做什么比较好，下意识的双手抬起，一把就将还在靠近的流年拦住，道：“是，没错，结果就是拒绝你了。”

　　流年现在穿的是一套锁甲，用精致金属打造的细琐盔甲柔软的覆盖在他的身上，好像是第二层皮肤一样的贴合。当叶词将双手伸出来挡住流年的逼近的时候，那双纤细苍白的手就这么毫无顾忌的贴在了他的胸口上。虽然还隔着一层盔甲，可是，不知道为什么，就在那一瞬间，流年似乎感觉到了公子幽的体温就这样通过了那双手丝毫不差的传递到了自己的胸口皮肤上。

　　而他的整个身体就在一刻仿佛“轰”的一声被什么点燃了。他望着公子幽那张僵硬而布满潮红的脸，内心里似乎有一个声音在叫嚣：“就是这个时候，就是这个时候……”

　　可是，仅存的理智却不停的在拉扯着流年的身体，“不可以，你不可以在这个这么做，要为了眼前的利益功亏一篑吗？”

　　当然不，流年当然是不愿意功亏一篑的。可是，在这种情况下，能生生的忍住吗？他不是神仙，他只是一个普通到尘埃里的男人。

　　叶词发现流年的呼吸重了一些，他那双原本就灿若明星的眸子，现在居然漆黑成了一片，看不到一丝光亮，却似乎能见到什么在燃烧。他紧紧的盯着自己，表情里有些许隐忍，滚烫的呼吸就这么喷在自己的皮肤上，让她本来就潮热的皮肤变得越发的滚烫起来。叶词咽了一口口水，却忽然发现自己的手上好像还“摸”在流年的胸口上，这个发现，让她几乎尖叫出来，连忙收起了双手。

　　只是，流年却因为她猛然收起的手臂，身体没有控制住，直直的摔向了叶词，眼看着就要将她压在自己和牢笼栏杆之间了。可是，就在那万分之一危机的时候，流年伸出了手，一把撑住了叶词身后的栏杆，让自己的身体虽然比刚才更靠近公子幽，可是到底也没有贴上她。

　　叶词紧紧的将自己的身体缩靠在牢房栏杆上，呼吸快得好像刚刚跑了一千五百米一样，她望着几乎已经贴上自己的那张面孔，鼻子前面缭绕的全部都是属于这个男人的磅礴气息，身体不可抑制的微微颤抖起来。

　　她很紧张。

　　没有错，她都要紧张死了！

　　流年会对她做什么？一会之后会发生什么？紫藤花园的事件会再次重演吗？叶词的脑子里乱七八糟的想得都是这些问题，让她再也没有机会思考别的事情。

　　做选择其实真是一件十分痛苦的事情，就好像现在的流年一样。他看着近在咫尺，甚至是低下头就可以品尝到的甜美却在吃和不吃间来回的徘徊。理智告诉他，现在有比这更重要的事情，可是身体的疼痛却在叫嚣，管什么将来，先拆吃入腹最好。

　　流年深深的吸了一口气，闭上了眼睛，狠狠的握着拳头，然后猛然转身，退后了一步，让自己不必要再离叶词那么近。

　　他真的不是神，他不知道今天停下来，再等到下一次再有这样的机会要到猴年马月去了，他甚至不知道自己能不能安抚得了身体的叫嚣，可是……为了更加的长远之计，他最终还是做出了一个让他十分痛苦的选择。

　　随着流年的离开，叶词好像猛然一下子呼吸到了新鲜的冰冷的空气，这种的空气微微让她的体温降低了一点，内心也微微的平静了一点。只是，她的脑子还是乱乱的，浆糊一般。

　　“好吧，既然这就是最后的结果，那么我们来说说过程如何？”不知道何时流年已经转过身来，他望着叶词笑得好像是春风中最灿烂的那枝桃花，让人黄花了眼睛。

　　而叶词的脑子晕晕沉沉的，整个人的理智似乎还在远行，根本就对流年的话毫无防范，只能重复着他的话：“过程？”

　　“没错，过程。”流年满意的笑了笑，对于自己给公子幽造成的影响，他似乎十分满意，原来公子幽对于自己并不是没有一点知觉，只是，她自己并不了解罢了。

　　“什么过程？”

　　“追求你的过程。”流年浅浅的笑着，这回他努力控制着自己不在靠近公子幽，不在因为她现在迷糊和懵懂的样子而恨不得立刻水到渠成。有些事情得慢慢来，有些人你得凭着智慧才能对付，比如面前这位。

　　“追求我的过程？”叶词眨了眨眼睛，似乎理智还在神游，半天没有归位，她就这样懵懵懂懂的看着流年，半刻之后，她去神游度假的理智终于回家了，于是她的眼睛猛然瞪大，提高了声音：“你在说些什么！什么追求我的过程！！”



　　第3章 愿者上钩

　　流年看着公子幽已经恢复清明的眼睛，有些可惜，哎呀，果然选择理智之后发生的事情怎么都让人很不爽啊。不过，为了以后长长久久的计划，就算是暂时的不爽，也没有什么不好不是吗？

　　“就是追求你的过程啊？”流年表现得很无辜，他耸了耸肩膀。

　　“我是问追求我的过程是什么意思！”叶词现在是完全恢复了平时的冷静，似乎刚才那发生的一切都是不切实际的梦幻一样。只是她脸上的潮红还在毫不犹豫的提示着她，她本身其实并没有她表现出来的恢复的那么快。

　　流年又叹了一口气，现在的公子幽跟平时凌厉的样子几乎一样，真是……可惜啊。

　　“就是字面上的意思啊。”流年眨了眨眼睛，唇角的笑容越发无辜起来，可是这样无辜而又心无城府的样子，怎么看都让人觉得，一百二十分的危险。

　　叶词的眼睛眯了起来，静静的看着流年，似乎在考虑流年话里面的意思到底有几分是真又有几分是假。不过，现在气氛似乎有那么一点点不和谐，因为叶词似乎根本就没有注意到，她和流年讨论的问题，其实是有关于自己问题，她似乎现在只注意到了流年有没有骗人，有没有设下什么圈套来框自己，而完全没有注意到这件事的最大问题在于，整个话题所引申的部分。

　　流年看着叶词眯起来的眼睛，忽然心情大好，他嘿嘿的笑了几声，然后不动声色的解释道：“既然刚才你也认为反正最后对我的追求也是拒绝，那么过程如何并不重要对不对？”

　　这么说，似乎没有什么错，可是，又好像不太对。叶词还是眯着眼睛，皱着眉毛望着流年，既没有说话也没有任何表示，只是在考虑他所说的这些到底是什么意思。

　　“所以？”过了好一会，叶词终于扬起了眉毛，望着流年，她现在不想知道别的，就想知道这个男人绕了那么一个圈子到底是什么目的，或者说，这个男人绕了那么一个圈子到底想在她身上得到什么利益呢？

　　“所以……”流年的唇边笑容勾魂般的好看，他直起了身体，垂下了眼帘，用一种让叶词琢磨不通的声音缓缓的说着：“所以……我还是决定继续追求你。”

　　咔嚓……

　　一瞬间叶词觉得自己的理智那根线啪的一声就断掉了。她微微一愣，然后几乎上算是跳了起来，冲着流年大叫起来：“流年，你到底知道不知道你在说什么！”

　　“我当然知道。”面对叶词几乎抓狂的样子，流年却是平静，却是淡然的，好像他刚才说的一切都是那么平常的事情。

　　一间牢房，两个人，却在这个时候同时陷入了截然不同的两种境地里。一边是流年，平静如水，古井不波，另一边是叶词，暴怒如火，燎原之势。

　　“你知道什么？你知道什么？”叶词的声音里藏着危险的爆裂声：“我怀疑你根本就是脑袋里进水了，你根本就不知道自己再说什么！”

　　“小公子，我知道，我当然知道我自己再说什么。”流年此时此刻的微笑在叶词的眼睛里是那么的刺眼，那么的让人讨厌，她甚至想张牙舞爪的扑上去，抓烂掉他的笑脸，让他还怎么笑出来：“我想，其实你也明白我在说什么不是吗？”

　　“我怎么可能明白！你这个人的脑袋根本就和一般人的脑袋的构造不一样好不好！”叶词深深的吸了一口气，试图冷静的说服流年：“我说过，无论过程如何，结果都是我拒绝！听明白没有，是我拒绝！！”

　　流年却把头点得跟捣蒜一样，笑眯眯的承认：“我听明白了，我当然听明白了。可是，你刚才也说过，结果并不重要，重要的是过程。我想了很久，觉得你说得很有道理，既然结果无论如何都是你拒绝，那么，何不让我多享受一下过程呢？”

　　叶词顿时傻眼了，她愣在了那里，联系前后自己和流年的对话，她终于明白了流年这个臭流氓在说什么了！这个贱人，居然在这里挖好了一个坑等着她跳！而可悲的是，平时也还算伶牙俐齿的叶词在这个时候居然完全没有反驳的可能性，她就只能瞪大了眼睛，站在那里，静静的看着流年，半天也一个字都说不出来。

　　“你的意思其实就是不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。”流年很满意自己给叶词造成的语塞，他笑着点头继续误解叶词的意思：“我倒是没有想到，小公子这么想得开，虽然，我不是那么想得开的人，但是为了配合你，我决定我也做个想得开的人吧。”

　　叶词被流年说得半天都反驳不了，她愣在那里，瞪着流年：“我没有说过不在乎天长地久，只在乎曾经拥有这样的屁话，我没有那么不负责任！”

　　“哦哦哦。”流年恍然大悟的点点头：“那么就是说，小公子在经历过过程之后，说不定也会对于结果进行修正？用这样的方法来表示你对自己也对我很负责任？”

　　“我没有这么说！”叶词也不知道为什么自己的嘴巴一下子变得那么笨，为什么自己怎么说到了流年的嘴里就完全是相悖的意思？

　　“哎呀，小公子，你把我弄糊涂了，你到底是什么意思呢？”流年浅浅的笑着，看着叶词现在那抓狂却又拼命辩解的样子，他的心里有一种说不出来的喜悦。

　　这鱼儿，很快就要上钩了。

　　“天啊，到底是谁把谁弄糊涂了啊！”叶词抱着自己的头，居然自己实在是太无辜了，她好像一辈子都没有像是今天这样被人弄得如此狼狈过，如果说刚才她的理智还在神游的话，那么现在叶词的理智已经死掉了。她抬起头，恶狠狠的瞪着流年，然后毫不留情的就拔出了匕首朝着流年的身上插去。

　　她从来没有像是现在这样渴望弄死一个人过。

　　只可惜，有的地方是禁止PK的，就比如这牢房里，本来就是让你洗心革面的地方，虽然没有缴了你的武器，可是也不代表就默认同意你在这里动刀动枪吧！所以，叶词的匕首并不能攻击到真正的攻击到流年，虽然看着匕首是被插进了流年的身体里，不过叶词的耳边系统却一个劲的在提示：“此处禁止PK，你的攻击不能造成任何实质性的伤害，请收敛行为，洗心革面，重新做人！”

　　她一定是最近踩到狗屎了，不然为什么会事事如此不顺。

　　因为牢房里禁止PK，所以叶词对于流年的攻击一点都没有造成伤害，最多流年就是感觉到叶词在他的胸口用力的捶着，力度不大，而且还可以YY一下她是在撒娇，这样的感觉其实也不错。

　　叶词戳了几十下之后，终于累了，她放下了匕首，靠在牢房的栏杆上，瞪着一脸微笑的流年，大口大口的喘着气，十分不甘心的问道：“流年啊流年，你到底想怎么样？”

　　流年听到叶词这样的话，难得用十分正经的腔调回答：“其实我的目的很简单。”

　　“什么？折磨死我？”叶词翻着白眼，她觉得自己已经无法跟这个男人用正常的方式的聊天了，因为只要跟这个男人呆在一起，她就有一种要被他逼疯的感觉。

　　“为什么这么想？”流年对于叶词的误解显得有些无奈：“我哪有这么变态，我想的不过是……”他说到这里微微一顿，看向了叶词的目光也软了下来，他想伸出手抚摸一下叶词那银色的头发，可是最后并没有这么做，只是站在距离叶词咫尺之遥的地方，真诚的说：“我想要的，不过是能光明正大的牵着你的手而已。”

　　这个说法其实有点小文艺。

　　小文艺这种东西其实有时候跟某些姑娘是绝缘的，就好比叶词。她的骨子里似乎没有那种浪漫细胞的存在，听到流年的话，她皱起了眉头：“光明正大的牵我的手？干嘛！你变态啊！没事牵手搞毛啊？”

　　这回轮到流年的嘴角抽筋了，他深深的吸了一口气，终于了解到，对于公子幽这种女人，你想用小文艺小清新来做武器，那根本就没有作用，她丫的就是个皮糙肉厚，满脑子打打杀杀的女地主！他望着公子幽，叹了一口气，望了望监牢的顶棚，似乎在下什么决心。

　　就在叶词认为流年已经放弃了这个话题的时候，她忽然看见流年猛然间低下头来，然后以迅雷不及掩耳之势，一把抓住了自己的手，然后将她一把按在地上！

　　这动作太快，再加上叶词从头到尾都没有防备，就这样很被动很悲剧的被流年给压倒了！叶词只是微微一顿，然后立刻就发现自己所在的劣势，她顿时拼命的挣扎起来。

　　刚才我们说了什么？牢房这种地方是给人洗心革面，重新做人的地方，不是给人打架斗殴的地方，所以这里不能PK。

　　所以，对于某人来说，她的悲剧……开始了。



　　第4章 不疯魔，不成活

　　猎人的速度很快。

　　就算是因为杀人罪而被关进牢房里的猎人速度也很快。牢房这个地方只是会限制玩家PK，并不会削弱玩家的本身的属性，所以当叶词被流年一把按在地上的时候，她的四肢就立刻弹了起来。

　　只是，无论如何，她的动作还是比流年慢上了那么一拍。

　　她要抬起左腿踹流年，她的左腿已经被流年的右腿压住了，她要抬起右腿踹流年，右腿又被流年的左腿压住了。她要用双手推开流年，而双手也被流年死死的按在了地上，而不要脸的时候，流年的身上一定带了什么加力量的装备，在两个等级差不多的猎人角力的同时，叶词只觉得自己根本就没有办法挣扎开流年。就这样生生的被他压在地上。

　　其实，流年也没有好到什么地方去，他和叶词的等级相差无几，他们之间的装备也没有太大的区别，他凭着一个加力量的护腕在力道的优势上胜过了叶词，可是，也并没有占什么太大的便宜，就这么将她按压在地上他便已经花费了太多的力气了。

　　所以，两个人一个挣扎，一个反挣扎，同样都被弄得大汗淋漓，气喘吁吁。

　　“你要知道我的目的？”流年皱着眉毛，他的眼睛凌厉无比，就这么直直的捕捉着叶词的目光，可是叶词现在根本就没有心思听他废话，不停的动个不停，想尽一切办法从他的禁锢之下想把自己的身体挣扎出来。

　　她越是动，流年的脸就越黑，他的额角缓缓的低落了一地汗水，就这样滴在了叶词的额头上，不过，叶词的额头上同样满是汗水，根本就没有察觉到，只是不停的叫嚣着：“你这个臭流氓，你给我放开！你快点给我放开！”

　　“不要动。”流年的声音缓慢，警告着对方。

　　不过，现在两个人的思维和神经完全不在一个波段上，流年的警告也显然没有给公子幽造成任何威胁，她还是不停的一边骂着一边挣扎着。

　　流年觉得自己的理智快要死掉了，如果再被这个女人这么折腾下去，他的理智一定就要死掉了。于是，他迅速的将叶词的两只手都抬到了头顶，用左手牢牢的禁锢住之后，可以活动的右手，一边就捏住了叶词的下巴，强迫她看着自己：“我说了，不要动！”

　　“你快点给我放开！放开了我就不动了！”叶词才不吃流年这一套，虽然现在的流年看起来蛮可怕的，但是，对于叶词来说，就算流年再可怕也比不上现在被他压在身下的尴尬可怕。

　　流年皱着眉毛，闭上了眼睛，恼怒的低声咒骂几声，然后猛然睁开眼睛，瞪着叶词，恶狠狠的说：“这是你自找的！”说罢，他滚烫的唇已经朝着叶词的唇压了下去，攻城掠地。

　　叶词本来就因为被流年压住已经满脸潮红，现在再被他这么吻了上来，顿时整张脸都好像要烧起来了。

　　叶词。

　　重生之人。

　　重生之前，不管如何声名狼藉，不管如何人人唾弃，她好歹也活了二十八岁。重生之后，不管她如何奋起努力，不管她如何浮沉寂寞，也过了一年多了。

　　也就说，叶词这个人，从上一世到这一世，已经活了将近三十年了。

　　一个思维年近三十的女人，就算没有身体力行经过些什么，该知道的事情也一件不少的全部都知道，这就是所谓的，没吃过猪肉，难道没有见过猪走路吗？

　　同理可得，当流年将她压倒那一刻，她其实整个头皮都已经木掉了。她又不是小白花，她又不是纯情少女，这种姿势是什么她当然清清楚楚，而且在自己根本就不能动弹的时候，流年的压迫代表着什么她怎么会不知道！

　　可是，叶词到底没有经历过这种状况。

　　而且，这种情况下根本就没有给她理智和冷静的时间，她唯一能做得就是按照自己的潜意识里的一切做出所有的反应。

　　虽然，叶词从来都不认为女人比男人差，也不认为男人做得到的事情女人就做不到。可是，在这个情况下，她不得不承认，有些事是她再强悍也做不了主动那一方的，虽然这只是游戏，可是，现在的流年居然让她有一种无法抽离的无望。

　　他的身体是那么滚烫，他的唇是那么火热，他是那么强而有力的进攻，让叶词招架不住，连连后退。

　　这个吻跟紫藤花园的吻不一样，他带着惩罚，带着野蛮，带着属于男人的凶悍和霸道，更带着属于流年的气息朝着她压迫，朝着她逼近，让她无处可逃。她拼死抵抗，可是却溃不成军。

　　浑身上下的力气似乎都耗尽了，叶词不再挣扎，只是停下来，大口大口的喘息着。

　　流年似乎也感觉出来叶词不再挣扎，于是他也不在用力禁锢着叶词，只是收住了吻她的力道，变得温柔而又缠绵起来，让他唇细细密密的落在叶词的唇上，让他的舌柔柔软软的与她的舌纠缠。

　　不可否认，这样的吻是魅惑的，这样的吻像是致命的春药。不管叶词刚才在想什么，以后会想什么，这一刻，她承认她被诱惑了，在流年的主动之下，她似乎有了一点不甘心。她从来不甘心是屈居流年之下的，任何事情都是如此。于是，她开始试着，伸出了自己的舌头，轻轻的轻轻的碰触了流年一下。

　　而就是这一下，让流年愣了愣，他顿住了，没有继续动作，他就这样停住，以为刚才的触觉是自己感觉错误才出现的。而叶词却因为他的停顿似乎得到了什么鼓励一般，更主动的朝着他探去了。

　　流年微微的抬起了头，离开叶词，低头看着她，只见她苍白的脸色上现在布满了潮红，额角渗出细细的汗珠，那双凌厉的眸子已经被长长的睫毛盖住了，虚掩的缝隙中流出了醉人的光。她的唇角微微翘着，鲜花般的唇瓣上因为刚才自己的粗暴而微微有些肿。而此时此刻，她似乎有些不甘心流年的抽身，微微皱起了眉，睁开了眼睛，望着流年的目光绵软而妖娆。

　　流年的唇边露出了一丝浅浅的，折服的笑意，更加温柔的贴近她，与她极尽缠绵。

　　不知道过了多久，抽开了唇，伸出手，轻轻的聊开了叶词的长发，望着她银色的发丝与自己银色的发丝纠缠在一起，分不出彼此。他的唇角溢出一丝若有似无的叹息，低低的道：“我想这样，很久了。”

　　“想什么？”叶词眯着眼睛，目光迷离，她的声音没有了往日冰凉的触觉，反而多出了几丝沙哑，掺杂在她的声音里，好像是喝醉了一般的妖娆。

　　“你问我，我到底想做什么？”流年轻笑，“我其实只是想……”他微微一顿，旋即唇又附上了她的唇。仿佛她的唇上涂满了时间最甜美的蜂蜜一般，让他如此的着迷和沉沦，在最后一刻，他撩人的声音从两人唇边缝隙流泻了出来：“想你做我的女人。”

　　叶词的脑子是乱的，理智是乱的，思绪还是乱的。

　　她只是觉得现在整个人似乎都沉浸在了一种暖洋洋的光芒之中，从四肢百骸到三万六千个毛孔就没有一个是不舒坦的，就没有一个是不惬意的。这种感觉真是奇怪，她似乎从来没有经历过。

　　她经历两世，想来也是看遍了世态炎凉，更是尝尽了酸甜苦辣，可是，这种感觉却是如此的陌生。不过，这种感觉并不会因为陌生就让叶词厌恶，甚至还让她有一种深深沉溺在其中不愿意苏醒过来的冲动。

　　也许以后回想起这一刻会觉得自己疯了吧。不过，这一刻，谁还管得了那么多？

　　不疯魔，不成活。

　　正当两人的唇舌极尽缠绵之时，忽然有个尖利的声音响了起来：“牢房里不许打架！牢房里要保持和平！”

　　这声音当真是煞风景的很呢。生生的让两个人从那种缠绵中抽出身来，流年回过头去看，只见一个狱卒一样的NPC正恶狠狠的瞪着两个人，一副兴师问罪的样子。他微微的有点囧，一时间居然也不知道怎么应付这种状况，只能说：“我们没有在打架……”

　　“居然还不老实的狡辩！都扭打在地上了，居然还不是在打架！如果不是在打架，你倒是告诉我，你们在干什么！”那个狱卒对于流年的申辩显得很生气，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“我们在……”流年没有说话，直觉自己的腰间被人狠狠的拧了一把，疼得他直皱眉，连连回头去看，只见叶词已经坐了起来，低着头，满脸的红潮，虽然看不见表情却也知道是害羞了。他忍不住低低的笑了起来，只得对那狱卒说：“我们错了，我们会和平共处，再也不打架了。”

　　那狱卒见流年承认错误，另一个人“低头认错”也就心满意足，哼着鼻子又警告了两人一顿，便得意洋洋的离开了。

　　只剩下两个人静静的坐在地上，相对脉脉无语。



　　第5章 协议

　　气氛真是奇怪。

　　按道理说，在这样的情况之后，两个人的关系总归会有些改变的。

　　可是，如果对方是公子幽的话，流年可不敢按照道理这么推断。因为，公子幽根本就是个从来不按道理出牌的人，虽然刚才还躺在自己的身下与自己唇舌缠绵，只是那么一瞬间，在看过来，似乎刚才那只是一场梦幻罢了。

　　她坐在那里，靠着墙壁，低着头，不知道在想些什么。没有动作，更没有说话，安静得好像根本就不存在一般。

　　流年看着公子幽，觉得自己应该说点什么，就算不说点什么，也应该做点什么，不然一直这样的话，就等于他一直都在原地踏步，永远不会走进。于是他深深的吸了一口气，然内心深处那种不可抑制的紧张感微微沉寂了一下之后，就靠近了公子幽，凑到了她的面庞边上，用低沉的声音道：“要不要再来一次？”

　　流年的声音本就好听，现在却夹进了几丝沙哑的触感，更显得极尽慵懒，魅惑极了。叶词光是听到他的声音还有感觉到那贴近自己面孔时所带来的滚烫气息，背后似乎就起了一层细细的鸡皮疙瘩，她微微的侧过了面孔，让松散的长发将自己的脸遮住。她觉得自己真是丢脸，她好像在这个情况下中了什么毒一样，想要拒绝，可是身体却又没有什么力气。

　　而流年的话更是让叶词身体不可抑制的颤抖了一下。他说：“要不要再来一次？”

　　这样勾人的话语用那么勾人的声音说出来，也许放在任何人的身上都没有办法做到抗拒吧。

　　流年见叶词只是别过头去，没有做任何的反应，有些心急，更有些不甘心，他伸出了手，一把就拉住了叶词的手臂，然后拨开她的长发，只见她面如桃花，眉眼如画，虽不是绝伦的颜色，却有一种让他惊心动魄的美。他只觉得心动不已，低声道：“小公子，别拒绝我。”

　　叶词一直垂着眸子，没有拒绝，但也没有迎合流年，似乎她已经变成了一个失去了生命的娃娃一般。流年只觉得自己的身体里烧着一把火，恨不得将这个女人就这样时时刻刻的留在身边再不分开才好。

　　他捧着她的面颊，细细的看着她低垂的眉眼，看着她潮红的脸色，看着她如花的嘴唇，恨不能将这张脸深深的刻在自己的心上，永不遗忘。

　　就在流年看得出神的时候，叶词一直都低垂的眉眼忽然就抬了起来，那双原本凌厉的眼睛里，清明一片，丝毫没有情欲的纠葛，她就这样静静的看着流年，静的没有一丝风浪。

　　而流年却被这双古井不波的眼睛看得心惊肉跳，一切都不在他的掌握之中，他那心里原本藏起了紧张感又冒了出来，将他浑身的肌肉逼得紧迫，连一丝一毫的轻松都没有剩下。他翘了翘嘴角，想温和的笑笑，可是，却有些力不从心，只能低低的呢喃：“怎么了？”

　　“流年，你刚才说，要我做你的女人？”叶词忽然开口，声音还是如往常一般的凉薄，似乎就事论事，说得不过跟吃饭睡觉一样在平常不过的事事一般，可是停在流年的耳朵里，却刺得鼓膜都疼了起来，他忽然很不想回答公子幽的问题，仿佛只要这么一回答，他们的关系又拉得老远。

　　迟疑了一会，流年知道这么等下去不是问题，他虽然不想将两人的关系再扯远，可是，他也很想知道现在的公子幽葫芦里在卖什么药呢？

　　按照流年对于公子幽的了解，这个女人绝对不会一直让自己处于劣势，无论任何事，刚才自己欺负了她那么长时间，看起来，现在她是要以牙还牙，以眼还眼了是吗？

　　想到这里，流年忽然觉得没有那么紧张了，甚至整个人都变得轻松起来。在战斗中，最可怕的不是对手又多变态，而是对手从头到尾不出手，这样的话，你永远不知道对手的底牌是什么，你也永远不会知道自己该用什么的方法去应付对手。但是，一旦对手出手，一旦对手反击的话，整个状况又将改变。

　　刚才，公子幽就一直处于被动，她不出手，也出不了手，虽然流年步步逼近，可是不得不说，他的心里还是没有谱，因为他不知道要怎样才能最后取得胜利。虽然跟公子幽对战，他们似乎每每平手，可是这一次的对战，他却希望能赢。

　　他轻轻的笑着，露出洁白的牙齿，手也放开了叶词的面庞，撑到了身后，整个人的力量都压倒了撑在身后的两只手上，整个人显得轻松而又惬意。他说：“我说过，我的记性一向很好，我刚才确实是这么说的。”

　　“如果我说我拒绝呢？”叶词眯起了眼睛，唇边卷起了一丝凉薄的笑意，让人有种不寒而栗的感觉。

　　流年紧紧盯着叶词唇边那一丝凉薄的笑意，过了许久才淡然的说：“那和我有什么关系。”

　　叶词却被这个答案弄得愣住了，她想过流年的回答，更想过如果流年继续死皮赖脸的跟自己玩文字游戏的话，她应该怎么应对，可是却没有想到过流年会这个答案。她像是看着怪物一样看着流年：“你说，和你没有关系？”

　　“原本就是如此，你拒绝是你的自由，而我追求是我的自由，这两者之间本来就没有什么关系。”流年从唇角溢出了一丝似有似无的叹息，他不在看叶词，而是抬起头看着漆黑的牢房顶，不期然的想起了莫泠。

　　其实，莫泠也是这样吧。她一直纠缠着他，而他一直拒绝着她。她的纠缠让自己不胜其烦，甚至希望从头到尾没有认识过这个人才好。而现在，公子幽和自己，是不是也是想他和莫泠呢？

　　一个追，一个躲，一个要求，一个拒绝。

　　流年忽然觉得有一丝心惊肉跳，难道自己最后也会被公子幽深深的厌恶吗？不，这种感觉真不好。

　　难怪求不得是很苦的。他现在忽然觉得自己可以理解莫泠那种求之不得的苦楚了。流年的手指几乎要抠到石板里去了，那坚硬的感觉让他的指甲生疼的厉害。他绝对不要成为莫泠那种人物，他是流年，他有自己的骄傲和方法。

　　“这样吧。”流年忽然低下头，看着沉默的公子幽，目光里一片冷寂，没有热情如火，也没有平日的痞气，只是沉默如一滩不见底的死水。这样的流年对于叶词来说是陌生的，陌生得让她有一种说不来的寒冷。

　　“什么？”叶词望着流年，只见他一本正经，没有意思调侃的味道，也不自觉的慎重起来。

　　“我承认，我对你感兴趣，我想你做我的女人，这是我的愿望，我的请求，也是我的目标。而你似乎对于我的追求，我的目标并不感兴趣，甚至不屑一顾，所以你拒绝。”流年十分有条理的分析着，就感觉在说一道冰冷的数学题，在演示一条冰冷的系统数据，甚至是在敲打一条冰冷的死鱼一般的沉静，理智和让人压抑。

　　叶词不得不承认，她也被这种压抑弄得呼吸不顺畅，甚至她想反驳一下流年做出的分析，可是，张开了嘴，她却又闭上了。她要反驳什么呢？反驳她其实对流年的追求感兴趣，其实没有不屑一顾，其实不想拒绝？笑话，他说得本来就是事实，虽然刺耳难听，但是不代表是谎话。

　　“然后呢？”叶词挑了挑眉毛。

　　她似乎从来没有和流年如此锱铢必究的谈过话，也从来没有这样一本正经的说过条件，他们本就不熟。

　　“可是，你让我滚开，我不心甘情愿，我要一直纠缠，你又不胜其烦，我说得可是一点错也没有？”流年已经坐直了身体，他竖起了左腿，右腿却平放在地上。他的左右自然的垂在左腿的膝盖上，右手放在右腿之上，修长的手指有节奏的弹跳着，敲击着，那样的节奏充分证明着他内心平静，理智而冷静。

　　流年的说法让叶词不好反驳，也不知道怎么反驳，说实在话，确实是怎么一回事。只是，有时候说实话让人有些难堪，叶词现在就是如此，她没有回答流年，只是望着他又挑了挑眉毛，表示承认，甚至暗示他继续说下去。

　　“那么我们不如各退一步，找个折中的办法如何？”

　　叶词听到这句话，原本的呼吸不自觉的停了一下，而后才又恢复了正茬，她接着问下去：“什么办法？”

　　“我们签个协议如何？”流年眯起了眼睛，唇边的泛起了一丝几可不见的笑容。那笑容里似乎包含了太多的含义，而这种含义让人无法看透。

　　叶词也跟着眯起了眼睛，她的目光里充满了探寻和揣测，以及对于这个提案的衡量。而对面的流年却一直不动声色，没有给叶词留下一丝可以探寻或者猜测的线索，叶词执着了一会，终于放弃，缓缓的开口问道：“什么协议？”



　　第6章 算计

　　流年的唇角的弧度终于翘了起来，他的目光中多了一种让叶词不寒而栗的东西。那种东西是属于一种犬科动物的算计，让你除了束手就擒，根本就没有办法可以挣脱。

　　叶词很不喜欢这种算计。其实，根本没有人喜欢这种算计。

　　她忽然有些后悔，她是不是做错了什么？就不该问这个协议，就不该跟流年如此锱铢必究？

　　只是，到了现在说这个是不是也有点太晚了，说出去的话，就好像嫁出去的女儿泼出去的水，再也收不回来了。她现在虽然心里有些许不安，但是也只能走一步算一步，见机行事罢了。

　　流年并没有马上回答叶词，他还是保持着刚才的姿势，眼睛眯得更细了，他的目光紧紧的落在了叶词的脸上，想从她的脸上看出什么破绽。可是，流年最后还是有些泄气，这个女人居然可以掩饰自己的情绪到滴水不漏的地步，让他看了半天也没有得到什么有用的线索，最后只能作罢。

　　“一年的时间。”流年缓缓的说出了一个时间。

　　“什么一年时间？”叶词扬了扬眉毛，有些不明白流年在说什么。

　　“一年时间里，你可以拒绝成为我的女人，但是，你不能拒绝我对你的追求，如果一年之后，你还是不改变最后的答案，那么我就从你的世界里彻底消失，不会在纠缠你，也绝对不会烦你。”说到了这里，流年微微一顿：“甚至……我可以离开命运。”

　　流年的话让叶词深深的镇住了，她忽然想起了在上一世流年消失的时间，似乎就是在一年之后的时间里。那么是不是说当年他也跟别人签订过什么协议吗？然后也是因为求不得最后退出游戏？还是，还是因为其他的原因离开游戏呢？叶词实在是不得而知，她就这么静静的望着流年，目光充满一种不可置信的光芒，过了好一会，她才缓缓的说：“为什么我要答应你签这个协议？这个协议似乎对于我来说没有一点的好处。”

　　“是吗？”流年笑了笑：“那么说，你是对于我们现在的关系很满意，甚至对于我对你的纠缠很满意了？甚至想将这样的纠缠延续给十年八年，直到这款游戏没落吗？”流年的声音里多了几分轻佻，让人听起来有些虚浮的感觉。

　　流年的话让叶词的眼睛眯了起来，她似乎隐隐的有些生气了，她静静看着流年，过了片刻，她才用一种平静如水的声音说道：“流年，不要试图激怒我，激将法对于我来说一点都不管用。”

　　流年摇摇头：“我并没有想激怒你，而且，我知道激将法这种方法似乎对于你来说也不太管用，我只是想告诉你这个事实。我这个人很执着，对于任何事都是不达目的誓不罢休的。”他的右手的手指在膝盖上弹跳的十分漂亮，像是五根细细的白色玉管，纤巧而又不缺乏力度：“如果不定个期限的话，我就会一直追下去。”

　　流年的话让叶词的眉毛微微皱了起来，关于流年说得这一点叶词一点都不怀疑，她知道，在某些方面，其实自己倒是和流年很像，同样的执着，同样的偏激，同样的不达目的誓不罢休。

　　“为了让你不会如此痛苦，也为了让我不会如此痛苦，不如我们就定个时间好了，一年，就一年。在这一年之后如果还是捂不热你的心，那么我就离开。”流年笑了起来，将这件事说得如此轻巧，好像不过是一件最平常的小事罢了。

　　“如果……”叶词张了张嘴，想说些什么，可是最后，她还是闭上了嘴，什么都没有说，笑了笑。

　　“如果什么？”叶词的欲言又止让流年有些奇怪，他看着叶词问道。

　　“没什么。”叶词摇摇头，然后开始思考流年的建议，没有错，他说得确实没有错，如果答应了这个协议，她只是会被烦一年罢了，如果不答应，要是真的被烦个十年八年，岂不是很不划算。只是……叶词咬住了自己的嘴唇，只是她刚才没有问出的话，一直在心里面缭绕。

　　如果，如果到了一年之后自己改变了主意，又将如何呢？

　　叶词自嘲的笑了笑，这个如果可真是一点建设性的意义都没有。自己跟流年？怎么可能！虽然她承认流年的吻让她有些沉迷，可是，那只是个吻而已。她是成年人，一个吻又能代表什么？她的想法？她的心意？她的决定？都不能吧。

　　所以，她仅仅只是喜欢那个吻而已，喜欢那个吻所带来的感觉而已，除此之外，再也没有别的了。

　　一定，一定是这样的。

　　叶词在心里一遍又一遍的给自己做着心理建设，让自己可以说服自己心里面最深处的那一点点的不甘心。

　　“那么，你的答案是什么？”流年望着叶词，静静的等待着她的回答。对于叶词的回答是什么，流年一点也不着急知道，他从来不做没有把握的事情，虽然追求公子幽这件事本身就充满了不确定性，可是，不代表其他的事情上他会失了准头。他有把握公子幽会同意，因为，她是那么巴不得离开自己。

　　这个最终的答案让流年的心里莫名的又酸痛起来，利用这种答案来得到最后的胜利，无论公子幽是同意还是不同意，流年其实都不会太开心。毕竟从答应签下协议开始，公子幽似乎就已经走上了一定要将自己甩掉的那条路了。

　　而，他只要一想到她是这么想甩掉自己，一种充斥着全身的无力感就让他忍不住大喊出声。

　　真是，太郁闷了。

　　“好的，我同意。”不管是为了什么原因，叶词最终还是同意了，她的目光微微有些闪躲，不想再直视流年的目光，任凭自己的声音在安静的牢房中响起，空洞到了极点。

　　流年说不出自己心里是一种什么感觉，空荡荡的，又带着一种无法言语的酸涩。他忽然很累，很想睡一觉。似乎现在只有睡上一觉才能有力气继续下面的攻坚战斗。

　　叶词说不出自己心里是一种什么感觉，似乎一下子变得空荡荡，又带着一种无法言说的难耐。她抬眼望了望流年，不知道为什么觉得很累，很想睡一觉，不是在游戏里的休息，而是在柔软的床上踏踏实实的睡一觉，似乎只有这样才能打起精神应付以后的事情。

　　“我要下了。”两个人几乎异口同声的说到。随后两个人又同时愣了愣，便面对面挤出一个还算好看的笑容。

　　“今天一天的事情真多，有些累了，我先下去睡了，挂机的事情明天再来吧。”最后还是叶词先开口对着流年说到。

　　“嗯，我也是这种感觉。”流年点点头，表示同意叶词的说法。

　　其实，两个人的情绪似乎都在这一刻变得不太对，其实应该说，从叶词答应签订协议那一刻开始，他们的情绪都变得有些不太对起来。谁也说不清楚原因。

　　“好吧，那我下了。”叶词又看了一眼流年，下了线。看着叶词消失的流年没有在多留一刻，也跟着下了线。

　　打开了游戏仓，流年躺在游戏仓里，望着屋子里面明亮的光，真心的觉得很累。他长长的呼出了一口气，然后从游戏仓里爬了出来，跌跌撞撞的走向了自己的床前，整个人立刻就倒到了床上，不用片刻，便已经进入了睡梦之中。

　　叶词打开了游戏仓，窗外的月光照在自己的屋子里，将地面染成了一片银霜，她坐在游戏舱里，半天都不知道在想什么。过了好一会，她才从游戏仓里爬了出来，走到了床边躺了下去，瞪着雪白的天花板，叶词一点睡意都没有，她长长的呼出了一口气，强迫自己闭上眼睛。才闭上了眼睛，她似乎又感觉到唇边划过了什么温暖的柔软，让她忍不住颤抖了一下。

　　再睁开眼睛，什么都没有。

　　她是魔怔了吗？叶词抓起了被子将自己整个人都蒙上，也不嫌弃在秋老虎肆虐的时候这样子会热出痱子来。

　　昏昏沉沉，迷迷茫茫，就连叶词自己都不知道她到底是什么时候睡着的。

　　一夜无梦，这真是很好的睡眠质量。而第二天，她又难得醒得极早，几乎是天才蒙蒙亮，她便已经醒过来了，看着窗外的阳光，叶词竟然半天都没有反应过来自己在什么地方，直到外面似乎传来有人蹑手蹑脚的走路时，她才回过神来。

　　翻身下床，叶词开了房门，一瘸一拐的准备去卫生间洗漱，却不想遇见了谭破浪。谭破浪见到叶词显然被吓了一跳，瞪大了眼睛看了看她之后才长长的呼出了一口气，拍着自己的胸口道：“吓死我了。”

　　“怎么？我长得象鬼？”叶词对于谭破浪见到自己的态度十分的不满意，他龇了龇呀。

　　而谭破浪却看着叶词不期然的想起了她和流年拥吻的照片，竟然有一丝不自然，他连忙转过头，解释道：“没有没有，我去阳台背书，卫生间让你。”说罢只给叶词留下一个莫名其妙的背影。



　　第7章 尴尬（上）

　　叶词看了谭破浪几眼，然后转身去卫生间了。忽然，她的脚步一顿，内心里涌起了一个十分不安的念头，这个家伙不会也看到了帖子了吧。这个认知让她几乎差点没有尖叫出来，她站在卫生间门口深深的吸了好几口气，才总算是顺过气，转身就朝着阳台蹬蹬蹬冲了过去。

　　谭破浪正在背书呢，只听见有人冲向了阳台，他回头看了看，却看见叶词一脸杀气的朝着自己冲了过来。虽然她的腿脚不太利索，一直都是一瘸一拐的，速度也不算是多快，可是脸上的那让人无法忽略的戾气让谭破浪忍不住打了一个寒战，立刻开始在脑子里不停的搜索，自己最近好像没有做什么对不起她的事吧？

　　没有吧？没有吧？一定没有吧！就算他想跟流年私下交流下，就算干妈让他跟流年勾搭一下，可是他这不是还没有付诸行动吗？叶词就算在强悍也不可能是未卜先知的神婆对吧！既然如此，那她那一脸的SHI色是什么意思？到底是什么意思啊！

　　虽然还没有做什么心虚的事情，但是好歹他准备这么做了，所以谭破浪那仅剩的一点点良心还是有着那么一点点作用，所以在看见叶词的时候，他那仅剩的一点良心，不可抑制的发虚起来。

　　不过，大家都是人，没有人会读心术不是吗？所以，饶是叶词这个重生之后的人，也根本就没有看出来谭破浪那点点心虚，她只是看到谭破浪转过头看，有些讶异的看着她问道：“叶词姐，怎么了？”

　　其实，如果不是叶词现在心情太乱，要不是那论坛上的照片给她造成的冲击太大，估计她还是能从谭破浪那略微躲闪的目光中看出什么来，只可惜，现在的叶词满脑子都是论坛上的议论，哪里还顾得上观察谭破浪的细微心思。

　　她一瘸一拐的走到了阳台门口，深深的吸了一口气，静静的看着谭破浪很久，才努力平复着自己的然后说：“破浪，你是不是有什么话要对我说？”

　　谭破浪胆战心惊的看着叶词冲了过来，然后一脸的严肃的看着自己。她的目光中有一种让人胆战心惊的寒意，弄得谭破浪的心里七上八下的，他重重的咽了一口口水，还想着自己要怎么开口打开话匣子呢，却听到叶词倒是先开口说话了。

　　“啊？”叶词的话让谭破浪微微一愣，半天都没有回过神来，他望着叶词那张别扭到了极点的面孔，总觉得她好像看透了什么一样。

　　叶词深深的吸了一口气，平静了一下自己的心情，然后才让自己的口气不是那么不善，“我是说，你是不是有什么话要跟我说？”

　　谭破浪又咽了一口口水，他有什么话要跟叶词说？

　　好像没有吧，要是真有的话，也就是论坛上的照片的了。不过，谭破浪丝毫不觉得自己的内心强大到这个地步，或者说他的生命强韧到这个地步，能承受得住叶词听到这个消息后的狂风暴雨。所以，谭破浪自然是选择沉默了，他连连摇头：“没有啊，我没有什么要说的。”

　　叶词当然不相信，昨天那帖子引起的惊涛骇啦连她自己都觉得可怕，怎么会谭破浪这么淡定呢？还是说他根本就没有看到那个帖子？她的目光往下移动，最终落到了谭破浪手里拿着的英文课本上，犹豫了一会，觉得谭破浪可能是没有看见那个帖子吧。毕竟他现在要争取保送，连游戏都不太上，一天到晚埋头念书，应该，也许，可能是没有机会看到那个帖子的。

　　只是，叶词心里的某个角落里还是不太踏实，她又抬起头望着谭破浪以一种狐疑的目光上下审视了他好一会，才眯起眼睛缓缓的说：“你真的没有话要问我？”

　　谭破浪的心脏都要跳出来了，要不是坐在椅子上估计现在腿软得都站不稳了，要不是他紧紧咬着牙关，估计在叶词那凌厉的目光下，他早就做了叛徒，将所有的事情都竹筒倒豆子一样的倒得干干净净了。

　　他又咽了一口口水，成功的让自己不要那么怂。

　　要知道，如果现在他屈服在叶词的淫威之下，那么他就在干妈的淫威之下永无翻身之地了。谭破浪略微进行了比较一下，就彻底倒戈在干妈的阵营里，这天塌下来会有个子高的顶着，而现在在自己的这个家里，左晓兰毫无疑问是最能顶天的人，要知道，无论是叶词也好，叶南天也罢，白陌更是如此，只要左晓兰哼哼鼻子，其他人连气都别出了，所以，抱大腿也要抱一条粗的不是吗？

　　所以，所以，谭破浪努力装出一副很茫然的表情看着叶词：“叶词姐，你想让我问你什么啊？”

　　叶词被谭破浪的话堵得一个字都说不出来，只能愣愣的站在那里看着谭破浪，忽然她的脸有些许红晕，她总不能问谭破浪他有没有在网上看到自己和流年那啥那啥的照片了吧。这不是此地无银三百两吗？

　　谭破浪敏锐的看见叶词的脸有些红晕，惊讶得差点没有拿稳书，他看着叶词然后说：“叶词姐，你是不是不太舒服？我看你好像……”

　　“没事，我去洗脸刷牙了，你快点背书吧。”叶词看到谭破浪那惊讶的表情，立刻转身，快速的一瘸一拐的又朝着卫生间冲去。一边冲着一边她不露痕迹的伸出手摸了摸自己的脸，好像有点烫。你妹，她在脸烫什么烫！

　　叶词进了卫生间，啪的一声就将门关上了，然后靠在门上长长的呼出了一口气。她转头看着镜子里面，只见自己的脸红的已经有点夸张了，她更是觉得发窘，连忙冲到洗面台面前，放了冷水使劲往脸上拍去。

　　左晓兰昨天心情大好，虽然跟叶南天因为某些问题上发生了分歧，但是并没有影戏到她的心情，她这一觉睡得那叫一个沉，要不是听到有人啪的一声关了卫生间的门，估计她还能睡好一会。

　　左晓兰有个毛病，大早上只要醒了，想要再睡回笼觉那基本是不可能的了，干躺着又不是她的习惯，所以看看时间，干脆就起来了。叶南天因为昨天打嘴仗没有胜过左晓兰背对着她睡了一宿，现在正睡得沉。左晓兰伸过头，看了看叶南天，颇为得意的笑了笑。哼哼，从年轻的时候他们两个人拧劲，叶南天就没有赢过，现在更不可能赢了。

　　她打了一个呵欠，穿衣服下床，准备去做早饭了。

　　出了卧室就看见公共卫生间门关着，她也没有再多想，就往厨房去了，在经过客厅的时候就看见谭破浪在凉台背书呢。一看见谭破浪她的心情就更好了，于是也不慌去做饭，朝着谭破浪走去，一边走着一边打着招呼：“破浪啊，下次考试有没有把握啊？”

　　谭破浪听到左晓兰的声音，就抬起了头，一看到左晓兰立刻就站了起来，然后冲着她小声说：“叶词姐还在不在卫生间？”

　　“啊？在卫生间里的是小词？”左晓兰显得很惊讶，叶词自从做了全职玩家之后就没有这么早起过床，很多时候连吃饭都不是正常的点，也难怪左晓兰这么惊讶。她转头看了看卫生间，们还是好好的关着的，于是压低了声音：“她今天怎么起的那么早？”

　　谭破浪连连摇头，然后十分狗腿的将刚才叶词怎么跟自己说的事情全部都如竹筒倒豆子一般全部的告诉了左晓兰。然后信誓旦旦的保证：“干妈，我可是什么都没有说啊。”

　　左晓兰对于谭破浪的表现十分满意，她点点头，“行了，看你的书吧，这事交给干妈了，你管好那个流年那一边就成了。叶词那个小兔崽子，无路如何也不可能逃出我的手掌心的，你就等着看吧。”

　　说罢，她进厨房做早饭去了。

　　谭破浪听着左晓兰在厨房里一边哼着歌一边做饭，知道她心情不错，也就不在多想，继续去看自己的书去了。

　　这大概是叶词近一年以来吃得人员最齐备的一次早饭了，所有人全部到齐。她看着这么多人，忽然头皮有点发木，其实她不应该起那么早的，就算起了这么早，也不应该出来吃早饭的，她应该等所有人都上游戏上课上学之后才自己摸出来吃早饭的，免得像是现在这么被动……

　　叶词低着头，大口大口的吃着小馄炖，这平时最爱吃的美食，却不知道为什么，今天吃到嘴里怎么跟嚼蜡一样。

　　“昨天……”忽然叶南天开了口，顿时所有人的目光都集中在他的身上，特别是叶词，那更是跟看什么一样，目光中交织着各种复杂的情绪。

　　叶南天被这么多的目光盯得实在难受，生生的咽下去了自己要说的话，拐了一个弯说道：“我研究出了一道新的菜谱，吃了以后可以增加半小时的作战力，不知道有没有用处啊？”

　　呼，叶词的心里暗自呼出了一口气……



　　第8章 尴尬（下）

　　白陌看了看又低下头去吃饭的叶词，不禁有些好笑。她不会觉得家里人都是闭塞到了极点的山顶洞人吧，昨天那么大的事情，难道她就真的自欺欺人到认为所有人都不知道吗？看着她那松了一口气的表情，还真是让人忍不住想戳穿她的幻想呢。

　　左晓兰看着叶南天话到嘴边又生生的改了口，不禁翘了翘嘴角，这个家伙，居然越来越没有胆子了，这种话，放在二十年前，他绝对不管不问的问出来，现在居然也能问不出口？她想着又看了看白陌，只见这个家伙淡定的坐在那里吃馄炖，一脸表情平静无比，人模狗样的，只怕心里不知道在想什么呢。在看看谭破浪，脑袋低得比叶词还低，大口大口的吃着馄炖，仿佛做出了上论坛事件的人不是叶词而是他一样。

　　左晓兰扫了一眼一桌子的人，心里暗笑，这些家伙别看各个都绷得好像没什么事一样，其实心里可能都要开锅了。白陌那个小狐狸，只要叶南天不开口，他绝对不会主动说这个事情招惹叶词，而谭破浪更别说了，看看那不抬头的样子，指望他先开口说这个话题，根本不可能。至于叶南天，好不容易鼓起的勇气，在刚才那一打岔的情况下估计要想再开口也不太容易了。而叶词……她生下来的闺女她最清楚。看着样子很平静，只怕心里已经沸腾得要燃烧了，坐立难安。

　　看过来看过去，最后这种事情还是得指望自己说出来。

　　只是，这个说出来的时机需要再找一下。

　　“作战力？哪一方面？是力量还是智力还是精神还是敏捷？”白陌倒是装作一副对于叶南天的菜谱十分感兴趣的样子，很积极的搭话。

　　“是力量，不过好像加得不多，只能加三十点。”叶南天似乎注意力全部被这个问题转移了，然后就开始夸夸其谈的说起自己的菜谱。

　　“三十点虽然不多，但是也可以，能加上半小时呢，又不会和药品的BUFF抵消掉，倒是很好的。”白陌也很认真的回答起叶南天的问题。一时间，好像两个人真的全部把注意力转移到了菜谱上去了，可是只有他们自己才知道心里面到底在想什么。

　　谭破浪也觉得一直埋着头吃东西好像不太好，于是跟着两个人讨论起来：“干爹，你还有什么比较好的菜谱啊？”

　　“最近在拍卖行淘了好几张，我自己也尝试了好几个新菜，不过加作战力的菜谱不多，倒是有些加奇奇怪怪的东西的。比如说我前天做了个夫妻肺片，居然是加亲密度的。”叶南天嘿嘿的笑了起来：“对了，亲密度有什么用啊？”

　　“嗯，就是加深陌生男女之间的好感值，可以做一些亲密的事情……”谭破浪随口就回答道，可是，他直到回答了之后才觉得自己的嘴太快了，恨不得将自己的舌头咬下去来。

　　“什么亲密的事情？”左晓兰不等谭破浪的话音落，就接着问起来，一边说着，她一边眨了眨眼睛，表现自己似乎很不明白，只是，她眼底那一分得意出卖了她的内心：“哪些事情是指亲密的事情？”

　　白陌看着左晓兰那装得很无辜很纯洁的表情，忍不住在心里叹息：姨妈，其实你还可以装得更无辜一些，你还可以装得更纯洁一点，你怎么不直接去装十五岁啊？你家闺女现在都已经可以嫁人了，你这么装你就不怕天打雷劈么？

　　“我还未成年，不知道。”谭破浪立刻将自己摘干净，不过，在接触到左晓兰那杀人般的目光之后，又满面通红的说：“不过，我想，比如，亲一下，抱一下之类的……”

　　谭破浪说不下去了，又大口大口夹着馄炖往嘴里塞去，还是用东西塞住自己吧，这简直是说多错多啊。

　　左晓兰瞟了一眼叶词，她的头已经低得不能再低了。于是又转头问白陌：“白陌，就只是亲一下抱一下吗？”

　　白陌可没有想到姨妈会临时转了矛头面对自己，顿时大囧，他赶快向自己的盟友——叶南天求救，不过，叶南天现在很不义气的转头喝水去了。弄得白陌尴尬的愣在那里。

　　左晓兰眯了眯眼睛：“白陌，你这个年龄要是在跟我说啥都不知道，就太假了吧。”

　　白陌的脸都要抽筋了，他望着左晓兰那双眼睛，其实很想咆哮，姨妈，先开始装的是你好不好！是你好不好！！不要什么都推到我身上来！！！但是，白陌打死都没有这个胆子在这个情况下说出这种话。他只有心虚的咽了一口口水，然后左顾而言他的吭哧了好一会才说：“当然，还有什么别的。”

　　“哪些别的？”

　　“亲别的地方，抱别的地方……”白陌已经说不下去了，他现在简直如坐针毡。虽然他这个年纪了，什么事情都知道，但是，知道和在家人面前坦然的说出来坚决两个风马牛不相及的方向！

　　“比如？亲什么地方？抱什么地方？”左晓兰显然没有打算要放过白陌，她打着我是新人我怕谁的无耻旗号，发誓要将这些问题弄个清楚，对着白陌穷追猛打，弄得白陌好不狼狈。

　　白陌的脸有些红了，这也太尴尬了吧……

　　而左晓兰一边看着白陌，一边用余光紧紧的盯着叶词的表现，只见她的手都有些抖了，耳朵更是微微的发红，要不是一直她都低着头，估计能看见一张猴子屁股一样的脸。对于这样的表现左晓兰显得相当的满意。

　　白陌觉得自己的肝都是颤的，他心虚的看了看叶南天，只见叶南天的脸色也好不到什么地方去。虽然他对于这些事情还是十分开明的，但是在这种情况下当着三个孩子说这种意有所指的问题，他还是觉得尴尬得不得了。

　　“嗯？”白陌迟迟的不回答让左晓兰十分不满意，她哼着鼻子警告着白陌要配合，弄得白陌的肝更颤了。

　　他大大的咽了一口口水，用几乎和蚊子大小的声音说：“比如说亲嘴啊，比如说抱那里那里啊……”他再也说不下去，干脆跟谭破浪学低下头大口吃着馄炖，一边吃一边违心的说着：“啊啊，今天这个天气真是有些凉啊，吃这么一大碗馄炖真暖和，真暖和啊。”

　　太虚伪了，简直太虚伪了！

　　对于白陌的表现，所有人都给予了最鄙视的态度。不过白陌决定在此时此刻还是别做什么正人君子，就让他这样继续的虚伪下去做个小人好了。

　　左晓兰已经得到了自己想要得到的答案，就不再难为白陌了，然后大大方方的转头看着坐在自己身边的叶词微笑：“小词啊，你被人亲过嘴没有？”

　　噗……

　　一直努力希望将自己变成虚无的叶词在听到老妈点名之后立刻觉得脊背都凉了，她还来不及咽下自己嘴里的馄炖，就已经听到自己老妈惊世骇俗的问题已经脱口而出了。她内心的各种纠结各种无奈各种草泥马立刻将她嘴里的馄炖全部推了出去！

　　只是可怜了坐在叶词对面的谭破浪，他就这样白白的被叶词喷了一头一脸的馄炖，顿时愣在那里，要不是叶南天连忙那毛巾给他擦估计他还回不过神来呢。

　　叶词不但将嘴里的馄炖喷了出去，自己更是被老妈的问题呛得剧烈的咳嗽起来，半天都说不出一句话。

　　左晓兰连忙做出慈母状，一边拍着叶词的后面，一边笑意盈盈的说：“哎呀，你说你，都多大的人了，吃那么快做什么，又没有人跟你抢是不是？你看看，弄得破浪还怎么吃啊，弄得一桌子这么脏……”她嘿嘿的笑了笑：“那么大的姑娘了，怎么听到个亲嘴就喷了？这才多大的事情啊！谁没有年轻过，谁没有被人亲过啊，我就是随口问问嘛，你要是没有就说没有，有也不用这么激动了，你看看，你看看……”

　　叶词本来就咳得说不出话来，现在更是被老妈挤兑得连坐都坐不住了。她的心里悲哀的想，绝对的，家里这些人全部都知道了照片的事情了，这，这，这太悲哀了……

　　“哎呀，行了行了，别咳嗽了，就算被人亲了也没什么，其实吧，女孩子结婚之前就要多交几个男朋友，你总得找个合适的吧，无论是性格还是心理，当然，生理的合适也很重要，尺寸啊，尺寸啊，很重要的……”左晓兰一边给叶词拍着背一边继续喋喋不休。

　　而这句话带来的后果是几乎所有人都被呛到了。叶词更是艰难的站起来，真诚的看着左晓兰，几乎要哭出来的说：“妈，我吃饱了，还要挂机，就不帮你洗碗了……”然后毅然决然的跑了。

　　随后跑得是白陌，再然后是谭破浪，直到最后才是叶南天，他站起来，凝视着左晓兰好一会，忽然说道：“老婆，在我之前你也没有试过别人啊，那我的尺寸你还满意不？”

　　这回，轮到左晓兰被呛到了……



　　第9章 有些话

　　叶词几乎是逃一样的离开了餐厅，离开了老妈。她一直都知道温婉贤淑只是老妈的表面工作，其实在内心深处，老妈是一个很彪悍的中年妇女，但是这种彪悍基本上是不会表现出来的，是一种隐性属性。只是，她没有想到这个隐性属性居然会在今天彻底的爆发出来，弄得她简直差不多哭出来。

　　她现在敢百分之百的肯定，左晓兰已经断定照片的事情，不光是左晓兰知道，叶南天也知道了，而白陌也是知道的，谭破浪说不定也已经知道了。天啊，所有人都知道了，可是她居然还自欺欺人的告诉自己他们都不知道！这简直是她这辈子做出的最愚蠢的事情了。

　　该怎么办？该怎么办？

　　叶词背靠在自己房间的门上，整个脑袋快要爆炸了，她现在的理智完全是一团浆糊，心里面跟烧了一把火一样，让她根本不能思考任何的问题，只能拼命压制住自己想要尖叫的冲动。也不知道站在那里过了多久，她的脚都要麻了，似乎她才回过神来。

　　不管了，想得再多也没有什么用，现在这种情况下，似乎她做一万种设想也是多余的。反正事情已经出来，他们要杀要刮就随他们好了。叶词无比的颓废，简直已经放弃了做最后的抵抗，她叹了一口气，反正只是被亲一下嘛，只是被亲一下嘛……又不会死人对不对？

　　叶词扭头看着梳妆台镜子里的自己，想露出一个坦然的笑容，可是却发现镜子里的那个自己一脸的大便色，简直是要多难看有多难看。她呼出了一口气，彻底的放弃了。

　　算了，就这样吧，反正他们也不能杀了自己是不？现在，还是不要想那么多了，直接上游戏得了。

　　想到这里，叶词心情无比低落的上了游戏。只是她忘记了，她上游戏即将面对的可能是比现在更加尴尬的局面。

　　当然，很快叶词就意识到了这个问题，可是她想下线已经来不及了，因为流年已经大大方方的跟她开始打招呼：“嗨，小公子，你上了？”

　　就是这声招呼彻底打消了叶词下线的念头。虽然她很想逃，但是，她就算想逃也绝对不能在这个家伙面前表现出来，要知道，叶词这辈子最不想做的事情就示弱，而且是跟这个人示弱，那是更不可能的事情了。

　　所以，就算她万分的尴尬，尴尬到想去挠墙，她还是冲着流年报以了礼貌的回答：“嗯，你上的好早。”

　　“还好，才上一会而已。”流年点点头，笑眯眯的样子让人猜不出真假。

　　“哦。”叶词点点头，然后不动声色的朝着距离流年最远的那个角落缩过去，然后又不动声色坐了下来，接下来干脆闭上眼睛。反正也不知道说啥，更不知道要怎么面对，现在她一看见流年就想起昨天各种事情，她还是不要见他为好，正所谓见不见心不烦，她现在就是这么想的。

　　可是才刚刚闭上眼睛没有多大一会，她就感觉到有人在自己身边坐下了，她立刻睁开了眼睛，就看见流年那一张桃花一样的容颜照进了自己的眼帘之中，她顿时愣住了，然后连连道：“你不是坐在那边吗？你现在干嘛突然跑过来！这个牢房那么大，为什么你要坐在我边上！”

　　流年只是耸了耸肩膀，笑了起来：“是啊，牢房那么大，又不是你家买的，难道我不能坐在这里？”

　　叶词被他噎得说不出话来。她站了起来，好吧，既然对方脸皮厚，那么她就换个地方吧。于是她又换了个角落坐，不想才刚刚坐下来，流年又跟了过来。叶词眉毛竖了起来：“这回又是为什么！”

　　“我觉得这边似乎好一点。”流年还是那副似笑非笑的痞子样。

　　叶词腾得又站了起来，继续换地方。可是，无论她换到什么地方，流年就是要一直跟着她，最后弄得两个人居然在牢房里面你追我逐的奔跑起来了。

　　“喂，你们这是干嘛呢！”昨天打断别人好事的狱卒NPC十分好奇的站在牢房外不远处看着两个人的奔跑，心里觉得真是不得了，这两个人居然在这里还如此的精力旺盛？

　　流年一看见是这个NPC，嘿嘿笑了两声，神神叨叨的回答：“热身运动啊。”

　　“热身？干嘛热身？”狱卒奇怪的皱了皱眉毛，然后恍然大悟：“难道你们要越狱！！！”

　　“你想太多了，这里那么多的卫兵我们怎么越狱！”流年笑得高深莫测：“况且，我还不想那么早出去呢，越狱做什么？”

　　狱卒又看了两个人你追我赶一会，实在不明白这两人干什么，只有摇着头又走出了地牢，反正他的职责是看守住两个人，让他们不能越狱，也不能打架外，对于他们要在牢房里做什么，并不在狱卒的管理范围之内。

　　两个人跑了一阵子，终于都停了下来，叶词呼哧呼哧的喘着气，她的体力值空了，而流年也好不到什么地方去。两个人大眼瞪小眼了一会然后都坐了下来，开始往嘴巴里塞恢复体力的东西，顺便为下一次你追我赶做准备。

　　叶词一边吃东西一边觉得自己刚才的行径其实挺白痴的，所以干脆打消了继续逃跑的念头，她只是瞪着流年问：“你老挨着我干嘛？”

　　“怎么？你不知道？”流年挑起了一边的眉毛，唇边带着一抹浅浅的笑意。

　　“我该知道吗？我又不是你肚子里的蛔虫！”叶词哼了一声，对于流年似乎从来都没有什么好脸色。

　　对于叶词的话，流年只是笑笑，然后继续吃着补给品，似乎并不打算回答叶词。叶词原本没有什么好奇心，可是现在那不多的好奇心却被流年这卖关子的无耻行径给撩拨起来了，她怒道：“你到底说不说！你当你说评书啊，还要留个尾巴，预知后事如何，请听下回分解吗！”

　　叶词的愤怒终于让流年笑出了声音，他目光温柔，看着叶词，有一种让人说不出来的感觉。“好啊，既然你忘记了，那我就提醒你一下好了。”

　　“忘记什么了？”叶词被流年说得莫名其妙，看着流年觉得十分奇怪。

　　“昨天，我们好像在系统的见证下签了一个协议，关于协议的内容是说在一年之内我对于你的……”流年的声音很和缓，停在耳朵里面就好像春天里最温柔的风一样让人舒适。

　　不过，叶词却立刻着急的打断了他的话：“好了好了，我知道是什么了……”她的声音急切，而在说这个的时候脸色居然不自觉的变得潮红一片。

　　你妹，她终于想起来了是什么事情。她从昨天到今天受到的冲击太多了，居然将这件事忘记了，现在再被流年如此提醒，她恨不得现在地上生出一条地缝来，让她可以一头钻下去，再也不要冒出来才是真真的好。

　　流年看着叶词脸庞边上那一丝潮红，居然说不出来的舒心。公子幽的羞涩大概在这个游戏里除了他之外，再也没有人能得见了吧。一想到这里，流年只觉得心里爽快的很，恨不得大笑出声来。

　　“那这么说，你是在……”叶词其实很想置身事外的将这件事表述清楚，可是她那一本正经的样子对上流年那暧昧却又似笑非笑的面孔，她就再也绷不下去了，那已经到了嘴边的“追求”两个字，打死都说不出来了。

　　对于叶词说不出来的话，不代表流年不明白，他并不觉得这件事羞涩，也不觉得说不出口。没错，他是破天荒的第一次遭遇这种事情，他也觉得说不出口。不过，要等着公子幽那种性子的人主动说出些什么的话，估计再过一个世纪也是不可能的。在一段感情中，如果两个人都抬着架子，那么这段感情终究走不了多远。

　　流年不想这段他这辈子第一次也是唯一一次的情感因为一些无谓的坚持而早早惨淡收场，所以，他决定在这段感情里做主动的那一方。这对于他来说是一种陌生的，新鲜的，甚至是茫然的尝试，可是他并不惧怕。虽然不知道一年之后会不会改变结果，但是，流年是一个既然决定了就一定要坚持到底的人，他不想成为白色童话那种会用自私执着来纠缠对方的人，所以，在有限的机会中，他一定要尽最大的努力。

　　他不要后悔。

　　一次都不想要。

　　“没错。”流年点点头，看着叶词的目光也越发的温柔起来：“我是在追求你……”

　　“别说了。”叶词的脸更红了，在她看来，这样的话可是比被流年按到了亲来亲去杀伤力大多了。在某些方面，她是个脸皮极薄的人，这种话听起来，真的让她不知道怎么处理，所以，叶词只能鸵鸟的将这些话拒之门外，这样就可以当做没有听见了不是吗？

　　“不，有些话，我觉得我应该让你知道。”流年却一把抓住了她的手腕，静静的看着叶词，目光中的坚定和执着令人动容。



　　第10章 纠结

　　似乎在叶词的印象中，流年鲜少是这样的表情的。

　　在叶词的印象中，这个家伙似乎没有什么正经的时候，时时刻刻都让人恨得牙根痒痒的，特别是有时候他的过于随性让自己那古板的性格受到了前所未有的公众挑战的时候，她更是恨不得将这个人彻底的挫骨扬灰。

　　可是，此时此刻，当他如此正经的在跟自己说话的时候，叶词忽然有一种神游的感觉。这还是流年吗？这还是那个死贱人那个臭流氓吗？这还是那个节操没有底线的家伙吗？

　　天，一定是她打开的方式不对，才会出现这种莫名其妙的错觉。

　　估计，不光叶词是新鲜的，就连叶词面对流年时流露出的错愕表情也让流年也感觉到很新鲜。大概在公子幽的生命中还没有过这种见鬼一样的体验吧，流年不免好笑，难道自己好好的说话会让她如此的惊讶吗？

　　“什么话……”叶词愣了一会才缓缓的回了一句，顺便将自己的手腕从流年的手掌里抽出来。她可不想跟这个家伙有太多的牵扯，好像只要跟他有牵扯，她就会很倒霉，各种围观，各种指指点点，以及各种流言蜚语满天飞。要知道，叶词这个人虽然对于能力有极致的追求，可是对于出名这件事并不热衷。俗话说得好，人怕出名猪怕壮，任何事情如果太过高调的话，随之而来的都将是数不尽的麻烦。

　　偏偏，叶词是一个很讨厌麻烦的人。

　　可是，自从认识流年开始，她的麻烦就没有断过。

　　现在想想看，当初要是知道今天的后果，她在舞龙大会的时候不主动去找流年对战就好了，好像自从那一次之后，他们的孽缘就这样结下了。而关于自己和他那些莫名其妙的传闻又到底是从什么时候开始的呢？

　　叶词想不明白。

　　流年望着叶词那张还算平静的面孔，又看了看从他那已经空空的手掌，唇边露出一丝淡淡的弧度，那弧度只是弯在那里，看不出悲喜，更看不出流年内心的感觉。就在这一刻，他似乎彻底的沉静的下来，仿佛一滩深不见底的潭水一般。

　　叶词觉得自己最好的有点之一就是耐性不错，所以，无论流年怎么平静，对于叶词来说并没有什么大不了的。她只是静静的坐在那里，古井不波的瞪着流年开口，不急不躁，更不催促。

　　顿时，两个人陷进了一种前所未有的平静之中，也不知道过了多久，流年的那温润如滑过石头的流水般的声音才缓缓的响了起来。

　　“这个世界上，有经验总会比没有经验占很多便宜，就好像是打副本一样。开荒会灭团灭得一塌糊涂，可是如果已经打熟的副本大家不但打得很轻松，而且速度和进程都很快，这个道理你也是明白的吧？”流年说这个的时候伸出了手轻轻的抓了抓头发，不过他的表情却没有他的声音那么淡定，总是显得好像有些纠结。

　　叶词点点头，这个道理别人怎么理解她是不清楚了，但是对于她来说可是深有体会。她是重生之人，在打副本的过程中自然而然就知道很多别人所不了解的技巧，所以，一开始开服的时候她所带领的团队在推副本的过程中基本是所向无敌的，这种情况直到她开始有些惫懒，不再打副本之后才有了改观。

　　只不过，叶词有些奇怪，流年难道要跟自己说的就是副本经验的交流？看他的表情应该不是吧，可是，听他的话，又确是如此。她一时间被流年弄糊涂了，但是还是顺着他的话点点头：“嗯，这个道理我明白，而且，还深有体会。”

　　流年还算是了解叶词，明白她说的深有体会的意思是指副本，并没有引申其他的意思，也就松了一口气般的点点头：“明白就好，明白就好。”

　　随后他又开始沉默了，也不知道是在酝酿下面要说的话，还是没有话说了，总之他又低下头去，保持着刚才的样子，让叶词看不明白。叶词莫名其妙，想了一会之后，也没有开口，既然流年不说话，她也还是不要多话为好。

　　就这样沉默了一会之后，流年的声音又响了起来：“不过，我觉得开荒副本虽然会遇见各种麻烦，但是，最有意思的也是开荒的时候，因为那时候大家什么都不懂，所作出的反应都是最真实的，也最珍贵的。相反，如果到了大家对于副本都很熟悉之后，便会对于副本中很多有趣的设定感到麻木了，完全没有了激情。”说到了这里他又看了看叶词：“这个感觉你有没有？”

　　叶词认真的想了想，其实还真是那么一回事。现在她不愿意去副本也有很大一部分原因是因为现在这些副本对于她来说没有什么挑战性，也没有什么新鲜感，完全不像是上一世的时候，开荒时候的惨烈让她记忆犹新。所以，这一世她更喜欢去野外冒险，反正命运那么大，她也有很多地方没有去过。

　　“嗯，确实是这么一回事。”关于流年的问题叶词点点头，深有体会，要不是怎么说其实玩游戏最快乐的时候就是做新人的时候了。只可惜自己在做新人的时候似乎有些糟糕，记忆中完全都是些苦涩和冰冷的信息，至于快乐，早就遗忘了。

　　“所以，我的意思，你明白吧。”流年望着叶词，憋了一会，终于憋出了一句看起来和上面的话很有联系，实际却十分莫名其妙的话。

　　叶词上上下下的看了看流年，点点头：“我明白啊。”

　　听到叶词确认明白自己的意思，流年好像是一下子放下了千斤巨石般长长的呼出了一口气：“所以，我想要说什么你的心里大概有谱了吧？”

　　叶词望着流年眨了眨眼睛，然后又眨了眨眼睛，他好像在说副本的事情，但是听意思又好像不光光是在说副本的意思，那么他到底是什么意思？叶词沉思了一会，然后小心翼翼的试探着：“你是不是在跟我讨论副本怎么玩比较有意思，游戏要怎么玩比较有新鲜感？”

　　流年闭上了嘴，他直盯盯的望着叶词，心中忽然有一种想挠墙的冲动。是公子幽理解能力不够，不不不，这家伙很聪明，就从她跟押沙龙讨价还价时他就看出来，她的心眼很多，也绝顶聪明，绝对不会出现什么理解能力不够的情况。可是现在这个情况又是怎么一回事？难道是自己说得太含糊了？可是，他已经觉得自己说得够明白了，举例也举得很通俗易懂，怎么会还是让她歧义了呢？

　　莫非，这件事真的要让他自己从嘴巴里用通俗易懂而且十分直白的语言说出来吗？

　　他没有这个经验啊，说得不好会不会激怒面前这个女人？她和自己好不容易和平共处了那么一会，要是这个时候他说错点什么……

　　流年鲜少有这种经验，瞻前顾后，畏首畏尾，所以，在这种状态下他也显得有点窝火。他微微皱着眉头坐在那里，像是有些生气的样子。叶词则不动声色的打量着流年，这个家伙……到底在搞什么？

　　牢房里有一种很奇怪的气氛。如果说刚才还只是安静的话，那么现在的安静中多了一种纠结多了一种不安还有多了一种说不清道不明的紧张。

　　又过了些许时光，流年清了清喉咙，看起来有点像是作报告的样子。不过从他的脸上却看不出什么表情，那张桃花一样的脸这个时候早就没有了笑容，紧紧的绷着，眉头微皱，目光深沉，看得一边的叶词也觉得奇怪，到底有什么事情。

　　“我……”流年刚刚说了第一个字就停顿了，停了好一会之后，又开口说：“我昨天说的那个事情，我是认真的。”

　　昨天的事情？叶词立刻就想到了那份诡异而奇特的协议，她笑得有些不自然了，还好是认真的，要是玩的就用着破玩意来困她一年，那还真是够变态的。虽然她这么想，不过语气却不见得好，只是闷闷的哼了一声，算作回答。

　　“或许，我的做法不是很好。”流年谨慎的看着叶词的表情，小心的措辞，生怕自己一个不注意就让她心里有不快的感觉。“也给你带来了一些不必要的麻烦，可是，我并没有什么坏心。”

　　“这么说，你这还做得对了？”叶词听到这里眉头皱了皱：“你现在这算是什么？打一巴掌再给个甜枣？哼，你也未免认为我太好打发了吧！”

　　唉，她对昨天的事情果然是计较的。流年又抓了抓头发，他是真的不想让两个人的关系一开始就充满了火药，更何况两个人现在的关系并不是自然而然形成的，反而靠着一纸合约，怎么看都十分别扭。

　　“要是这就是你想跟我说的事情，那就算了，我懒得听。今后一年我们好自为之吧。”叶词想了想，只觉得这么说或许不太好，可是，不这么说，又难解她心头之恨，那么，就这样吧。



　　第11章 告白

　　牢房里的气氛又尴尬的沉淀了下去。两个人坐得很近，可是又好像是距离得很遥远一般，没有人知道也没有人明白他们个人的心里到底都在想些什么，只有牢房里那阴冷甚至是有点发霉的空气在不断的发酵着，蔓延着。

　　流年的心里说不出是一种什么感觉，他觉得自己很糟糕，很失败，为什么看起来很好的愿望，在他的手里总会被弄得乱七八糟？平时听到押沙龙说起追女孩子的心得，他似乎也没有觉得是一件多么困难的事情，可是为什么在轮到自己的头上的时候就变得如此的奇怪？

　　难道女孩子的心都是用不同材质的材料做的吗？这个方法合适这个人，却不见得合适那个人。他明明是照着押沙龙曾经说过的方法做的啊？要浪漫，要温柔，要让她明白自己的心思，可是为什么到了公子幽这里完全都行不通？

　　真是够诡异的事情。

　　唉，要博得一个女孩子的好感，其难度跟面对一个超级变态的副本不能同日而语，不不不，甚至要难得多得多。不过，流年并没有因为而沮丧，他从来都不是这样的一个人。他只是装作不在意的坐在那里，时不时的看了看叶词的表情，然后继续沉默。

　　叶词偷偷的看了一眼流年，忽然有点心虚，她刚才说什么？今后一年我们都好自为之吧。这话时不时有点太傲娇？是不是有点太不近人情？真是奇怪，她根本就不是一个会管其他人心思的家伙，怎么现在会如此的在意流年的想法？一定是自己什么地方不太舒服才造成的吧。

　　她忽然又记起两个人的协议，在一年之后如果自己还是拒绝流年的话，他会退出这款游戏。协议是通过系统认定的，也就是说，如果到时候她还是拒绝的话，就算流年自己不想走，系统也会强制他离开的吧。

　　算算时间，如果一年后他真的要强制离开游戏，那么和上一世流年消失的时间是不是差不多？叶词无从得知在上一世流年到底是为了什么从游戏中彻底消失了，只是，在这一世，这样的命运依旧是要重复吗？

　　一想到这里，她的心里说不上来的难受，就好像是被什么堵住了一般，连呼吸都不太顺畅。说起来，他们并不算认识，只是在游戏经常打架的两个人罢了，可是不知道为什么，一想到他也许会离开，叶词竟然有些许说不出酸涩。

　　流年之于自己到底算什么？目标吧。或者还是上一世自己无法逾越和到达的一个高度。仅仅是这样而已吗？也许吧，谁知道呢？

　　叶词的脑袋越想越糊涂。她终于无奈的呼出了一口气，看来，她实在不适合去思考这种高深莫测的问题，她更适合去思考怎么打下一个副本，怎么推倒一个BOSS，或者怎么从一个公会的手里赚点小钱，至于别的，实在是不在行。

　　“这是我的第一次。”就在叶词还在胡思乱想的时候，流年忽然开口道。流年先开口说话这本来就没有什么奇怪的，反正在牢房里，他们两人之间似乎总是流年先兴奋的扯一个话题，而最后由叶词十分扫兴的结束这个话题，这就像是一个怪圈一样无法逾越，只是这次的话题真的是有些奇怪，只是让叶词差点一口气没有上来憋死。

　　这句话的歧义实在是太多了。

　　第一次？什么第一次？叶词甚至有点不道德的想，他是在说那个吻？啊，没有想到居然是流年的初吻啊……叶词有点八卦的打量了一下流年那颇为好看的唇形，心中忍不住嘿嘿的笑着，完全忘记了自己似乎也是这一场八卦中的另一个主角。

　　流年被叶词看得有点心里发毛，他不好意思的轻轻咳嗽了一下，以拉回一点自己的形象，可是，那张白面上却破天荒的浮起了一丝红晕。虽然在阴暗的地牢光线中这丝红晕并没有多引人注意。他又说道：“我是从来都习惯一个人的，对于两个人的相处并不在行，所以，关于很多事都是第一次。”

　　叶词没吭声，不过还是以一种十分八卦的目光继续打量着流年。

　　那种目光赤裸裸的，弄得流年这叫一个别扭，他就知道的，如果自己要这么说的话，最后一定会被这个女人变成另一种奇怪的状况。只是，到了现在，似乎也没有什么在顾忌的了，就算尴尬也只是尴尬这么一回，若是，这一次都说不清楚明白，流年只怕今后再也没有这样的机会了。

　　“你是我第一次感兴趣的人，你是我第一次决定要追的人，你也是我第一次亲的人，很多第一次。”流年静静的看着叶词，虽然他的声音很平静，可是，他放在膝盖上的手却泄露了他的紧张。那只修长的手已经紧紧的握起了拳头，就连骨节也已经泛白。“我刚才举了一个副本的例子，你说你明白，其实，你不明白的。我的意思是说，在追求你的这件事上，我是第一次，正因为是第一次，所以我不知道怎么做合适，也不知道怎么讨你的欢心，更甚至会做一些让你心烦的事情，可是，请你不要因此就彻底的拒绝我。因为……”流年顿了顿：“你是我这辈子第一个喜欢的女孩子。”

　　流年说得很慢，可是却说得很清楚，至少是让叶词听得很清楚，很明白。她愣在那里，再也没有什么探寻八卦的感觉，只是愣愣的坐在那里，望着流年不知道说些什么。

　　恍惚之间，她想起了上一世的悠悠飞云。从悠悠飞云开始追求自己，再到热恋，再到后面的算计和一个个谎言，其实叶词都觉得是美好的，是快乐的，是完美无缺的。正是因为这样的完美无缺，这样的快乐，才让她跌得那么惨，从云端到地面，一切就像是一个突然醒来的梦境一般。她从来没有仔细的去审视过这段感情的从头到尾，因为它就好像自己心里的一道伤疤，无论如何也是不能触及的。

　　渐渐的时间久了，那伤疤也消失得不见踪迹，她却觉得那种感情没有必要回头去看，因为那是自己一段羞辱的回忆。所以，一直到了现在，叶词都不明白，在那段感情中自己得到了什么又失去了，只是刻骨铭心的记得自己似乎被重重的欺骗了而已。除此之外，她什么都不记得了。

　　可是，现在听着流年的话，不知道为什么她竟然又想起了上一世这段她懒得触及的感情。她第一次用客观的审视的目光去看待这段感情的时候，她的心里忽然滋生出了很多不一样的感触。

　　那感情太过完美了。世界上太过完美的东西都是不存在的，所以，从头到尾，这段感情不过是悠悠飞云的一个骗局罢了，只是她被所谓的快乐蒙住了目光，被所谓的情深不悔绊住了手脚，根本就没有察觉罢了。现在转回头去看，那哪里是一段恋情，不过是一个人对另一个人刻意的讨好罢了。既然是刻意，被讨好的那一方自然事事顺心顺意，快乐无比。

　　这不是真正的所谓的感情吧。

　　叶词忽然像是想明白了什么一样，低低的笑出了声音，她低下了头，看着自己的盔甲心里有一种说不出的酸涩和轻松，她果然是个在感情上不开窍的家伙，这件事在上一世她居然到死都没有明白，生生跟到了现在才算是明白，只希望明白的不会太晚。

　　流年不知道叶词的心里在想什么，只是听得她低低的笑，可是，那笑声却又不是嘲讽，仿佛带着一种久违的悲凉，这么笑出来，竟然让他有一种心酸的感觉。他顿了顿，又缓缓的说：“我知道，我以前可能有很多地方都让你不太高兴，可是，我真的没有经验，只是觉得，这样，这样或许能得到你的注意……”他长长的呼出了一口气：“我知道，你一定会觉得我愚蠢，很幼稚，其实，我也是这么觉得的。可是，我并不后悔，人的一生，总不能过得事事理智明白，谁没有犯傻的时候，可是，你总得经历那么一次，人生才算是圆满。我其实很庆幸，我犯傻的对象是你，也许到了最后也不会有什么结果，但是，只要那个人是你，总归是好的。”

　　叶词缓缓的抬起头，她用一种奇怪的目光看着流年。因为她现在内心里也充满了一种奇怪的感觉，那是一种温暖的，感伤的，甚至是让人琢磨不透的东西，好像被什么发酵了一样，一直在她的心里不断咕嘟嘟的冒着气泡，似乎，有什么东西要喷薄而出一样。

　　她的目光让流年心里很平静，虽然他知道最后的结局可能不是他所期待的那样，但是，现在能有机会说出这样的话其实已经是很好的事情了。至少，他能让公子幽明白自己心里想得什么，虽然，最后这些话可能会让他们的关系变得更加糟糕，可是，那又有什么关系呢？

　　有些事，人生总得经历过一次，才算是圆满。



　　第12章 不用负责

　　叶词就这样看着流年，很淡然的感觉，看着看着，忽然她开了口，说了一句话，让流年很诧异，她说：“你刚才说喜欢我？”

　　流年微微的一愣，他刚才确实说过这句话，不过，在刚才自己所说的话里，更重点的是其他的部分，不知道公子幽有没有听进去其他的部分。不过，听进去也好，没听进去也罢，现在只要她能听进去这一点就已经很好了。他也不在多想，直接点点头回应了叶词：“是的，我是这么说的，你是我第一个喜欢的人。”

　　“真奇怪。”叶词偏了偏头，看着流年的目光有一种让流年觉得很陌生的光彩。那种光彩不是欣喜，也不是惊讶，更不是厌恶，而是一种赤裸裸的审视，就好比一个商人在看见了一件非常值钱的商品后所流露出来的那种审视，冰冰凉凉的，贴在身上说不出来的难受。

　　当然，对于流年来说，这种难受里还多了一种叫做无奈的压抑。

　　在一段感情里，先主动的那个人往往失去了先机，虽然，流年并不后悔自己是主动的那个人，可是，一直高高在上的优越感多少让他对于这种逼厌的压抑有一种说不出的苦涩。

　　“什么奇怪？”

　　“你为什么会喜欢我呢？你了解我吗？你知道我的过往吗？你知道我的缺点吗？你知道我的优点吗？你甚至都没有见过我，不要告诉我，你只是喜欢在游戏里的这组数据，在我看来，你流年并不像是这么幼稚的人。既然如此，你到底喜欢我什么呢？一点理由都没有。”叶词耸了耸肩膀，她的目光清亮，并没有因为流年那如水般诉说的告白而变得有些迷蒙，沉溺爱河之类，反而越发的清醒起来。

　　她将所有的事情都放在了面前，条理分明，就好像是在分析一个冷酷的数据一般。

　　“喜欢一个人，总得有点理由。或者，喜欢外貌，这一点，我并不具备。或者，喜欢性格，这一点上，我似乎也并不讨喜。或者，喜欢能力，关于这一点，在游戏里似乎更看不出来。那么你到底喜欢我什么呢？不要告诉我你喜欢玩游戏的我，喜欢那个冲在最前面打打杀杀的我，这不符合情理。没有男人会喜欢一个强韧的女性，喜欢一个自私并且充满算计的女性，没有人是被虐狂。如果说，这正是你喜欢我的地方，那我只能说，你不过是身边从来没有过这样另类的女性，让你很新鲜而已。可是，新鲜不是喜欢，当保鲜期过去之后，你所谓的喜欢就会褪色，就会变成了厌恶。毕竟，我这样的女性并不是一个适合相处的对象，而到那个时候再来提出解决方案，又往往要顾忌到双方的颜面，弄到最好，双方都不痛快。你觉得这有意思吗？”

　　叶词说得并不快，而且，声音也抑扬顿挫，看得出她并没有因为其他什么原因而失去了理性，反而在此时此刻越发的理智了。

　　流年看着叶词，微微的有些吃惊。从人物的数据模型上看，公子幽的年纪并不大，最多不过二十岁。这样的年纪的女孩子无论在理智，都是针对其他人，而在面对自己的问题的时候难免会乱了阵脚，可是，公子幽似乎并没有。她在分析的时候，不但条理清晰，更充满了自己独到见地，先不说这些见地是不是真的那么正确，至少，她并不会因为异性的柔情就不知所措。

　　仅仅从这一点上来说，这样的公子幽就已经够让流年佩服了。

　　只是，她说得这些看起来很有道理，在流年看来却全部都是一些歪理罢了。他眯了眯眼睛，微微的笑着：“小公子对于感情很有研究？”

　　流年说话似乎从来不会顺着牌理出牌，他每每说话都是跳跃的，让人捉摸不透下一句会是什么。一开始叶词跟他对话也会有些麻烦，可是，在沃索科副本里相处的久了，倒是也习惯了他这样的说话方式。没当他的话题跳跃到了别的地方，叶词总会立刻跟上。

　　正如现在，流年问出的问题让叶词微微错愕了一下，随后苦笑起来。对感情很有研究？恐怕她对于感情是一点研究都没有。她总觉自己这个人，智商虽然不算太高，但是情商一定是很低的，她对于和人情世故沾边的事情一律处理不过来。从上一世到这一世，只怕都是这样。而她刚才讲的那一番话，不过是在想通了上一世与悠悠飞云之间种种纠葛之后的感叹罢了。

　　要是上一世她就能想通这一切，只怕最后她的结局也不会是从荣耀大厦的楼顶上跳下去了。

　　“我情商一向不高。”叶词抬起了眼睛，望着流年，唇边似笑非笑，淡漠得让人有些心底发凉。

　　流年虽然对于怎么谈恋爱这件事没有经验，不代表流年就是个傻子，他看得出来，在公子幽心里有一些感伤，虽然不知道是什么原因，但是聪明的做法绝对不是在这个时候碰触它。他点点头，“可是，听你的一番话似乎很清楚。”

　　“我只是就事论事，看得多了，虽然没有经历过，可是多少也会明白一些。”说起这个时候，她不期然的想起了董音，她和何萧何尝不是在自己说的这几种情况里呢。

　　“你说得看似很有道理，可是对于我来说，却全无道理。”流年摇了摇头，迎上了叶词挑起的眉梢：“小公子，我确实不算了解你，可是，你又了解我吗？你所说的这一切，全不过是站在你的角度上看到的，想到的。每个人看问题的时候，多少都会因为自己的性格、过往的影响而会带一些个人的情绪在里面，也就是说，你在用你的眼睛看问题，和我再用我的眼睛看问题，看到的结果是截然不同的。”

　　叶词听着流年的话，有些新鲜，她苦笑一下：“你的意思是……”

　　“你问我为什么要喜欢你，我可以告诉你答案。”流年有意的停顿了一下，而叶词也十分配合的问道：“为什么？”

　　“没有原因。”

　　“没有原因！！”流年的回答让叶词十分诧异，她的声音忍不住高了一个度，随后，她发现自己的声音有些变了，便又低了回来：“怎么会没有原因呢？这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，万事万物，缘起缘灭都是有各自存在的道理的，你却跟我讲没有原因，流年，你当我很幼稚吗？”

　　“怎会？”流年笑了起来，十分的轻松，他的目光更加柔和起来：“你说的没有错，这个世界上确实没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，可是，却偏生有一些你无法解释的东西存在着。我喜欢你，只是喜欢你，没有原因。不关你的容貌，不关你的性格，不关你的能力，只不过因为你是公子幽，我是流年，所以我喜欢你。”

　　叶词顿在那里，一句话都说不出来。她的脑子里似乎一直在回响着两个声音。

　　一个是悠悠飞云说：“我喜欢你，你的优点，你的缺点，无论什么我都喜欢。”

　　另一个是流年说：“我喜欢你，不关你的容貌，不关你的性格，不关你的能力，只不过因为你是公子幽，我是流年，所以我喜欢你。”

　　他们两个人的声音不断在她的脑子里交叠着，或清晰或模糊，让叶词分不清楚。到底谁说的是对，到底谁说的又是错的？

　　喜欢一个人，到底是怎么一回事？

　　“我……不明白。”过了许久，沉默了许久，叶词终于叹了一口气，诚实的说出了自己的感受：“在我的世界里，从来没有没有原因的事情，我……无法接受你的说法。”

　　“何必要接受？”流年向前倾了倾身体，然后伸出手拉住了她的手腕：“世界上的事情本来就是有各种你无法接受和你可以接受的事情构成，为什么一定要接受所有事情？”

　　“可是……”叶词更加不明白了：“你为什么要告诉我？既然不用我接受，为什么要告诉我？”

　　“我告诉你，只是想让你知道，我喜欢你而已。”流年笑了笑：“这是我自己的事情，而不用你负责。”

　　“不用……负责？”这样的答案颠覆了叶词所有的认知。悠悠飞云不是这么说的，他的表白是要自己接受，无论愿意或者不愿意，总之要有结果。可是，到了流年这里为什么不一样？

　　“你，只是你，没有什么改变，我也是还是我，没有任何改变。走出了牢房，我们还是敌对大陆的玩家，唯一改变的，只不过是……我喜欢你而已。”流年微笑着，然后放开了叶词的手，“不要有负担，我对你的喜欢，不需要你的回报，当然，如果你能喜欢我，我会很高兴，可是，如果你不能，也不要紧，保持现状就好。”

　　“流年……”叶词皱了皱眉毛，终于问出了自己的好奇：“你到底是在图什么？”

　　流年笑得更加灿烂：“我想，我疯了。”



　　第13章 人来人往

　　七十二个小时看起来很长，可以做很多的事情。事实上并没有多少真正属于自己的时间留给流年，他本来想趁着这七十二个小时的时间里跟叶词好好的培养一下感情，只可惜到了最后除了最初的十多个小时是两个人单独度过的，剩下的五六十个小时内，整个牢房里热闹得简直跟菜市场没有任何的区别。

　　天天向上、创世纪、以及和两个人交好的玩家纷纷赶到地牢看望两人。当然，当他们发现两个人居然是被关在一个牢房里之后，纷纷的发出了不可思议却的叹息声，虽然他们没有说什么，可是从他们的眼神中，无论是流年也好，无论是叶词也罢，都已经看见了八卦的光芒在闪烁。

　　因为英雄城的地牢并没有什么限制，只要交给狱卒一个金币就可以进来参观，这样的规定也引来大批不明真相的围观群众，他们夹在天天向上、创世纪等等亲友团成员的中间，纷至沓来，对于两个人的入狱表示强烈的惋惜和高度的八卦精神。

　　报着被关在牢房里的顶级高手跟纸老虎没有任何区别的想法，不少胆子大的玩家甚至对于两位落难的大神们纷纷进行了调戏。不过，似乎并没有得到什么回应。

　　公子幽一直坐在牢房最里面左边的角落，流年一直坐在牢房里最右边的角落，两个人好像是越好了一样，全部背对着牢房面对着墙壁，真正的面壁思过，无论哪个玩家出声询问调戏，一律都被忽视。

　　当然，偶尔有些不长眼睛的家伙，问得问题实在是有些过分的时候，也会遭到公子幽或者流年的冷眼，那冰冷的目光中似乎赤裸裸的威胁着：你丫得意吧，出去了就让你哭都来不及了。

　　每每有玩家得到这样的暗示之后，都会摸着鼻子默默无语的退出围观队伍。开玩笑，就算现在被关在笼子里的流年和公子幽是没有牙齿的老虎，可是，老虎毕竟是老虎，他们又不是关一辈子，真的把他们惹急眼了，没有好果子吃的一定是自己。

　　除了这些人，还有几个比较特殊的人也来探监了。

　　首先是秋水不染尘，因为和公子幽两个人同是被北部大陆通缉的要犯，所以秋水不染尘在第一时间内就赶到了牢房内，对于公子幽表达了自己衷心的慰问。

　　“公子幽啊，你可快点出狱啊，加油挂机啊！”

　　“公子幽啊，你要保护自身安全啊，千万不要随便被杀啊！”

　　……

　　秋水不染尘大神一进牢房就发现了和公子幽同关一个牢房的流年，立刻警惕万分，对着叶词开始喋喋不休的嘟囔着，关切之心溢于言表。当然，他的出现也让流年大大的不爽了一番，虽然他从头到尾什么都没有说，只是静静的站在距离秋水不染尘不远处的地方望着这个和公子幽似乎很熟稔的男人，表情丝毫没有变化，可是，秋水不染尘还是感觉到了那双眼睛里似乎好像是箭矢发射台一样不停的朝着他的身上射着箭，不用多少工夫就已经将他弄成刺猬了。

　　只可惜，秋水不染尘一向没脸没皮，对于流年这种赤裸裸的驱赶和仇恨不但没有一丝理解并且上道的意识，甚至还坐下来跟叶词继续话唠起来。

　　叶词终于被他烦的不行了，开口说：“我说，你那么想我快点出狱做什么啊？”

　　“哎呀，你不知道啊，现在你一进监狱，北部大陆所有的目标都盯在我身上了，这多讨厌啊，要是你也在外面，好歹也可以给我分担一点对不。”秋水不染尘笑得十分小精明，不过叶词真想一拳头将他脸上的笑容打得看不见了才好。

　　最后，秋水不染尘在叶词的驱赶和流年的冷漠目光下“依依不舍”的离开了地牢，开始了他的亡命天涯的旅程。

　　接着来的是叶南天。

　　让叶词奇怪的是，居然左晓兰没有来，他们两人在游戏里一向焦不离孟，孟不离焦，现在居然分别行动实在是让叶词有些奇怪。

　　“爸，你怎么一个人来了？”叶词一见是自己老爸来了，就主动起身来到牢房前，而流年本来以为只是一个普通男人来探监并未在意，可是一听到叶词的称呼，差点没有被空气呛到！

　　他连忙也站了起来，虽然没有距离叶南天太近，但是也绝对不远，他站在那里，冲着叶南天谦卑的点头问好：“伯父好。”

　　只可惜，一心想要讨好的流年却碰见了一心想要破坏的叶南天，这个问好的结果自然不是很好。叶南天只是冷冰冰的看着流年，浑身上下的气息里都写着一句话：“我讨厌你！”

　　这可是大大的出乎了流年的意料。倒不是流年自信到觉得自己一定会得到叶词的父母的喜欢，而是流年压根就没有想过，公子幽的父母居然也一起在游戏里。他想起了前几天的论坛事件，对于叶南天的厌恶之情表示十分理解，可是同时也对于自己未来多舛的命运深表同情。

　　既然叶南天讨厌自己，流年就没有再多做让他更加厌恶自己的事情，只是谦恭有礼的打招呼问好，然后一直静静的微笑的站在一边，不卑不亢，也不退宿，这倒是让叶南天比较讶异，这个年轻人要不是不会看脸色，就是够自信。虽然这样的看法并没有让叶南天改变对于流年的厌恶，可是多少还是对他有一点点另眼相看。

　　自信，说起来很简单。可是真正的要做到随时随地都自信，确实不是一件容易的事。

　　虽然心里有一点点这样的想法，不过叶南天的脸色却更加难看，嘴巴里也毫不留情的指桑骂槐：“现在的人，坏得很呢，坏得很呢！你要瞪大了眼睛看着，对于那种小流氓小混混要毫不留情的拍死掉！”

　　“男人最重要的是责任感，不是长得什么样，就算长得跟一枝花一样，迟早也要变成烂花泥的，对你好，对你负责才是最重要的！”

　　“这牢房里不能做什么不该做的事情吧！我要去问问NPC能不能换个牢房！女孩子家家最重要的就是清白，怎么能随便孤男寡女共处一室？”

　　“你还小，什么都不要着急，我家闺女那么漂亮，那么优秀，什么样的找不到……”

　　……

　　叶南天还在喋喋不休的指桑骂槐，顺便将自己的舔犊情深无限放大，叶词已经满头的黑线了。虽然她早就知道父母已经知道论坛照片的事件了，可是，在现实中除了那天早饭时的讨论之外，家里人再也没有提过。这导致叶词一只以为家里人已经忘记这件事了，却没有想到叶南天是十分记恨的。

　　看着他那恶狠狠的瞪着流年的样子，叶词心里有点怪怪的感觉。一方面很爽，有爸爸给自己出头那是多么幸福的一件事，而另一方面似乎又觉得不太妥当，毕竟这件事流年似乎也没有太大的责任。她很纠结，所以，从头到尾也不敢回头去看流年。

　　而叶南天气势汹汹的站牢房外面说了半小时，狱卒终于过来赶人了，要不是入狱后每个人只能探监一次，估计叶南天天天都要来表示自己对于流年的强烈不满。只是，到叶南天走之前，流年依旧轻松不已的站在那里，恭谦的笑着，时不时的点着头，似乎十分赞成叶南天的说法，没有生气，更没有顶嘴，这让叶南天十分的不爽，狠狠的瞪了流年一眼，气呼呼的走了。

　　叶南天走后，不期然的，左晓兰也翩然而至。

　　不过，跟叶南天截然不同的态度是，她对于自己的亲生女儿的死活似乎没有多大的兴趣，反而将全部的注意力都放在了流年的身上。招呼着流年站在自己面前，上上下下笑眯眯的打量着，一边说话，一边伸出手摸摸流年的头发，摸摸流年的肌肉，摸摸流年的胸口，弄得叶词那叫一个目瞪口呆，几次出口阻止老妈的荒唐行为。

　　对于此，流年并没有表示出愤怒或者不快，他甚至还是那副笑眯眯的模样，对于左晓兰的问话绝对有问必答，力求保证左晓兰心满意足。这样你来我往之后，左晓兰和流年宛然一对忘年之交，关系好得让叶词的眼珠子都快掉出来了。而在狱卒来催促左晓兰快点离开之前，左晓兰甚至还邀请流年到红湖城自己的店子里来做客，而流年也保证，一定会想办法克服自己的身份原因来回报左晓兰的邀请的。

　　牢房里最终只剩下了两个人，叶词看着依旧笑眯眯的流年，实在是不知道该用什么样的表情或者情绪去面对这个笑弥勒一样的家伙，只能站在那里抓了抓头发，颇为尴尬的说：“我爸妈说的话你都不要放在心上，他们，他们平时其实挺正常的……”

　　流年何尝不明白叶词的意思，他只是翘了翘嘴角，勾出了一丝几可不见的笑容，淡淡的打断了叶词的话：“他们都是很有意思的人，很好的人。”

　　叶词的脸，再次，黑线了。



　　第14章 出狱

　　七十二小时终于过去。

　　叶词本来以为自己先比流年进的牢房，应该会先比流年出牢房，只是没有想到，自己没有控制好时间，居然会和流年一起出的牢房。这让她早就想好的跟流年潇洒挥别老死不相往来的画面似乎有了那么一点点出入。

　　她蹭蹭蹭的往前面冲，而流年则不紧不慢的跟在她的后面。两个人就在漫长的地牢通道里一前一后的走着，永远保持那么远的距离，不会长一些，也不会短一些。

　　英雄城的地牢还是很长的，通过了潮湿而幽深的通道，似乎终于有光线照射进来了，叶词心里一阵激动，终于可以从这不见天日的地方出去了，终于，可以从那个给她说不出危险的人身边逃开了，她恨不得立刻飞出去。

　　“公子幽！”就在叶词即将飞奔起来的时候，她却听到了身后有人这么叫自己。

　　下意识的停下了脚步，她回头看去，只见流年缓缓的朝着她走过来。他没有叫自己小公子，而是叫自己公子幽，这让叶词多多少少有些许不习惯，不过，很快，这种不习惯就被她抛开了，她看着流年缓缓的问道：“怎么了？”

　　流年没有说话，只是朝着她缓缓的走过来。他的步伐坚定而有力气，给人一种踏实的感觉。他就这样踏踏实实的走到了叶词的身边，然后站住了，他低头看着叶词，脸上的表情有一种难以捉摸的感觉。

　　“怎么了？”叶词见他不说话，又问了一句。声音里凉凉的，淡淡的，但是并没有敌对的仇视，也没有宿敌的凌厉，只是她一贯的语气，看似漫不经心的样子。

　　“没什么，只是想再看看你。”流年叹了一口气，诚实的说。

　　因为这句话，叶词微微有些尴尬，不管她和流年未来是要以什么样的关系自处，但是到现在为止，叶词都不认为自己和流年有什么多亲密的关系。而这句话，明显却太亲密了。这样的亲密，加上她无法调试的心情，让她一时之间却不知道怎么回答，只能愣愣的站在那里，喉咙里憋出了一个单调的音符：“哦。”

　　面对叶词这样拘谨而疏离的态度，流年只是微微的笑着，然后他忽然张开了双臂，将叶词揽入了怀里，紧紧的抱住。

　　叶词却因为这突如其来的拥抱吓了一跳，她愣了愣，然后立刻七手八脚的开始挣扎起来，一边挣扎一边急促的嚷道：“流年，你给我放手！你这是在干什么！你快点放开我。”

　　流年却纹丝不动，只是在叶词的耳边长长的叹了一口气。他的气息滚烫，他的呼吸似乎带着让人安静的魔力，很快，叶词就安静了下来，她安静却没有什么气势的说：“放开我。”

　　“再让我抱一次吧。”流年终于开口道。他的声音低低的沉沉的，带着一种从来都不会有伤感，水波一样的在牢房里那静谧而压抑的空间里荡漾开来。

　　而就是这么一句话，叶词好像就彻底的安静下来，她也觉得真是奇怪，为什么自己不再反驳？为什么自己会这样听从他的话？叶词自己也不知道，只是在那么一瞬间，她觉得这个怀抱很温暖，很踏实。这种温暖和踏实和白陌的不一样，也和父母的不一样，是一种完全陌生的感受。

　　她就这样静静的站在那里，脸颊靠在流年的胸口，从他的胸膛里传来了有力的心跳声，一下接着一下，永不止歇。她忽然想，世界上其实有些人，和你并不熟悉，和你也没有什么交集，可是当你们站在一起的时候，却是如此的契合，这样的人叫什么？

　　她不知道，只是单纯觉得，现在的感觉真好。

　　“真是遗憾，为什么我们会是敌对大陆的人？”流年又长长的呼出了一口气，带着些惋惜。

　　“这有什么不好？”对于叶词来说这真的是很好，至少，他们可以不用常常见面。不知道从什么时候开始，她对于和流年见面已经不像是以前那么自然了，他们的见面总会给她带来一些说不清又道不明的战栗。

　　她并不喜欢的这样的感觉。

　　“对于你来说，自然是好的。”流年苦笑着：“你恨不得永远不要再见我才是最好的。”

　　叶词仿佛被人戳穿了心事，反驳不成，只能什么话都不说。

　　流年也没有在说话，他又用力的抱了抱叶词，然后才缓缓的放开了，低头望着她，眼神里有些叶词看不懂的情感：“期待着下次见面。”

　　下次见面？叶词可真是一丁点都没有想过这个问题，她扯了扯嘴角，可是，却不知道为什么，她并没有否认流年说的话，只是静静的站在那里，缓缓的点了一下头，然后又点了一下头。

　　“走吧。”流年微微笑着，然后轻轻的拍了拍叶词的肩膀，指着不远处的光线到：“快点离开这个地牢吧。”

　　叶词微微一愣，回头看着流年：“那你呢？”

　　流年却笑着耸了耸肩膀：“我自有我去的地方。”

　　叶词从来不是好奇心重的人，居然流年已经这么说了，她就不再多问，冲着流年点点头，转身就朝着地牢入口处走去。流年则站在叶词的身后静静的看着她的背影越来越远，越来越远，最终消失在了地牢口的光亮之中。他这才深深的吸了一口气，朝着地牢口走去。

　　“浅唱，你找我什么事？”出了地牢口，流年四处张望了一下，没有再看见叶词的影子，于是也拉上了头罩，将自己的面孔遮住，然后给一直密他的浅唱低吟回了一条信息。

　　“你现在出狱没有？”浅唱低吟一接到流年的回信，立刻就问道。

　　“刚刚出狱了，现在还在监狱门口。什么事？”流年选择了一个方向就快速离开了监狱，虽然说站在监狱门口平时并不会太引人注意，可是，问题是自己和公子幽共同坐牢的事情已经让监狱这一向冷清的地方变得热闹非凡了，所以，站在这里实在不是什么明智之举。

　　“英雄城的卫兵长发布了一个任务，只要单人能过一个特定副本，就会奖励一张神秘的地图。我怀疑那张地图可能是什么副本的钥匙，让公会里不少人都接了，不过，到现在为止没有人成功过。你去看看好了，能不能接一下。”浅唱低吟计算着别人不行的话，估计要是流年的话，可能就行了。

　　“既然接的人多了，那就让大家汇总一下攻略就行了，怎么还要我去接？”流年有些奇怪。

　　“那个单人副本是随机的，大家抽到的很少是一样的，所以没有什么攻略。”浅唱低吟苦笑：“你去看看吧，我听说，盛世先进入游戏的排头兵们也有人接了这个任务了，可不想落在他们的后面。”

　　流年略微思索了一下，就点头答应了。

　　叶词离开了地牢，第一件事就是立刻英雄城，往红湖城去，她的那枚神秘的宠物蛋应该已经孵化出来了。所谓磨刀不费砍柴工，不管接下来要做什么，如果那枚宠物蛋是个很好的助力的话，倒是不枉费她浪费这一来一回的时间去看那枚蛋了。

　　快步的走到了飞行管理员处，交了钱，叶词就登上了一头狮鹫，迅速的离开了让她纠结无比的英雄城。当狮鹫直冲上天的时候，叶词回头看去，只看见在她的脚下，英雄城越来越小，最终消失在了云端之下，她这才收回了目光，望向了远处。

　　从英雄城到冠军城，从冠军城到红湖城，只要有钱，其实速度很快。没有多长时间，叶词就已经站在红湖城里了。

　　虽然对于叶词来说，在英雄城的事情已经过去了，可是对于广大的玩家来说显然不是那么一回事。无论在哪个角落里，其实玩家们多多少少的还是在讨论论坛上的那个帖子，也在讨论者东部大陆的公子幽和西部大陆流年，他们之间到底是怎么缠绵悱恻的爱情故事。

　　叶词不过从传送石走到市政大厅，也就是十多分钟的路程，居然已经听到了不下五个版本，这让她忍不住翻白眼。可能她除了当做没听见外，还能如何？所谓流言止于智者，显然，在广大玩家的眼中，做一个智者显然没有一个八卦小民来得有趣得多，否则，也不会有这么多人积极的投入这个话题之中了。不过，要等流言真正的沉淀下去，可能还是要一些时日的。

　　叶词叹了一口气，面对这种情况，她出了低调更低调一些，似乎没有别的应对办法。她伸出手，将原本就套在头上的头罩拉得更低一些，将自己整张脸全部都埋在了斗篷的阴影之中，加快了步伐朝着宠物孵化店走去。

　　没有走多久，她就看见了宠物孵化店。由于新版本开放之后，玩家们获取宠物蛋的方法多了很多，所以，原本冷清的宠物孵化店门口竟然人来人往的十分热闹，看起来，这里的生意十分不错。



　　第15章 宠物店

　　在命运中，宠物分为很多种，最常见的是猎人和术士的战斗型宠物，不过猎人的宠物是自己捕捉的，而术士的宠物是自己召唤的，其他职业的玩家是没有这个获得的可能。

　　除了战斗型宠物，还有就是观赏型宠物和骑乘型宠物。

　　这两种宠物，特别是观赏性宠物虽然比起战斗型宠物来，实用性差了很多，但是却也让各类玩家们趋之若鹜。首先说骑乘型宠物，在新的资料片开启之前，几乎所有种族所有职业的骑乘全部都是马匹，鲜少有其他类型的骑乘。就算偶尔有类似叶词的霸王龙、流年的独角兽这样的骑乘也属于猎人们的专属优待，因为猎人有一向可以捕捉宠物的技能，只要运气好，很容易抓到骑乘型宠物。

　　而且，由于猎人捕捉的宠物不能交易，所以，导致其他职业的玩家是没有办法拥有独特的骑乘宠物的。

　　当新资料开启了以后，这个问题得到了彻底的改善，所有的玩家都有机会在推倒副本或者野外BOSS之后获得宠物蛋，并且宠物蛋里有一定的几率能孵化出骑乘型宠物或者观赏型宠物，这样的设定，让所有玩家对于推倒BOSS的激情前所未有的高涨。玩家热情高涨，推倒的BOSS的速度和数量也呈几何形增长，这也导致宠物蛋的爆率大幅度的提高。

　　这也就让各个城市的宠物蛋孵化店声音好了起来。

　　对于叶词来说，骑乘型宠物显然是很有必要的，但是观赏型宠物明显就是废材一根。一般的女性天生似乎对于娇小可爱的东西都有一种无法抗拒的能力，可是，对于叶词来说，实用最重要，所以，无论再好看，再较小，再可爱的观赏型宠物对于她来说简直都是废物。

　　远远的，叶词就看见不少玩家都带着观赏型宠物，当然，大多数都是女性玩家。这些观赏型宠物得来并不容易，一般鲜少会有女性玩家会耐着性子去收集这些宠物，就给了不少男性玩家追求异性的大好机会。在上一世，送给自己心仪的女性玩家一只可爱漂亮的观赏型宠物这种追求方式从第二个资料片开始，一直到叶词重生，这股风潮都没有散去。

　　而现在看来，这一世，这股风潮一样会继续的流行下去。

　　女性玩家们得到了男性玩家馈赠的观赏型宠物之后，都会立刻带出来，站在宠物店外面。虽然不说什么，可是谁都知道是一种炫耀，而这种炫耀的女性玩家并不在少数，也使得这条街上成为了观赏宠物最密集的地方。

　　叶词侧着身子越过了一个带着小白兔的女性玩家，又侧着身子越过了一个带着小香猪的女性玩家，紧接着又挤过了两个带着小蝴蝶和和小食人花的女性玩家，好不容易挤到了孵化宠物店的门口。她长长的呼出了一口气，真是不容易啊，回头看看这些带着观赏型宠物的女性玩家，要不就是和自己的朋友在聊天，要不就是站在一边得意的炫耀，她忍不住摇摇头，这些人一定都不PK的。她们难道不知道，这些观赏型宠物在PK中是会暴露玩家位置的吗？

　　唉，不过，这些并不在叶词思考的范围之内，每个人玩游戏有每个人玩游戏的目的，倒也不用用自己的想法去衡量别人的想法。

　　走进了宠物蛋孵化店，叶词立刻就感觉到这个店子变大了。刚才在外面因为人多，自己又带着斗篷，她并没有来得及观察着宠物店的外观，而现在看来，这宠物店起码已经升到了三级店铺了。不但一楼的面积大了不少，而且增加不少的NPC店员帮着照顾生意。

　　“请问有什么可以帮助您吗？尊敬的女士。”叶词才刚刚环顾了一下这宠物店布置，就有一个金色头发的人类NPC走到了她的面前，十分恭敬的问道。

　　因为叶词现在在红湖城中的声望已经达到了敬重，所以，这NPC对她说话分外的客气，比对待其他玩家的客套上又多了几分的尊敬。

　　“我想找下你们的老板，我曾经在这里孵化一枚宠物蛋，今天已经到了约定的时间了。”叶词为了不泄露自己的身份，压低了声音，用只有两个人能听得到的声音说着。

　　那人类NPC看了看叶词，然后也轻声的回答：“好的，尊敬的女士，请跟我往这边来。”

　　这些NPC都是很智能的，他们能从玩家的语气中判断出玩家的需要，是想炫耀还是想保密，并且会根据玩家的需要而做出相应的调整。就好像叶词现在压低了声音，明显是不想让这件事给其他的玩家知道，那么这个人类NPC毫不犹豫的也跟着叶词一样，放低声音，让别人无从知道。

　　叶词跟在这人类NPC走到了宠物店的后面，掀起了帘子走了进去。而其他的玩家依旧在跟其他的NPC们在孵化宠物蛋中，根本就没有注意到曾经有一个蒙着斗篷的玩家进入了宠物店，然后又跟着NPC神秘的消失在店子里面。

　　走进了宠物店后面，那带路的人类NPC就冲着依旧在一堆器皿面前忙碌的亡灵NPC报备了一声就离开了。那亡灵NPC转过头来，看着叶词，而叶词也放下了斗篷，静静的直视着这个女亡灵。她蜡黄的脸上不知道是辛苦还是天生的缘故，有些微微的泛青，容貌倒是长得十分端正，只是亡灵一族无论容貌长得再端正，也会透着一股森森的鬼气。这大概是跟他们的种族自小就生活在墓地和死人与鬼魂长年相伴的缘故吧。

　　“你来了？”女亡灵的记性显然比上次好多了，至少她一眼就认出了叶词是那枚神秘的蛋的主人。

　　叶词点点头，“我的那枚蛋可孵化好了？”

　　女亡灵听到叶词的问话并没有马上回答，只是露出一抹得意的笑容：“我露娜要做的事情是从来没有做不到的。”

　　叶词扬了扬眉毛，原来这个女亡灵叫做露娜。叶词也算是对于命运的整个故事和任务线十分熟悉的人了，不过，在她的记忆中并不记得露娜这个人，看起来，她只是一个普通的NPC对于整个游戏的任务线推进没有多大的作用。不过，尽管如此，叶词还是十分恭敬的冲着她行了一个礼，并且油耗的问好：“你好，露娜。”

　　露娜对于叶词的有礼并没有显出多大的不同，她只是转身朝着一个透明的容器走去，在那容器里装着红色的液体，而在液体之中浸泡着一枚光滑洁白的蛋。叶词看着那枚蛋，似乎长大了一点，怎么看起来比原来她拿过来的时候大了一些。露娜伸手就从那溶液里将蛋取了出来，而原本沸腾的溶液在蛋被取走的一瞬间，竟然立刻平静了下去，好像从来都是这样静止的一样。

　　露娜抱着那枚蛋走到了一张金丝绒小桌子边上，在小桌子上有一个柔软的天鹅绒垫子，在垫子的一角上则有一个静止的架子，看得出来，那个架子正是用来安防宠物蛋的。露娜将宠物蛋放在了架子上，然后不知道从什么地方拿出了一个黄金的小榔头，不大不小，刚刚就只有三十公分长左右，榔头上镶嵌满了各种华丽的宝石，而在榔头把的末端这挂着一条长长的装饰流苏，显得十分的华贵漂亮。

　　她将那黄金小榔头递给了叶词：“去吧，轻轻的敲一下，它就出来了。”

　　露娜的话让叶词微微一愣，在上一世她可是记得要打开宠物蛋，只用滴血在蛋壳上面就可以了，现在她居然给自己一个榔头……这好像有点违反大自然规律吧，这种砸开了蛋，里面的生物不是会百分之百死亡吗？

　　露娜看出了叶词的狐疑，她微微一笑：“特殊的蛋需要特殊的处理，这个你完全可以相信我，我可是洪湖城里挂牌的孵化师，如果将孵化的宠物给弄死了，那是砸我自己的招牌，我没有必要这么做，更何况，我跟你可没有什么仇。”

　　露娜的话也十分在理，叶词不再犹豫，接过了露娜手里的小榔头，就走到了小桌子边上，对着她说：“敲什么地方？”

　　“最上面，最尖的那个地方，轻轻一下就好了，可别太用力。”露娜往后退了一步，将最好的位置让给了叶词，微笑着做出了指导。

　　叶词深深的吸了一口气，将小榔头放在了那枚宠物蛋上面试了试，然后就轻轻的一敲。其实她自己并没有用什么力气，就看见那蛋壳咔嚓一声就碎裂开来。而从蛋壳里忽然就掉出了一团白花花的东西，噗的一声微微闷响就跌落在了那天鹅绒的羽毛垫子上。

　　叶词扬着眉毛看着那一团白花花的东西在天鹅绒的垫子上不停的蠕动着，半天没有分辨出是什么东西。过了一会，她放下了手中的小榔头，伸出了右手，用拇指和食指提起了那白花花的一个边角，一直提到了和自己直视的角度，然后晃了晃，问道：“这是什么东西？”



　　第16章 圣龙

　　露娜撇了撇嘴，看着叶词那毫无怜惜的动作：“难道你没有看出来？这是一条龙？”

　　叶词的嘴角抽的更厉害了：“你跟我说这又软又绵长得好像猪一样的东西是龙？你觉得我会相信吗？”

　　露娜看着叶词那一点都不人道的动作，终于心有不忍的上前解救那肥得有点过分的白花花的肉团子，将它放在了垫子上。十分慎重的说：“我就是做这个声音的，当然知道，它就是一条龙！”

　　叶词看了看露娜，没有在说话，好吧，她不识货。可是她怎么看这玩意都像是一头迷你的小香猪，或者就是小仓鼠，怎么看也不像是一条龙。命运是西方背景的游戏，在这里的龙斗士长着长长的尾巴，大大的翅膀，硕大的脑袋，可是这个家伙呢？尾巴倒是很长，细的跟耗子尾巴没有区别，四条小爪子肉呼呼的还呈现粉红色，背脊上光滑一片，翅膀呢？作为龙的标志的翅膀呢！被人吃了吗！！

　　还有那个脑袋，整个就是一个小女生最喜欢的宠物，眼睛鼻子嘴巴都是粉红色，现在被自己晃了一阵子，它似乎醒了，正张开嘴嗷嗷的叫着，最可怕的是，这个家伙的嘴里居然没有牙！！！

　　你听说过吗？龙没有牙！龙没有牙还叫龙吗！！！

　　这根本就是一只小肥猪，不，肥耗子！哪是龙啊！

　　显然，叶词对于这条所谓的“龙”的外表十分的不满意，这种不满意直接在她的脸上表现出来了。不过，她还是十分理智的没有多说什么废话，直接打开了这条“龙”的属性面板看了起来。

　　宠物物种：圣龙

　　宠物名字：无

　　宠物类型：攻击型、陆空骑乘型。

　　宠物分级：六阶。

　　宠物拥有者：公子幽

　　宠物忠诚度：50

　　等级：0

　　生物性格：凶残、忠诚、狡诈

　　生物技能：威吓，1级。

　　喜欢的食物：高等宠物晶核、各种肉类。

　　虽然对于这只肥耗子的外表十分的不满，不过，它的属性明显还是将叶词给镇住了。乖乖，居然是圣龙！要知道圣龙可是在龙族中极为稀少的高级品种，一般的绿龙、黑龙、骨龙根本没有办法跟它相提并论。他不但攻击强悍，而且比一般的龙族更为的聪明，魔法和物理攻击都很擅长，只可惜这么彪悍的种族却在繁衍上很成问题，说白了就是他们存世量很少。论起单打独斗来说，倒是以一敌十，但是论起数量来，实在是不够看啊……

　　不过，对于玩家来说，数量不数量根本不在考虑的范围之内，玩家们只要自己的骑宠霸道就好了，反正又不是跟一整个龙族作战，无所谓。

　　叶词很兴奋，这种兴奋很快就让她忽略掉了这只肥耗子的外表。要知道在上一世叶词也是对战过带龙的玩家，那是一个术士，他骑着一条龙族里面最低阶的骨龙，虽然是龙族里面最低阶的物种，也是横扫整个战场。让整个战场的空乘宠物死伤无数，不仅如此，对于地面玩家的伤害也着实不轻。而叶词记得那是一条进阶到八级的骨龙。

　　在宠物分级中，按照物种的高低不同可以从一阶划分到十阶，而一般刚刚孵化出来的宠物，基本都在六阶以下，要根据宠物自身的成长系数和玩家的精心培育程度最后决定宠物最后能成长到什么形态。

　　而现在自己手里的这条圣龙虽然才刚刚的孵化成功，不过分级就已经到达了六阶，看来只要好好的培养，要超过上一世那个术士的八级骨龙其实是很容易的事情的。

　　骑乘型的宠物其实分为很多种，有单纯的骑乘型，还有陆战型骑乘、空战骑乘，水战骑乘，当然，高级的也有两栖型的骑乘，就比如叶词面前这只胖耗子。其实现在的宠物系统已经全面放开，只不过玩家们很少能得到空战骑乘和水战骑乘，不过到了后期，这两种宠物越来越多，玩家们更多的就会离开陆地，要在海洋和天空中称王称霸了。

　　当然，这是很久以后的事情了。

　　现在，就算叶词有了一条空战骑乘的龙，可是，现在这条龙明显还是一只耗子，才有一半的手掌长，要等这个家伙成长成为一条真正的龙，恐怕还要很久很久的时间。

　　就在叶词这么想着的时候，那只肥耗子已经在垫子上不依不饶的打滚了，一边滚一边发出了奶声奶气的嗷嗷声，仿佛在十分愤怒的提醒着叶词，它的肚子饿了。叶词可是对于养这么点的小家伙没有什么经验，于是她看了看露娜，“这么小的龙喂什么比较合适？”

　　“龙族在越小的时候吃的食物越高级，对他之后的成长越有帮助，如果你有闲钱的话，我倒是建议你在这个时候喂养它高级宠物晶核，或者超级宠物晶核，这样的话，虽然投资比较大，不过，在以后你一定不会后你的投资的。”

　　在宠物店里，都会卖宠物晶核，不过价格不菲。但是，一般的宠物店里只售卖初级和中级的宠物晶核，而高级的宠物晶核要到主城的宠物店里去购买，至于超级宠物晶核的话只能在野外的BOSS身上才能获得。

　　没有开资料片之前，野外的BOSS并没有开启掉落超级宠物晶核，而现在只怕是已经开启了。不过，现在鲜少有需要为超级宠物晶核的宠物出现，所以，就算玩家拿到了这些宠物晶核也没有多大的用处。喂养观赏型宠物完全是浪费，而喂养骑乘型宠物，如果不是有攻击属性的话，也没有必要，这样的情况致使大部分得到超级宠物晶核的玩家都会抛售这些东西。

　　价格当然也不算便宜，跟宠物店里的高级宠物晶核差不多的售价，只可惜，卖得人不多，买的人更少。

　　叶词既然决定好好的喂养这头肥耗子，就不会节约那一点点的钱。告别了露娜，叶词就直奔拍卖行，在拍卖行里，出售超级宠物晶核的只有四五个玩家，每颗的售价都高达二千金币。二千金币啊，实在是有些肉疼。不过，叶词并没有犹豫，直接就将拍卖行里所有的超级宠物晶核都拍了下来。

　　这原本没有什么了不起的，只是一个买一个卖罢了，不过，在有心人眼睛里看见的却不是那么一回事。

　　寄售超级宠物晶核的玩家其实有点惊喜，没有想到这种东西居然在这个时候还卖出去了。而时时刻刻盯着拍卖行的公会也分析到了一个信息，有人居然购买了超级宠物晶核，那是不是就说明，这个玩家手里有品质十分好的宠物？还是说，这只是一个有钱没处花的二百五？

　　一时间，各大公会的高层都知道了一个消息，有一个匿名玩家一口气买了五颗超级宠物晶核，这是不是代表着，不久的将来，超级宠物的时代即将到来？虽然一切都在未知之中，可是，四个大陆上的所有公会都开始有意识的调查起到底是什么样的一个玩家得到了一个什么样的宠物。

　　叶词其实并没有想到这一点，她当时只是觉得凑巧有那么多的超级宠物晶核，凑巧她身上的钱够，为了避免以后来拍卖行奔波的辛苦，才干脆一次性买了下来的。只是并没有想到自己这无心之举竟然给后面给自己带来了多大的麻烦，如果，她当初能预料到最后的事态会变的让她不甚心烦的话，估计当时叶词只会买一颗超级宠物晶核。

　　当然，这些都是后话。

　　购买了超级宠物晶核后，叶词就走进了自己位于佣兵工会那属于自己的房间。她将那条还没有睁开眼睛肥耗子丢在了一个柔软的垫子上，肥耗子立刻开始嗷嗷的叫了起来，一边叫着一边朝着叶词的手的方向爬了过去，一直爬到了叶词的手边，感觉到了她手掌的温度之后，它似乎安静了下来，靠着叶词的手掌就睡着了，只是睡得不太安稳，时不时的会醒过来冲着叶词张开嘴嗷嗷的叫着，看起来是肚子饿了。

　　这圣龙很柔软，浑身上下还没有鳞片覆盖，只有一层薄薄的柔软的皮肤包裹着那一团软肉，摸起来倒是十分的舒服。叶词看着这圣龙靠着自己呼呼的睡觉，时不时的换一个姿势，一点都没有设防的样子，不知道为什么，她的心底深处竟然有一种奇异的感觉升腾了起来。她伸出手指轻轻的抚摸着那圣龙的头，这小家伙居然表现出了极为餍足的样子，微微的抬起了下巴，细细的叫了两声，就抱住她另外的手指继续睡着了。

　　叶词讶异的看着圣龙，它似乎无条件的相信自己。这是一件幸运的事情，能得到一条龙的无条件信任，无论从什么方面来说都是一件幸运的事情，要知道，龙本身就是多疑的生物。叶词连自己都没有意识到，看着那圣龙，她的唇边翘起了一个温情的弧度。

　　“你就叫做老六吧。”叶词缓缓的，轻轻的说着。



　　第17章 沙蛇沙海

　　“您确认为您的宠物命名为‘老六’吗？”系统似乎十分不满意叶词为这样一条威风凛凛又存世量极为稀少的极品圣龙起一个如此土的掉渣的名字，于是再三的询问了叶词几次。

　　叶词心情不错，对于每次系统的提示和询问，她都点头确认：“确认。”

　　经过了几次确认之后，系统终于放弃了对于叶词的劝解，唉，这就叫做什么人有什么命，看起来，那圣龙天生注定就要伴随着这样一个默默无闻又土的掉渣的名字过上一生一世了。

　　其实关于老六的名字为什么要叫做“老六”，并没有多少的讲究，按照叶词起名的顺序和习惯，老六应该叫做“老五”才对，但是一想到流年的那只死蝙蝠似乎叫做“小五”叶词就打消了管老六叫做“老五”这个想法了。直接将老六的名字顺延了一位，从“老五”变成了“老六”，至于别的，叶词完全没有多想。

　　什么龙的名字要威风凛凛，什么龙的名字要惊世骇俗，那些根本就不在叶词的考虑范围之内。按照叶词自己的说法就是，贱名好养活。龙这么精贵的生物，如果连名字都那么精贵，估计养起来就更加麻烦了。

　　“命名成功。”系统终于妥协的宣布，在现阶段这条上天入地绝无仅有圣龙拥有了一个让人羞愧一辈子的名字。当然，系统这种恨铁不成钢的情绪并没有影响到叶词，也没有影响到那条悲催的圣龙，相反，老六现在似乎很兴奋，因为叶词从口袋里掏出了一颗足有鸽子蛋大小的超级宠物晶核放在它的面前。

　　虽然老六的眼睛没有睁开，但是它的嗅觉已经非常的灵敏了，它翘着鼻子呼哧呼哧的嗅着空气中的味道，然后很快就将目标定在里距离自己不远处的那颗超级宠物晶核身上了，它立刻放开了叶词的手指，朝着宠物晶核奋力的划着自己柔软的小短腿爬了过去。

　　没有多大的功夫它就已经爬到了超级宠物晶核的边上，准确的抱住了那颗足有它半个身子那么大的超级宠物晶核，张开嘴就朝着那晶核咬去。虽然老六还没有牙，但是似乎并不会阻碍到它享受美食，那在叶词手里觉得坚硬无比的超级宠物晶核在老六的口下竟然如此的柔软，它就好像在吃豆腐一下，没有多长时间就已经将那晶核吞进了肚子里。

　　望着肚子已经变得胀鼓鼓的老六，叶词笑了笑，轻轻摸了摸它的头，准备将它丢回宠物空间里面去休养生息。而自己则打算到一个可以群刷怪的地方去，再将它给弄出来练练级。

　　起身，刚想离开房间，叶词就接到了白陌的密语，问她晚上要不要来打副本，叶词想了一会，决定还是不去的好，她现在对于打副本没有什么兴趣。最大的兴趣就是快点将老六的等级带上来，她有点迫不及待的等着看，它的最终姿态是什么样子了。

　　“真的不去？”白陌倒是没有想到叶词会一口回绝了，不禁有些奇怪。他不禁怀疑难道叶词还在英雄城里跟流年那个银毛混混厮混着？不过在自己的好友显示上，明确的显示着叶词现在的位置在红湖城，这倒是就代表着流年不可能跟她在一起。如果是这样的话，为什么叶词不来打副本？

　　“不去。”

　　“为什么不去？我们老一已经过来，这几天老二的攻略也磨的差不多差不多了，今天晚上一定能过的。”白陌尽力的说服这叶词。

　　可是叶词却老神在在的摇头：“不去不去，我的手太黑了，你就不怕我把你们BOSS黑了？然后一群人抱着我疯狂的抱怨吗？我才不要去当这个大头鬼呢。”

　　这一点白陌也是知道的，但是白陌相信，这一点绝对不是主要原因，他哼哼的笑了两声：“难道你要去找那个流年……”

　　叶词扯了扯嘴角，她翻着白眼：“你想太多了，真的。”而后便解释道：“我得到了一只不错的宠物，打算带他去练练级，暂时就不参加什么副本了，你们要打副本也不用估计着我，我最近对于打副本都没有兴趣。”

　　听到叶词这么说，白陌也没有追问，只是跟她说了另一件事：“现在一树花开的等级快达到了高级了，能制作不少的群体杀伤性的小炸弹，你要不要去拿一点，这样练级应该比你自己带着快。”

　　叶词一想，确实是这么一回事，也不推辞，直接回了公会驻地，从公会仓库里取了一百枚的小型炸弹，就离开了红湖城。

　　现在老六的等级只有0级，带他最好练级的地方就是十五级到二十级的地图，距离红湖城最近的十五级到二十级的地图是沙蛇沙海，那里有大量的沙蛇和沙茅虫，刷新快，但是补给点很远，对于新人来说并不是一个很好的练级点，可是对于叶词现在来说，却成为了最佳的练级地点。

　　叶词骑着老四朝着沙蛇沙海就冲去了。

　　沙蛇沙海是一片跟内陆森林连接的沙漠，占地并不大，周围有森林，还有一条不算窄的河流从沙漠中间流经，虽然阳光炙烤，可是也不算是环境恶劣。沙蛇沙海这片地图的补给点在东北面的森林边上上，倒是一个十分好的环境，只是距离地图里十几个刷新点都太远了，要是想要在这里练级，就必须要组小队，有专门负责运送补给的玩家，才能支持下去。

　　正是因为这个原因，在沙蛇沙海里单练的玩家是很少的。当叶词到了补给点了时候，没有见到落单的玩家，倒是有几个新人小队在补给点正在装备不及物品，从他们身上的装备不难看的出来，他们已经在沙蛇沙海混迹了不少时间了，身上穿着的多半都是沙蛇沙海的特产装备，虽然成套的很少，不过零零落落的倒是也凑了不少。

　　对于叶词在沙蛇沙海出现，新人玩家们也颇为惊讶，特别是看着老四那凶神恶煞的样子，不少新人玩家都由衷的羡慕起来。甚至有人低低的议论起来。

　　“哇，这个人看起来等级好高，有没有六十级？”

　　“可能六十多了呢。”

　　“喂，你们不看论坛的吗？这个人可是我们东大陆的SOLO王，公子幽，顶级猎人呢。”

　　“真的假的？”

　　“公子幽会到这个地方来做什么？”

　　……

　　正当这些新人玩家们议论纷纷的时候，作为被议论的对象，公子幽已经骑着老四冲向了沙蛇沙海去了。

　　叶词在沙蛇沙海几个比较密集的刷新点附近徘徊，看看有没有新人玩家，如果有新人玩家已经占了这个刷新点，她就自觉地让开，她总不能让人说来抢新人的地盘不是吗？秉承着尊老爱幼买最好还不跟新人有交集的目标，叶词绕了几圈，最终选择了一个地方，这里在一片沙丘的后面，是一个小小的凹地，里面有三个刷新点，刷新速度极快，而且每次刷新的数量又多，就算是组队在这里练级，只怕也承担不住这样的刷新，所以，并没有玩家小队在这里练级。

　　不过，这对于叶词来说正好，她下了老四，将老四收了回去，然后把老六给弄了出来，这个家伙正睡得舒服，被叶词弄出来之后十分配合的打了一个呵欠，叶词将它挂在自己的肩膀上，这样既不会影响到它继续睡觉，又能吃到经验，倒是正好两不相误。

　　虽然每次这三个刷新点都能刷出百来只的沙蛇，但是，它们的等级都在二十级以下，这对于叶词来说一点伤害都没有，她只要在沙蛇堆里穿上一圈，就将这些沙蛇全部都引了过来，然后丢出了一个小炸弹，就看见无数的经验刷屏。按道理叶词自己来杀这些沙蛇是没有经验的，不过因为带着老六的话，它就拉低经验需求等级，所以，叶词还是看见了明晃晃的经验刷频，实在是很痛快。

　　一堆沙蛇死后，叶词就静静的坐在一边等待着下一波的刷新。因为这些沙蛇身上掉落的东西叶词都不需要，所以她也懒得捡取，而这些尸体要等待着系统刷掉有一段时间，叶词只能杀一波就要调整一下群怪的位置，要不是死掉的沙蛇尸体发出的光让她很不痛快。

　　就这样刷了十几波之后，老六的等级已经达到了十五级，它的体型也变得大了一点，现在趴在叶词肩膀上的老六大概像一只小猫般的大小了。叶词对于这个成长速度还是十分满意的。

　　她坐了下来，准备继续等待刷新，正当这个时候，她看见五个玩家小队顺着山丘走到了凹地里来，看起来，他们曾经在这里练过级，十分驾轻就熟的样子。只是当他们看见了叶词和满地的沙蛇尸体明显愣住了。

　　为首的那个玩家是一个拿着法杖的男人，他站在距离叶词不远处的地方，眯了眯眼睛，没有动地方。而跟在他身边的一个女盗贼则看了看他问道：“轻风，我们要不要换地方？”



　　第18章 第一次接触

　　轻风并没有说话，只是静静的站在那里，观察着那个坐在地上休息的玩家，他穿着一件黑色的宽大斗篷，将身体所有的部分都隐藏在斗篷之下，什么都看不见，更看不出男女。他的手里并没有拿着武器，所以无法判断他的职业，唯一能推断出来的就是他的等级不会太低，至少是在五十级以上的。不然的话，他不可能同时对付这么多的沙蛇而毫发无伤。

　　其实这些都不是重点，重点是，轻风想知道，他是怎么对付那么多的沙蛇的？

　　他们进入游戏晚，比他们早进入游戏的很多玩家都已经等级很高了，甚至也出了很多高等级的玩家。轻风知道，要想后来者居上，要想在命运开服一年之后还能在这款游戏里占到主导地位，光是靠平时的蝗虫战术是不够的。毕竟蝗虫战术很多时候都是靠人海来将服务器堆跨掉，并不太需要玩家的素质和操作，只要将服务器的人数占到第一之后，急速扯出就好了。

　　这次任务的老板没有说错，命运是一个跟以往都不一样的游戏。不说别的，光说它的游戏人数就不是一般的游戏所能比拟的，就算他有大规模的玩家基础，可以使用人海战术，可是，人数越多，给他带来的麻烦就越大。过多的玩家基数会成为一个巨大的负担，让他在游戏里举步维艰，更何况，盛世的名声在游戏界始终是不太好的，先他们之前进入游戏的公会只怕对他们已经是十分戒备了，要想在这些公会的口下夺食更是难上加难。

　　这么多的不利，只能让轻风转一个思路。

　　他这一次不可能单纯的只靠人海战术来完成任务，更重要的是，他必须拉一批高级的玩家，就好像是雇佣兵一样，给他们一定的好处，让他们为自己所用，等到盛世退出游戏之后，便和这些人一拍两散，老死不相往来。虽然听起来无情无义，可是在利益的世界里，谁又不是这样。

　　正是有着这样的打算，所以轻风已经授意盛世公会里的所有高层和中层，全面招收高级玩家，就算是挖墙脚也要挖上一批过来。而他自己因为现在等级过低，暂时还没有遇见合适的高级玩家。

　　他今天早上还在想这件事呢，却没有想到，瞌睡遇见了枕头，中午便遇上了这个人。

　　虽然面对的这个玩家，他什么都不清楚，可是有一种强烈的感觉震撼在他的心里，这个人绝对是一个高级玩家，虽然不知道为什么会有这样的想法，可是在见到这个人开始，这种想法就已经在轻风的心里面生根发芽了。

　　现在只是要找一个和他搭话的方法就可以了。

　　叶词静静的坐在距离刷新点比较远的沙地上，正如每次清完怪之后要休息一般安静。肩膀的老六已经能够睁开眼睛了，一双大大的金色的眼睛咕噜噜的转着，浑身上下也长出了细细的银白色鳞片，柔软而富有韧劲，它甩着那条已经粗了不少的尾巴，时不时的发出几声嗷嗷的声音，提醒叶词自己饿了，便会得到一块不错的肉，这让它十分的满意。而它的背后已经长出翅膀来了，不过，小得可怜，看起来就像是两片薄薄的花瓣，娇嫩无比，跟装饰品差不多，叶词看着这对翅膀，想要靠着它们飞起来，只怕还有一段十分漫长的时间呢。

　　她正在等着刷新，一边逗着趴在腿上的老六，就感觉到一道锐利的目光朝着她直逼过来。

　　叶词抬起了头，眯了眯眼睛，望向了那目光射过来的方向。那五个新人并没有要离开的意思，只是站在那里静静的看着她，难道是要跟她抢刷新点？叶词微微笑了笑，这几个新人倒是很有胆识，要知道刚才也有几波新人小队过来，不过看看地上的蛇尸，就打了退堂鼓，主动的退开了，倒是他们，难道没有看出来自己的等级告他们很多，要抢怪他们是绝对比不上的吗？

　　秉着先来后到的原则，叶词可没有尊老爱幼的心思，只是坐在那里不动，静静的看着这群玩家想要做什么。她的手轻轻的抚摸着老六的后背，它舒服得直嗯哼哼的叫唤，看起来很是享受。

　　怎么可以直接将这些新人玩家赶走呢？叶词想了想，自己出声阻止？这大概是最直接的办法了，不过也会显得自己太霸权主义，不太好。还是让他们知难而退吧。她看了看时间，下一波的沙蛇就要刷新了，一次刷新一百多条的沙蛇，并不是这个等级的玩家能对付的，就算他们五个人的小队操作极为的风骚，可是毕竟双拳难敌四腿，他们只要坚持不住，自然而然会退走。

　　而自己要做的就是将这次刷新让给他们，并且好好的观看他们的狼狈就好。

　　叶词翘了翘嘴角，其实她真是不善良呢。

　　花殇见轻风没有说话，只是静静的看着那个带斗篷的玩家，知道他是想打探那个玩家的底细，看看能不能为盛世所用。可是她考虑的更多的是，这里太过危险，如果一直站在这里的话，只要一刷新沙蛇，他们绝对打不过，要是那样的话……只怕没有机会在探这个玩家的底细了。

　　于是，她又说道：“轻风，要刷新了，我们敌不过的，要不是先退吧？”

　　轻风扭头看着花殇，微微皱了一下眉头，看得出来他并不想就这么放弃。花殇何尝不了解轻风的想法，她伸出手，轻轻的握住了轻风的手腕：“有些事情急不得，游戏玩家是最势利的，要他们臣服只要让他们看见更高级的等级，更霸道的装备和更多的金币就可以了，如果没有这些，你贸然答话是会被无视的。”

　　轻风承认花殇说得都对，可是，连这个玩家的名字职业都无法弄清楚就离开的话，只怕以后就再也遇不见他了。

　　“为什么对他这么感兴趣？”一直站在轻风后面的一个猎人轻轻的问。

　　“我并不是对这个人感兴趣，我只是想知道他是用什么方法将这些沙蛇弄死的？不使用武器，就无法使用技能，他怎么做到的？是BUG还是隐藏职业？”轻风侧过头对那个人说，随后他笑了笑：“猫仔，我不相信你不好奇。”

　　那个叫做猫仔的猎人嘿嘿的笑了两声：“要刷新了，我们先退出刷新点吧。站着他的刷新点，万一被他给杀了，可是得不偿失。”

　　轻风点点头，一行五人退出了刷新点，在和叶词遥遥相对的地方坐了下来。

　　这倒是让叶词奇怪了，这几个人不抢怪，坐下来做什么？难道想看她的表演？她可没有这个兴趣，更何况，她并不想让人知道，自己手上有很多群伤小炸弹。现在不比以前，盛世已经进入命运，而盛世的人现在多是新人，如果让他们知道自己有这种群伤小炸弹，以盛世的能力要不了多久，她们公会隐藏的那点小秘密就会被盛世给挖得清清楚楚干干净净。

　　更何况，她现在还带着老六，她可不想让任何人知道老六的存在。

　　嘶嘶。

　　沙蛇刷新了，无数条的沙蛇都仰着脑袋，吐着鲜红的蛇信子，发出了嘶嘶的声音，听起来有些肉麻。趴在叶词推上的老六对于这种噪音十分的不满，因为他们打扰了它的休息，它瞪着眼睛，冲着一群沙蛇龇牙咧嘴，发出吼吼的叫声，露出了那细细的小乳牙，看起来架势倒是很足，就是个子太小，等级太低，让距离很远的沙蛇们全部都没有注意到。

　　这样的反应让老六十分的愤怒，这简直是赤裸裸的挑战它的龙威嘛！它干脆站起来冲着自己最近的沙蛇继续吼叫，不过那声音实在太嫩了……当老六再一次被沙蛇给忽略之后，叶词也颇为心疼的摸了摸它的脑袋，安慰着它有些萎靡的精神。唉，看起来，这龙在没有变成成年之前，这日子过得也不太好啊。

　　正当老六委屈的跟叶词撒娇的时候，叶词敏锐的发现对面小队里的那个女盗贼消失了，而有一个陌生的气息正在靠近自己。她勾了勾嘴角，这绝对是那个女盗贼，想偷袭还是？她不动声色的用斗篷将老六给覆盖住了，然后扭头朝着那个女盗贼潜行的方向看去。

　　花殇心里一惊。

　　这个人的感知也太敏锐了吧，自己距离他至少还有一百码，他就已经发现了自己了。只怕这个人绝对不是法系职业，而是盗贼、猎人、或者游侠。既然被发现了，花殇也没有必要再隐藏，她就显现出了身形。

　　而在对面看的猫仔一惊，“花殇姐怎么离得那么远就显出身形了！”

　　轻风对此也十分不解，他给花殇发了一条密语，很快就得到了花殇的回答。这让轻风微微一惊：“花殇被发现了。”

　　“什么！”不但猫仔几乎惊得跳了起来，就连另外的牧师芦苇荡和战士繁星满天也几乎惊得跳了起来。



　　第19章 试探

　　“怎么会！”繁星满天惊叫着：“花殇姐怎么可能会被发现！她身上穿着加潜行的套装，虽然她只有十九级，但是以她现在的潜行效果，起码可以比得上一个四十五级的盗贼！哪有那么容易会被发现的！”

　　轻风对此倒是十分淡定，他抚摸着手里的法杖，沉静了片刻才笑道：“人外有人，天外有天，花殇不过十九级，就算穿着好装备，被高级玩家发现的几率也是很大的。”

　　“可是，这发现的距离也太远了吧！”猫仔皱着眉毛：“看起来，起码还有一百码到一百二十码才会走到那个玩家的身边呢，怎么可能就被发现了。”

　　“这个玩家到底是什么职业？感知那么高？”芦苇荡有些纠结的皱了皱眉头，然后叹息：“他身上是不是有加感知的装备！”

　　轻风却不以为意：“我倒是对他更加感兴趣了。”

　　就在几人说话的空挡，花殇已经走到了叶词的身边，她谦卑有礼的冲着叶词笑了笑，然后说：“你好。”

　　叶词抬眼看着面前的这个女盗贼，她有着一头浓密的黑色头发，象牙白一般的皮肤，容貌看起来很亮丽。按照玩盗贼的不成文的规定，盗贼玩家一般不会现则很惹眼的容貌，而面前这个女盗贼从她的走位上看绝对不是一个新人，可是为什么还是选择这么亮丽的容貌？只怕这个人本身的容貌更为漂亮，这是下调到最低的结果了。

　　叶词笑了笑，一个玩盗贼的玩家太过漂亮的话，实在不是一件好事，不过也有例外，她仿佛记得，在上一世就一个以漂亮和操作高端被称为第一女盗贼的玩家。叶词还曾经去看过她的擂台赛，对于她的身手印象格外深刻，只可惜，那个女盗贼是盛世的玩家，在盛世退出命运之后，那个女盗贼也离开了盛世。如果，她没有记错的话，那个女盗贼应该叫做——花殇。

　　正在这么想着的时候，叶词忽然意识到什么，她又上上下下的打量一下面前的这个女盗贼，又仔细回忆了一下她刚才轻灵飘渺的走位，脑子里好像猛然响起了巨大的警铃！没错！面前的这个女人就是花殇！！

　　虽然她已经不记得她的容貌了，也不记得她的声音，可是，她对于花殇那神乎其神的操作以及空灵飘渺的走位和身手是印象极为深刻的！就算到了后期，她的身手比现在更加的凌厉和娴熟，但是那种刻在骨子里的标记是无路如何也无法抹去的！

　　如果这个女人是花殇的话，那么……叶词不动声色的用余光看了看坐在远处沙丘上的四个人。那么他们极有可能也是盛世的人，而那个拿着法杖的人，只怕就是花殇的丈夫，盛世的最高BOSS——轻风！！

　　他们想干什么？叶词眯起了眼睛，在上一世她并没有跟盛世的高层打过交道，她也不知道这些人的脾性，现在更无法判断他们目的，唯一能做的只有见招拆招。

　　花殇见这个穿斗篷的玩家并没有回答自己，多多少少有些不悦。作为盛世的老板娘，作为一个容貌和操作都同样绝对出色的女性，无论走在什么地方都是引人注意的焦点，这让花殇早就已经习惯了众人目光的追随，虽然她知道这有些虚荣，也努力让自己不要成为一个被别人目光所操纵的人，可是，当被面前的人赤裸裸的无视之后，她的心里还是有些不快的。

　　但是，她毕竟是个理智的人。

　　在公会利益和个人的荣辱之下，只不过一秒钟的时间，她很快就调试了过来，然后，她再一次扬起亲和美丽的笑容，用更加温柔的声音打着招呼：“你好。”

　　“什么事？”叶词看了花殇一会，然后才缓缓的开口。她的声音历来是凉薄的，是冷淡的，是疏离的。这并不是她愿意这样，只可惜上天就给了这么一副嗓子，听起来总会让人觉得她高高在上。

　　这样的声音和花殇的声音成为了鲜明的对比，也让花殇觉得有些别扭。就好像自己用热脸贴了对方的冷屁股一样，她微微的皱了皱眉毛，然后说道：“这里是个很好的刷新点，我们想在这里练级，但是我们五个人的能力可能对付不了这么多的沙蛇，不知道你能不能带我们一下？”

　　叶词翘起了嘴角。盛世的老大还用人来带？据她所知，在轻风之前已经有很多的先行玩家进入了命运，这些玩家隐藏在各个公会中，等级都已经很不错了，现在轻风一进入盛世，这些人全部退出了原来的公会，只等着轻风的调遣。如果轻风练级需要人带，那是振臂一挥就有很多高级玩家前赴后继的到来，怎么也轮不到她这样一个外人来带吧。

　　如此看来，轻风让花殇来找自己，只怕是醉翁之意不在酒。而自己要不要就此探明他们的目的呢？

　　就在叶词考虑这个问题的时候，趴在她腿上的老六又开始哼哼唧唧的叫唤开了。她低头一看，那个小家伙正想从自己的袍子里爬出来。而花殇的目光似乎也被那个藏在斗篷之下的东西给吸引住了。

　　叶词微微一皱眉毛，立刻放弃了探查轻风一众人的目的，现在藏住老六才是头等大事，其他的完全可以放在一边。她不动声色用斗篷将老六裹得更紧了，然后站了起来，面对着花殇说：“这里有三个刷新点，对于你们五人而言却是有点数量众多，但是往东面三十二度角走六十码还有一个刷新点，每次刷新三十条蛇，你们五个人应该可以对付。”

　　话说到这里，明明白白的拒绝了。花殇自然是听得出来的，她过来本来也是探查这个人的底细，至于能不能让她带自己练级倒是次要，现在对方既然这么说，她就不在多话，只是点点头，还是带着那温和的笑容：“谢谢你哦。”

　　说着，她冲着叶词挥挥手，转身就朝着轻风他们走了过去。

　　而叶词也不在多留，站起了身子，招出了马匹，然后快速离开了沙蛇沙海。

　　轻风就静静的看着那个人和花殇说了些什么之后，就快速骑马离开了，没有留下丝毫的痕迹。直到最后，他也没有看出来这个玩家的职业，只是发现她站起来后，身材十分的瘦削，那斗篷罩在他的身上，就好像个巨大的米袋子将她笼住了一样。她的坐骑也不出众，只是一般的马匹，每个玩家只要付出一点金钱就可以拥有的大众货色。

　　可是，就是这样的一个人，居然能杀掉那么多沙蛇，能在花殇还距离他一百码之遥的地方就发现她！这到底是个什么人物，居然如此的厉害？他的情报网为什么从来没有发现过和这些特点相符的玩家？

　　正当轻风还在思考这些问题的时候，花殇已经回到了他们身边。轻风抬起头看着花殇，只见她的脸色微微有些不快，看起来和那个人交涉的并不是特别愉快，他忍不住笑了笑，能让花殇这样的人都觉得不太愉快的人，可见是个厉害的角色。

　　他拉着花殇坐下，轻轻拍了拍她的肩膀，算是安慰了她，然后才问：“怎么样？”

　　“是个女的。”花殇开口的第一句话就让另外的四个人都忍不住微微一惊，居然是个女人？倒不是他们大男子主意，也不是他们看不起女性玩家，但是从有网络游戏的那一天开始，出色的女性玩家就在网络玩家中占的比重不高。这归根结底还是跟女性玩家更喜欢注重一些游戏本体之外的事情有关，而相比之下，男性玩家更容易注重游戏本身的东西，比如PK，比如PVE，所以，高级玩家中，男性的比例一直比女性要高得多得多。

　　这也是为什么刚才四个人对于花殇的话感到惊讶的原因了。

　　轻风很快就平静下来，在他看来，性别从来不是问题，问题是对方的实力如何。“你觉得她怎么样？”

　　“应该很强。”花殇歪着头想了一下：“不说别的，她的感知要比我见过的所有的玩家都要高！哪怕是比麦丽素的感知还要高！”

　　麦丽素是盛世现在的第一游侠，以超高的感知着称，现在等级六十一级，在盛世的先行玩家中等级拍第三位，而且又是一身套装，有加感知的首饰，足以在盛世老玩家里面都笑傲群雄了。

　　可是现在花殇说，这个女玩家的感知比麦丽素还要高！这个判断足以让轻风微微的震撼了。他沉默着，没有马上回答，过了一会才又问：“你发现她是什么职业了吗？”

　　花殇摇摇头：“不知道，我仔细观察了她，没有发现武器，她也没有对我使用任何可以泄露职业的技能，不过我敢肯定，她应该是盗贼、猎人或者游侠。”

　　“为什么？”

　　“直觉吧。”花殇想了一会，又说：“我还看见她的腿上有个东西，应该是活物，不过被她用斗篷遮着，也许是……宠物。”



　　第20章 如果她是公子幽

　　轻风听了花殇的话，又沉思了一会后才转头向那个叫做猫仔的猎人问：“猫仔，你怎么看？”

　　猫仔在盛世里是素来以冷静和多智而着称的，他想了一会后才回答：“如果是个女性，是盗贼、猎人或者游侠，还养着宠物的话，我想这个人多半都是公子幽。”

　　“喂喂喂，别这么猜好不好？”繁星满天马上就摇头：“你们乱猜也得有点根据吧，公子幽不是因为在英雄城错手杀了流年被关进牢房去了吗？还有人说，流年也杀人关进监狱去了，更有好事者去探监了，两个人关在一个牢房里，我估计，他们现在正在牢房里谈恋爱呢吧。”

　　芦苇荡扯了扯嘴角：“繁星，你真八卦，才进游戏几天，这种事情你都已经摸得清清楚楚了。”

　　“这不是我八卦好不好，也不知道为什么现在论坛上只要是热帖都是关系这两个人的事，我还纳闷呢，不就是两个高手玩家谈恋爱嘛，有那么值得那么多命运的玩家八卦的吗？”繁星满天抓了抓头发：“我真的是无法理解。”

　　“那是你不是一开始进游戏的，你没看见公会里一开始进游戏那几个渣，天天就在说他们两个的八卦。”芦苇荡叹了一口气：“我也不知道他们两人的八卦有什么好说的……”

　　“停……”花殇实在听不下去了，连忙让两个大男人暂停：“你们能不能有空的时候在讨论这个，现在我们好像不是说这个的时候。”

　　芦苇荡和繁星满天立刻就收声，不再多话，直愣愣的看着猫仔。猫仔笑了笑：“我当然知道公子幽在英雄城坐过牢，不过……算算时间，她应该刑满释放了吧。只是七十二个小时而已，如果换做我，一定是二十四小时不间断的挂机，可能比她还先出来。”

　　“如果她是公子幽的话，为什么她不召唤那头恐龙呢？”轻风望着叶词消失的方向若有所思的自言自语。

　　猫仔也歪着头想了一会后，才道：“如果她真的是公子幽的话，按照猎人的宠物召唤规则，如果她不召唤恐龙出来，那就是因为她已经召唤了一只宠物，那么她就不能再召唤另一只宠物，当然，也有可能她刻意的在掩饰自己的实力，否则她也不会穿斗篷。”

　　“如果，她真的是公子幽，我们能不能拉拢她？”花殇静静的听着几人的讨论，然后问出了最大的疑问。

　　轻风沉思了很久才摇摇头：“如果她是公子幽……只怕，希望不大。”

　　花殇点点头：“若是希望不大的话，那就解决掉她吧。”她将手里的匕首上下翻飞着丢着，唇边露出一抹灿烂的笑容：“就交给我，我会让她不虚此行的。”

　　轻风并没有像是往常一样对于花殇的自信表示了赞许，他的心里不知道为什么，总是有些许不安。他转头看着花殇，过了好一会才缓缓的说：“不要轻敌。”

　　“这个你放心，你什么时候见过我输？”花殇还是一如既往的自信，可是看着花殇那自信的笑容，轻风不知道为什么些许不安正在逐渐加深，加深……

　　白陌发现叶词离开了沙蛇沙海，往红湖城里回来了，有些奇怪，她好像去那才去了两个小时，怎么就回来了？难道宠物的等级升上来了？就算再快也不可能那么快吧。于是发了一条信息问道：“怎么回来？就练好了？”

　　“别提了，我遇见轻风了。”叶词叹了一口气，看得出来，遇见轻风一行人也让她有些不太愉快。

　　“轻风？”白陌微微一愣，并没有马上回想起这个人是谁，而是愣了好一会后才恍然大悟：“盛世？”

　　“嗯。”

　　“发生冲突了？”

　　“没有，不过他们来探了我的底，不知道有没有猜到是我。”叶词从来不轻敌，就算她伪装的再好，她也不敢大方的认为盛世的人根本就没有认出自己，如果非要这样认为的话，那她就实在是太愚蠢了。

　　“怎么回事？”白陌一听这个事情，连忙要问详细的情况，而叶词也将来龙去脉详详细细的说了一遍。听完之后，他沉思了片刻道：“我想，轻风本来想要拉拢你，如果他们猜到了你是公子幽的话，估计会放弃这个打算。”

　　“为什么？”叶词倒是想听听白陌的想法。

　　“根据我们的情报网显示，这次进入命运的人很多，不过，却也没有多过曾经他们在《炎黄OL》里的人数，我想，轻风也已经意识到了命运和炎黄绝对不是可以相比拟的游戏。光是人海战术的话，是不足以摧毁命运的。他们有很多先行玩家进入了游戏，而且这部分先行玩家的等级都不低，基本都是五十五级到六十二级之间，不过，跟老玩家想比，这些人数不算什么。而且，他们似乎也在挖墙脚……”白陌说到了这里微微一顿：“我们一团的好几个人都已经收到了他们的邀请，不过全部交了上来，这些只是交上来的人，没有交上来的人还不知道有多少。”

　　“所以？”对于公会管理的事情叶词一向不担心，就算白陌现在说出了有人挖墙脚的事情，可是从他的语气上看，只怕这件事已经被他处理好了，所以她并没有多问。

　　“所以，我想他们这次想走高端玩家和人海战术相结合的路线。”这是白陌做出的最后判断。

　　而叶词听到这个判断之后，微微的一怔，她记得上一世盛世是以经济制裁最后差点干掉命运的，但是，他们是怎么开始的，她还真的不知道。毕竟那个时候自己只是一个普通的玩家，对于这种上层玩家操作的事情一向是不清楚的。

　　“小词……”白陌见叶词半天没有开腔于是连连叫了她几声。

　　“怎么？”叶词回过神来。

　　“你现在怎么想？”

　　“敌不动我不动吧。”叶词眯了眯眼睛，“公会管理的事情我不太懂，全部交给了，我会尽最大的努力需找新的资源的。”

　　白陌微微的笑着：“知道了，我明白你心里想什么，这些就交给我吧，你自己小心。”他微微一顿，然后不无担心的说：“按照盛世以往的做法，如果不能为他们所用的人或者事，他们会想尽一切办法摧毁掉。如果，他们已经把目标放在你的身上，你要小心，毕竟你现在还背着追杀令。”

　　“嗯，我知道了。”叶词答应了一声就挂掉了密语。

　　白陌的担心确实很有道理，虽然现在的轻风不足为惧，但是，盛世有很多先行玩家，这些玩家隐藏在众多的玩家当中，他们的等级并不是最出挑，他们的操作也并不是最出挑，或许就这样的实力，或许是有意隐藏，总之不管是什么原因。在敌暗我明的情况下，在叶词还背着三个月的追杀令的情况下，无论怎么算她都是弱势的。

　　特别是，如果盛世打算了真的要对付自己的话，只怕不会搞什么单挑之类的事情，多半都是会派出很多的玩家一起对付自己，如果遇见那样的情况，只怕自己想要抽身很难了。

　　综上所诉，叶词最后放弃了在低级野外的地方带老六练级了，现在最危险的地方就是最安全的。她还是去高级一点的地图练级吧。现在叶词的等级已经达到了六十六级，以现在这个等级去七十级左右的地图打怪，虽然很辛苦，可是会有越级打怪的奖励，更重要的是，去那个地方，所遭遇到的玩家少之又少，让她能安心的带老六练级。

　　现在盛世打着什么主意，叶词并不清楚。不过根据白陌的说法，盛世已经向他们天天向上公会的很多玩家发出了邀请，虽然一团的主力队员并没有动心，但是其他团的成员难保没有不动心的。既然天天向上都有这样的情况，只怕其他大公会中这样的情况不在少数。按照白陌的意思，他们要走高端玩家路线，那么他们一定会聚集一大批高级玩家在自己的身边，只可惜现在的高级玩家基本都被各个老牌公会瓜分干净了，那么挖墙脚成了唯一的办法。

　　既然如此，叶词觉得他们应该不会放过自己。

　　大致揣测了一下轻风接下来要做的事情，叶词觉得自己还是离开玩家多的地图最好，所以，她先去交了手上两个任务，一个是多尔的碎片，一个多尔的箭支，这两个任务都是在娜塔莎那里接的，自然也是要到这里去交。交了任务之后，娜塔莎便指挥叶词去中部大陆一块叫做废弃城堡的地图去看看，不过，那里的怪物是在八十级到一百二十级，按照叶词现在水平过去应该比较悬。

　　所以叶词暂时将这两个任务放了放，准备好补给品，带着老六就前往东部大陆的七十五级到八十五级地图——迷雾之森去了。她想，她将会在那里呆很长一段时间，至少在老六进化到龙的模样之前，她都会呆在那里。



　　第21章 盛世的第一次冲击

　　盛世公会不愧是被称为蝗虫之名，新的资料片不过才开了十天，他们所进入游戏之后带来的第一次冲击就显现出来了。

　　在各个大陆综合实力排行榜上二十名到五十名之间的高级玩家，都遭遇到了不同程度的大换牌。原来一直牢牢站在综合实力排行榜的不少玩家都纷纷下马，而换上的新的玩家全部都是原来排在百名之后的玩家，不但如此，更让人心寒的是，这些后进入前五十名的玩家全部都是盛世的先行玩家。

　　如果只是一两名老牌玩家被换掉的话，大概并不会引起多大的注意，可是，这一次的换血居然是十几名甚至几十名的玩家一起的被换掉，并且每个大陆都是如此，这么累积起来，在十天之内，就有超过一百名的高级玩家被挤掉，并且有超过一百名的盛世玩家上位，这不得不说是一个让人恐惧的数据。

　　在这样的冲击之下，各个大公会人人自危，就连在迷雾之森的叶词也发现了事情的不对劲。于是，她联系了月青丘。

　　月青丘是个专门贩卖消息的家伙，在他的眼里，除了对于在自己最困难的时候伸出援助之手的叶词之外，其他人都是闪亮亮的金钱。只要你肯出钱，出的价格让他满意，他自然会给你让你满意的信息。

　　最近他的生意很好。

　　所以当叶词密他的时候，他居然用的是自动回复的消息模式，叶词满脸黑线的挺着月青丘的自动回复，觉得这个人真是欠抽。他的自动回复是这样说的：“哈喽，欢迎您联系我，如果需要知道东部大陆的事情请按‘1’，如果你要知道南部大陆的事情请按‘2’，如果你要知道西部大陆的事情请按‘3’，如果你要知道北部大陆的事情请按‘4’，如果你想找我聊天，请挂机……”

　　“月青丘，我给你十秒钟，如果你不会回复我，我就把你干过什么勾当全部公布在论坛里。”叶词哼了哼鼻子，给月青丘留了言，然后她开始看着倒计时。

　　不到五秒钟，月青丘那贱贱的声音就已经在叶词的耳朵边上响了起来：“啊啊啊，公子大神！！千万要手下留情啊！我这不是来了吗！只要有您的召唤，我就算在凌霄飞车上我也得跳下来找您啊！”

　　叶词又哼了哼鼻子，对于月青丘那保证的话一点都不相信，谁知道他这番话已经跟多少个人说过了。

　　“话说，你找啥事啊？”月青丘对于叶词的不相信表示了尴尬，连忙转移了话题，公子幽找自己绝对不是为了闲聊的，而且他相信，如果公子幽想要闲聊，也一定不会找他，所以，她既然来找自己，一定是有很重要的事情。

　　“最近的综合实力排行榜是怎么回事？”叶词也不东拉西扯，直接开门见山的就问了自己想要知道的问题。

　　“你是说盛世逆袭的事情？”月青丘最近接了不少关于综合实力排行榜的案子，比如，某个玩家在什么地方，比如，他的详细技能和装备以及实力，等等等等。当然，也有被挤下排行的玩家上他这里来买些别的消息的案子，总之十分的多。

　　“嗯。”跟月青丘说话就是痛快，只要叶词说个头他就立刻能猜到叶词所说的事情是什么，所以，叶词其实十分喜欢跟他打交道。

　　“你其实是想问，这么多盛世的玩家是怎么在短时间内全部爬上四个大陆五十名的综合实力排行榜的吧。”按照月青丘对于叶词的了解，他当然知道叶词不会问一些比较粗浅的问题，一定是需要问一些很隐秘的事情才会找他，所以直接就将最隐秘的那个问题抛了出来。

　　叶词微微的笑了，她说：“月青丘，你知道我最喜欢你一点是什么？”

　　月青丘嘿嘿的笑了几声：“可别说喜欢我，我怕被追杀，你干脆说欣赏我的哪一点好了。”

　　叶词故意忽略了他话中有话的部分，直接说：“你够聪明，总是能猜到我要问什么，跟你这样的人打交道一点也不累。”

　　“这个夸奖能从你公子幽的嘴巴里说出来，已经是最高的礼遇了。我还真是受宠若惊。”月青丘和叶词说了几句闲话，笑了笑，整个气氛就缓和了下来，然后月青丘才慢慢的说起了这件事：“其实最近我接了不少盛世的案子，当然，他们每次都不是一个人来我这里买消息，不过我可以断定，他们都是一个部门的。”说到了这里月青丘微微一顿，笑道：“对了，我最近搬到中部大陆来了，以后常驻在这里，你要是有时间可以到中部大陆来找我。”

　　确实，按照月青丘这种人的生意发展，如果一直在东部大陆驻扎始终会少掉很多的生意，所以，他才会在新资料片刚刚开启，就立刻到英雄城去驻扎了。在那里，他可以接到所有玩家的生意，不管哪个大陆。

　　然后，月青丘接着说道：“他们来找我，主要是买有些玩家的各种资料，比如等级、装备、技能、宠物还有综合实力，当然最重要的是他们位置。一开始，我也不知道为什么会有人对另一个人这么感兴趣，我就想大概是寻仇的，所以，我并没有多问，就提供了这些资料。当然，他们所付出的酬金也十分的丰厚。而后，我发现，这种案子越来越多，最多的一天，我接了十几个这样的案子，那时候我开始觉得不妥了，可是整个游戏里没有任何的动静，排行榜上也没有什么动静，我就算不安，也没有什么线索。”

　　说到了这里月青丘长长的吸了一口气：“新资料片开了三天之后，从第四天开始，我发现排行榜上有动静了，所有我提供过资料的玩家都在不停的掉落，我很吃惊，让下面的人去查了查，才发现他们被人无故的围攻了，接着这些人就被暗杀，掉等级，掉装备那是必然的事情。而且对方做得十分隐秘，就算围攻暗杀也绝对不会暴露自己的身份，他们也不会赶尽杀绝，最多将对方围攻到等级掉落十级，身上的好装备都掉得差不多后就收手，然后集体消失，让被杀的玩家无从寻找。”

　　“被杀掉的玩家应该会接到系统提示，能知道杀掉自己的人是谁才对，既然知道姓名，那么被杀掉的玩家也不会无从寻找暗杀者吧。”叶词提出了自己的疑问：“你看这些掉落排行榜的玩家，他们大多数都是各大公会的主力，如果知道对方的名字，怎么可能不会反击？各大公会会吃这样的哑巴亏？”

　　月青丘微微一笑：“你知道不知道八月樱桃这个人？”

　　叶词微微一愣，八月樱桃？这个名字好像很熟悉，但是她想不起来，难道是上一世的什么强人，可是自己却忘记了吗？仔细想了一会，叶词确认自己的确不记得这个人了，于是诚实的回答：“不认识。”

　　“这是一个高级裁缝，她原来默默无闻，可是，她却得到一张绝版配方。”

　　“什么绝版配方？”

　　“你知道不知道一种叫做隐秘披风的东西？”月青丘又问道。

　　这个东西叶词自然知道，在上一世，这种东西被卖到了上百万金币一件的价格，不过有价无市，据说这东西整个游戏里不超过一百件。它其实只是一件普通的装饰性装备，不过却有一个属性让它成为暗杀集团最逆天的装备。

　　隐瞒暗杀者的姓名。

　　也就是说，穿着隐秘披风杀人，就算杀掉了对方，系统也不会提示对方是被什么人杀死的，自然无法追踪报仇。

　　不过这是属于上一世的信息，叶词自然不会老老实实的回答月青丘，于是她说：“不知道，是什么东西？”

　　月青丘将隐秘披风的属性跟叶词解答了一下之后，然后又说道：“这个八月樱桃就会做隐秘披风，而且，这个八月樱桃是盛世的人。”

　　叶词微微一惊，然后立刻说道：“这是BUG！如果八月樱桃将这东西弄得盛世人手一件的话，全命运的人都没有办法跟他们相抗衡了！”

　　“这么逆天的东西当然不是无限制制作的。”月青丘自然理解叶词的惊讶，如果有了这玩意，就算叶词被杀掉了，也是绝对吃哑巴亏的份。“那张图纸，只能制作一百件隐秘披风，也就是说，整个游戏里，这种隐秘披风只有一百件，否则早就被举报了。”

　　其实，就算如此，叶词还是十分不爽的。她皱了皱眉然后说：“偷袭的暗杀者都是什么职业？”

　　“主要是盗贼，不过也有少许的猎人和游侠，都是移动速度快，而且极不容易对付的职业，而且，他们每次出现都是十人以上，配合极好，可见是经过长期磨练的，这也无怪乎那些高级玩家根本就不能从他们的手少逃脱了，我觉得，就算是你，遇上他们也不见的能占什么便宜。”这并不是灭自己的志气，长别人的威风，对于叶词来说，月青丘的分析是很客观的。



　　第22章 暗杀者来袭

　　确实不容易对付，听月青丘这么说，叶词基本上已经判断出了这些人的等级在五十八级到六十级之间，等级相差不多，配合又极好，再加上他们的装备一定不差，在这样的情况下，如果一下子出现十个这样的盗贼在自己的面前，只怕自己也是绝对对付不过来的。

　　看来，盛世早就已经筹谋好这一切了。他们想得要比自己想得全面多了，自己只是觉得拿到了秘银就等于制约了盛世的发展，这种想法在现在看来有点虚无缥缈，现在摆在自己面前的问题是可是棘手多了。

　　月青丘见叶词半天没有回话，叹了一口气道：“对了，还有一件事我要提醒你。”

　　“什么？”

　　“他们已经买了你的资料。”月青丘静静的说：“当然，我并没有给他们你最完整的资料，有一些虚构，我不确认他们会不会找别人再次购买你的资料，但是，他们是昨天买的，按照以往的发展，最多三天之后，那些暗杀者将找上你。对付你的话，我觉得他们起码要派二十个人。”

　　叶词微微的扬了一下眉头，果然，盛世是绝对不会放过自己的，她早就料到了，只是没想到来得这么快。“他们向你买坐标没有？”

　　“买了，不过我没有卖，我说你现在在未知地图，我无法找到，我想他们或许会通过其他的途径来找你，你要小心。”月青丘想了想又说：“我记得，你身上还背着北部大陆三个公会的追杀令，如果被盛世围攻挂掉的话，真是太便宜他们了。”

　　“我会小心的。”叶词眯了眯眼睛，她并不是那么好对付的，就算被盛世围攻，她也不会说挂就挂。

　　“对了，还有一件事，我觉得还是让你知道一下比较好。”

　　“什么事情？剧毒、流年还有秋水不染尘的资料也已经被盛世买掉了，不过，秋水不染尘的坐标到现在盛世也没有找到，也不知道这个家伙躲在哪个耗子洞里面，估计一时半会还是安全的。剧毒已经被暗杀者袭击过了。”

　　“结果呢？”

　　“暗杀失败。盛世的暗杀者被剧毒干掉了三个，好像掉落了一件隐秘披风。”月青丘不愧是命运里最大的消息贩子，很多别人根本就不知道的秘辛，也不知道这个家伙到底是从什么地方得到的消息，居然知道得如此清楚。

　　“那……”叶词本来想继续问下去，可是一提到那个人名字又让她欲言又止，她皱了皱眉毛，不知道要不要继续问。

　　而月青丘仿佛已经看透了她的心思，没有等她发问，就主动的说出了她想知道的一切：“至于流年，是三天前被买走的资料，如果我没有猜错，现在的流年正在被围攻暗杀，或者即将被围攻暗杀之时，至于结果我还不知道。不过知道结果之后我会第一个通知你，毕竟你们都是猎人，他的结果对于你来参考来找你的暗杀者至关重要。”

　　“嗯。”叶词想说点什么，可是最后还是什么都没有说。

　　“你现在在迷雾之森应该很危险，自己小心吧。”月青丘笑了笑，老朋友一样的嘱咐着叶词，然后两个人就收了线。

　　叶词坐在一根粗壮的树枝上，而老六正坐在她的旁边啃着一条叶词烤好的牛腿，吃得直流口水。现在的老六光是身子就已经马匹那么大了，如果再加上那条长长的尾巴和那双呼啦啦的翅膀看起来还是有几分龙的样子。等级已经超过了三十五级，不过因为没有升阶的缘故，现在老六在叶词看起来还是有点憨憨的，对于打怪这件事热情度不高，但是对于吃东西这件事热情度却相当的高。

　　还好他们练级的地方在迷雾之森，这里多事一些野兽，烤肉的材料并不缺少，要不是叶词还真头疼上哪去找这么多的肉给老六吃。现在的老六虽然体型已经一头马匹这么大，但是要跟真正的龙想比，它还是一头幼兽，并没有什么实际战斗能力，估计要等到阶级升到七级的时候它才能投入战斗，只是，不知道要到什么时候它才会升阶了。

　　叶词靠在树干上休息，心里却一直在想月青丘刚才说的话。流年现在是正在被围攻，还是即将被围攻呢？她深深的吸了一口气，又呼出了一口气，就连她自己都没有发现，她其实有些担心那个人。

　　纠结了一会，叶词最终还是不再想这件事。毕竟他们两个人是分别隶属于两个大陆，他们不可能互通信息，也不可能有什么交集，就算她有心提醒流年小心一点，也心有余而力不足，现在只能让流年自求多福了，不过叶词还是相信，以流年的操作和身手，其战果应该不会被剧毒差，所以也没有什么好担心的。

　　等着老六啃完了牛腿之后，叶词便利落的跳下了树枝，开始朝着最近的一头怪射了一支箭，而老六则跟在叶词的后面扑啦啦的扇着那两个并不是太灵光的翅膀，一边奔跑，一边朝着那个怪物释放自己唯一会的技能——恐吓。

　　这是最近一段时间他们一直保持的练级的方式，虽然老六对于这种战斗兴趣缺缺，但是已经涨到了100的忠诚度和烤肉的诱惑，让他还是对于这种战斗投入的十分积极，这也让它练级的速度升得很快。

　　谭破浪坐在公交车上，有点昏昏欲睡的感觉。又是考了一天，还好成绩不错，距离他的保送目标又近了一步，不然在这么高强度的考试下，他真的要被烤糊了。下午的阳光并不太炙热，晒在他的脸上，让他越发的想睡觉了。从他们学校坐公交车回到家，大概需要一个多小时，在不用背书，不由备考的日子里，这一个小时就显得分为难熬了。

　　随着公交车的摇摇晃晃，他又打了一个呵欠，正当这个时候，他的手机响起了短信声。他懒洋洋的去摸手机，摸了好一会才摸出来，然后看着手机。当他的目光接触到短信发送者的时候，立刻一个激灵清醒起来了。

　　这发送短信的不是别人，正是远在美帝国的流年。

　　自从流年知道了谭破浪的电话之后，曾经给他拨打了一个耗时很长的越洋长途。而在这个耗时达到近两个小时的越洋长途里，其实多半都是谭破浪的废话，而流年则言简意赅的说明了自己的来意。

　　第一，他喜欢公子幽。

　　第二，他需要知道公子幽和谭破浪的关系。

　　第三，他需要谭破浪为他促成和公子幽的关系。

　　对于此，一向以八卦为生命的谭破浪表示极度的赞成，并且在不知不觉之中就将叶词卖得个干干净净，甚至让流年知道了叶词是自己姐姐这个绝对隐秘的事情。

　　而知道了这个事情后的流年至少表面上没有什么波动，但是明显跟谭破浪联系的机会多了。特别是谭破浪每次要回家的时候，流年都会在车上准时发来短信询问各种情况，今天也不例外。

　　不过有一点似乎跟谭破浪想得不太一样，今天流年的短信更多并不是平时那样对于叶词的询问，而只是一条很简单的问话：“最近公子幽有没有被人暗杀？”

　　被暗杀？这也太惊悚了吧！谭破浪一看这个问题，连眼睛都直了，难道叶词又在他不在家的日子里发生了什么惊世骇俗的事情吗？于是他抖手抖脚的回了一条信息：“你说追杀令？你都没杀她，还有谁能杀她？”

　　“如果是追杀令，我就不问你了，你回去侧面的打听一下消息，然后告诉我吧。”流年并没有说自己的情况。

　　“哦，好的。”谭破浪对于流年的请求一般不会拒绝，特别是对于叶词有好处的请求更不会拒绝，不过这次的事情总有点不明白怎么一回事。可是流年不是一个善于沟通的人，所以谭破浪打算回去先问问白陌。

　　回到家里，左晓兰和叶南天已经在做饭了，左晓兰看见谭破浪回来就让他快点去洗澡，然后叫白陌和叶词吃饭。等到谭破浪洗完澡正想去叫白陌和叶词的时候，他发现白陌已经从游戏仓里出来了，于是他像聊天一样的问起了最近游戏里发生的事情，很快，谭破浪就了解到了流年所说的公子幽被暗杀的事件。

　　这让他多少有些吃惊，他望着白陌道：“不会吧，盛世的人那么霸道？居然暗杀了这么多的玩家？可是玩家们为什么不找他们报仇？”

　　“你当这个事情是人人都知道的吗？关于盛世暗杀玩家的事情，都是传说，没有人能有证据，不过，我想各大公会应该接下来会有什么动作。”白陌整理了一下衣服，又看着谭破浪道：“最近一段时间你上游戏，如果不跟着大部队下副本就不要到处跑，特别是在野外不要落单。”

　　谭破浪点点头，顿了一下，而后又问：“叶词姐一个人经常落单，她，有没有危险？”

　　白陌微微一愣，然后叹了一口气：“只能期待她小心小心再小心了吧。”



　　第23章 别担心

　　吃晚饭的时候，谭破浪向叶词说起了这个事情，叶词只是笑了笑没有太紧张，倒是左晓兰和叶南天对于自己女儿有可能会被暗杀显得十分的紧张。不过叶词却说：“游戏里，只有比人更弱的时候才会容易死，我会小心。”

　　虽然这话并不能完全安慰两个人，可是多少也让他们放下了心。进入游戏的时间长了，打打杀杀的事情也见得多了，叶南天和左晓兰两个人也越来越淡定。虽然他们只是生活玩家，但是他们显然已经融入了游戏的整个进程，除非是叶词的事情，其他的事已经让他们不会在引起太多的惊讶了。

　　白陌倒是对于叶词会被暗杀的事情表现出了继续担忧：“剧毒是第一个被暗杀的，不过，剧毒是北部大陆第一高手，他们到底有些嫩了，只是他们人多，听说剧毒赢得也很艰难。”

　　“艰难和不艰难都没有什么关系，最后的结果是剧毒赢了，这就已经够让盛世下不了台了。”叶词吃了一口菜，然后又说道：“秋水不染尘现在不知道躲在什么地方，月青丘也找不到他的踪迹，估计，现在整个盛世都在找他。”

　　“他好对付吗？”白陌和秋水不染尘并不熟，倒是叶词跟秋水不染尘很熟悉，所以，他就接下去问道。

　　叶词摇摇头：“我也不清楚，毕竟我和剧毒没有交过手，不过我倒是知道剧毒是个胖子，而且是个很灵巧的胖子，在体型上秋水不染尘比剧毒更灵巧一些，而且这个家伙的制药术快达到大师级了，有很多很彪悍的配方，想要暗杀他可是不容易。”

　　“那么……”白陌其实并不想问下面这个人，当然，这是他的私心，可是关于大局的问题上，他还是不得不问，只有掌握了所有的情况，白陌才能更直观的对于这次盛世的暗杀行动作出判断。现在各大型公会已经在有所行动，盛世自然是不好硬碰硬，可是面对盛世，天天向上这种既有成绩又实力不行的小公会是最好吞并的，所以，他必须得找到一个好的办法，才能让天天向上渡过难关。

　　“嗯？”叶词见白陌说了两个字又停下来，于是抬头看着白陌：“什么？”

　　白陌收敛了一下心神：“那么流年呢？据我所知，他应该也在这次最终极的暗杀名单之中，他的情况你清楚吗？”

　　白陌一提起这个名字，叶词还没有什么反应，叶南天和左晓兰倒是反应很大。当然，叶南天不忘记火上浇油，而左晓兰则是十分关心。

　　“什么！流年那个小流氓也被暗杀了？是不是平时做得孽太多了！连老天都看不下去了！杀得好，杀得好，最好是被杀到零级，离我们家闺女远远的，这才是最好的！”叶南天一听到流年也被暗杀，第一个跳出来大呼过瘾，当然，他也只是过过嘴瘾，很快就被左晓兰那张臭脸给逼得闭上了嘴巴，半个字都不敢再说了。

　　“流年也被暗杀啊？严重不严重啊！情况坏不坏啊！他和我们不是一个大陆的，我们也不能去看看啊……”左晓兰十分关心，然后满脸遗憾的看着叶词，时不时的丢个眼色个谭破浪，让他明白自己需要做什么。

　　唉，这家里最大的影后是左氏晓兰是也。

　　叶词被左晓兰问得一脸尴尬，她放下筷子郑重的看着左晓兰说：“妈，我和他没有你想的那种关系，而且你和他的关系也很不熟，你不要弄得好像自己跟他很熟稔好不好？”

　　左晓兰被叶词塞了一句，一点也不以为意，只是哼了哼鼻子：“我和他熟不熟，还不是取决于你和他的关系最终发展到哪一步。”

　　“妈……”叶词真想哭了，她原来怎么没有发现左晓兰如此的八卦，对于做媒和撮合自己的事情如此的热心呢？

　　“就是就是，女儿本来和他不熟，你干嘛非要推羊入虎口！我看那小子不行的！人长得漂亮，又随时笑眯眯的，一看就不知道心里面在打什么鬼主意，这样的人最不好掌握了，以后要是女儿跟他会吃亏的！”

　　“你那么骂人家人家都没有顶嘴，还态度那么好，这样的人你上哪找去，难道你要找个你说一句就跟你顶十句的人才叫实在人嘛？”左晓兰显然是对于流年的第一映像很好，所以处处都在帮助流年说话。

　　叶词看了看又像是两只斗鸡一样斗上的父母，不由得摇了摇头叹了一口气，转而跟白陌低声说：“我从月青丘那里得来的消息，他应该是今天才会被暗杀，结果我还不知道。”

　　“那你觉得流年会不会赢？”

　　叶词沉默了好一会，然后才回答：“如果还是只有十个人对付流年的话，盛世的胜算不大，但是如果暗杀的人增加到二十个人的话，我也不知道。”

　　确实，盛世在剧毒的身上栽了跟头，不可能在流年身上再犯同样的错误，况且，流年是猎人，和盗贼都是敏捷类职业，职业上相近的很多，而且流年历来是高操作着称，况且他所藏身的地方一定不会太简单，这些都给盛世的盗贼团暗杀造成了巨大的压力。如果利用地形的话，流年一个人躲躲闪闪要对付十个人倒是也不成什么问题，可是如果人数增加到二十人……

　　这个胜负就显得很悬了。

　　白陌沉默了好一会才说：“你和流年按照真实实力PK的话，谁的胜算比较大？”

　　叶词也想了想，才道：“微操上，我比流年要差一些，但是有些技能我有，而他没有，跑位上，我们倒是差不多，如果在空地上打的话，我会略处于下风，但是打野地丛林战的话，就看谁的运气好了。”

　　叶词分析过自己和流年现阶段的能力，所以回答得都是十分认真而谨慎的，并不是自高自大，也不会妄自菲薄，让白陌能看到一个最实在的情况。

　　得知了这些情况之后，白陌深深的吸了一口气，几下将碗里的饭拨到了嘴里，就放下了碗：“姨父姨妈我还有公会的事情要布置一下，就不帮你们收拾了。”左晓兰和叶南天其实也知道最近的事，虽然很担心公会，可是在脸上却不敢表现得太出来，怕给几个孩子压力，于是笑眯眯的让他快点上游戏。

　　等到白陌进了屋子，谭破浪因为挂心流年的情况也推说自己要看书，跑回房间去了，最后只剩下一家三口还在吃饭。

　　左晓兰和叶南天已经没有斗嘴了，其实，比起流年的事情，现在他们更忧心公会的事情。自从进入游戏那一天开始，虽然白陌、叶词、破浪都没有跟他们说过天天向上有什么困难，可是他们知道，对于叶词、白陌甚至于这个家来说，天天向上是一个巨大的支撑，绝对不能跨。可是，他们又不敢随便的问一些事情，生怕自己没有能力帮忙倒反造成了不少的麻烦。

　　“小词啊……公会的事……”左晓兰忧心忡忡。

　　“妈，你不用担心，我和白陌会处理好的，你们只管开你们的店子就好了，没有什么事不要出红湖城，在城里面是安全区，是不会有事情的。”叶词抬起头放下了碗，冲着父母笑了笑，希望可以安慰他们。

　　“那个盛世就这么霸道，这么可怕吗？”叶南天其实也不太明白为什么一个新的公会进入了游戏，就弄得全游戏的人全部都紧张兮兮的。

　　“可怕？”叶词想了想，其实盛世不算是可怕，真正可怕的是人心罢了。她摇摇头：“只是大家的立场不同而已。”

　　“那么他们是坏人？”左晓兰对于游戏里面这些的分类实在是不明白，她无法把游戏里的情况和现实联系起来，只能单纯的区分为好人还是坏人了。

　　“不是，游戏里哪有什么好人坏人之分，大家各自的目标不一样而已。”叶词放下了筷子，准备站起来回游戏里继续带老六练级了。

　　“小词，我们能不能帮上什么忙？”叶南天知道以自己现在的能力说要帮叶词做一些事情，实在是不可能，可是，作为父母，怎么会放任孩子在危险之中呢？只要是孩子需要的地方，做父母的都会用尽一切办法努力做到的。“我和你妈是生活玩家，虽然现在可能还不是很厉害，但是，我们会尽一切努力帮你们帮工会的。”

　　叶词回头看着父母那张殷切的脸，忽然心里很感动。她一直觉得让父母玩游戏是给他们找了一些事情做，也让他们可以在游戏看着自己，和自己的距离更近一些。从头到尾都没有想过要让他们做什么，可是，在这一刻，她忽然发现，自己错得很离谱。虽然父母年纪有些大了，但是，他们依旧在努力，他们依旧在做自己认为对的事情。

　　自己是没有资格拒绝父母的好意的，因为，她是他们的女儿。

　　于是，叶词微微笑着：“好啊，多多做些加属性的东西吧。”



　　第24章 目标！公子幽！

　　当老四跨过了四十级的时候，叶词给它塞了一个超级宠物晶核，希望借此能激发老六进阶的可能。不过，这一切叶词都不算是有把握，毕竟对于叶词来说，养一条龙可是破天荒的一件事。

　　老六吃了超级宠物晶核之后，很快就昏昏欲睡，叶词便将它收进了宠物空间，将老四换了出来。

　　老四最近都没有出来溜达，等级稍稍有些滞后，不过它和叶词的配合度很高，要把等级练上去也不是一件很难的事情。

　　关于暗杀的事情，叶词最近一直都在和月青丘联络得很密切。得知剧毒和盛世交手之后，盛世吃了亏，所以，在下面派出的暗杀的人数都从十人增加到了十五人。在人数这一点上，并没有按照叶词的预料增加到二十人，这一点倒是让叶词有些诧异的，不过，盛世每天要围攻的玩家起码都有十名，他们的主力部队现在都还是新人，所以，也不可能排除太多的暗杀者来对付这些顶级玩家。

　　流年在面对十五名的暗杀者的战斗中，据说打得十分辛苦，有几次流年都差点被干掉，但是流年的微操很好，而且在得知剧毒被突袭之后他就带了不少的药水，所以，和十五名暗杀者打成平手。他解决掉了对方四个玩家，捡到了一件隐秘披风，虽然自己差点挂掉，但是最后关头还是逃脱了。这个战果在流年以往的战斗中并不算是最好，但是没有被围攻住强制复活而掉级就是最大的胜利。

　　盛世在连吃两次亏以后，便对秋水不染尘分为的介意了，不过，秋水不染尘是三系法师，攻击技能和控制技能同样的多，再加上这个人身上的药很多，奇怪的卷轴也很多，虽然从来都是独来独往，倒也让盛世的暗杀者们手足无措，最后在十五人的围攻之下，还让秋水不染尘跑掉了，这可是比前两场战斗更加颜面扫地的一次战斗。

　　不过，对于盛世来说，在对秋水不染尘的战斗中虽然没有杀掉他，但是也没有损伤一兵一卒，更没有掉落隐秘披风，这就是最大的胜利了。

　　至于，最后，他们的目标则是公子幽了。

　　叶词在前一天的时候，收到了很多秋水不染尘寄来的药水，而且这个家伙和她接通了密语，就盛世的暗杀者们的特点都详细的进行了描述。这样的资料可是比月青丘提供的资料更直观，更生动。叶词当然也不会让秋水不染尘空手而归，她知道秋水不染尘其实很缺钱，但是在这样的情况下还是给她寄了这么多高级药品，让她的心里很是感动，所以，很大方的支援了一笔钱给秋水不染尘。

　　秋水不染尘推辞一下，见叶词坚持这么做，也没有更客套，就收下了。

　　在秋水不染尘寄给叶词的药水中有一种是叶词最看重的，那是一种叫做“感知增强剂”的药水，这种药水的名字是紫色的，跟一般的药水截然不同，光看名字的颜色就知道这不是普通的大众货，而是一种稀有药水。既然是稀有药水，属性自然是很好的，感知增强剂并不是增加感知多少点，而是增加玩家自身感知的50%，这就代表着如果玩家本身的感知越高，喝下这瓶药水就能产生越发强悍的功效。

　　感知增强剂的持续时间是一个小时，但是冷却时间是两个小时，所以，使用的时候一定要控制好机会，否则的话白白浪费掉。金钱的损失倒是罢了，要是错失良机是大大的可惜了。

　　在迷雾之森里有很多适合一个人练级的地方，但是叶词最近几天却因为暗杀者的缘故不打算在一个呆时间太久，所以她一直带着老四游荡在这块地图里。这里是高等级的地图，还没有过来探索的玩家，所以又不少的宝箱在地图中间隐藏着。叶词一边练级，一边用万能钥匙开着宝箱，倒是也收获不少。

　　迷雾之森之所以叫做迷雾之森，是因为这里森林茂密，阳光鲜少能照射进森林里，所以，森林里经常都是潮湿的，是弥漫着雾气的。所幸这里并没有什么沼泽，所以，这里的雾气也没有什么毒素，只是让人看不清楚远处而已。

　　又消灭的几头怪物之后，叶词带着老四走到一个岩石窝子处休息。这里极为的隐蔽，由几块巨大的岩石构成，在中间正好形成了一个可以容纳叶词和老四的凹陷之处，在这岩石窝子的外面还有几棵茂密的灌木植物，将入口处十分巧妙的隐蔽起来。叶词也是几天经常在这附近晃荡才发现了这个岩石窝子，要是第一次来这里的人只怕是没有那么容易发现的。

　　她坐在岩石窝子里，丢给了老四几块肉，自己也开始恢复体力。不过叶词并不敢完全的放松下来，她一边休息，一边透过灌木植物的枝叶看出去，仔细的观察着四周。

　　自从月青丘将自己的资料提供给盛世之后已经过去了四天了。按照平日他们的习惯，应该是拿了资料三天之后就动手，可是怎么到自己这里却拖了一天？难道是故意而为之？还是说，前三次的失败让盛世的暗杀队干脆就放弃了对自己的暗杀？

　　怎么想都是不太可能。

　　按照叶词对于盛世在上一世的了解，这个公会最大的一个特点就是永不放弃。如果不是有什么特殊原因的话，要追杀一个人，那就一定是追杀到对方掉到零级为止。现在他们对于四个大陆的SOLO王只是进行暗杀，而不是追杀致零级，看得出来，他们的主要目的是打击四个大陆老玩家的气焰，要向所有玩家宣告，我们盛世不但能让你们的综合实力排行榜上高手的性命，对于你们所谓的顶级高手也一样是不放在眼里的。所以，他们并没有赶尽杀绝，更是在失败之后就立刻收手。

　　毕竟这种事情四个人基本不会说出去，既然如此对于盛世的声望也没有什么影响，他们完全可以当做没有发生过这件事就好了。这种算盘，盛世自然是打得叮当响的。

　　事实证明，剧毒、流年、秋水不染尘被暗杀失败之后确实没有将这件事大肆宣扬出去，只有少数的一些人知道这些事，而这些人的数量在整个命运玩家之中根本就是可以忽略不计的。更何况，他们做的隐秘，让这三人也没有抓住什么把柄，就算知道了几个人的名字，可是这些人也不算出名，要想查出来他们是什么公会或者组织的也十分困难。

　　所以，盛世既可以一方面高调的收人，另一方面十分面目可憎的收拾对自己有威胁的对手。

　　盛世会放过叶词？这就算有脚后跟想也是不可能的。

　　当然盛世的人也不是草包，他们之所以四天都没有动静，除了在追查叶词最准确的位置之外，还在分析叶词的实力。毕竟流年是猎人，叶词也是猎人，他们有了跟流年对战的经验，在对战叶词的时候成功的概率高了不少。

　　在对于叶词的能力、操作、技能进行了一次大解剖之后，一直沉默的花殇指着叶词和流年最后一次PK留下的影像资料说：“从这个视频上看，流年和公子幽其实都没有尽全力，何况那个时候的公子幽和流年跟现在流年和公子幽绝对不是一个级别上的人物，首先，他们的等级都增加了。虽然我们派去对付流年的十五个人全部都在六十级，可是，还是有等级惩罚，也就是说流年至少在六十五级以上，而公子幽的等级有多高，我们现在谁都不清楚。其次，视频拍摄时候的公子幽和流年主要是在做近身搏斗，他们并没有用猎人最擅长的远程攻击，如果用远程攻击对战的话，双方赢的比例又有多少？最后，我们跟流年的对战，完全是因为我们人多，而且配合默契才最终不至于输的太难看，我们配合的手段流年是见识过了的，现在满世界都在传说流年和公子幽关系匪浅，这个时候去对付公子幽，我们的资料会不会已经被公子幽所知晓了？这些都是我们不得不考虑的问题。”

　　花殇是盛世数一数二的盗贼，这和她是轻风的老婆的身份一点关系都没有。她的操作十分犀利，而且在以往的游戏中，所有的PVP战斗基本保持在十战八胜的概率，这是一个很难达到的高度。不禁如此，盛世的暗杀团队也是在花殇的组织下兴建起来的，在原来的游戏中，一直没有怎么使用，可是这次在命运中却大大的为盛世在命运中打响第一炮做出了卓越的贡献。

　　而暗杀团的成员，并不是唯亲是用，能进暗杀团的成员全部都是在盛世里经过十分严苛挑选的玩家，他们对于花殇绝对的服从，对盛世绝对的服从，所以，无论从什么地方看，盛世的暗杀团，绝对是盛世出其不意掩其不备的一把绝世尖刀！



　　第25章 公子幽大解剖

　　“那么花殇姐，按照你的意思，我们是要放弃对于公子幽的暗杀吗？”一个个子并不高的人类盗贼看着花殇，她微微的皱着眉毛，她有一个好听的名字——蜜糖芭比。如果你认为她和她的名字一样没有什么害处的话，那就大错特错了，蜜糖芭比虽然看起来一副小萝莉的摸样，可是在盛世的暗杀团中，她可是当之无愧的主力骨干。对于目标下手快准狠，只要她狩猎的目标鲜少会失手。

　　“不，怎么可能。”花殇摇摇头，最近几天她的等级在众多高级玩家的带领下已经升到了二十二级，但是和公子幽的距离依然是有鸿沟一样的遥远。其实按照花殇自己的想法，她是想等到自己的实力和公子幽拉近以后自己动手的，但是，那样跟整个公会的发展目标有些相悖。他们现在要对四个大陆的顶级高手都进行一番试探，用以判断整个大陆的实力，才好确定以后盛世最先从哪个大陆先动手，再逐一击破，所以，在自己的目标和公会目标有所冲突的时候，就算花殇十分可惜，但是她还是毫不犹豫的选择服从公会的目标。

　　花殇的目光一直盯在视频上的公子幽的身上，她已经用尽所有的关系弄来了所有公子幽的视频，不过，因为公子幽实在是低调，她所在论坛或者在私下存留的视频很少，就算是副本视频也少得可怜。这更是让花殇对于公子幽的实力无法做出准确的判断。她这么多年来遇见过很多很厉害的对手，可是最终都倒在了她的刀下，而公子幽就是她下一个目标。

　　“花殇姐，你好像对于公子幽很感兴趣？”蜜糖芭比跟着花殇很长时间了，自然对于花殇是十分了解的，她光是从花殇的目光中就能读出很多信息。

　　花殇回头看了蜜糖芭比一眼，微微一笑，并没有否认：“暂时很感兴趣，不过，这种兴趣能不能长久，要看你们交手之后的结果。”

　　蜜糖芭比点点头，然后朝着暗杀团的另一名骨干三月春风说：“春风，你是最早进入游戏的，又一直是东部大陆的人，谈谈你对公子幽的认识。”

　　三月春风是一个面容平凡的年轻男子，其实他的面容是最适合做盗贼的，没有什么特点，让人记不住，就算记得印象也不会太深刻。跟这样的人打交道需要很谨慎，要不是一不小心就被他从背后捅了一刀。这个时候三月春风静静的看着视频里的公子幽，过了好一会才说道：“这是一个很不得了的猎人。”

　　蜜糖芭比竖着耳朵等着听下面的话，可是，三月春风却没有再说什么，这让蜜糖芭比的眉头皱了起来：“春风，你也太过分了，就说这么一句就算完事了？你好歹说点有用的东西吧！”

　　“我并没有见过公子幽真人。”三月春风看着蜜糖芭比越来越拧紧的眉毛叹息：“东部大陆有二、三亿的人，我怎么可能随随便便的见过某个人，特别是公子幽这个人，似乎很低调，虽然她做过很多高调的事情，但是跟她低调的性格并不相悖。她经常行踪神秘，不要说我了，就连他们公会的人也不见得随时知道她在什么地方，所以我没有办法给她做出最直观的判断。我对她的判断只能从其他和她接触过的玩家口中得知，总结了一下，就是一个很不得了的人。”

　　“说了半天等于没说。”蜜糖芭比哼了哼鼻子，表示对于三月春风的答案十分不满。

　　不过，花殇并不这么看，她倒是对于三月春风口中所谓的其他玩家的说法很感兴趣：“其他玩家说过什么？”

　　“操作很好，招式很华丽，下手很致命。”三月春风将那些八卦新闻统统过滤掉，给花殇一些关于公子幽操作的摸棱两可的信息。

　　花殇自然是对这些不感兴趣的，她扬了扬眉毛，“有没有其他的？”

　　三月春风低头想了一会，然后才幽幽的说：“我原来在大唐，跟副会长悠悠飞云手下的一个盗贼的关系很好。听他说，他跟她对战过，而且也在西部大陆逆袭东大陆的时候配合过，他倒是说过一次公子幽的事情。”

　　“什么？”花殇一听到有人和公子幽对战过，立刻就来了兴趣，对于她来说，什么视频什么评论，都没有一个对战过的人说出来的话更有价值。

　　“他说，他什么都没有看清楚，然后，他的喉管就遭受了致命伤。”三月春风站了起来，大致摆了一下当初对战的姿势，“他们当时的位置是这样，面对面的跑过来，当时他和悠悠飞云一起向公子幽奔去，然后公子幽就从他们中间冲了过去，他出手了，而且他也以为自己得手了，但是结果是，他倒下，而公子幽依然站着。他说他当时想了很久，可是一直都没有想明白公子幽是怎么出手的。”

　　花殇微微一愣，过了好一会才问：“那时候他们多少级？”

　　“应该不会超过二十级吧。”三月春风也不太确定：“因为太久远的事情了，我也不能确认。”

　　“速度极快……”花殇低下头开始综合自己对于公子幽了解到的所有的资料，喃喃自语着：“感知极广……还有，她交战的对手都比我们交战的对手水平高，还真是一个棘手的对手呢。”

　　“其实吧，我觉得最了解公子幽实力的人只有一个，不过……”三月春风耸了耸肩膀，表示很遗憾。

　　“如果你说的是流年的话，你就闭嘴吧。”蜜糖芭比白了三月春风一眼：“谁不知道流年是和公子幽对战最多的玩家，不过，你觉得你可能找到流年吗？就算找到，你觉得他可能告诉你吗？都是些废话。”

　　三月春风对于蜜糖芭比的话无法反驳，只有摸摸鼻子，独自做到一边不开腔了。

　　花殇想了一阵子，然后才说：“蜜糖，春风，这次对战公子幽依旧只带十五人出去。不过，人员需要调整一下。”

　　蜜糖芭比和三月春风立刻竖起了耳朵开始记录花殇的话：“这次你们要带两个猎人和一个游侠，其他的十二个还是盗贼，你们自己去选择人员，选好了之后将人员名单交给我看一下。”

　　“为什么要加猎人和游侠？我们打流年的时候也没有加啊。”蜜糖芭比有些不了解为什么花殇要临时变换人员配置。

　　“公子幽是猎人，你们不会忘记流年的那只该死的蝙蝠给你造成了多大的麻烦了吧，它的强悍足够弄死三个盗贼，可是如果带两个猎人的话，他们也有宠物，无形之中是给你们解决了人员的问题，还有，你们选择的猎人最好有一个带暗刃花斑豹的，这种宠物是所有宠物中感知最强的，对于公子幽的隐身和潜行有很好的反侦察能力。至于游侠，他们有一个加血的技能，虽然不算强力，但是在最危急的时候能保存我们的实力。”花殇很详细的向蜜糖芭比和三月春风解释了自己的意图之后，又微微叹了一口气说：“四个大陆的顶级玩家挑战，我们已经输了三次了，这一次只能成功不能失败！”

　　“明明是两败一平手嘛，秋水不染尘那个家伙又没有杀掉我们的人……”蜜糖芭比撅着嘴，对于花殇灭自己志气长别人威风的做法稍有微词。

　　花殇只是看了她一眼，淡淡的说：“如果你能被十五个天敌职业围住，还能毫发无伤的全身而退，你觉得这叫胜利还是平手？我们本来就以多对少就说不过去了，还没能将对方杀掉，就算我们一兵一卒都没有损失，难道就不是一种失败吗？”

　　蜜糖芭比被花殇说得一句话都说不出来，只能低着头不开腔。

　　花殇抬起手轻轻的拍拍她的头：“顶级玩家和高级玩家看起来只差一点点，其实差得很多。你不能因为多次成功绞杀了高级玩家就对于这些顶级玩家掉以轻心，要知道骄兵必败。”

　　“我知道了，花殇姐。”蜜糖芭比对于花殇是很佩服的，所以，对于花殇的话历来很听从，她乖巧的点点头，心里却暗自下着决心，这一次无论如何都要在公子幽的身上找回场子。

　　叶词窝在岩石窝子里吃完了一块肉，还是没有发现什么动静，就想干脆出去继续练级算了。可是刚刚才站起来，她忽然感觉到了一丝不太对劲，空气中似乎弥漫着原本不属于迷雾之森的气息。

　　叶词立刻又蹲了下去，然后掏出了感知增强剂往嘴巴里倒了下去。立刻，她就感觉到自己无论是触觉、还是感觉、或者是听力都变得更加的敏锐起来。她深深的吸了一口气，闭上了眼睛，静静的感觉着周围环境里不寻常的气息。

　　果然，她发现了很多的不同。

　　这些不同大概来源于十人以上，他们最近的人距离自己大概有一百五十码，最远的人距离自己也不超过二百码，所有的人并不在一条直线上，不过队伍是怎么样的，叶词并没有办法确认，只能出去看了才能知道了。



　　第26章 拉锯

　　叶词收起来了老四，然后进入了潜行状态，走出了岩石窝子，朝着远处的一颗大树走了过去，然后干净利落的爬了上去。叶词在爬树的时候想，为什么她在游戏爬树那么厉害，可是在现实里爬树还是很菜呢？想了一会，她觉得这个原因主要是在游戏里爬树没人管，但是在现实里爬树会被罚款，所以，她没有什么长进。

　　当整个人坐在了树枝上之后，叶词朝着远处看了看，虽然能感觉到有人接近她，可是，却没有办法准确的标注出每个人的位置，这还真是有点苦恼，她不禁想起了亚劳拿，要是她能拥有这个家伙类似于的感知图腾的装备就好了，那么对付这些人实在是不在话下。

　　不过，就算没有感知图腾，叶词也不会束手就擒。她站了起来，站在树枝上又感觉了一下这些玩家距离的长度，最近的大概离自己还有一百三十码，而进入潜行后的玩家移动速度都会下降一些，所以这段距离还够这些玩家磨蹭一段的。

　　她转身，身形一晃，像是一支利箭一样在树林里的树梢上翻飞跳跃起来。她的速度并不快，既让对方能有一丝踪迹可寻，可是又不让他们能准确的摸到自己的位置。

　　打丛林战，特别是以少对多的情况下啊，其实打的是一种耐心，是一种战术，是一种你追我赶的脾气。如果谁先忍耐不住，那谁就已经输了。叶词忽然觉得这种感觉很熟悉，自己在上一世可也是经常被人追杀呢，比起上一世，这一世的生活当真是平淡了很多，想想看自己在上一世，后面几年几乎都是在被追杀中度过，在看看现在，真是平淡太多了。

　　不过这次北部大陆的追杀令连着盛世的暗杀团倒是让叶词感觉到一些上一世的激情。打这种游击战，叶词从来都没有怕过谁，就连上一世她作为法师的时候，都能将七八个高过自己的猎人盗贼玩得团团转转，更不要说她现在作为野战之王的猎人去跟十几个等级全部低过自己的玩家对战了。

　　她想到流年，这个家伙的运气有点霉，如果在丛林里被追杀的话，她想他的战果不应该只是四个人，可是，他居然在最不好控制的沙漠里被逮住了，完全没有隐匿的地方，而且沙漠上很容易被印下脚印，这在对战中是很不方便操作的。而，这一次，这些家伙显然要倒霉了，她一定要让这群家伙全军覆没。

　　叶词虽然这么想，可是却没有一点轻敌的想法，经过长久的PVP，经过多年的追杀与反追杀，叶词深刻的明白一个道理，无论任何时候都不要小看任何一个玩家，因为，你永远不知道你会死在谁的手里，说不定，到了最后，将你杀死的人就是你当时最轻看的人也说不一定。这个世界上，本就没有什么道理可以遵循。

　　叶词现在的感知范围是二百码到二百四十码左右，当叶词感觉到这些玩家的气息微微有点弱的时候，就停了下来，然后她从树上跳了下来，进入了潜行状态，细细的观察着现在的环境。

　　这里游荡的怪物都是七十八级到八十级左右，以自己现在六十七级的等级在加上潜行状态走在他们中间也要小心翼翼，生怕一不小心就将怪引多了，想必对于后面的盛世玩家来说，这里的怪物就很可怕了。不过，叶词绝对不会让对方陷入无法动弹的境地，如果进入了那种境地，对于叶词来说并不是什么胜利，而是少了很多乐趣的失败。

　　她布置了几个冰霜陷阱，又布置了几个冰冻陷阱，再布置了几个烈火陷阱。看起来好像这些陷阱的布置都毫无章法，可是只有叶词自己知道，这几个陷阱的位置是她精心算计出来，无论踩到哪一个，都会引起周围的怪，甚至还会让后面的陷阱起到连锁反应，这就让这些暗杀的玩家无处遁逃。当然，叶词绝对不会等着他们自己来踩，她得巧妙的引君入瓮。

　　叶词先将陷阱周围比较可能会踩到陷阱的怪全部引了出来，然后用一种极为巧妙的走位带着这几头怪物就朝着盛世的暗杀者冲了过去。

　　蜜糖芭比的感知是最高的，所以，她一直起着探路的先锋的作用，不过从刚才开始她的感知就一直处于空洞状态。她站在原地皱着眉毛，怎么也不知道为什么刚刚明明感觉到一丝公子幽的气息，怎么那么快就消失了？正当她怀疑自己是不是感觉错了的时候，公子幽的气息又神秘的出现了，她立刻带领着后面的暗杀团继续朝着公子幽的方向潜行而去，可是走了一段距离之后，她又一次停下来，继续捕捉公子幽的气息，找到了之后继续走。就这样停停走走，走走停停，好几次，蜜糖芭比终于忍不住愤怒的嘟囔起来：“公子幽这个女人到底在干什么！我明明感觉到她了，怎么会又突然不见了，要不是我身上一身的感知装备确认她不可能发现我们，我都快以为她是在耍着我们玩了。”

　　“你确认你的感知高过公子幽？”三月春风对于蜜糖芭比的话其实不太信任，他总觉得要是公子幽那么好对付的话，那么她就应该不叫公子幽了。

　　“喂，春风，你在怀疑我吗？”蜜糖芭比立刻瞪起了眼睛：“花殇姐说过她感知很高，我特地从工会仓库里将那套最高感知的套装借出来，加上我自己本来的感知就很高了，现在这种情况，我的感知能达到一百六十码，而按照花殇姐的说法，公子幽的感知只能达到一百二十码，难道她还会高过我吗？”

　　“我没有在怀疑你，我只不确认公子幽会不会吃点什么药，或者又搞到了什么加感知的装备，毕竟几天时间谁也说不清楚会发生什么。”三月春风还是很冷静客观的，他毕竟比蜜糖芭比年纪大一些，看问题绝对不会是像蜜糖芭比那么主观那么冲动。

　　“你不要在这个时候给大家浇冷水好不好！”蜜糖芭比最不喜欢的就是三月春风这种疑神疑鬼的性格了，所以听到三月春风说这些只觉得心烦，并没有听进去。

　　三月春风也只好叹一口气，自己和其他团员多注意一些，不在跟蜜糖芭比多话了。

　　忽然，蜜糖芭比惊喜的叫了起来：“我感觉到了公子幽正朝着我们的方向跑过来。大家快点散开，一会将她包围住！”

　　三月春风微微一愣，直觉有些奇怪，可是时间实在是太紧迫了他根本就来不及多想，就看见蜜糖芭比已经指挥着所有的人散开了，进入了隐匿状态，跟往常一样。他虽然有些不安，可是还是没有说什么，虽然蜜糖芭比年轻可是实战经验却很老练，她很少失手，三月春风心里面虽然有些浅浅的不确定，但是他还是没有多想，直接听从了蜜糖芭比的安排，冲到了自己的位置上，进入了潜行状态。

　　叶词一边带着怪物跑，一边给他们上着细微的持续伤害，这样仇恨既不会太高，又不会让人怀疑自己的动机。她早在对方停停走走的时候就已经感觉到了他们对自己的寻找了，所以，叶词对于自己这次的计谋是十分自信的。

　　当然，她不会直接带着怪物跑到这些暗杀者的面前的，那样就算白痴也会怀疑，她以一种很诡异的路线在森林里来回奔跑，时不时的再放倒一头怪物，就这样，不到一分钟她就已经冲到了包围圈的外围。

　　蜜糖芭比远远的看见了叶词，准确的测算出自己和叶词的距离只有三十码了，她沉声道：“猎人准备！”

　　两个猎人立刻微微站了起来，只能蜜糖芭比一声令下，就放出宠物和她纠缠。

　　蜜糖芭比看着叶词靠得更近了，距离猎人的射程到了二十五码左右的时候，她毫不犹豫的发出了指令：“猎人，攻击！”

　　蜜糖芭比的声音刚落，就听见嗖嗖的两声箭啸声奔着叶词飞了过去，随后，第一包围圈的四个盗贼跳了出来，跟随者箭啸声就朝着叶词的方向冲了过去。

　　叶词似乎很慌张，她对于这些突然冒出来的玩家十分诧异的样子，动作微微一顿。就这么一顿，那最初的两只箭就已经扎在了她身上，给她带走了十分之一左右的生命值。其中一支箭还是眩晕箭，叶词立刻陷入了眩晕状态！

　　“哈，中了！”蜜糖芭比猛得拍了一下巴掌：“我还以为东部大陆的顶级玩家有多厉害，不过如此，就算不被我们的人弄死也要被她自己带着的怪给弄死掉！太简单了！花殇姐简直是对她期望太高了！”

　　虽然蜜糖芭比这么兴高采烈，可是一边的三月春风却完全不像是她这么想，因为就在刚刚公子幽中箭的那一瞬间，他似乎看见了在公子幽的唇边浮现出了一道诡异的弧度……



　　第27章 计谋

　　“大家全部上去，几下弄死她守尸啊！”蜜糖芭比一看见叶词被晕了，立刻从潜行状态里跳了出来，对于所有的暗杀者发出了指令。

　　三月春风则十分不安的说：“还是不要全部上去，大家留下一部分人吧……”

　　三月春风的话还没有说完，蜜糖芭比就已经打断了他的话：“春风，这次暗杀行动的指挥是我对吧，你就是因为这么畏首畏尾的才会在上次对打流年的时候指挥失败的！你自己失败不要紧，不要连累我的失败！这次我是队长，你是队员，希望你听我的指挥！”

　　听到蜜糖芭比这么说话，三月春风的眉头皱了起来，虽然平时蜜糖芭比因为可爱的模样多得到大家喜欢，可是，她的性格却不是很讨人喜欢的。就好像现在，三月春风觉得自己有点下不了台，但是，没有办法蜜糖芭比说的是实话，他不得不执行。

　　在盛世中，野外执行任务的小队，队长有绝对的权力，可以有着对队员的生杀大权，当然，任务的失败还是成功也需要队长全权负责，这就是有多大的权力就有多大的责任。在上一次刺杀流年失败之后，三月春风就被轻风在暗杀团里的阶级中降了两级，虽然工资并没有降，但是对于三月春风来说还是很憋屈的，当然，他知道这是轻风为了平息大家的情绪所做的必要的安排，也并没有生轻风和花殇的气，但是他还是打算能努力将功折罪，快点把在公会里的战阶升上去的。

　　今天其实他也是为了能建功立业才主动请缨来的，可是，现在他的心里有一种强烈的不安，他总觉得按照现在蜜糖芭比的指挥最后会比自己指挥刺杀流年那次输的还要惨，可是，将在外君命有所不为，他实在没有办法说服蜜糖芭比，只能硬着头皮上了。

　　蜜糖芭比见三月春风最后还是执行了自己的命令，心里不免有些得意，原来三月春风就一直和她平起平坐，上次他被降了一阶，而现在看来，这次回去她可是要升阶了，以后可再也不会跟这个讨厌的大叔走一起了，这么想想就觉得痛快，蜜糖芭比脚下的脚步也越发的快了起来。

　　叶词暗自算计着时间。她的速度是3.0，而她引的怪，速度都在2.5左右，经过了一分钟的迂回奔跑，这些怪物已经落后了叶词很大一段距离，大概要四秒钟到五秒钟的时间才能追上自己，而面前这些盗贼冲到自己的面前也大概要三秒钟到四秒钟，而她的算计也就是这一两秒钟之间所发生的事情，成败，其实就是一瞬间。

　　如果叶词是第一次做这样的事情的话，她大概会很紧张，可是这并不是叶词第一次做这样引君入瓮的事情了，毕竟在上一世做得太多了，多到这种事情已经成为了她意识的一部分。虽然在这一世是第一次做这样的事情，可是叶词却没有一点感觉到生疏，甚至她有一种无法抑制住的兴奋从骨子里不断的冒出来了。

　　而她唯一能做的事情就是让这种兴奋变得冷静再冷静一些。

　　就在排头的几个盗贼即将要扑到了叶词的身上，他们手里的匕首正明晃晃的泛着寒光，眼看着就要在公子幽的身上扎出几个血窟窿的时候，面前的这个被眩晕的人居然猛然消失了！

　　这样的情况出现得太突然了，前面四个盗贼的技能已经刹不住了，失去目标的他们，技能就这样直接甩在了后面跟着的怪身上！这排头的几个盗贼为了能一下子就制住公子幽，所放出的都是高伤害的技能，这下子全部都丢在了怪身上，虽然有等级惩罚，造成的伤害并不高，甚至还有MISS，可是架不住这高伤害技能吸引仇恨啊，后面的几个怪立刻将所有的仇恨都放在了这四个盗贼身上。

　　四个盗贼都是六十级，可是要面对的全部都是七十八级的怪物，怎么可能顶得住，不过几秒钟的时间，纷纷发出惨叫声，化成了尸体倒在了地上！

　　这突然起来的变故让蜜糖芭比顿时愣住了，不过她的对战经验很丰富，一见情况不妙，立刻指挥所有的人全部进入了潜行状态，先移除了后面几只怪物在他们身上的连锁仇恨才是关键。

　　所幸后面的十一个人都还没有攻击到怪物，所以怪物很快就转移了仇恨，一溜烟跑了。

　　这一个事件来得太快了，快得让蜜糖芭比根本就没有时间反应，而等到她反应过来，只看见地上同伴的尸体。她咬牙切齿，四处环顾，哪里还有公子幽的身影。

　　“把他们掉落的东西捡起来。”蜜糖芭比红着眼睛环顾着周围，她的声音不大，可是却充满了张力，是个人都能听得出她声音里的愤怒和焦躁。她尽量让自己沉静下来，观察着周围，希望能找到公子幽的踪迹。

　　叶词当时是怎么不在的？其实很简单，她不过早就在手里捏好了一瓶高级隐身药水，在她喝药水的那一瞬间，她开启了戒指上的黑暗驱散，然后……消失了。

　　高级隐身药水的隐身时间是三十秒，除非你点掉隐身的状态，否则在这三十秒的时间内，你会一直处于隐身状态，无论你是奔跑还是行走。所以叶词不慌不忙的走到了一处这些暗杀者们能看得见的位置站住了。

　　她在刚才就发现，这群暗杀者的队长是一个体格较小的盗贼，而且从自己这一系列的动作下来，她确认这个队长其实功利心很强，如果她稍微冷静一点，或许不会上这个当。所以，她现在的目的就是挑衅这个家伙。

　　就在蜜糖芭比四处观望和用感知感觉公子幽的时候，她忽然发现在自己右后方出现了公子幽的气息，她立刻转身过去，只看见在林地里一个银发的女猎人静静的站在那里，她的脸上挂着浅浅的嘲讽的笑容，冲着她伸出了一个……中指……

　　蜜糖芭比彻底被激怒了！她从来没有收到过这样的侮辱！就算对方是个女人，就算对方等级比自己高，在此时此刻，对于蜜糖芭比来说她就是一个必须得死的贱人！！

　　她大叫一声：“公子幽！你给我等着！”

　　叶词却只是浅浅的笑了笑，转身朝着密林深处轻盈的跳开了。

　　蜜糖芭比立刻下令道：“追！”

　　三月春风立刻就拉住了蜜糖芭比：“芭比！不能去，这是陷阱！公子幽一定有陷阱在等着我们！我们去了会中计的！”

　　“你给我放开！”蜜糖芭比现在已经根本听不进去任何的劝解了，她一把就甩开了三月春风的胳膊，恶狠狠的瞪着他：“你去不去！不去我就按临阵脱逃处理你，你知道公会里对临阵脱逃的惩罚是什么！”说罢，蜜糖芭比再也不跟三月春风说一句话，直接就带领着其他的暗杀团员朝着公子幽奔跑消失的方向追了过去。

　　其实，现在很多团员都知道这么追下去一定不会有什么好结果，毕竟，公子幽设得这个陷阱实在是太明显了，可是，还是那句话，将在外君命有所不为，在野外战斗中，队长蜜糖芭比就是最高指令，他们没有办法不服从，所以，只有长叹一声罢了。

　　三月春风叹了一口气，摇摇头，看起来今天的结局实在是不会太好看，他打开了密语界面，很想跟花殇说一声，可是到了最后也没有说，他想了想，只能跟自己关系最好的管理层猫仔说起了这个事情。

　　猫仔听到这个事大惊失色，连连说：“春风，你为什么不跟花殇说！”

　　“猫仔，我跟你说是以朋友的立场跟你说，可不是跟上司告状，我现在是队员，不是队长，这次的野外任务我没有指挥权，你知道公会的制度，在这个情况下我没有越级报告的权力，只能跟你发下牢骚罢了。”三月春风一边跟着团队奔跑一边叹气：“我只希望这一次不要输得太难看，不过已经死了四个了……”

　　“算了，这事我来跟轻风和花殇说，你别管了。”

　　“别，我怕招惹麻烦。”

　　“春风！现在公会正是发展的时候，个人的麻烦和公会的得失哪个更重要！”猫仔有些抓狂，三月春风什么地方都好，就是有时候有些固守陈规。

　　三月春风沉吟了片刻，只得说道：“好吧，你决定吧。”

　　猫仔立刻将这件事跟清风和花殇说了。花殇大惊失色，她怎么也没有想到平时老练沉着的蜜糖芭比居然能犯下这样的过错，她脸色难看的立刻联系了她。

　　蜜糖芭比一行十一人跟着叶词在密林里狂奔。既然行踪已经暴露，他们便不再潜行，飞速的跟着叶词的速度，公子幽的速度确实快，就算他们飞速的跟着，可是看起来公子幽似乎也没有用尽全力，她只是好比一只轻盈的蝴蝶一样在这密林里来回的飞行，而这迷雾之森就是她最美丽的舞台，让人炫目！



　　第28章 牵制

　　天色似乎是不错的。尽管迷雾之森里雾气弥漫，不过，时不时还是有些许的阳光从茂密的树叶中投射到了森林里，打在雾气上，让整片森林看起来湿漉漉的。

　　叶词飞快的森林里奔走着，她的脚步踩在树木下面厚厚的落叶上，那潮湿的落叶甚至会渗出水来打湿了她的鞋子，冰冷而又干净的空气夹杂着或远或近的怪物吼叫声朝着她涌过来。叶词穿行的速度很快，而且不是走的直线，在迷雾之森中呆了这么多天，她早就已经将这里的环境弄得明明白白了。所以，她冲得很快，并且不担心后面的人跟不上来。

　　有时候PVP打得不一定都是技术，更重要的是心理战。特别是在这样的野外，如果你能控制另一方的心理，那么这场战斗你基本上就已经赢了五六分了。在刚刚第一次对战的过程中，虽然只有三十秒的时间，但是叶词基本上已经将对方整个的实力的评估了八九不离十。对方现在剩下的十一人中，有两名猎人，带着的宠物虽然不如老四强悍，可是也是出奇的难缠，特别是那个带暗刃花斑豹的，这种宠物对于搜索隐匿的玩家有特别的长处，如果隐匿和潜行的等级不是很高的话，很容易被它找到，估计这两个猎人是专门用来牵制自己的隐匿和老四的。

　　至于另一个游侠，他的速度、敏捷、还有隐匿攻击都不是最上乘的，由此可见这是一个点了生存的游侠，他一定会一些恢复技能，用来支援整个战斗的延续性。

　　除了这三个人，剩下的全部都是盗贼，这些盗贼从装备上看，都在五十八级以上，并且应该不会超过六十二级，操作很好，最重要的是，他们的配合很完美，如果被这些人近身的话，叶词估计自己只有等死的命。

　　不过，尽管对方很强悍，也不代表这些盗贼没有一点的破绽可以抓。至少从刚才的三十秒钟的时间内，她就看到一点，他们的队长是一个很冲动的人。虽然不知道盛世为什么会将一个这么强悍的队伍交给一个性格冲动的人，但是叶词却隐隐的感觉到了这绝对是对于自己一个很好的机会。当然，叶词并不会因为那个矮小个子队长冲动就看不起他的能力。

　　在叶词看来，盛世能强悍到与整个游戏抗衡，除了他们有强大的金钱后援支撑外，自己一定也有很完善的管理的条理。所以，他们的公会出现任人唯亲的事情应该相对较少，至少，在暗杀四个大陆的顶级玩家这种杀鸡儆猴树立自己威信的事情上，他们一定不会掉以轻心。至于，为什么会出现如此冲动的队长这件事，实在不是叶词要去搭理的问题所在。

　　她现在最大的问题就是怎么能不被挂掉的情况下，摆脱、最好是弄死后面追踪的人。

　　叶词的速度很快，加之对于地形又很熟悉，很快就在暗杀团的眼中消失了。冲在最前面的蜜糖芭比停了下来，她左右看了看，准备感知一下公子幽的存在，而其他暗杀团的成员也跟着停了下来，他们并没有出声打扰蜜糖芭比。只是三月春风皱了皱眉头，他觉得站在公会的利益上，应该再一次提醒一下蜜糖芭比。于是他说到：“芭比，现在已经跟丢了，我们其实可以回去交差了。”

　　蜜糖芭比本来在感知公子幽的位置中，听到三月春风这么说，不禁冷笑出来：“我倒是没有看出来，春风，你也是公会暗杀团的老成员了，更是公会的老牌盗贼了，居然这么怕死？我们才刚刚发现公子幽，不过跟丢了，就要回去交差？难道你带领暗杀团的时候叫做成绩，我带领的时候就不叫成绩吗？”

　　三月春风眉头皱了皱，看得出他有些不悦了，再加上前面两人起的冲突，更是让三月春风的口气微微有些冲：“怕死和明知道是失败还要一头黑的走下去是绝对两回事的。你不怕死，所以你让所有的人跟你一起去掉一级，顺便丢一件装备？你就不能想想看，在这个情况下，我们有多少的胜算！如果全军覆没了怎么办！”

　　“你在说什么！长别人志气，灭自己威风！盛世的暗杀团怎么会有你这种人！平时还真没有看出来，你居然是这个样子！”蜜糖芭比冷笑着：“你哪只眼睛看见我们会输？我们现在有十一个人，对方只有一个人！你也太妄自菲薄了！你真的以为公子幽就无懈可击！据我所知，她的微操技术比起流年来还要低一个档次，流年在我们的追杀下尚且要落荒而逃，现在面对一个比流年要低一个档次的公子幽你居然让我放弃，你是成心看不得我好吗？”

　　“这次跟上一次不一样好不好！流年那次对战我们占了很大的环境优势，那是在根本就没有遮拦的沙漠对战，而这次是在森林，而且雾气又那么重，我们对这里地形不是很熟，而公子幽已经在这里混了很长时间了，我们在大环境上已经输了好不好！”三月春风真想扒开蜜糖芭比的脑袋看看，在这个小臭丫头的脑子里到底装得什么，这么显而易见的东西难道她真的看不出来吗？

　　当然不可能，蜜糖芭比也算是暗杀团的老手了，虽然她年纪不大，但是参加过的战斗绝对不少。可是，这一次对于蜜糖芭比不一样，她本来就存着这次一定要弄死公子幽夺个头奖直接爬到三月春风头上去的心思，再加上，刚才她已经被公子幽狠狠的鄙视了，让她觉得面子上大大的过不去。

　　人生在世，有些人会认为面子是一定不能丢，有的人则认为面子这种事是最无关紧要的。

　　很显然，蜜糖芭比就是前一种人，对于爬上更高位置的渴望和公子幽毫不留情赤裸裸的鄙视让她萌发了无论如何也要追到公子幽的冲动。

　　冲动是魔鬼，人有时候一旦冲动就必将会受到冲动所带来的惩罚。

　　蜜糖芭比冷冷的看着三月春风，并没有继续跟他争辩，她觉得自己的尊严受到了前所未有的挑衅，三月春风在他不是他是队长的情况下，几次三番的指责自己的指令不对，这已经大大的超越了她可以忍耐的极限了。所以，接下去，蜜糖芭比做了一件让所有的队员，更让三月春风意外的事情。

　　“您已经被队长‘蜜糖芭比’移除团队。”三月春风愣愣的听到了系统提示，然后瞪大了眼睛怒道：“蜜糖芭比你到底在做什么！”

　　“我的团队不需要你这种不服从领导的队员。”蜜糖芭比抬了抬下巴，冷冷的哼到，然后她感觉到了公子幽的存在，便不再搭理三月春风说什么，直接转身离去。

　　剩下的几个队员，面面相觑，看了看三月春风，又看了看已经离开的蜜糖芭比，也不知道怎么办才好了。毕竟蜜糖芭比和三月春风都属于暗杀团的领导，只是今天的分工不同，可是都比他们的级别高。

　　“春风……”

　　“你们去吧，这事不关你们的事，要是再跟她冲突了，你们也要被惩罚的。”三月春风站在原地无可奈何的摇摇手，示意其他的暗杀团员快点跟过去，以免造成更大的麻烦。

　　暗杀团成员也知道这事不是他们能处理的，于是纷纷冲着他点了点头，然后随着蜜糖芭比消失的方向跟了过去，瞬间就不见了踪影。

　　三月春风站在原地许久，最后无奈的叹了一口气，也跟了上去。其实他现在完全可以掉头就走，只是，他的心里到底放不下最后的结果，他还是怕蜜糖芭比最后吃了亏，那样只怕盛世这回真的要颜面扫地了。

　　叶词当然不知道对方出了这么一档子的事情，她很自在的再次将暗杀团引着朝着自己早就布置好的陷阱阵冲去，她算了算时间，陷阱大概还有五分钟时间就要消失了，如果顺利的话，这五分钟时间足够结束所有的战斗了。

　　叶词故意的放慢了脚步，让后面本来追得很远的暗杀团成员赶上，然后按着他们的速度带领着暗杀团成员朝着陷阱阵冲去。这些陷阱阵全部都布置在很多怪物中间，如果一不小心就会被发现，所以让暗杀团成员又要躲避怪物的仇恨值，又要跟上叶词，不胜其烦。

　　眼见着就要追上公子幽了，蜜糖芭比的内心一阵的激动，她的唇角翘了起来，又将速度提升了一个档次，冲着叶词那近在咫尺的背影冲了过去，手里的匕首也燎出了一朵花一样，就要在叶词的背脊上盛开。

　　说时迟，那时快，蜜糖芭比猛然发现自己的脚步慢了下来，整个人的身体陷入了一种僵冷的状态，她一看自己的状态，居然中了冰霜陷阱，心里不由大喊一声不好。

　　说也凑巧，就在这个时候，她的密语频道响了起来，花殇严厉的声音在频道里响了起来：“芭比！你们现在战况如何！”



　　第29章 还有一人

　　蜜糖芭比此时此刻的心情真是很复杂。这样的心情，饶是世界上最有名的作家也很难用一个简单的词语准确的形容出她现在的状态。只能说，她现在真是够纠结的。

　　对于忽然中了冰霜陷阱的惊讶有之，对于没有刺中公子幽的愤怒有之，对于被花殇突如其来的声音的震惊有之，对于怎么回应自己顶头上司现在情况的慌乱更有之。

　　总之一句话就是，在牛逼的肖邦也弹不出现在蜜糖芭比的悲伤。

　　尼玛，这都是什么事。

　　被公子幽跑掉不奇怪，被冰霜陷阱命中也不奇怪，这本来就是PVP中极为常见的事情。蜜糖芭比虽然个性有些冲动，跟三月春风更是有些不对付，但是她可是一个PVP经验极为丰富的玩家，当然不会因为自己一时的失利就心态失常。可是，可是！奇怪的是，为什么这个时候花殇会联系自己？？

　　这太不正常了！

　　要知道，花殇是个极为相信下属的领导，当将一件事情交给了自己的手下之后，在他们执行任务的期间她是绝对不会出言相问情况的。用花殇的话来说，她只负责分配任务和知道结果就好了，至于中间的过程如何并不是花殇关心的关键。正是由于花殇这样的领导艺术，更是给予了下属极大的自由发挥空间，在以往的任务中，也正是由于这样的领导艺术，往往让花殇收获了出乎意料的满意结局。

　　蜜糖芭比不是第一天跟着花殇了，虽然她年纪不算大，但是跟着花殇玩游戏，并且在盛世暗杀团里打拼也已经有不少时间了，所以，对于花殇的这种习惯是极为熟悉的。

　　正是因为熟悉，所以才惊讶，所以才慌乱，所以才在这个紧张的时刻，生生的失了准头。

　　没错，她确实失了准头。

　　按照蜜糖芭比的老练PVP经验，就算是中了冰霜陷阱，也不会那么容易就被叶词给甩掉。只是，花殇的声音来得有点不是时候，让蜜糖芭比微微一愣神，然后满腹的疑问全部因为她严厉的声音化成了慌乱。

　　人其实是一种满奇怪的生物。

　　当一个人在专心的做一件事情的时候，是容不得分心的，一旦分心，就很容易出岔子。你可能会说，不是还有左右互搏这样的人存在吗？没有错，不过这种人的存在实在是很少的，至少，蜜糖芭比并不是这样的人，她是一个只能一心一意做一件事的人。

　　所以，当花殇的声音响起的那一瞬间，蜜糖芭比原本全速前进的速度，下意识的停顿了一下，脚步一个踉跄。这原本也没有什么，只是，一直在飞奔的蜜糖芭比已经中了冰霜陷阱僵冷的状态，速度已经慢了下来，如果花殇不开口，不说话，按照蜜糖芭比老练的PVP经验，或许会发现现在环境的不同，只可惜，世界上没有那么多如果。

　　发生了的事情就是发生了。

　　蜜糖芭比的脚步一脚就踏进了另一个和冰霜陷阱重叠范围的陷阱内——冰冻陷阱。

　　顿时，蜜糖芭比变成了一个巨大的冰块。

　　这样的情况并不仅仅只发生在了蜜糖芭比的身上，跟在她身后的九个玩家也全部中了第二个陷阱，当然，并不是全都是冰冻陷阱，也有火焰陷阱。叶词站在不远处的地方，眯着眼睛看着敌人，有的成为了冰块，有的则身上在不停的冒着火，脑袋上顶着一个个红色的数字，表示着他们不停的下血，可是身上还中这僵冷的BUFF，想逃开，速度却根本无法提上来。

　　陷阱的效果都不会太长，最长不过30秒。

　　三十秒的时间很短，可是在现在，这三十秒的时间却已经成了决定胜负的关键时刻。叶词一个口哨就召唤出了老四，指挥着老四冲向了那些中了火焰陷阱的暗杀团成员，他们虽然身上因为火焰陷阱的燃烧BUFF在不断的下血，也有冰冻陷阱僵冷的迟缓BUFF，可是他们毕竟能移动。

　　叶词只有一个人，再加上一个老四不过两个战斗力，而对方却足足有十个人，她想在三十秒内将这些人全部弄死，其实是一件不可能的事情。那么她唯一能做的就是先消除隐患，然后再来对付被冰冻陷阱冻住的人。

　　被冻在冰块里的人总共有四个，而剩下的六个人全部都是中了迟缓和燃烧的可移动玩家。他们虽然并没有抱成一团，不过，因为是跟在蜜糖芭比的后面不断的前进，就算前后有距离，可是也不算太远，老四冲上去之后一个群体的震裂技能就让四个玩家眩晕在那里，然后就开始一个个的对付了。

　　而叶词只要专心的对付剩下两个玩家就好了。

　　叶词的速度很快，平衡很好，感知很广。这几点无论哪一点特别的高，在丛林野外作战中都是极好的生存理由，而当三个条件都存在的时候，那么这个人当之无愧的成为了野地之王。

　　再加上叶词的等级高过暗杀团的所有玩家，虽然想要秒杀对方并不容易，可是，要在三十秒内杀两个人还是很容易的。

　　她提着弓箭，一个个高伤害的技能不断从她的手里放出去，在那两个人的身上爆开，而对方根本没有还手的余地。

　　蜜糖芭比虽然被冻在冰块里面，但是不代表她看不到外面的情况，她因为自己的一个疏忽着了公子幽的道就已经够憋屈了，而私聊频道里面，花殇眼里的声音还在不断的传来：“芭比，你在不在？速度回话！你们现在的情况是什么样的！”

　　蜜糖芭比只觉得心火上涌，她看看现在的情况，又听着花殇的声音，整个人简直是要爆炸了。此时此刻，她的脑子里只剩下一个问题，花殇姐是怎么会联系自己的？这不像是她的作风！她在冰块里扫了一眼在场的玩家，很快就发现了没有三月春风，顿时明白了大概，气得几乎把牙根咬断。

　　她直接关了密语，在队伍频道里怒吼道：“你们干什么，怎么会被一个宠物晕掉！难道没有药水可以吃吗！猎人都到什么地方去了！放出你们宠物牵制掉那只恐龙啊！等着找死啊！”

　　“队长，我们也被冻住了……”两个猎人和一个游侠也和蜜糖芭比一同被冻在冰块里，所以听到蜜糖芭比的怒吼的时候，他们委屈的回答。

　　被冻在冰块里的玩家只要不受到外界的攻击，那么除非等到三十秒之后冰块自动融化之后才能动弹，在此之前全部都得乖乖的呆在冰块里。而现在，明显没有人来攻击这些冰块，所以，他们只能呆在这里，看着公子幽对于自己队友的“屠杀”。

　　屠杀？

　　没错，就是屠杀。

　　三月春风虽然和蜜糖芭比比较不对付，但是，在公会利益面前，他还是比较拎得清的。他绝对不愿意看见自己公会的利益受到损害，也绝对不会在明知道蜜糖芭比会吃亏的情况下自己离开不管。虽然，虽然他已经被踢出小队了。

　　所以，三月春风一直远远的跟在蜜糖芭比队伍的后面，而当他接近公子幽，能感知到公子幽，能看见公子幽的时候，所印入眼帘的就是这幅状况。

　　屠杀，单方面的屠杀。

　　也不知道这个公子幽到底在他们看不见的地方不下了多少个陷阱，更不知道这个公子幽使用了什么方法，竟然将所有的暗杀团成员全部都弄上了陷阱附带的BUFF。蜜糖芭比和两个猎人以及游侠都被冰块冻住了，不知道这是公子幽有意为之还是无意成就，总之，整个小队里的所有远程攻击人员全部都无法动弹，剩下的六个近战盗贼，虽然配合默契，手法凌厉，但是在被降速50%之后，盗贼这个职业基本上就等于残废了。

　　更何况，其中的四个盗贼还被那头恐龙给晕掉了。

　　其实盛世早就知道公子幽的宠物那头恐龙是有群体眩晕的技能的，对此也做出了很多的措施，可是，在全体队员都中了对方的埋伏之后，显然能移动的团员们并没有及时做出防御眩晕的措施，才会中了那头恐龙的道道。

　　而现在，在三月春风看来，这场屠杀根本就没有还手之力了。

　　公子幽并没有站桩猎杀两个盗贼，而是高速移动着，根本让两个近战并且被降速了50%的盗贼有贴身的机会，只能生生的站在那里被射死，而当这两个盗贼倒下去的一瞬间，公子幽忽然朝着天上拉开了弓箭，接着三月春风便看见无数的箭支从天而降落在了被那恐龙震晕的四个盗贼身上。

　　就是这个时候，三月春风看着公子幽背对着自己，距离大概在七十码，正在释放这个需要引导的群体伤害技能，立刻就奔上去。现在暗杀团已经被牵制住了，只剩下自己，要是面对面的跟公子幽碰上，他并没有胜算，可是，现在，三月春风觉得自己的胜算大概有五成。

　　不要说五成，就算只有两成的胜算，三月春风也一定会出手的。所以，他奋不顾身的冲了上去，以极快的速度冲到了公子幽的背后，提起两只手里的匕首就朝着公子幽背后肋下插去，然后狠狠的拉了出来，使出了高级盗贼的高伤害技能——双手剔骨！



　　第30章 胜负

　　身后还有一个人。

　　叶词站定之后立刻就敏锐的感觉到了一丝不同寻常的气息，这气息很危险，但是却和面前的这些玩家不一样，是属于另一个玩家的气息。叶词目测了一下，现在被牵制住的玩家有十个，加上刚才已经挂掉的四个，只有十四个玩家，而根据各方面的信息，暗杀她的人应该在十五个，那么，身后这一丝危险的气息，就应该属于那最后一个人。

　　叶词一边操纵着手里的技能，一边稍微的思考了一下就确定了怎么将这个最后一个人引出来的方案。

　　她快速的奔跑着，然后选定了一个距离那最后一个人比较近的位置站定，开始施放群体伤害技能——箭网。

　　箭网是一个需要引导的技能，在技能引导的时间内她是不能移动的，如果移动的话，那么会大大降低技能的攻击性。当然，就算是可以移动的话，叶词也不会移动，因为现在她需要一个理由让对方出手。

　　所以，她将自己的后背大大方方的交给了后面的那个人。所以，她在技能引导的时间内，将自己的后背大大方方毫无顾忌的交给了暗杀团的最后一个成员。

　　她不相信，对方在这样的情况下不会突击，毕竟在全团都被自己牵制的情况下，剩下的一个人只有两条路可以走。要么就是放弃暗杀，自己离开。要么就是抓住一切机会干掉自己，为所有的同伴收尸。

　　如果是放在自己的身上，叶词想，她大概会选择第二条路，毕竟她从来都是一个信奉高风险高回报的人，只要有一丝反败为胜，垂死挣扎的机会她都是不会放过的。

　　而放在对方的身上呢？叶词大胆的猜测一下，他也绝对会选择第二条路，倒是不因为她以己度人，只是因为，如果这些玩家挂掉，会掉落不少的隐秘披风，而整个游戏里只能存在一百件的隐秘披风，她想，盛世是绝对不会允许这么件极品装备流落到其他人的手上去的，更何况这个人还是自己暗杀的对象，那更是不可以，毕竟这才是一种赤裸裸的侮辱！

　　对方会不会上钩，叶词不敢打包票。不过，她觉得只要有点血性的人，是不会放过这样的机会的。

　　果然！

　　对方就在自己释放技能之后以迅雷不及掩耳的速度冲到自己的背后，提起两把匕首就朝着自己的肋下扎去。说是急那时快，叶词就在对方的匕首即将刺破自己的护甲的时候，身形微微一动，那寒光闪闪的匕首，就贴着她的皮肤化了过去，在她的护甲上留下了两道深深的印记，将她那品质不错的护甲直接切开！

　　双手剔骨的技能释放完毕，不过系统却提示他没有命中目标，这样的结果让三月春风微微一愣。没有命中目标？怎么可能没有命中目标！难道是等级惩罚？不可能的，他在公会里也经常和其他人交手，也经常去竞技场，面对过比他等级高的玩家，同样有等级惩罚，可是他的双手剔骨却从来没有出现过没有命中目标的情况，那么刚才是……

　　时间很快，叶词不可能给三月春风去思考自己为什么没有命中的原因，因为这个时候她的箭网技能正好释放完毕，就在三月春风微微一愣的时候，她就已经转身出手了！

　　完了！

　　三月春风只是愣了这么一下，三月春风只是觉得自己面前的影子就这么微微一晃，他的内心忽然就涌起了无限的凉意。他忽然想起自己在大唐的时候，懒人蓝和他说起的公子幽。

　　“她的动作太快了，快到我都看不见她的动作，就什么都结束了。”

　　三月春风其实一直在想，这到底是有多快，可是，他一直没有这个概念，一直到了现在，一直到了此时此刻。

　　只是一瞬间，不，甚至是比一瞬间更加短的时间，他就感觉到一种冰冷到刺骨的感觉贴着自己的肋骨一直蔓延到了胸膛里面，而他的眼前再也没有任何的人影。

　　浑身的温暖似乎都在流逝，身体逐渐的冰冷僵硬起来。三月春风紧紧的捏着自己手里的匕首，想要挥舞一下，可是，却发现一点力气都没有。他缓缓的往下面低了一下头，艰难的移动了一下目光，终于看见了那个消失在眼前的身影，看见了那个原本应该被他牵制住的女人。

　　此时此刻，她正单膝跪在地上，伏低了身体，右手里面攥着一把寒光闪闪的短剑，不过他看不见短剑的剑刃，因为，这把短剑连根没入了他胸膛的左边，也正是从那里似乎有一股股的冷风灌了进去，让他的整个身体都开始僵冷起来。而她的左手里则拿着另一把匕首，这把匕首的剑刃上光洁闪亮，好像是一件完美的艺术品，可是，这把匕首为什么会拔出来？

　　不用等三月春风多想，系统提示已经告诉了他答案。

　　“您被致残了。”

　　叶词朝着后方一个利落的翻滚，便稳稳的站在了三月春风的面前。她的手里提着短剑和匕首，她望着面前的三月春风，唇边带着浅浅的笑意，手里的匕首和短剑朝着空中抛起，翻出了两朵绚烂的花之后，就被叶词收入了腰间，然后转身再也不管三月春风。

　　她看了看时间，距离陷阱BUFF过去的时间还有十秒不到了。在这个时间里要杀掉剩下的五个人，显然是不可能了。而叶词也不想跟他们继续纠缠下去，她快速的冲到了六具尸体面前，捡起了他们掉落的东西，然后就朝着森林深处奔去。

　　蜜糖芭比身上的冰块终于崩裂了，她回头去需找叶词的身影，哪里还有什么影子，在翻着白雾的迷雾之森里好像从来都没有存在过公子幽这个人。她闭上了眼睛仔细的感受了一下公子幽的位置，可是，什么都没有，什么都没有……

　　“芭比……”一个猎人站在蜜糖芭比的身边轻轻的唤了她一声，却看见蜜糖芭比那双胀满了血丝的双眸，她紧紧的咬着双唇，怒吼一声。

　　那嘹亮而且又尖又细的声音在迷雾之森里划过，好像锐利的刀将一副最美丽的油画生生的划破一样，她站在湿漉漉的深林中大口大口喘着气，浑身剧烈的颤抖着，不难看出，她是如何极度的愤怒。

　　游侠看看蜜糖芭比现在这个样子，有一些不安，不过他环视了一下四周，一种危险的感觉爬上了他的心头，他连忙说：“芭比，现在要怎么办？这块地图的怪物等级太高了……”

　　蜜糖芭比深深的吸了一口气，然后抬起一只手阻止了那个游侠的话，她努力的平静了自己的情绪，开始反省自己的作为。她目光流转，看向了一边的三月春风，他捂着胸口正往嘴里灌着止血的药水，而右腿则跪在地上，看样子是不能动了。

　　又吸了几口气再呼出了几口气，蜜糖芭比朝着三月春风走去，走到了他的面前，她弯下了腰肢看着三月春风低声说：“怎么了？”

　　三月春风看了看蜜糖芭比那张了无生气的脸，苦笑了一下：“被致残了。”

　　蜜糖芭比一把就把三月春风架在了肩膀上，然后对着剩下的几个人说：“撤。”接着又嘱咐其他已经挂掉的玩家直接在墓地复活就好了，不要来捡尸体了，这里毕竟太危险了。

　　五个人迅速的从迷雾之森里退了出去。

　　“对不起。”过了很久，蜜糖芭比低低的对三月春风说了一句，今天是她太利益攻心了，是她太冲动了，现在平静下来，她仔细想想，很容易就能看出公子幽的意图，可是……

　　“快点回去吧，说这些做什么。”三月春风笑着摇摇头：“大家都是同伴，谁没有冲动的时候。”

　　叶词坐在树枝上，看着自己的战利品，六个人掉落了六件装备，三件是盗贼的装备，虽然属性都很好，可是叶词并看不上，想着拿回公会丢进公会仓库就行了，她最为看重的东西则是三件隐秘披风。

　　她拿起了一件，只见这隐秘披风和自己身上穿着的灰色斗篷从外形上看其实大同小异，但是，做工上很明显就能看得出来隐秘披风是极为精巧的，无论是用的材料还是上面的花纹都隐隐透着一种神秘的感觉。特别是在披风的最下面那一圈常青藤一样的花纹更是为这色调暗淡的披风增加了一种小小的奢华。

　　隐秘披风

　　要求等级：0级

　　要求职业：无职业要求

　　不占装备空格。

　　穿着者可以在任何情况下隐藏自己等级、ID、容貌。

　　这就是隐秘披风的属性，很简单，但是很逆天。

　　叶词轻轻的抚摸着手里的那件隐秘披风，有些小得意的眯起了眼睛，今天最大的收获就是这三件披风了。只可惜自己双拳难敌四手，不然倒是可以将这一小队人马全部歼灭，说不定能得到不少件。

　　正在叶词得意的看着手里的披风的时候，她的密语频道响了起来，她一看，居然是黑夜白昼。她不禁有些诧异，这个人怎么会突然来找自己？



　　第31章 约兰的城防图

　　关于叶词和黑夜白昼的关系说起来还真挺复杂的。

　　要说他们没有什么交情吧，似乎不是，至少叶词多管闲事的跟他说了一些不该说的话，而且，黑夜白昼这个家伙还围攻过天天向上，怎么想都是不能说不认识的。可是要说关系好，那也是不可能的，至少大唐的悠悠飞云就让叶词的心里十分不爽。

　　说到底，叶词和黑夜白昼的关系还真是不近不远，不尴不尬，而像是这样的关系，叶词也实在是想不通，这样的关系，黑夜白昼破天荒的密自己是为了什么事情呢？

　　正因为想不通，所以，叶词还是接通了黑夜白昼的信息。

　　黑夜白昼显然不想做无谓的寒暄，所以，一接通了对话，就直接说明了来意：“公子，我们两个公会结盟如何？”

　　这话让叶词有点懵。没有一点的铺垫，没有一点预示，这黑夜白昼怎么忽然起了这个念头，她微微一顿，想了一下，然后才回答黑夜白昼：“怎么忽然说这个？”

　　“盛世。”黑夜白昼也一点不绕圈子，直接就说出了原因。

　　又是盛世，又是盛世。

　　叶词深深的吸了一口气，她知道盛世只要进入了游戏，就将对整个游戏的格局造成不小的影响，可是，她还是没有料到，这样的影响那么快就已经波及到了公会了。而且是像是大唐这样的大型公会，看来，盛世的影响远远超过了叶词自己对于它的估计。

　　叶词沉思了一会，才不缓不慢的回答黑夜白昼：“黑夜，你是大型公会，整个公会的人数超过千万人，而我们天天向上这样的小公会不过才几万人，就算是盛世的关系，我不觉得你这样的大公会最优先找的联盟公会是我们，如果要找，你们不是更应该去找狼族、战天下、铁血这样的大公会吗？为什么找上我？”

　　黑夜白昼静静的听着公子幽那淡漠的声音从密语频道里传了出来，空洞而遥远，似乎这一切都和她没有什么关系一样。他扯了扯嘴角，这个女人还真是不好打交道呢。

　　“明人不说暗话。公子幽，盛世这次进军命运，恐怕是不会用人海战术了，至少从现在看，人海战术对于现在的游戏影响不大，所以，我想盛世这次不会再采用人海战术了，而是用一些更隐秘或者更阴毒的方法上位。”黑夜白昼说到了这里微微一顿，然后浅浅笑道：“我想，最近排行榜的事情你应该有所耳闻吧，就算没有人能证明出来是盛世做得，但是，所有人都心中有数，而且，还有……”黑夜白昼说到这里没有继续说下去，只是轻描淡写的说：“还有一些你知我不知的围剿。”

　　叶词眉头微微的扬了起来，看来，这些大公会的会长远比她自己想得要知道得多。排行榜的事情他们知道这并不奇怪，可是连四大陆的顶级玩家被围剿暗杀的事情他们也知道得清清楚楚，只怕盛世的恶名早就远播了。

　　“然后呢？”她并不评价黑夜白昼的说法，只是不卑不亢的淡然问道。

　　“然后？”黑夜白昼轻轻笑了笑：“虽然占了排行榜，在做了不少的小动作，但是我相信这都是盛世才进入游戏之后的立威的举动。命运这款游戏重要的还是对战、是进度还有主线任务，这些跟不上去占了再多的排行榜也是枉然，再加上现在的盛世主力玩家的等级尚低，所以，我料定他们之后还是会走和所有大公会一样的路径的，那就是PVP对战，和PVE副本进度。我之所以找到你，不为别的，虽然我不知道为什么天天向上总是能在副本进度上领先各大公会，我却知道，你在其中起了很大的作用，所以……我想优先买你们的攻略，趁着盛世羽翼未丰，先占住先机再说。”说到了这里，黑夜白昼长长的呼出了一口气：“这就是我来找你的目的。”

　　叶词的手指轻轻的抚摸过手上的隐秘披风，安静的听着黑夜白昼的话，许久没有吭声。不可否认黑夜白昼还是很有诚意的，他的话说得很直白，人也显得很诚恳。最重要的是，他虽然对于盛世分析得不算太全面，但是也很到位了。

　　叶词也曾经想过，盛世在霸占了排行榜之后还要做些什么事情，其实得出的结果和黑夜白昼差不多，当然，她不会忘记还有秘银矿脉的事情，只是后者拿不出来讲，只能有少量的人知道罢了，而前者，只怕稍有点远见的玩家都已经预示到了。

　　“我只是个闲差，你其实可以找陌水深。”叶词想了一会，觉得这种公会与公会之间联合的事情自己还是不要跟着搀和好了，毕竟自己对于整个公会管理并不是特别清楚，这种事还是直接找白陌和及时雨比较好。

　　“我想过找他，可是……”黑夜白昼苦笑了一下：“我想，他们应该不会太待见我吧，我们两家公会之间毕竟不太和谐。”

　　叶词笑了，这回是真的笑了。也是，及时雨和白陌虽然知道事情的轻重缓急，可是也难说不会因为上次被围攻公会的事情跟黑夜白昼小心眼。她说道：“黑夜，你要知道，我可是吃人不吐骨头的主，你要想从我这里买攻略的话……”

　　“钱不是问题，只要你肯优先将攻略卖给我们大唐，一切都好说。”

　　“这个我不能保证。”叶词眯起了眼睛：“黑夜，你能想到的问题，难道其他大公会就不会想到吗？你要知道我和狼族、战天下的关系可是比和你们大唐的关系好得多，所以……”她的唇边翘起了一丝算计的味道：“我只能保证，价高者得。”

　　黑夜白昼没有立刻回答，他低垂了眼睑想了一会后才说：“这么说，如果是盛世出价最高的话，你也会将攻略卖给盛世了？”

　　叶词轻嗤一声：“我是个商人，但是不代表我没有底线。”她对于别的问题不太想多说，但是，盛世的话无论出再多的钱给她，她也决计不会将攻略卖给他们的。倒不是她和这些大公会有多同仇敌忾，只是，这盛世可是才想过要自己的命，转头出点钱就想从她这里买攻略，她又不是要钱不要脸的家伙，怎么会答应这样的事情。

　　听得叶词这么说，黑夜白昼也没有多话，只是微微一笑，“好吧，我还是联系一下陌水深吧。”说罢他也不再多和叶词说什么，就直接挂了。

　　叶词和黑夜白昼结束了对话之后，立刻就联系了白陌，将刚才黑夜白昼联系自己的事情告诉了白陌，白陌笑：“你害真是比他快一步，他也联系我了。”

　　叶词心道这黑夜白昼也是手脚利落的家伙，这么快就联系了白陌了，看来，想要联盟的事情他是真的放在心上的。

　　见叶词没有说话，白陌说道：“联盟的事情交给我们就好了，其实大唐不是第一个来找我们联盟的公会了，早上狼族、战天下还有战戈他们都已经来找我了，当然，都是因为盛世的事情，我没有没有反对，反正联盟这种事也不是什么坏事，多一点有多一点的好处。”

　　既然白陌和及时雨已经对此作出了决断，那么叶词也就没有继续挂心这件事，倒是自己被围攻的事情又被白陌问起，叶词也没有隐瞒，原原本本的告诉了白陌，颇为高兴的说：“最大的收获就是弄了三件隐秘披风，虽然数量少了点，但是总比一件没有好。”

　　白陌听得叶词这话，不由得有些担心：“盛世现在能做出这样的事情，不知道以后还会有什么后手。”

　　叶词却不以为意：“无所谓，水来土掩，将来兵挡罢了。”

　　随后，两人又闲聊了几句，便收了线。叶词深深的吸了一口气，打开了宠物空间，老六似乎还在睡觉，叶词也是第一次接触到龙类这种高级生物，更是第一次用高级宠物晶核这种东西来喂养宠物，对于这种高级生物进阶之前有些什么样的变故和情况她其实并不是特别的清楚。她观察了一下现在老六的属性，各项指标并没有什么特别的变化，只是在当前活动中有这样三个字——进阶中。

　　看起来，要等老六醒来，必须要等到当前活动变成进阶完成才可以了。

　　既然老六在睡觉，那么叶词只能静静的等待它睡觉了，身上的补给还有不少，她是决计不能浪费的，于是跳下了树枝，指挥着老四在迷雾之森里继续开始练级起来。

　　时间过得飞快，三天后，叶词身上的补给基本已经消耗完了，可是老六依然没有什么动静，倒是老四的等级已经和叶词持平了。她决定回红湖城一趟，补给一下身上的东西，然后再将剩下的两件隐秘披风交给白陌处理。

　　当白陌接到这两件隐秘披风之后忍不住也夸赞这是好东西，不过，暂时还没有定下来给谁使用。叶词见他们忙着公会里的各项事情也没有多耽搁他们，直接去公会驻地的生活工坊，在那里找到了约兰，这个女人是建筑大师，虽然是NPC，可是她确实叶词的奴隶，对于叶词的话无条件的服从。她想，未雨绸缪的时刻快要来了，而她得到的这个女人也应该正式登上历史舞台才是。

　　在叶词的授意之下，白陌收了不少生活职业是建筑师的玩家进公会，不过等级都很低，基本就只能盖一些一般的房屋，跟约兰这样的建筑大师是没有办法比拟，不过，如果有约兰绘制的图纸的话，他们也不是不能做些别的工程。毕竟，这些玩家做不了大师，做做建筑小工也是可以的。

　　约兰的屋子里堆满了各种建筑图纸和建筑材料样品，自从离开了部落，她似乎再也不用避讳部落里人的目光，可以想做什么做什么了，所以，她对于建筑的痴迷肆无忌惮的铺陈开来。

　　叶词走进了约兰的屋子里的时候，正看见她伏案疾书，正在画着些什么。她轻轻的咳嗽了一声，引起了约兰的注意。

　　约兰抬起头看到了叶词，连忙站了起来，带着一点不好意思行了一个礼之后道：“主人。”

　　叶词微笑点头：“约兰，你画了不少的图纸。”

　　约兰听见叶词这么说，更加的不好意思：“我只是一时的兴趣，主人见笑了。我身体不好，没有办法做些大事，只能在这些小事上费尽心思了。”

　　叶词却不以为然，她摇摇头：“什么是大事？什么是小事？只要有用，那就是好事，在你们部落觉得你做这些是无用之事，可是在我看来却是很有用处的。”

　　约兰可是第一次听到叶词评价自己的这些图纸，不由得眼睛都亮了起来：“真的？”

　　叶词没有出声，之事低头看着桌子上距离自己最近的一张图纸，上面绘制的是城防图，虽然叶词对于建筑这个东西不是太明白，但是光从图纸上看，那也是十分高端的图案。在那张城防图上，从防御到反击的炮孔，再到守卫位置全部绘制得清清楚楚应有尽有，从图纸上看，可是比红湖城现在的城防要高级一些。

　　“这张城防图可以建筑在什么地方？”

　　约兰听到叶词问道连忙伸头过来看，然后如实回答：“这个我是根据现在驻地的范围画的城防图，无论什么地图、城市，只要稍作调整，其实都可以使用。”

　　“哦？”叶词微微眯了眯眼睛：“是吗？”

　　“是的，主人。”约兰连忙点头，十分确认。

　　叶词忽然笑了起来：“约兰，你跟我去一个地方，帮我看看，如果我要在那里修建城防的话，可不可以操作。”

　　约兰微微一愣，而后目光中浮现出一丝狂热：“主人，您的意思是，您要修建什么城防吗？”

　　叶词没有马上回答她，只是扬了扬眉头：“你跟我来，看了再说。”

　　约兰高兴极了，忙不迭的跟着叶词朝着传送师走去。



　　第32章 建筑公会总会

　　劣魔栖息地还是一如往常的烟尘缭绕。那铁红色的土地上冒着滚滚的浓烟，就算不踩上去，光光只是看一下就知道这土地上到底有多灼人。

　　叶词骑在老四的身上，抬头看了看那灰蒙蒙的天，这里的地图似乎从来都没有看到过蔚蓝的天空一样。老四安静的站在土地上，喉咙里咕噜咕噜的发出一点声音，似乎在嘀咕着什么。约兰也骑在老四的身上，她的胆子比较小，从来都是对这种大型的生物心怀敬畏的，现在叶词竟然带着她一同骑在这生物的身上，怎么可能一点都不战战兢兢？

　　她一只手紧紧的抓着叶词的披风，另一只手则牢牢的抱住叶词的腰，浑身上下动也不敢动一下，生怕自己身体微微一动就会招惹到老四的不快，立刻就将她甩了下去，整个人紧张得不得了。

　　不过，骑在老四的身上时间久了，见他也没有什么特别的反应，约兰的胆子也渐渐的大了起来，虽然还是不敢随便乱动，但是偶尔也能跟叶词说一两句话了。

　　“主人，这是什么地方？”约兰见叶词停在这块灼热的土地上，并没有继续往前走的意思，于是小心翼翼的问着。

　　“劣魔栖息地。”叶词简单而扼要的回答了约兰，然后将目光朝着远处放去。这里的地图是六十级左右的，现在也有不少玩家来这里做任务练级了，不过，数量并不多，毕竟这里的地理环境不太好，有地图自然附带的DBUFF，虽然并不严重，但是如果长期在这里练级，还是比较消耗补给的。虽然现在命运已经开放了现实币和游戏币的兑换，可是绝大部分的玩家还是不太愿意将现实币投入到游戏里来，所以，对于会额外消耗补给或者金钱的地方都不会太涉及。

　　所以，现在在劣魔栖息地这块地图上练级的玩家多半都是现实币玩家，要不就是一个小队一起出现。

　　“劣魔？”约兰似乎并没有接触过这样的生物，显得有些好奇，她朝着远处看去，很快就在烟尘之中看见了几只在闲散漫步的小劣魔，于是瞪大了眼睛指着那劣魔说：“这就是劣魔？！”

　　约兰的语气有点奇怪，然后叶词也忍不住侧目，她回头看着约兰那张神色古怪的脸说：“怎么？你也知道这种生物？”

　　“这个不是食矿小恶魔吗？怎么会叫劣魔？”约兰皱了皱眉头：“难道你们这里叫的名字和我们部落里面叫的名字不一样？”

　　食矿小恶魔？叶词微微一愣，怎么会叫这么一个名儿？而后，她又似乎想到了什么，对着约兰问道：“为什么你们叫它食矿小恶魔？”

　　“传说这种生物是矿工的灵魂被恶魔腐蚀以后变成的，他们对于矿石有天生的爱好，只要他们出现的地方，多半都有矿石，而且，只要这种小恶魔的身体颜色越深，就说明这里的矿石越高级，因为他们的食物就是矿石，这东西在我们那里火山的隐秘矿洞里有不少呢。”约兰见叶词问自己问题，自然不会隐瞒，立刻将所有知道的事情全部都说了出来。

　　有劣魔的地方，就一定会有矿石？颜色越深的劣魔，矿石就越高级？叶词听着约兰的话，开始陷入了深深的沉思之中。

　　似乎，好像真是这么一回事。虽然四个大陆的秘银矿脉她都知道坐标，不过，他们具体的地图位置她也只是知道东部和南部大陆的，现在仔细回忆起来，这两个大陆有秘银矿脉的地图上真的有一些劣魔，虽然南部大陆的秘银矿脉的地图上劣魔没有东部大陆地图上的多，但是一样是有的。至于西部和北部，虽然在这一世她没有自己去看过，但是按照她的记忆，在上一世中似乎也是有的。

　　而除此之外，劣魔这种最低级的恶魔生物在整个玛珈大陆上似乎很少出现，倒是在中部大陆的几张比较危险的地图上有过出现，难道……

　　叶词的心里一紧，如果约兰说得没有错，那么是不是说明中部大陆的那几块地图上也有秘银？或者是比秘银更高级的矿石？这样的意识让叶词也忍不住激动起来，要知道，在上一世，秘银已经是已知的最珍贵的矿石了，而比秘银更加珍贵的矿石只有在官方介绍中很隐秘的出现过，可是根本就没有人见识过，更不要说有出产了，难道，难道这样的秘密会被她窥到吗？

　　就算不一定是真的，但是能想到这一点，就已经让叶词兴奋不已了。

　　“主人，主人……”约兰见叶词沉默的坐在那里不说话，也不知道是不是自己说错了什么，于是小心翼翼的呼唤着叶词。“主人，你怎么了？”

　　叶词被约兰的呼唤声找回了心神，她深深的吸了一口气，转头看着约兰，微微一笑：“没什么，只是想到了一点事情出了神罢了。走吧，我带你去看看我想要建筑城防的地方。”

　　“好的。”约兰一听到跟建筑有关的事情立刻就将注意力全部都放在了那边去了，根本就没有想到自己无意中的一句话给叶词带来了多大的震撼。

　　而叶词一边指挥着老四朝着秘银矿脉的埋藏点奔去，一边默默的思考着刚才自己才想到的这个问题。这种事自然是不能跟任何人说的，只能等到自己等级够了自己去探查才行了。

　　很快，老四就带着两个人你来到了秘银矿脉的开采点。茉莉他们几个黑铁矮人依然在默默的挖矿，不过，只是系统做出的样子罢了，并没有实际上的进展。而原本围在这里挖矿的玩家早就没有影了。大概是因为挖了很久都没有什么矿石出现还有挖矿大师烙铁出来的佐证让那一股挖矿热很快的就消散了。现在的这里除了这几个黑铁矮人外，没有任何的玩家了。

　　再加上这个附近没有怪物的分布，只有这么几个被任务锁锁住的黑铁矮人外没有任何的可探寻的线索，更是让玩家们不愿意踏足。

　　约兰坐在老四的身上，探出头看了看面前那座小山，然后问：“主人，你是要建一座城防将这座小山围住吗？”

　　“可以吗？”

　　“从技术上来说是可以的。”约兰点点头，不过她的脸上却有一丝为难的神色。

　　“那么还有什么不可以？”这话一听就有下半截，所以叶词也不为难约兰直接要听她介意的那一部分。

　　“我才到驻地之后就到建筑公会去报过到了，建筑公会好像不允许在野外无批准的地方随便建城防。”约兰是建筑大师，经常要到建筑工会去和那些NPC进行交流，虽然对于玩家来说，他们都是NPC，不过，这些NPC都是高级的人工智能，有自己的生活模式，所以他们经常能了解一些玩家所不知道的事情。

　　听到约兰这么说，叶词的眉头打起结了。野外地图没有建筑工会的批准不能随便建城防？这是什么时候的规定，她怎么不知道？其实，她不知道也正常，在上一世的叶词根本就是一个一人吃饱全家不饿的主，哪有什么心思去关注什么建筑不建筑的事情。再加上上一世这些秘银矿脉盛世全部都是人工驻守，也没有建过城防，也根本没有人那么无聊在野外建城防自然是不知道这回事了。

　　而这一世，叶词根本就是打着以最少人工达到最大利益化的主意，才想了所有办法弄到了建筑大师，想在秘银矿脉外面兴建城防，这才涉及到了野外建城这一科目，所以，后面跟着而来的问题就一一浮现了。

　　“你确认吗？没有建筑公会的批准野外不能建城这件事？”

　　“确认。”约兰点点头。

　　“要是强行修建呢？”

　　“那就会被强行拆掉。”约兰回答得理所当然。

　　强拆啊……叶词翻了翻白眼，这还真是与时俱进的一款游戏呢。看来，为了她秘银矿脉的安全，她得去一趟建筑工会了。想到这里，叶词只是嘱咐约兰仔细观察了这里地形回去去设计城防图，而自己则朝着冠军城的建筑公会总会去了。

　　冠军城还是一如既往的热闹，跟盛世没有进入游戏之前没有任何的区别。叶词漫步在冠军城的大街上，透过斗篷看着周围的玩家，他们并没有因为盛世的到来而有什么变化，依旧如同往昔一般。

　　市政大街上历来是最热闹的地方，因为在这条街上有拍卖行、佣兵公会、武器精炼大师等等等等玩家十分热衷的地方。当然，叶词的目的地建筑公会总会也在这条街上，不过，相比较其他部门和NPC，建筑工会总会就显得太过于冷清了，虽然门脸不小，不过，真真的是门可罗雀，除了副业是建筑师的玩家们偶尔会来这里光顾一下外，根本没有多余的玩家来到这里。

　　叶词站在建筑工会总会的门口抬头看看那富丽堂皇的建筑，发自内心的感叹，果然是搞建筑的，自己的部门建筑果然是最出彩的，从精巧程度上，从建筑的形制上无不是拔尖，虽然并不高调，但是从那小细节上也不难看出比冠军城的王城和大修道院更精妙绝伦。

　　她拉了拉斗篷，将自己遮得更加严严实实，拾阶而上就朝着建筑物立面走了过去。

　　建筑公会总会的一楼是一些技能师，用来向玩家提高和学习建筑技能的。并没有其他管事的NPC，叶词站在大厅里环顾了一下，就看见了那圆形盘旋而上的汉白玉欧式楼梯，想必那些管事的NPC就在楼上，叶词也没有多想就朝着楼梯走去。

　　不过，才靠近楼梯，就有一个穿着长袍的青年男子走了过来，拦住了叶词，他脸上带着温和的笑容，冲着叶词微微一点头：“你好，尊敬的冒险者，这里是建筑工会总会的高级办事处，请问您有什么事情吗？”

　　看来是不能随便上去的。叶词看了看那个青年男子，然后恭敬的行了一个礼，然后说：“您好，我想在野外修建一座城防，但是我听说需要建筑工会的批准，所以，我来到这里，不知道要办理些什么手续？”

　　“你要在野外建筑城防？”那个青年男子显得有些意外，他看了看叶词微微沉吟一下：“这还是东部大陆第一次有人这么要求呢……”

　　“怎么？不可以吗？”叶词微微皱起了眉头，有些担心。

　　“不，你跟我来吧。”那个青年男子带领着二次上了二楼，一边行走一边告诉了叶词一些事情。原来这个青年男子叫做怀特，不要看着年纪轻轻，也已经是建筑大师了，而且他主要负责的就是对于野外城市的修复。

　　所谓的野外城市其实就是那些荒城，当玩家打下荒城之后，想要进行修建和扩大的话，就一定要到他这里来领取一张叫做野外城市修复许可证的东西。而至于要兴建野外城防的话，程序则复杂的多。因为整个大陆上的城市修建都是经过建筑公会总会严格的审查的，所以，玩家想要在自己选定的地址上修建建筑的话，建筑公会总会一定要对玩家开出十分严苛的条件。

　　关于这一点，因为上一世没有玩家，甚至没有公会那么多此一举的尝试过，所以自然没有关于这一方面的攻略，所以，这一世叶词要这么尝试，只能全部靠自己摸索了。

　　不仅如此，而且，要得到野外建城批准的NPC居然是建筑公会总会的会长，从怀特的语气中不难看出，这是一个十分让人值得尊敬的老者……

　　叶词有点头疼，在命运中，这种让人值得尊敬的老者一般都是超级人工智能的NPC，他们的智商和一般的玩家是一样，甚至比一般的玩家为人处世更为老练，想要忽悠这些NPC可是不太容易的。

　　两人正说着话，华特忽然停住了脚步，指着走廊尽头的那一扇高大而且精美的木门说：“冒险者，会长已经知道你的目的了，他现在就在屋里等着你。”



　　第33章 迷宫副本

　　建筑公会在上一世并没有怎么引起叶词的注意，嗯，她说得很谦虚，其实是根本就没有引起过她的注意。那个时候，她就天天忙着黑钱逃命干坏事，什么时候关心过建筑这种无所谓小无所谓大的事情？

　　所以，今天还是叶词破天荒第一次来到建筑公会总会，也是第一次见到这个神神秘秘的超级任红智能NPC。

　　他的年纪看起来大概七八十岁，光着头，不过却带着一顶紫兰色的帽子，帽子的边缘上用金色的细线绣着一圈很惊喜的花纹，脸上沟壑纵横，眉毛胡子都已经是雪白的了，带着一副通透的眼镜，那双深邃的眼眸掩藏在这幅眼镜之后，被遮去了不少锐利的光芒。身上一样穿着和帽子同一色系的袍子，袍子上则绣着黑色狮鹫的图案，这是东部大陆长老议会的标志，这代表着，这个建筑工会会长除了自己本职工作之外，在东部大陆的王城里还有一个十分高的地位。

　　在他的面前，铺着巨大的图纸，而他的左手则拿着一个金质把手的放大镜，右手拿着一只笔。听到叶词进来之后，他放下了手里的工作，抬起了头来，看着她。

　　叶词只觉得自己一走进屋子里之后，立刻就被一双犹如刀子一样尖锐的目光捕捉到了，她不卑不亢的和那双眼眸对视了一下，然后才垂下了眼帘，朝着那个老者恭恭敬敬的行了一个礼，道：“您好，尊敬的会长。”

　　“来自白精灵部落的冒险者，很高兴能在这里见到你。”老者很快就收敛了自己精明的目光，换上衣服慈祥和蔼的样子，用来搭配他这幅慈祥和蔼的样貌。“我听怀特说，你似乎对建筑十分感兴趣。”

　　“是的，会长大人，我想在一块野外地图上兴修一座城防，不知道要经过什么样的手续？”叶词当然不想跟这个老头废话，对于这超级人工智能的NPC，你跟他忽悠，他也只会跟你忽悠，而且，你的智商还不一定有他高，说白了，就是你不一定能忽悠过他，所以，最好的办法就是直接实话实说，别跟他玩什么心眼，这样，才能最直接的得到你想要的答案，甚至是他跟你玩心眼的时候，你才有可能看得出来。

　　“冒险者，是什么样的原因让你起了这样的念头？”建筑公会总会的会长并没有马上回答叶词的问题，而是转了另一个问题问道：“你要明白，这可比在指定的城址上维修麻烦的多。”

　　叶词微微一笑，对于这种高级人工智能的NPC当然不会像是普通的NPC那样直接你说什么就是什么，他们一定会有些发散思维，她在上一世这种NPC接触得不算少，所以现在对于他的这个问题也并没有觉得什么不妥，只是诚实的回答：“原因其实很简单，我只是看上了一块野地，很喜欢，想纳为己有，所以，我打算在那块野地的周围修建城防，所以才来找您，不知道要经过什么样的手续，才能拿到批准文书呢？”

　　“哦？”建筑公会总会的会长眼睛眯了起来，紧紧的盯着叶词，想要从她的神色里看出什么端倪来，不过最后他什么都没有看出来。面前的这个冒险者神色如常，并没有躲闪的地方，这说明这个冒险者说得是实话。他沉吟了片刻才说：“要拿这个批准文书不是不可以，只是，很困难。”

　　“尊敬的会长，我并不怕困难。”叶词如是回答。

　　在野外要建城防，果然是没有那么容易做的事情，不但要缴纳一大笔钱之外，还要准备至少一个建筑大师的设计图纸交上来，最重要的是，需要到一个叫做“悖逆的建筑师”手里拿到一本“建筑词典”的任务物品。而这个悖逆的建筑师是一个十人小副本的终极BOSS，至于这个副本的名字叫做“建筑工会地下室”，它的进入门口就在建筑公会总会二楼的一个楼梯间里。

　　叶词站在建筑公会总会的外面，看了看现在所需要的东西，钱和图纸都不用担心，只是那个副本需要有点小头疼。毕竟这个副本是一个触发性副本，还没有人打过，就算在上一世似乎也没有人发现过，看来自己这回真的是开荒了。

　　在天天向上找十个精英来开荒这种小副本并不是什么难事，没有多少时间，人就已经到齐了。因为不知道副本里的情况，整个小团队的人员配置也是中规中矩。一个牧师，一个祭司，两个MT，一个盗贼，两个法师，一个术士，一个狂战士，还有一个就是叶词这个猎人。

　　叶词并没有动用一团的主力队员，毕竟他们现在正在集中精力开荒百人团队副本炽热峡谷的后半段，光是那个副本的攻略和探索就已经让他们焦头烂额了，要是连这种小副本还要让他们再过来一趟，估计他们晚上打百人副本的时候会太过疲劳。所以，叶词直接找真水无香从二团里面调了九个精英玩家过来。

　　这九个玩家显然是第一次和叶词配合，甚至有几个还是第一次见到叶词，所以，这几个玩家显得有些兴奋。能和公子幽这种顶级玩家合作其实是机会很少的，不要说二团，就连一团的玩家也鲜少能和她配合，现在能有这样一次机会怎么能叫人不兴奋。倒不是因为她是顶级高手，是大神，和她配合才兴奋，而是因为和这种顶级玩家合作一定能从她的身上学到不少的技巧，这对于每一个渴望不断向上攀登的玩家来说，这都是不可多得的好机会。

　　“会长。”几个人出了传送阵，就骑上了坐骑朝着建筑公会总会外面奔去，当他们到了目的地，一眼就看见了坐在建筑公会总会外面木头长椅上那个蒙着斗篷的玩家。虽然她并没有跟几个人打招呼，但是很奇怪，这几个人一眼就认出了叶词，直奔她的面前，齐刷刷的喊道。

　　叶词正坐在椅子打盹呢，忽然被这整齐的声音吓了一跳，抬起头来，看到九个玩家站在自己的面前，他们的手臂上带着天天向上的公会会徽。她点点头：“你们好，不用叫我会长，我就是个闲差，你们叫我公子就好了。”

　　论坛上都说公子幽是个冷漠无情的家伙，所以这九个玩家来找叶词报道的时候其实心里多少还是有点忐忑的，可是却没有想到叶词如此的平易敬人，一群人不免十分激动。

　　叶词一一问了他们的属性和身上带的补给，虽然他们的属性并没有一团主力好，但是在整个玩家当中也算是偏上了，而且真水无香嘱咐他们带的药水也很足，所以叶词并不担心这个副本回过不去。

　　很快，一行十个人就走进了建筑公会总会，从二楼的楼梯间进入了“建筑工会地下室”这个副本。

　　“公子，这个副本怎么我们从来没有听说过啊？”进了副本之后，牧师四处看看，终于问出了自己的疑问。

　　叶词微微一笑：“我也是偶尔接任务的时候遇见的，原来也没有听说过。”

　　“那这么说，我们这回是开荒了？”MT之一的玩家激动不已的看着叶词，在得到叶词点头确认之后，他越发的兴奋起来，原本以为只是跟公子幽下一个普通副本而已，却没有想到是跟着她开荒，这真是太好了。都说公子幽在副本中的表现有如神助，无论是走位还是对于副本的理解和过副本的灵感，这次他可以好好的学习一番了。

　　建筑工会地下室这个副本跟以往所有走过的副本都不太一样。以往走过的副本大多数都是在野外，所以副本里面有很多可以利用的环境，可是建筑工会地下室这个副本里面的环境完全是在建筑物的下面，你能看到的全部都是阴暗潮湿的地砖和在黑暗中欣欣向荣生长的苔藓。

　　这个副本在最开始进入之后的怪并不多，而且都是人形怪，不过，等级却比较高，全部都是六十级的精英怪，还好他们最多是两个同时出现，十个人上前打他们还是很轻松，没有多少时间十个人就已经走出很远了。

　　人形怪除了掉落装备的几率比其他怪物要高一些外，更重要的是，他们还有很大的几率掉落掉落不同的配方，这些配方从装备到食谱到药剂应有尽有。而这十人的小队显然在这个副本里收获颇丰，不过半个小时就已经收获了三张配方和几件过渡装备。

　　正当另外九人对于开荒副本得到的丰厚回报而十分兴奋的时候，叶词的眉头却皱了起来，因为她发现了一个问题，在过去的半个小时内，他们好像一直在同一个地方绕圈子，虽然每次转回来都会有新的怪物刷出来，让人误以为是在不断前进，可是叶词还是敏锐的发现了这个问题，只是她暂时不能确定，同时也不想让另外九个人不安，她只是走在队伍的最后面，抽出了匕首在一堵不起眼的墙上刻下了一个标记。

　　不到十分钟，叶词十人又再次光临到这个场景，法师之一也觉得有点不对劲，不过并没有多想，她只是说：“这个副本里的场景都差不多啊，好像没有什么特别的不同，走来走去都是一样的。”

　　经法师这么一说，其他几个人也发现了，他们也点点头，只有叶词又站在墙边，伸手一摸，刚才自己刻下的标记赫然就在墙上，她皱了皱眉头道：“不是场景都差不多，也不是走来走去都一样，而是我们一直在同一个地方绕圈子。”

　　“什么！”叶词的话让几个人都吃了一惊，他们立刻开始回忆，越想越觉得心惊胆战，甚至有几个玩家说：“莫不是遇见鬼打墙了吧。”

　　叶词被他们说得哑然失笑，“什么鬼打墙，这一定是一个迷宫副本，出口就在我们刚才路过的地方，只是很隐秘，我们根本就没有发现，所以，系统默认我们一直在兜圈子而已，跟鬼打墙可没有一丁点的关系。”

　　“迷宫副本？”另外九个人异口同声的反应，他们看着叶词眨了眨眼睛：“什么是迷宫副本？”

　　迷宫副本其实是命运中特有的一种副本，这种副本在后期非常的常见，就是需要玩家运用自己的智力来解谜的副本模式。在前期的副本，其实更多的都是传统副本模式，无非是在BOSS战的时候就设计一些难度，而在副本推进中却没有什么特别难的地方。可是在迷宫副本中，不仅仅对战BOSS有难度，破解副本本身就一种智力题，如果玩家能够在迷宫副本中尽可能的破解掉更多的关卡，那么这些关卡的奖励对于最终的BOSS战会有十分巨大的帮助。不仅如此，如果能破解掉更多的关卡，在推倒BOSS之后也能得到更多的奖励。

　　不过，在叶词的映像中，这个迷宫副本等级最低的也要八十五级，现在怎么这里就有一个了？

　　因为不可能跟几个人详细的说明这些东西，否则自己无法解释清楚，所以，叶词含糊的说：“难道你们不觉得我们就是一直在走迷宫吗？”

　　这个说法倒是也成立，并没有引起另外九个人的怀疑，毕竟他们更担心的是怎么能过掉这个副本。

　　叶词回忆了一下刚刚走过的路，最后才说：“你们有没有玩过公园里那种植物迷宫？”

　　几个人你看看我，我看看你，最后那个祭司拍了一下手，兴奋的说：“我知道了，我知道怎么走了！”

　　另外几个人看着他，只见他笑道：“我可是经常玩那种植物迷宫的，对这个我很有心得，我们现在只要回到最开始的地方，贴着一堵墙走，那么就一定能找到出口。”

　　这个办法虽然要绕很多路，不过却是在走迷宫时最简单的办法，一行人立刻朝着副本的入口处快速奔去，然后选定了一堵墙，不在到处乱跑，贴着墙开始行进。



　　第34章 解谜

　　走迷宫，特别是不熟悉的迷宫，果然是用越笨的方法越管用。

　　就好像现在，一行十个人贴着墙壁慢慢前进，就算是在半路上遇见了拦截的怪物，他们也不会轻易的离开沿着走的那堵墙，有这样的坚持，很快他们就看见了成效。

　　在经过了一个拐角之后，祭司发现了一个十分不惹人注意的缺口。这个缺口隐藏在角落里，很小，只能容纳一个人侧身过去。不仅如此，它所处的位置也很巧妙，居然是在地下室灯火的死角处，这里本来就黑，而那个缺口之内也没有任何的火光，它就这么隐藏在死角之内，如果不是摸着墙走过来，只怕根本就不会有人能凭着肉眼发现这个缺口。

　　“呀，居然出口在这里。”牧师十分惊讶：“我在这里来来回回的经过那么多次，居然一次都没有发现，这也隐藏得太隐蔽了吧。”几个人都对这个缺口隐藏的位置表示的叹服，叶词只是站在队伍的最后面笑而不语。

　　其实，这样的设计对于以后的迷宫副本来说只是小试牛刀。迷宫副本要求的不仅仅是玩家需要开动脑筋，而且也需要玩家的观察力和合作能力，只有这样，才能尽快的破解迷宫副本。

　　几个人面对着那个缺口一阵讨论之后，齐齐的回头看着叶词道：“公子，我们现在要进去吗？”

　　“我和盗贼走在最前面吧，我怀疑里面有机关，你们法系职业小心自保。”叶词看了看那黑漆漆的缺口后面，自然而然的说到。

　　盗贼在团队里的存在就是为了提高整个团队的成活率，所以，在开荒副本中一般都是盗贼探路，他们的感知都很高，这样才能感觉出副本里的各种机关的存在。不过，在这个队伍里，叶词还是决定自己和盗贼一起在前面探路，倒是不是因为她不相信盗贼的技术，只是，作为小队的队长，她需要走在最前面思考整个副本要怎么通关才会比较快速。

　　两个高感知的职业探路果然是很迅速的。虽然在缺口之后是一片黑暗，但是这并不对于整个队伍的前进构成什么威胁，叶词用她的高感知不停的指挥着跟着身后的八名玩家们跟在自己的后面。

　　一开始，八名玩家并不太习惯这种类似瞎子一样全靠听觉来走路的方式，不过习惯了一会，大家倒是都十分熟悉了，行进的速度也变得快了一些。而走在最前面的盗贼则一路上都十分小心，时不时的停下来摇头晃脑的寻找机关。他的拆解机关的熟练度还是很高的，一路上连续拆了六个机关，其中只有一个地刺机关拆爆了，还好这个队伍里的祭司和牧师的奶比较足，才让整个队伍通过地刺机关的时候有惊无险的没有损员。

　　很快，就已经到达了这条路的底部。

　　不过，却好像再也没有前进的道路了，这里只有一堵墙，严丝合缝的连一点缺口都没有。

　　一队人在这死路的尽头不停的摸索着，并没有发现什么特别的异常，倒是叶词站在那堵墙面前，伸出手轻轻的抚摸着墙上的砖石，那略微粗糙的痕迹似乎有些不一样。她连忙掏出了身上随身携带的火把，点燃，然后高举过头顶，照向了那堵墙。

　　只发现那堵墙上似乎刻着很多奇怪的图案，不过却看不出什么端倪来。

　　“这是什么？”MT之一盯着那墙上的痕迹左看看又看看，却什么都看不出来。

　　叶词也盯着那墙壁看，只看见，在墙壁的右下角出的砖石却是平滑空白的，和整堵墙壁看起来格格不入。忽然之间叶词似乎想到了什么，她让身边的人举着火把，自己则后退的一段距离，然后在看那堵墙，便微笑起来：“这是个拼图。”

　　“拼图？”几个人显然是没有想到这个答案。

　　“站远点就能看出来。”叶词说着就指挥着一个MT试着移动一下墙壁上的砖石，果不其然，是可以移动的。既然确定了是什么东西，那么要解密起来就容易了不少，三个臭皮匠顶个诸葛亮，就算是那拼图比较复杂，但是在这么多人的群智群策之下，不到三分钟这幅拼图就完成了。

　　在拼图完成的那一瞬间，所有人都发现脚下的地面开始强烈的震动起来，这样的震动让人有些心有余悸，不过系统并没有提示什么危险之类，叶词就没有动地方，静静的等待着震动的过去，其他人见叶词都没有动，也就没有慌张，跟着她站在原地等待震动的过去。

　　震动越来越强烈起来，叶词镇定的环顾了一下四周，只看见承载拼图壁画那堵墙并没有如同她预料般的移动打开，而打开的则是拼图右手边那堵墙，这倒是有些违背正常人的思维。不过，既然有出口的话，就没有必要继续呆在这里等下去了。

　　右手边那堵墙缓缓的移开了，而地面的震动愈发的剧烈起来，叶词的心里忽然升起了一个念头，只怕现在走的地方一会是回不来了，也不知道为什么会有这个念头，反正叶词想到了就在团队频道里说到：“所有人都跟紧我，站到墙壁移开的那个缺口去。”

　　大家立刻就跟着叶词去了，就在一群人刚刚站在了缺口处的时候，就听见系统提示道：“你不知道触动了什么奇怪的装置，整个地下室开始剧烈的颤动起来，你看着从头顶上不停掉落的石头和灰尘，忽然一个不好的念头升上了心头，或许这里就要塌陷了……”

　　在这个叙述般的提示完结之后，系统那柔和却冰冷的女声则回荡了起来：“地道开始强烈的震动，即将塌陷，逃生倒计时六十秒开始……”说罢，居然就开始读起秒来。

　　叶词一听到这个提示，立刻大叫一声：“快点跑！”说罢就第一个窜进了那墙壁裂开的通道里，后面的队友想都没有想立刻就跟着她也跳进了那通道里，不停的狂奔着。

　　“法系职业注意喝加速药水，不要被埋了！”他们才刚刚跳进了通道里，而他们前一秒才站着的地方忽然就从天花板上掉下了很多的碎石，这碎石越落越快，就好像追逐着他们的脚步一样，跟着他们迅速的前行。叶词回头看了一眼，跑在最后的是法师和牧师，这两个职业都是队伍里不可或缺的职业，千万不能掉队，所以，在自己逃命的同时，叶词也不忘提醒大家腿短的快点喝点药水才是。

　　能进入天天向上二团的玩家绝对不是草包，虽然不是顶尖的玩家，但是意识是绝对不错的。在叶词喊出来让他们吃药之前，几个法系职业就已经开始在掏口袋里的加速药水了，而听到叶词的话之后，他们更是毫无顾忌的将这些药水倒进了嘴里，然后没有命的朝前冲。

　　这条通道又窄又长，黑漆漆的不知道通向什么地方，还好，这条路上并没有变态到设计什么机关，一群人只管埋头朝前面冲好了。后面的落石越掉越多，越掉越快，最后不光法系职业在喝加速药水，就连战士这种MT也开始喝药水了。

　　一分钟的时间，平时觉得是那么短，可是在现在，所有人无一例外的觉得这时间是如此的漫长，好像怎么消耗也消耗不完一样。就在大家觉得好像跑了一万年那么久远的时候，冲在叶词后面一点的盗贼惊喜的喊道：“我看到亮光了，马上就可以出去了，大家加油！”

　　这个消息无疑像是一针强心针一般，立刻就让所有的玩家心情一振，似乎连脚步都变得轻快了不少，各个都咬紧牙关做最后冲刺状。

　　只觉得眼前猛然间一亮，所有人全部都跳出了那狭窄而细长的通道，出现在了一个大厅之中。而就在所有人都冲进了大厅之后，只听到隆隆几声巨响，回头看去，烟尘密布，他们冲出来的通道竟然已经被巨石给堵得死死的了。

　　看来，只能朝前走了，这个迷宫副本已经将所有人退后的道路全部堵死了，现在唯一剩下的一条路就是朝前走。

　　众人休息了片刻，才开始打量这个大厅，只看见在大厅的正中间居然是一个棋盘，走过去一看，只见上面是一局没有下完的国际象棋。从棋局上看，黑白棋双方厮杀得正酣。

　　大厅是一个密闭的空间，唯一出路已经被堵死，那么要离开这里的线索只剩下了面前这盘没有下完的国际象棋罢了。

　　叶词伸出手想去拿起黑棋，不想不但没有能移动半分，还得到了系统提示：“你的棋子是白色的。”

　　看来，要离开这里，只能下完这盘棋了，玩家一方是白棋，而黑棋一方是系统。这个设定原本没有什么难的，可是……叶词不会下国际象棋，不但不会下国际象棋，她其实所有棋牌类的游戏都不是很在行。

　　没办法，人无完人，饶是叶词这样的游戏高手，也有所长有所短。

　　她看了看那残局，抓了抓头，转头看向了队伍里的九个人说：“你们谁会下国际象棋？”

　　其实，这个时候叶词已经做好最坏的准备了，大不了谁也不会下，直接胡乱走几步，输给系统，受到什么惩罚在想办法解决好了。叶词之所以这么想，是捏准了游戏公司设计游戏的关键——策划绝对不会做出让玩家无法逾越的难题来。

　　就好像现在的这盘国际象棋，策划或许是个国际象棋的高手，但是他绝对不能保证所有的玩家都会下这个玩意吧，毕竟这个东西可不像是五子棋、飞行棋那么普遍，所以，就算玩家输给了系统，也一定有通过这个难关的办法。

　　正是有了上一世十年游戏的经验，所以叶词对于这个问题十拿九稳，并不担心。

　　可是，她却没有想到，在这个小队里还真有一个会下国际象棋的，正是那个术士。他收起了法杖，说着：“我来试试。”便走到了棋盘前面，观察起棋局来，看了一会后他叹了一口气：“这局棋可是有点难啊，我不保证我一定能赢，特别是从现在的棋局看，白棋已经暂时处于下风了。”

　　大家都表示让他不要有心理负担，术士便深呼吸几口气，开始下棋了。

　　等到开始下棋之后，叶词和剩下的人才知道设计这个棋局的真正用途。原来系统默认了一个最佳方案，白棋大概要走二十步左右就可以胜过黑棋，但是，在这二十步中，如果白棋一旦走错，大厅里就会出现一个精英怪，攻击力和防御力都很强悍，玩家必须在两分钟之内消灭它，否则，两分钟之后，它就会满血满蓝。

　　这还不是最变态的，最变态的是，每一步棋，系统给玩家默认的最长思考时间也是两分钟，如果在这两分钟过去，玩家还没有想好怎么走下一步的话，那么系统就会默认玩家走错了这步棋，会再刷一个精英怪出来……

　　至于玩家走对的话，那么大厅里也会刷出一个彩球，给大家加上时间长达两个小时的一个有效高级BUFF，并且，所有的BUFF并不会重复和互相掩盖。

　　当术士下了几步之后，所有人都琢磨出了中间的道道来了，这BUFF一定是对于下面的战斗绝对有效的，而那精英怪则是在消耗玩家的补给和体力，让玩家接下去的战斗胜算更低了。知道了这个设置之后，术士的压力顿时大了好多，每走一步棋都要左思右想，一定要琢磨出最好的一步才会放下棋子。

　　就这样，在术士精神高度集中和其他人压力山大的防御之下，术士终于下完了这盘棋，比系统默认的最佳解决方案多了三步，这就表示着，叶词他们只加到了十七个BUFF，而杀死了三个精英怪，虽然不是大满贯，可是，这个成绩已经十分不错了。

　　反正，叶词对于这样的结果可是十分满意的。

　　就在术士下完最后一步，还来不及抒发自己的紧张情绪的时候，就看见正前方的一堵墙忽然倒了下去，一个巨大的深谷出现在所有人面前……



　　第35章 骨牌

　　这深谷出现得有些突然，特别是那堵墙倒得很是突然，所有人，包括叶词在内都完全没有预料到这堵墙会倒。按照叶词的猜测，在术士走完所有的棋局之后，应该会出现一个小BOSS，干掉小BOSS之后才会掉落比如钥匙或者地图之类可以继续走下去的任务物品。一点都没有想到，这副本设计得如此耿直，下完了棋局，直接就破坏一堵墙，然后直接进入下一个场景。

　　十个人站在倒掉的那堵墙边上往下一看，只觉得地下呼呼的风吹上来。而下面虽然并不是漆黑一片，但是光线也并不明亮，就着那阴暗的光看下去，能看到的只有一个个像是长方体一样的建筑构件凌立在那空旷的深谷之中。

　　“我们要下去吗？”牧师伸头看了看黑漆漆的深谷，咽了一口口水。

　　“如果没有什么意外的话，我们应该要下去。”站在他边上的狂战士裂开嘴看着牧师嘿嘿的笑了起来。

　　“不是吧……”牧师立刻哀嚎起来。

　　这倒是让叶词有些奇怪，她看了看牧师问道：“怎么了？”

　　祭司立刻嘿嘿的笑着：“公子，他有恐高症，这么高的地方，他看着头晕……”

　　叶词顿时觉得有点黑线，不是吧，恐高症，这不是游戏吗？怎么恐高症这种东西还会带进来？也许是因为自己没有恐高症，所以她真的不能了解有恐高症的人对于高度的恐惧，但是看着牧师那有些苍白的脸色，她还是迟疑的问：“很严重吗？”

　　“很严重，我们二团平时下副本遇见有沟沟壑壑的地方需要下去的话，他要不是就是找人开羽落术，要不就是找人带他下去，否则的话他自己是下不去的。”MT之一的战士颇为无奈的看着叶词叹了一口气。

　　叶词听到这里也对牧师满同情的，毕竟一个大男人有这么严重的恐高症，从面子上来说是一件那啥的事，不是吗？

　　“今天这个那么高，我要怎么下去啊？”牧师又大着胆子看了看深谷，然后立刻收回了目光哀嚎起来。

　　“我背你下去吧。”刚刚说话的MT无奈的笑了笑，从包裹里拿了一条绳索，找了地方固定，然后将绳子尾巴丢下了深谷，接着冲着牧师招招手：“唉，你怎么不是个MM呢，你说我背个大男人算怎么一回事。”

　　牧师瞪了他一眼：“我会报复的。”

　　这几个人本来就是二团中的精英，平日里关系也很好，经常这样插科打诨，也不忌讳两个人的对话，反而在一边笑了起来。

　　叶词静静的看着他们，心里一阵轻松，团队里的人相处大概就是要这个样子才是舒服吧。她正这么想着，忽然听到系统的提示，说是中央控制室快要坍塌了，大家只有两分钟的时间从中央控制室逃到深谷里去。

　　说罢，系统就在不断提示几人做好准备，看起来，只要有人开始往深谷里下去，系统就会开始计时了。

　　“靠，不是吧，又来这一套！我从来没有这么讨厌过倒计时。”狂战士听到系统的催促声，忍不住低低的咒骂了一声。

　　“两分钟？”MT眉头微微一皱，显得有些不安。

　　“怎么？”叶词见他神色有异，问道。

　　“只怕我背着牧师，两分钟之内是到不了谷底的，我第一次背他下这么高的地方，可能会速度很慢……”

　　MT提出的问题真的是一个十分麻烦的问题，特别是在系统没羞没躁的催促之下更是显得焦躁不堪。

　　叶词看了看深谷，估计了一下高度，然后计算了一下自身的力量和敏捷，最后说：“我来背他吧，你们先下，我随后就到。”

　　“会长……”虽然叶词跟大家说过，不用叫她会长，可是当她的这句话说出来之后，所有的人几乎都异口同声的喊了出来。

　　叶词抬了抬手，阻止大家继续要说的话，而是说：“在副本里，最重要的是配合，和别的没有关系。”说着她转头看着那个有点局促的牧师笑着说：“你要是担心性别的问题的话，大可不必，在游戏里只有职业，是没有性别之分的，记住这一点就好了。”说着她已经走到了那个牧师面前，接过了他手里的绳子，然后将绳子把自己和那牧师的腰牢牢捆在一起。

　　就在叶词做准备工作的时候，其他的玩家也已经放好了绳子，他们等待着叶词捆好绳子，然后大家一起从这中央控制室里跳下去。

　　几人站在缺口处，叶词冲着几人点点头，然后所有人几乎同时就朝着下面的深谷跳了下去。

　　和战士们下去稳扎稳打不同，叶词跳下去的时候，似乎完全是随着自由落体规律掉下去一般，她的头发被风吹了起来，耳边只有呼呼的空气摩擦的声音，咳……还有那绑在叶词背后牧师的惨叫声。当然，不光有惨叫声，那牧师几乎像是八爪鱼一样紧紧的挂在叶词的身上，实在看不出平时那潇洒的模样。

　　叶词只觉得自己的鼓膜都要破了，这么凄厉的惨叫声实在是不像是一个大男人会发出来的，可是事实上，就是一个大男人发出来的。她暗自叹了一口气，在两个人就要掉在地上摔死的一刹那，她一直捏在手里的猫爪被抛了出去，然后牢牢的挂在了岩石上，而就在下一刻，他们就停住了。

　　距离地面不过十几公分的长度，叶词等到整个人都停稳之后，放开了猫爪，便轻松的落在了地上，而挂在她身上的牧师还在继续凄厉的叫声。她连忙解开腰上捆着两人的绳索，然后对那牧师说：“已经落地了。”

　　牧师的反应弧度似乎在这个时候慢了一步，他继续惨叫了几秒钟之后似乎才反应过来，悄悄的睁开了眼睛，然后迅速的前后左右看看，又摸了摸自己身上，才以一种惊诧不已的口吻惊呼道：“我居然没有摔死！”

　　叶词只觉得满头的黑线，干笑了几声，就坐在地上休息，顺便等待其他的人到。

　　没有多少时候，其他的人也到了，不过他们和叶词这直接跳下来不一样，他们都是老老实实的从上面顺着绳索滑下来的，当然，叶词当时那纵身一跳的英姿他们全部都看见了，就算没有看见牧师那杀猪一般的惨叫声他们也是听见了的……

　　于是落地之后，几个人无不对于叶词这种不要命的行为表示了由衷的敬佩，而对于牧师那凄厉的惨叫声的原因表示了深刻的同情。

　　这个深谷的正中间就是BOSS——悖逆的建筑师鲍勃。

　　十个人穿过了这些挡害的长方体，很快就找到了悖逆的建筑师鲍勃。他坐在一块平整的地面上，手里拿着一把尺子在一张图纸上涂涂抹抹的不知道在画些什么，而他的头发很长，又乱，身上的衣服也十分的残破，看起来像是一个流浪多年的疯子。当然，这些都不是最引人注意的，最引人注意的是，在鲍勃的脖子上挂着一条足足有手臂粗的铁链，铁链的另一边则栓在地上突起的一个铁制扣子里，而那铁链的长度据目测大概有五码。

　　也就是说，以那个铁制扣子为圆心，半径五码之内的圆形是鲍勃的活动范围，如果这个BOSS是物理攻击的话，那么简直太好推倒了，只要让MT拉住仇恨，远程全部集火他就可以了。

　　叶词看出这个问题，其他的人也看出这个问题了，所以，一开始他们就是像这样打的，可是，显然系统是不会设计这弱智的BOSS战的。鲍勃确实是物理攻击的怪物，不过当BOSS的血量被集火到80%之后，他开始有技能爆发，这是两个连续爆发的技能，一个是“拖拽”，一个是愤怒。

　　拖拽是鲍勃随机的选择一个玩家用铁链将那玩家拖到了自己的身边，然后将玩家狠狠摔在地上，造成大量伤害的同时还会介由被拖拽玩家的生命值爆发出五倍的一个大范围群体地刺攻击。

　　也就是说，如果被拖住的玩家血量满血的时候有五千的话，那么下一次爆发愤怒的这个技能将造成所有站在攻击范围内玩家二万五千的伤害值，这么高的伤害，在现阶段来说，无论是多么血厚的MT都会被直接秒杀，更不要说法系职业了。

　　而这个攻击范围是直径二十五码的一个圆形。

　　这么大的一个范围，基本就已经涵盖了鲍勃身边所有的空地了，也就说，只要鲍勃发这个大招，基本上不会有人逃得过。

　　当然，策划设计的这个副本，设计的这个BOSS绝对不可能无解。就好比，80%的那次技能爆发之后，十人的团队一下子死了九个，剩下的一个是叶词。

　　这倒不是叶词血厚防高，这次她能活下来纯粹是一个侥幸，因为当她看见BOSS的头像下面开始有愤怒的技能读条的时候，习惯性的跳跃了起来，借助惯例几下子就跳到了距离最近的一块长方体上，而当她刚刚跳到长方体上站稳，鲍勃的大招就已经放出来了……

　　愤怒这个技能是平面伤害，并不是立体伤害，也就是说，只对站在范围里的玩家有用，而跳起来到一定高度或者站在高处的玩家是没有伤害的。所以，在所有人不幸丧生的时候，叶词却因为习惯侥幸逃过了一劫……

　　当叶词回头之后，看见的就是一地的尸体，她只觉得脑袋上再次出现了无数条黑线，不是吧，这也太戏剧了。

　　“我们复活吧……”牧师提议道，现在不复活根本打不通这个本，反正现在基本已经死完了。

　　“不要复活。”叶词连忙在队伍频道里阻止几个人：“来的路已经堵死了，就算复活了也进不到这里，让我想想看，能不能弄死这个家伙，这样也不至于我们白辛苦一趟。”

　　“会长，你要单挑？”几个人都吃惊极了。

　　叶词苦笑：“我又不是GM，怎么可能单挑，只能说想想办法。”

　　叶词之所以阻止所有人复活，是因为她在越上了长方块上之后，忽然发现了一件事。这些长方体似乎排列的顺序很有意思，他们之间的距离相同，但是有些许不同的角度，而在鲍勃的周围有五块角度不同的长方块，现在叶词就站在其中一块的上面。正是因为她站在那里，心里的这个感觉更是强烈，这些长方块，其实很像很像一个东西。

　　这就是，多米诺骨牌。

　　看过多米诺骨牌的人都知道，只要推动最开始一块，多米诺骨牌就会无法抑制的倒下去，直到所有的牌全部倒下去为止。

　　叶词细细的观察了一下，只觉得这个深谷里的空旷的广场上摆放的这些长方体就是多米诺骨牌。在命运的迷宫副本里，任何一件东西都不会是白白设计出来的，每件东西策划在设计的守候都有他设计的意义所在，而这些多米诺骨牌的存在绝对不是为了给玩家挡路的。叶词看着那五块围绕在鲍勃身后的多米诺骨牌，心里隐隐有一种感觉，这些骨牌其实是用来解决这个BOSS的吧。

　　这些长方体每一个的高度都在十五到二十码左右，如果倒下去的话，正好可以砸在鲍勃的身上……

　　“你们等一下，不要复活，我去去就来。”叶词不管现在离开这个场地会不会脱离战斗，飞快的朝着深谷边缘冲去。

　　几个人躺在地上，看着黑白的视野，也不知道叶词去做什么了，只能闲闲的聊天，就在几个人说得火热的时候，就觉得地面开始强烈的震动起来。自从进入这个副本之后，似乎这个副本的地面一直都在震动……

　　还没有等到几个人反应过来发生了什么的时候，就看见一块长方体已经倒了下去，它的倒的方向不偏不正正好是坐在正中间地上的鲍勃身上！

　　MT点着鲍勃的血条看着，只看见，这条长方体砸下来之后不但带起了一片烟尘，更是将鲍勃的血量带走了19%！



　　第36章 巧妙

　　在“尸体”的屏幕里是可以观看死亡附近的场景的，不过并不是很清楚，因为在尸体的眼睛里看见的东西全部都是黑白的，甚至还蒙着厚厚的一层灰色，所以在他们看来，什么华丽的技能，那是没有震撼感，什么绚烂的操作，那是没有立体感的。总之一句话，在“尸体”的眼睛里，死亡的场景就是一片没有任何意义的黑白电影。

　　不过，这并不耽误死在地上的九个人以第三人的目光观看整个场地的情况。大概在团队中开荒的时候都会遇见灭团，所以这次躺尸大家并没有受到什么打击，反而一个个顶着对话框在队伍频道里用文字聊天。

　　就在几个人正在讨论这个BOSS的弱点以及蔡晓怎么推倒这个BOSS的时候，地面开始剧烈的震动起来。当然，虽然大家进入副本之后，这个副本的地面就没有太平过，不过“死人”是没有办法身体力行的感受到所谓的震动的，他们唯一能判断出地面在震动的关键是在于他们面前的黑白视野开始抖动起来。他们还在用文字讨论，这抖动的屏幕到底来源于什么的时候，巨大的长方体轰然倒下，在烟尘弥漫中，不偏不正的砸在了鲍勃的身上……

　　这是怎么一回事？这立得好好的长方体怎么会忽然就倒下了呢？

　　就在所有的“死人”对于这突如其来的变故感到惊诧的时候，就看见一道黑白色凌厉的身影不知道从什么地方窜了出来，站在高高的一块长方体上，拉开了长弓，朝着鲍勃放出了一个接一个的技能。

　　几个躺尸的人的嘴巴都合不上了，公子幽是从什么地方冒出来的？还有刚才那突然倒下的长方体是怎么一回事？这么多的问题是找不到答案的，因为现在在几个躺尸的人眼中只剩下一场独角戏。

　　这是一场属于猎人的技能展示，这是属于一个玩家个人操作展示，这是属于公子幽自己的个人表演。光是这么看着，都觉得华丽无比，那精准的起跳，那轻盈的奔跑翻滚，那惊险的落地和转身，每一个动作似乎都像是好莱坞大片里用电脑设计好的，完美而毫无破绽。

　　叶词的等级比鲍勃还有高一点，所以在打他的时候并没有受到什么等级惩罚，破防也很轻松，不过，尽管如此，鲍勃还是一个十人副本的终极BOSS，就算是他只剩下了1%的血，叶词一个人打也需要耗费近一分钟的时间。

　　“呀！到20%了！”牧师紧张的看着鲍勃的血条，在一看到他的血条降到了20%的时候，虽然他不能用嘴发出这样的惊呼，可是在队伍频道里也连忙打了字，发出了自己的警示。“公子要小心啊！”

　　牧师的话才刚刚的发出来，就看见一直被锁链拉住的鲍勃低吼一声，然后他猛然的抬起了右手，那栓在右手上的锁链就朝着叶词的方向飞去！

　　虽然拖拽这个技能是随机的选取一个玩家进行释放的，但是现在在场唯一还活着的玩家只剩下叶词了，这也就注定了每次点名的人都是叶词。

　　几个人就看着那锁链直直的朝着叶词飞去，所有人心里都忍不住叹息，完了，要被捆住了，这个副本算是灭团了。只是，他们才在心里这么叹息着，却发现事实好像和他们想得稍微有那么一点点的差距。只看见那锁链即将要捆住叶词的时候，她竟然翻身朝着左边一个跳跃生生的躲过了那条铁链。

　　这不过是一眨眼的时间，没有人想到在这一眨眼的时间里还有人可以做到这一点，更没有人想到在一个六十级BOSS的技能下还会有人逃得过。可是，事实上就是如此让人不可捉摸，那原本理所应当的事情在现在则变得那么不同寻常了。

　　挺尸中狂战士距离叶词的角度最好，所以，这一次躲避他从头到尾看得最为清楚，他忍不住在心里大喝一声“好！”看了这一跳跃，狂战士的心里对于公子幽可谓是佩服的五体投地，平时虽然他不是敏捷职业，对于公子幽的操作视频看得也比较少，但是还是知道这个人的久负盛名并不是空穴来风，自然是有真本事的，只不过，自己是力量型职业，对于敏捷职业的一个个细微的动作理解得也不算深刻。

　　可是，现在，当他亲眼看到公子幽神乎其技的躲过了鲍勃的拖拽技能之后，内心中竟然充斥着一种澎湃的感情。不是为了公子幽那凌厉的动作，也不是为了公子幽那准确的时机把握，更不是为了公子幽那老练的技术，仅仅只是为了她在这样紧张的情况之下还能如此淡然做出这么理智的反应，光是这一点就已经够让他惊叹不已了。

　　放在自己身上，在这样的情况下，不要说他能不能躲过这一次攻击，就算他能躲过，也不见得能一点不紧张，如此镇定做出了这样的反应。这让他原本对于公子幽在心里那些许的怀疑全部都烟消云散，然后他给真水无香发了一条信息：“头儿，公子幽果然够凶猛。”

　　真水无香接到这条信息之后只是笑笑，然后回了一条：“人啊，果然是要自己亲眼见到才会心服口服。”

　　“难怪你说你来天天向上只是单纯为了公子幽，果然，够有魅力，光看看她的临场反应，我觉得我都可以好好的上一课了。”狂战士由衷的称赞着。

　　这边狂战士在和真水无香讨论着自己的感受，而那边的BOSS战依旧鏖战正酣。

　　鲍勃的拖拽技能并没有拉住叶词，这更快的激发了他的愤怒技能，几乎就在拖拽的铁链收回去的同时，那愤怒就已经爆发出来，又是大面积的地刺震慑出来，叶词轻盈的跳起，将这地刺躲过。

　　从鲍勃发出拖拽技能开始到愤怒技能结束，整个事件的时间不超过15秒，可是，就在这么短的时间内，叶词却做出了最正确和精准的反应，在旁观者的眼中，这样的反应是如此的轻松，可是只有经历过的人才知道整个过程多么的惊险刺激。

　　就在叶词躲过了愤怒的地刺攻击之后，她听到系统提示道：“因为受到了地面晃动的影响，第二列骨牌还是倒塌，请注意躲避。”

　　没错，就是骨牌。

　　这才是对付这个BOSS的关键，刚才叶词发现这些长方体像是骨牌之后不惜脱离战斗跑到了深谷的边缘去观察，这一仔细的查看，让她发现了这么多的骨牌当中，其中有一块叫做“松动的骨牌”和其他长方体的名字截然不同。所以，叶词断定，这块松动的骨牌就是启动这个骨牌阵的关键，她推动了那块松动的骨牌，然后便看见有一部分骨牌开始不停的倒塌，而倒塌的方向正是朝着鲍勃去的，她也顾不上想接下来要怎么启动其他的骨牌，直接就奔向了鲍勃。

　　当她刚刚抵达BOSS战的场地的时候，她看见的就是最后一块骨牌倒下来带走了鲍勃19%的血量，立刻就开始攻击。要知道，超过一分钟不攻击BOSS，或者玩家不再BOSS的攻击范围内，会被默认为脱离战斗的，而这里的骨牌可是有限的，如果这样的话，才是真正的得不偿失。

　　好在叶词身上刚才在中央控制室里吃的BUFF比较多，饶是鲍勃皮糙肉厚，但是打起BOSS来，还是伤害可观，只可惜他的血太多了，甚至能赶上70级BOSS的血量，就算打起伤害很可观，可是要打掉1%的血也耗费了叶词不少的时间。

　　等20%的技能释放一过，叶词原本还在担心后面的骨牌阵要怎么继续推倒，就接到了系统提示，这让她心中大喜。原来这骨牌阵只用启动一次，每次没列最后一块骨牌都会带走鲍勃19%的血量，剩下的1%和技能都需要玩家自行应付。

　　说起来，这个BOSS的难点就在这里，不过，叶词既然能成功的顶过一次，后面的情况就简单多了，很轻松的她就将鲍勃的所有血条打空，最后他站立在一片倒下的骨牌中间，抬起了双手仰天大吼道：“我不甘心！我不甘心！！加来利！我绝对，绝对不会就这样趁你的心意的！”说罢，轰然倒下。而系统也在这个时候提示叶词等十人通关了副本。

　　不过，因为这个副本是任务副本，并不是公共副本，每个玩家都能来过，所以，这个副本就算开荒胜利也没有得到世界系统的宣传，更没有什么首杀的奖励。

　　但是，这种解密的全新模式给大家带来的兴奋却已经超过所有的宣传。

　　因为这本副本是没有复活点，也没有回头路，再加上牧师已死，所以就算过了副本，挺尸的九个人还是无法复活。好在，BOSS的经验是拿到了，这也不算是可惜。

　　“公子，我们复活了，你去摸尸体吧。”MT说到。

　　“你们等下，我看下出什么东西，要是你们用得上就拿去吧。”叶词阻止道。

　　“不用了，打BOSS我们都没有出力……”

　　叶词打断了他们的话：“这BOSS只是六十级，我现在等级高过他比较多，他出的东西我基本上用不到，你们拿去吧。”说着也不等几人说话就笑着走上前去摸尸体：“但是，我手很黑，你们要有心里准备。”

　　难得叶词这次的手不算黑，一摸居然出了三件武器，两件装备，不过却没有叶词用的，倒是正好适合队伍里的人用，而剩下的是一张建筑图纸，还有一份叫做“建筑词典”的任务物品。任务物品直接就进入了叶词的口袋并没有在队伍频道里面出现提示，在队伍频道里出现提示只有几件装备和那张建筑图纸。叶词只留下了那张建筑图纸，而将剩下的五件东西全部分给了其他的几个人。大家这才复活离开了副本。

　　出了副本，队伍里的九人对于叶词的分配显然显得十分不好意思，毕竟最后的BOSS他们基本就是躺尸过的。不过叶词却安抚他们不要在意，因为这是一个团队，如果不是他们她自己估计也来不到BOSS的面前。就这样几人又说了几句之后，几人最终还是收下了叶词分配的东西，回二团继续准备团队副本的事宜了。

　　而叶词则拿着任务物品回了一趟公会驻地，从约兰那里拿到了她已经设计好的城防图，又查看了一下自己包裹里的金币，确认够支付建筑公会总会会长之后这才朝着建筑公会总会走去。

　　走进建筑公公会总会的二楼，叶词看见刚才副本入口处有很多NPC正在修补着什么，疑问怀特才知道，刚才这里一直在发生震动，让地下室受到了很多的损伤，所以，建筑师们来修补一下。

　　叶词翘了翘嘴角，原来这个副本对于地面上的建筑物也是有影响的。很快她又想起一件事，那就是鲍勃死之前喊的那个加来利到底是谁，关于这个问题怀特在回答之前多看了叶词几眼，显得有些奇怪，不过他还是告诉了叶词，这个加来利不是别人，就是建筑公会总会的会长，给叶词发布这个任务的老头。

　　知道了答案之后，叶词忽然心中一动，这个鲍勃和加来利之间到底有什么关系呢？怎么会加来利要将鲍勃锁在地下室里呢？这些问题好像层层迷雾弥漫在叶词的心头，不过，显然这些问题是现在无法想明白的。她也没有多想，将任务物品全部都交给了加来利之后，很快她就得到了一张可以在劣魔栖息地兴建城防批准书。

　　叶词看着包裹里的那张批准书，长长的呼出了一口气，虽然过程比较艰辛，但是这玩意终于拿到了。

　　在得到了想要的东西之后，叶词习惯性的整理了一下包裹，结果在包裹物品的最后面看见了一本破破烂烂的硬皮书。这是什么东西？叶词可不记得自己从什么地方拿到过这玩意。

　　她拿起那本书，看了看，只见在书皮上赫然写着——鲍勃的日记。



　　第37章 准备工作

　　这个东西是什么时候到自己的包裹里来的？叶词想了一会，觉得可能是刚才捡尸体的时候就进入了自己包裹里，只是自己没有发现而已。她将这本书翻开，想看看那个鲍勃到底在日记上记录了些什么。

　　不过，显然事实上是背离叶词的想法的。

　　这本书翻开之后，里面泛黄的纸张上写满了密密麻麻的字，不过，这些字叶词一个都不认得。而就在这个时候，叶词听到了系统的提示：“这是一种晦涩难懂的语言，你觉得以现在的学识无法读懂其中的意思。”

　　叶词眨了眨眼睛，觉得系统又在欺负人，说得那么含蓄，其实不就是一个意思，说自己是文盲咩？

　　虽然还是很想知道鲍勃的日记中到底记录着些什么，毕竟她总觉得这应该是一个隐藏任务，可是也不急于这一时，等到她找到了鲍勃用的是什么语言之后再来慢慢做这个任务也不是不可以。现在最重要的事情是拿着这张批准书回去为在秘银矿脉上建筑城防做准备。

　　叶词从二楼走到了一楼，看见怀特依旧站在楼梯口，脸上带着NPC特有的一种机械的毫无情感的笑容，虽然他也是高智商的NPC，可是不知道为什么，叶词却总是觉得这些NPC无论在高智商，还是欠缺一些真正属于人的情感诉求，跟他们说话的时候，叶词总是无法将他们真正当成一个人来看待。

　　这也许是自己看的NPC太多的缘故吧，或者就是自己在游戏里泡的时间太久了，已经全然没有了对于游戏最初的新鲜和感动了。不得不说，其实这也是一种悲哀。

　　再一次看了看怀特，而怀特这时正好把目光朝着叶词投过来，两人的目光在空气中碰撞了，怀特那本来还是机械的笑容不知道为什么忽然带上了一丝人气，他冲着叶词微微一笑。叶词愣了愣，也回以疏离的笑容。却没有想到怀特向着她走了过来，走到了她身边之后，他笑了笑：“怎么样？难道批准文书了吗？”

　　叶词点头：“是的，拿到了。”

　　“过程一定十分辛苦吧。”怀特对于叶词的回答一点不诧异，好像他早就知道面前这个白精灵一定能拿到这份文书一样。

　　“过程其实很有趣。”辛苦是必然的，但是对于叶词来说，这种开荒副本的辛苦倒不如说是一种趣味更合适，不过这种趣味是这些NPC一辈子都无法理解的感觉吧。

　　果然，怀特表现的有些诧异，但是他并没有评价什么，只是歪着头看了看叶词，而后不动声色的转移了话题说：“你拿到了批准文书就可以在野外地图兴建建筑了，不过，在野外地图修建建筑的话，会很有危险。”

　　“危险？”叶词有些奇怪，她只是修城防，会有什么危险？这个建筑系统叶词是第一次接触，有些什么门道可是一点都不明白，现在看起来怀特有对她讲解的意思，那么她就不客气的将自己不明白的问题全部都拿出来问清楚好了。“在野外修建建筑物会引来什么怪物吗？”

　　怀特摇摇头：“当然不会，你只是修建建筑物当然不会引来什么怪物，只是在野外修建建筑物的话，不像是在城市里面有卫兵的保护，你得自己想办法保证没有修建好的建筑的安全。要知道无论再坚固的城防，在没有修建好之前都是十分脆弱的，稍微受到一点攻击，就可能功亏一篑。”怀特倒是也不藏技，直接将要注意的方方面面都告诉了叶词。

　　叶词皱着眉头想，这个家伙说的意思不会是……

　　“怀特你说的意思是……就算修建城防不会招来怪物的攻击，但是会有别的人来攻击是吗？”虽然刚才怀特回避了这个问题，但是不代表叶词没有听出来，但是她并没有得到确切的答案，所以，抱着将一切隐患都掐死在摇篮里的目的，叶词再次开口问道。

　　“这个就要看你的人缘怎么样了？如果人缘不是很好，倒是挺麻烦的一件事。”怀特还是没有直接回答叶词，不过这个回答基本上已经确认了叶词的推测。只是怀特说完这个话，似乎发现自己说的话实在是有点不太好听，于是又补充说道：“虽然我和冒险者打交道不算太多，但是我知道，你们在野外其实并没有你们在城市里的时候看起来那么和平。”

　　这不是废话吗？在城市里如果PK是要被抓去坐牢的，在野外就算杀自己大陆的人也没有什么了不起的。

　　“那你有没有办法将这种危险降到最低呢？”叶词想了一会，觉得既然怀特提出了这个问题，就一定有解决这个问题的办法，所以，她干脆就着他的话继续问了下去。

　　怀特不置可否的耸了耸肩膀，然后说：“办法其实不是没有，不过，也许没有那么有效。”

　　“什么？”

　　“提高建筑速度就可以了，你如果决定修建建筑物的话，倒是可以来建筑公会里租借一些建筑工去为你修建建筑物，只要能保证材料，其实他们的速度还是很快，如果能提高建筑物的修建速度，那么就算有危险来临，也是可以减低不少的。”怀特笑了笑，而后又说：“当然，建筑工也不是白白租借的。”

　　说到这里，正好有人来找怀特，他礼貌的朝着叶词点点头，然后告别了。

　　而叶词则看着他的背影，头上缓缓的冒出了几条黑线，其实这个怀特根本不是真心想帮她想办法的吧，其实这个怀特就是建筑公会会了拓展业务而专门准备给大家拉皮条的吧。一定是这样吧，一定是的！

　　虽然知道这个租借建筑工一定是要被系统狠狠宰一刀的，但是她想，如果她真的开始动手在劣魔栖息地开始修建城防的话，根本不可能做到默默无声。毕竟现在那里玩家有不少，再加上前一段时间，这里已经受到众多的公会的关注，现在如果突然开始修建建筑物的，一定会让众多公会有所猜忌。

　　每个公会的处世方法不一样，有的是偷偷摸摸的探查一番，而有的只怕不会这么忌讳，直接就上来攻击也说不定，更不要说现在有盛世这个混世魔王一样的公会，如果她不加快工程进度，还不知道最后会会出现什么事情。

　　左思右想一番，看来，这一刀是挨也得挨，不挨也得挨了。

　　当然，如果一定要挨这一刀的话，叶词宁可去找红湖城的建筑公会，也不会在冠军城找，毕竟红湖城是自己的地盘，而自己的声望在红湖城也比较高，在那里说不定还能跟对方讲讲价，拿个熟人价。

　　现在是公会最困难的时候，又要发展公会，又要开荒副本，又要养各种各样的生活玩家，还要抽出钱来为秘银矿的产出而修建城防，这钱啊，虽然不是万能的，但是没有钱可是万万不能的，所以，叶词也得考虑到公会开支成本，能节约的地方千万不能大手大脚。

　　怀特既然没有再搭理自己，那么叶词也不再多事，她将身上的斗篷拉起来，将自己的面孔更深的遮挡起来，然后就出了建筑公会总会的门直接朝着传送石走去，转眼之间就到了红湖城。

　　果然是没有料错的，按照叶词在红湖城的声望，她在红湖城的建筑公会总会里得到了肯定的答复，如果她要租借建筑工的话，确实能打到一个不错的折扣，虽然就打了折扣，租借一个建筑工的费用也是非常高的，但是，这并不影响叶词的好心情，毕竟蚂蚱也是肉啊，能少一分是一分。

　　有了批准文书，有了建筑图纸，还有建筑工以及工会玩家的支持，修建城防的事宜真可谓万事俱备只欠东风了。剩下的要做的事情就是按照图纸所提示的准备各种各样的建筑材料了。

　　其实准备建筑材料这种事情说起来是最简单，其实也是最难的。简单在于，如果你有钱，那么市场上的材料你就可以需要什么买到什么，最难在于有时候有些建筑物需要一些特殊的材料偏偏是市场上没有的，而你就会被这么一两种材料卡得什么都做不了，这才是让人无比郁闷的一件事。

　　所幸的是叶词这次的运气确实不错，虽然图纸上标注了大量的材料，还有一两种比较稀有的材料，可是天天向上的公会居然都从市场上买到了。当然为了避免大批购进材料会引起各大公会的注意，所以，天天向上为了准备这些材料就用了大概十天的时间，每天买进的材料绝对不会影响到市场，更不可能有什么特殊的动荡，真正的做到神不知鬼不觉就将所有要用的材料准备齐全了。

　　而这十天的时间里，叶词依旧泡在迷雾之森中，拼命的练级。说来也奇怪，这十天之中，她再也没有遇见盛世的杀手团，甚至连一个盛世的玩家都没有遇见，而世界上也没有盛世公会的人发言，他们安静的好像从来不存在一样。

　　不过，越是这么安静，叶词的心里越是隐隐的有些不安，她绝对不相信盛世是会愿意吃这种哑巴亏的公会，他们现在一定是在酝酿下一次给整个命运带来大洗牌的方法，只等着时机一到，就放手一搏，让整个命运再次震撼。

　　叶词当然不知道这会是什么，她也无法确认自己猜测得对不对，不过，这些对于现在来说并不重要，重要的是，经过这十天的沉淀，她终于冲到了七十级。其实，从六十九要达到七十级是十分困难的，还好叶词找到了几个刷新点，不眠不休的刷了几天之后才爬到了七十级。这是一件可喜可贺的事情，而在可喜可贺之中还是稍微有些遗憾的。

　　比如，老六还依然在进阶中，而且无法看到进阶的进度达到了什么程度，叶词也不知道那头圣龙到底要到什么时候才会以崭新的姿态出现在自己的面前，带给自己一个巨大的惊喜。

　　当叶词达到七十级那一天，她正好接到了白陌的信息，告诉她所有的材料已经准备齐全了。叶词立刻赶回的红湖城，然后静静的等待着游戏中昼夜交替的时候，等到整个命运都被黑暗所笼罩的时候，立刻就朝着红湖城的建筑工会走去。

　　一个建筑工一天的费用是十万金币，就算她可以打折，一个建筑工的费用也高达八万金币。而要在秘银矿脉上修建一个足够可以围住所有秘银矿脉的城防只怕不是十几个建筑工能够解决的。虽然叶词很想一次性租借个几百个建筑工来修建城防，可是她没有那么多钱，更何况，建筑工会对于玩家一次性租借建筑工的数量也是有规定的。

　　“最多只能五十个吗？”叶词皱了皱眉头，五十个建筑工一天的花费四百万金币，虽然很高，但是前期的这点投入跟后期的产出比起来很是很划算的，只是，只能租借五十个，这不是无形中拉低了建筑的速度吗？

　　“是的，按照你提供的图纸，你最多只能租借五十个，而且只能租借四天。”红湖城建筑工会的接待NPC十分靠谱的回答叶词。

　　“四天能修建完成吗？这个城防。”叶词指了指扑在他前面的图纸问。

　　“如果没有什么外力的骚扰的话，是可以的。”NPC笑眯眯的回答。

　　叶词翻了翻白眼，靠，这个回答不是等于没有回答吗？她也没有办法拿这个NPC怎么样，只得先将五十个建筑工四天的工钱支付掉，得到了一个像是苹果大小的一个召唤器。据说只要拿到要建筑的地方，直接按下按钮，就会有建筑工来了，而建筑工工作的时间也是从玩家召唤建筑工才开始计算的。

　　叶词看着手中的那个召唤器，深深的吸了一口气，现在只能祈祷在这四天的工期里，不要出现什么幺蛾子拉慢她的进度，否则的话，公会这最后保底的资金，只怕是要打水漂了……



　　第38章 猥琐的战术

　　世界上从来不会有不透风的墙，就算保密工作做得再好，也会有人能从蛛丝马迹中察觉出你的想法。

　　这本来就是正常的事情，可是这样正常的事情放在了局内人身上，就不太能接受得了。就比如叶词，当天天向上的高层全部铆着一股劲开始对于在秘银矿脉上兴建城防这件事投入全部的心力的时候，居然传来了有不少公会的探子在他们兴建城防的周边打转，这让叶词十分的恼火。

　　虽然她也知道，这件事想要神不知鬼不觉根本就不可能，但是用不用这么快就被人知道啊？这个城防的修建才刚刚过去了二十四小时，居然有那么多的人就得到了风声，你们到底是有多关注这里的情况？

　　就在叶词在心中无限吐槽的时候，来围观的人从几个探子开始变成一些小队，而且还有不停增加的趋势，这让蹲守在秘银矿脉附近山上潜藏中的叶词开始有点焦躁了。

　　而披着隐秘披风坐在她身边的白陌则显得淡定的多，他一边观察着下面的情况，一边说：“不用着急，我们在看看情况。”

　　虽然叶词也知道白陌说得没有错，可是，说实在的，现在的情况，你让她怎么冷静得下来？面前的可是足以撼动整个游戏走向的重要矿脉，而这东西的秘密只有少数几个人知道，但是却架不住大部队的揣测啊，人的想象力是无穷的，叶词甚至不知道什么时候这些人就能猜到自己所隐藏的这个秘密到底是什么。

　　“我并没有让生活玩家出来，甚至没有通知他们有这件事，毕竟人多嘴杂，将所有的事情都交给NPC，你放心好了，NPC是不会泄露在这秘银矿脉上修建城防的人是谁的。”白陌看着叶词紧绷的面孔，伸出手揉了揉她的头发：“你像是现在这么担心的话，小心真的发生什么事情，你倒反没有心情来应对。”

　　“我知道的。”叶词深深的吸了一口气，又吐出了一口气，才苦笑道：“我以为我够洒脱，其实现在看看，洒脱什么。原来的事情上洒脱那是因为没有碰触到我的底线，没有碰触到让我真正在意的事情。”

　　白陌听着叶词的话，没有马上回答，只是笑了笑，过了很久才说：“小词，你是不是打算一辈子做职业玩家？”

　　叶词并没有多想，几乎立刻就点点头：“是的。”随后她又顿了顿，脑子里不由自主的想到了上一世的自己，她那个时候也是执拗的要做一个职业玩家，最后呢？无论是在人生上，还是在游戏里都输得丢盔弃甲，溃不成军。而这一世自己还是这样选择，到底是为了证明自己不会一错再错，还是为了什么？

　　她似乎从来偶读没有想过这个问题，只是在白陌这么提起的时候，她竟然有些迷茫。

　　“既然决定了做一辈子的职业玩家，那么对于这么重要的事情在意也是很正常。其实就算不是职业玩家，在面对足以撼动整个命运的东西的时候，可能不会有人做到泰山崩顶而不变色吧。小词，你不是神，你只不过是一个稍微操作好一点的普通玩家，在这样大事面前会失衡也正常，不要给自己太多的压力。”白陌从包裹里掏出了一瓶子酒，扭开了盖子，就朝着嘴里灌去：“一切都有大家在，这不仅是你自己的压力，也是我们整个天天向上的压力。你啊，要学会分担压力，全部都压在自己身上的话，会跨的。”

　　白陌说着站了起来，将手里的酒瓶子盖好丢给了叶词，大踏步的朝着山包下走去：“我去看看情况，你继续守在这里吧。”

　　叶词抬手就接住了那酒瓶子，她望着白陌的背影微微一怔。

　　“我，天天向上的会长，绝对不允许任何人染指属于我们的东西，以我的名誉发誓。”白陌一面朝着前方走着，一面举起手朝着身后的叶词挥了挥，然后潇洒的快步离开，不一会就消失在了叶词的视野之中。

　　叶词静静的看着白陌消失的地方，咀嚼着他刚刚说过的话，嘴角上忍不住挂上了一抹笑容，她用只有自己才听得到的声音说道：“谢谢你，白陌。”

　　黎明前的黑暗是最黑暗的光阴，暴风雨来临前的平静是最平静的时刻。

　　时间过去了三天，七十二小时，叶词没有下过线，全部的生理养分都交给了游戏仓的营养液。她一直以潜行的姿态在秘银矿脉附近的山头上，注意着矿脉附近的所有情况。

　　其实，不光是叶词潜藏在这里，天天向上的高层中的盗贼有不少都潜藏在这里，他们就好像是多个雷达一样注意着秘银矿脉里的所有情况。而作为周边情况采集的及时雨一众人也不停的向叶词白陌他们汇报着现在的情况。

　　“怎么样？情况还好吗？”白陌回公会驻地处理情况去了，但是也不忘问叶词现场的情况。

　　“还成，没有看到什么特殊的情况，虽然还是人来人往的，但是大部分人都属于打听情况，并没有什么实质性的动作。”叶词其实觉得很累了，但是精神的高度集中让她的神智还是很清晰，她分析了一下现场的情况，最后笑着说：“看来没有用玩家来增加助力是正确的事情，不然的话，早就被人猜到是我们的动作了。”

　　“虽然不知道能藏多久，但是希望在攻防建好之前不要出什么岔子吧。”白陌呼出了一口气，最近今天他和叶词都没有下线，一直在线上，都只是为了兴建城防的事情。

　　“不过……”叶词叹了一口气，想压下心中的不安，可是那隐隐的躁动却越来越强烈，让人无法忽视。

　　“不过什么？”

　　“你发现有盛世的动作了吗？”

　　“暂时没有。”白陌仔细想了一会，然后诚实的回答：“不过，应该没有什么事情吧，盛世现在大部队的人都是不超过二十级的新人，就算想要来这里也是一件不容易的事情吧。”

　　叶词听到白陌这么说，也觉得说得没错，而心里那隐隐的不安却像是被蕴藏起来的粮食，不停的发酵着，发酵着。叶词甩甩头，希望这只是自己的错觉。

　　有时候，人不能太相信所谓的直觉，可是有时候，直觉这个东西却让人不得不相信。

　　距离整个工程还剩下大概六个小时就要完成的时候，叶词觉得自己实在是太累了，她静静的坐在山头上俯视着那在秘银矿脉外面已经基本成型的城防，有一种胜利就在眼前的感觉。

　　她长长的吸了一口气，仰面朝着后面的巨石上靠去，只想微微的休息一下，却不想这一下便沉沉的睡去。

　　也不知道过了多久，她的肩膀被人拍了一下，叶词立刻跳起来，朝着拍自己的那个方向就发出了攻击，只听到“哎呀”一声，她才生生的住了手，这声音实在是挺熟悉的。定睛一看，这不是果冻又是谁？

　　果冻是牧师，虽然是高层，但是看守和探查这些事情都没有让她做，她应该在公会驻地里面监督一树花开制作工程学的兵器才对啊，怎么会在这个地方。

　　“你用不用这么反应快啊！我要是动作慢点直接被你捅死！”果冻的脸色有点惨白。

　　“不好意思，习惯了。”作为一个野战职业，反应快是帮身的基本本事，“你怎么来这个地方？你不是应该在公会驻地……”

　　“要不是你的密语没有人接，你以为我会来这里吗？”

　　“什么事？”叶词听着果冻那急促的口吻和苍白的脸色隐隐的觉得有些什么不妙的事情。

　　果冻没有说话，只是苍白着连指了指叶词身后，咬着嘴唇叹息：“你自己看……”

　　叶词这才猛地回头，这不回头也就算了，一回头，叶词顿时就愣在了那里。只看见整个劣魔栖息地的地图这片原本冷清的地图上居然有很多的玩家，特别是在自己城防之下竟然密密麻麻的挤满无数的玩家。特别是在城防之下，天天向上的玩家全体出动，呈现保护的队形站在城防之下，和那不断涌来的玩家发生了激烈的冲突。

　　红的、白的、金色的、蓝色的……各种职业各种技能所散发出来的各种颜色在城防之下形成了一道炫目的光墙，不断绞杀着源源不断冲上来的玩家。因为叶词隐匿的山头距离城防还是比较远的，所以并没有因为喧扰的声音而吵醒她，这也是为什么果冻会出现在这里的主要原因。

　　叶词朝着那些密密麻麻涌来的玩家定睛一看，没有一个高等级的，居然全部都是二十几级左右的小号，人数之多，光是她目光能所及的范围之内全部都是这些还穿着白板装备的小号，粗略估计一下人数，起码是十几万，甚至更多。

　　“这些人是从什么地方来的！”叶词无法形容自己内心的感受，这么多的人，哪怕全部都是小号，也是让人震撼的一件事。忽然，她意识到了一件事，只觉得怒火中烧，咬牙切齿道：“盛世？”

　　“嗯。”果冻站在叶词的身后叹了一口气。

　　无边的怒火瞬间就包裹了叶词，她的嘴唇被紧紧的绷成了一条直线，那双琥珀色的眸子也似乎因为愤怒变得深沉起来。果然是只有盛世才能想出来的办法。他们人多，虽然全部都是小号，从新人地图冲到这里会损失掉不少的人，可是，架不住玩家基数多啊。

　　这些人全部都是二十几级的小号，攻击力有限，但是，哪怕他们打在没有修建好的城防上只有一点的攻击力，哪怕一人打一下，也是十分恐怖的。而天天向上现在的所有玩家不到五万人，而能上场战斗的也只有三万左右，这些人数就算等级高装备好，可以挡住这些小号一时的攻击，但是他们的体力必然有限，他们的魔法值也必然有限，只要是游戏人物就一定需要补给。面对这么源源不断涌来的小号，就算能连续不断的作战，又能坚持多久呢！

　　盛世啊盛世！果然是不能小觑的公会。

　　先不说他们是从什么地方知道这处城防是天天向上，先不说他们知道不知道这城防背后所隐藏的是秘银矿脉，光是用无数小号来围攻这高级城防的主意就猥琐恶心的让人发指！

　　所有人都认为二十几级的小号成不了气候，可是，轻风这个家伙却用这么让人发指的办法证明了二十几级的小号同样能让所有人震撼！

　　“开始了多久了？”盛怒之下的叶词倒反冷静了下来，她知道现在的愤怒只会让自己失去理智，那么才是得不偿失。在这样的情况下，只有冷静冷静更冷静，才能找到解决问题的办法。

　　“有十多分钟了。”果冻叹气，“幸好前几天白陌就已经让公会几个主力团队玩家的回城石暂时先记录在这里，否则根本赶不过来。可是，还是没有想到……”

　　“你先去支援大家吧。”叶词站在山头上，深深的吸了一口气。

　　果冻想说些什么，可是看着叶词那笔直的脊梁却什么都说不出来。还是像他们初次见面一样，这个女人用如此锋利笔直的脊梁面对所有的一切，无论是困难还是什么。“好，你呢？”

　　“我在看下情况。”叶词没有回头，只是望着地图里所有的身影紧紧的捏着拳头，手心几乎要被指甲刺破。

　　果冻知道现在说什么都没有用，她不在多话，转身快速朝着大部队冲去，现在多她一个人就多一份可以守住的力量！

　　怎么办？怎么办？！

　　用炸弹？

　　不行的，这么多的人，小小的炸弹根本起不到什么作用，杯水车薪罢了。那么还有什么办法能从这样的窘况中脱离出来呢？

　　叶词抬头看去，城防已经基本建好了，建筑工NPC们正在做最后的收尾工作，而地图里那厮杀在一起的惨烈并没有影响他们的工作。她看了看倒计时，还有一个多小时，城防就可以彻底建好了……

　　只要拖一个小时，一个小时！



　　第39章 逆转

　　可是，一个小时的时间不是那么容易说熬就熬的过去的。

　　虽然天天向上的玩家各个开着屠杀，一个技能放下去能秒杀掉一片的小号，可是，他们毕竟人少。盛世那么大的公会，有多少人？光是东部大陆的盛世就有五百万人的小号，就光说他们只抽出一百万的小号来围攻，叶词只怕天天向上的精英们也坚持不了多久。更不要说，他们这么死了在复活，死了在复活，周而复始，无穷无尽，一个小时真的能熬过去吗？

　　就算一个小时熬过去了呢？

　　城防修建好了，可是守城的工程器械全部都没有安装，这么多小号上来围攻也一样抵挡不了几时。

　　叶词只觉得自己的心口都在滴血，这次，这次真的没有回天之力了吗！无论她怎么努力，无论她怎么知道未来的事情，无论她怎么避免，盛世还是要以汹涌的姿态来夺回属于他们自己的东西吗？

　　不，她不要这样！

　　叶词只觉得自己浑身的血液都开始冰冷起来，真的，真的没有办法挽回了吗？

　　望着远处那绚烂的光墙，望着那不断冲上去的盛世小号，又不断倒在那绚烂技能光墙下的盛世小号，叶词忽然有一种力不从心的感觉。原来一个人再强大，一个人拥有再多帮身的东西，和一个团队比起来，和一个公会比起来都是那么渺小的弱不禁风。她以为她已经够强悍了，可是，到头来还是逃不出命运的安排吗？

　　她觉得不但身上的血液开始冰冷，就连胸口里那颗火热跳动的心也开始变得冰冷起来。

　　那是一种如同灰烬般的冰冷……

　　终于，终于还是只能止步在这里了，终于，她还是没有敌得过盛世的强大。叶词忍不住苦笑，原来，她的重生之梦不过如此罢了。

　　“您的宠物已经进阶成功！”就在叶词觉得万念俱灰的时候，系统那冰冷的女声在耳边响了起来。

　　宠物？进阶成功？

　　叶词的思维有点麻木，可是，却在那冰冷的系统女声提示下逐渐的开始恢复知觉。她唯一一只在进阶的宠物……

　　是老六？

　　没错，是老六！是那只绝无仅有的圣龙！

　　一时之间，叶词的脑海里浮现出两段画面，一段是在上一世那个骑着骨龙肆虐数十万人攻城战场的法师，另一个则是在忧伤沼泽里飞过的红龙女王奥特拉。

　　龙族，这种最骄傲最高贵的种族，他们所走过之处，无不寸草不生！

　　虽然不知道进阶后的老六会如何，但是，它也是龙族，而且是龙族中最为稀有，战斗力最为强悍的圣龙！他的进阶成功是不是代表着，代表着整场战斗会逆转吗？

　　那栖息在左边胸口的心脏又开始缓缓的跳动起来，不管有没有这种逆转的机会，现在老六的进阶成功就代表着她又有了一线生机！只要有这一线的希望，她就要紧紧的抓牢！

　　深深的吸了一口气，叶词心里暗自祈祷着，只希望老六的这次进阶能不负众望，变成龙的形态，就算达不到奥特拉那么夸张的体型，但是至少不要像是没有进阶之前那么小了。

　　当然，这个小是相对的……

　　召唤宠物，召唤老六。

　　在一声嘹亮的口哨之后，在叶词的脚边上忽然就出现了一头巨大的猛兽！它的身长足有五六十码，通体呈现淡蓝色，一对巨大的肉翅贴在身侧，因为没有伸开叶词无法判断这对翅膀有多大，修长的颈子，修长的尾巴一切都和西方神话中描绘的龙族十分一模一样。它抬起了头，看着叶词终于睁开那双眼睛，漆黑的眼睛肿透着森森的冷意。

　　虽然有心理准备龙族会十分的大，但是，当召唤出老六的时候叶词还是惊到了，怎么会这么大！这回她倒是不担心老六能不能当坐骑了，要是五六十码的身长还不能当坐骑的话，那真是太坑爹了！

　　她连忙打开老六的属性面板看了一眼，不禁目瞪口呆。她早就知道龙族逆天，可是却没有想到逆天到这个程度！

　　宠物物种：圣龙

　　宠物名字：老六

　　宠物类型：攻击型、陆空骑乘型。

　　宠物分级：七阶。

　　宠物拥有者：公子幽

　　宠物忠诚度：100

　　等级：47

　　生命：358900/358900

　　体力：192400/192400

　　生物性格：凶残、忠诚、狡诈

　　生物技能：威吓，4级。

　　火龙息，1级。

　　毒龙息，1级。

　　飓风，1级。

　　横扫，1级。

　　喜欢的食物：高等宠物晶核、各种肉类。

　　别的不说，就光是那个红和蓝的位数就让叶词数了几遍，生怕自己数错了。几十万的血和蓝，这在玩家宠物中绝对是变态，绝对是逆天！不过现在可没有多少时间给叶词来惊叹这个事情，因为下面的战斗正在如火如荼的进行着，而且天天向上的成员在大量的盛世小号的冲击下，虽然攻击还是很猛烈，但是看得出来支撑得已经非常辛苦了！

　　而自己却在这个时候得到了老六进阶成功的消息，叶词忍不住满心欢喜，这是不是说明，命运女神还是站在她的这一边，重生的西伯利亚蝴蝶那轻轻挥动一下的翅膀最终会让整个战局逆转？

　　她来不及多想，直接就跳上了老六，指挥着老六朝着城防前面最焦灼的战斗处飞去！

　　刚才老六的翅膀是合着的，她看不出具体有多大，现在这么一展开，她才发现这一对肉翅足足有几十码之长，肉翅上的肌肉十分的有力，在空气中挥动时发出了呼呼的风声。老六在升空的那一瞬间，发出一声只有龙族才特有的吟叫，引得整个劣魔栖息地上所有的劣魔都惊慌不已，瑟瑟发抖！

　　惊慌的不仅仅是劣魔，还有劣魔平原上的无数玩家！

　　只看见在天边卷起了暗暗的乌云，让本来就灰暗不堪的劣魔栖息地变得更加的不见天日，而随着一声让人为之惊动的恐怖鸣叫声，一头巨大的猛兽从那乌云中直冲出来，朝着人群最密集的地方就飞了过来！

　　这头猛兽来得实在是太突如其来了，甚至有很多人都没有反应过来。特别是那些正从山头下奔过的盛世玩家们，甚至还没有找到那声让人恐怖的吟叫声从什么地方发出来的，就看见一片绿色的迷雾从天而降，让视野都变的不甚清晰起来。

　　如果说视野变得很模糊算不了什么的话，那么更严重的事情就在后面，被那片绿色的迷雾笼罩着的玩家开始急速的掉血。按道理说，如果是出现中毒的DBUFF，因为是缓速下血的持续伤害，每次掉血的数量不会太多，但是，因为盛世的玩家基本都是二十几级左右，遭遇到这次的中毒，直接每秒钟按照800到1000的标准往下掉。

　　二十几级的小号，生命值薄一点的连一千都没有呢，这种中毒状态就直接等于秒杀。

　　所以，在那片绿色的迷雾笼罩之时，就开始听见此起彼伏的惨叫声，等到迷雾稍微散去，周围的人便惊慌的发现，刚刚被迷雾笼罩的地方，竟然没有一个玩家存活下来，只留下了一片尸体！

　　叶词骑上了老六就朝着战斗最密集的方向飞去。和老六那巨大的身长比起来，其实站在它身上的叶词显得十分渺小，特别是从远处看去，基本上看不见叶词的，再加上叶词身上穿着斗篷，更是不容易辨认，这也让底下的玩家只看见了那巨兽的存在，根本就没有发现叶词。

　　而叶词上了老六的背脊，就调出了老六的技能面板，那四个新技能是她从来都没有见过的，无论是新鲜也好，猎奇也罢，还是攻击也罢，总之叶词没有理由不用。

　　所以她在起飞的那一刻就按下了最前面的毒龙息，顿时就看见老六一低头，从它的嘴里立刻就喷出了一口绿色的雾气直奔地面。当然叶词控制的不是很好，这一口雾气居然只有一小半直奔地面的玩家而去，更多的则留在了山头上。

　　叶词看了看所消耗的蓝，不算太多，只有3000点，比起老六那十九万的蓝来说，实在不算是什么。虽然叶词第一操纵龙的技能不是很成功，但是她看见那杯老六的毒龙息喷到的玩家全部都纷纷倒下的时候还是十分有成就感的。

　　盛世是一个鼓励PVP和PVE共存的游戏，当然对于同一个大陆的玩家进行猎杀的话，还是会受到一定的惩罚，特别是对于等级相差过大的玩家进行猎杀的时候会积攒叫做一个罪恶值的东西。如果罪恶值过高的话，那么就只能在自己所绑定的城市里活动，去别的城市的话会被抓进监狱的。

　　现在天天向上的不少玩家已经罪恶值很高了，看起来他们是打定注意在今后一段时间内就宅在红湖城了，叶词本来觉得这事有些抱歉，可是看着公会聊天里的记录她却觉得感动得说不出话来。

　　“哇，我罪恶值超过100了，不容易啊，这说明我至少杀了一千个小号了！！”

　　“高兴你妹！我马上就追上你了！让你得意！”

　　“靠，你们这些法师能不能不这么嚣张，你们这样让我们这些盗贼怎么活啊！”

　　“活该，这种屠杀大战你们盗贼攻击再高都不够看啊，还是要看我们法系职业的，哇哈哈，一个流星雨下来一片尸体，好爽！”

　　“嘿嘿，超过100的罪恶值是不是就不能去冠军城了？”

　　“好像是哦……”

　　“陌老大，求包养，求进三团！求开荒副本！！我的罪恶值马上到100了！”

　　后面是白陌他们几个高层说的话，不过，字里行间的感动还是让叶词也感受到了。

　　“这次的事情谢谢大家，这罪恶值的事情全部算公会的，大家可以按罪恶值这算DKP，换工会仓库的装备和材料！”

　　“老大，说什么呢！这是我们公会的事情，我们是天天向上的人，公会的事情当然就是我们自己的事情，老大说谢谢不是打我们的脸吗？”

　　“就是就是！老大，说什么谢谢！我们愿意！”

　　“顶！我们天天向上虽然公会小，但是绝对不能让其他公会看不起！”

　　……

　　在关于罪恶值的讨论之后，后面就有人歪楼了，原因就是有人看见了叶词的老六了。

　　“不是吧！那边飞来了一头巨兽！好像会毒属性的攻击！我看见它吐了一口绿色的雾，然后被雾气沾到的盛世小号死了一片！”

　　“我也看见了！那玩意朝着我们这边飞过来了！”

　　“靠！有没有这么倒霉！”

　　“那明明是一头龙好不好……”

　　“是龙不是更倒霉，你们难道不记得那一次论坛上爆出的在忧伤沼泽里那头红龙飞过的照片，那才是遍地尸体，没有一个生存者！”

　　“晕，今天这么多人都挤在这块地图里，这头龙可是要大开杀戒了。”

　　“喂喂喂，重点不是这个好不好？我们死一次两次没什么吧，问题是万一它攻击我们城防怎么办！”

　　……

　　这一句话顿时像在平静的湖面中投下了一颗石子一样，顿时引起了巨大的涟漪，引得整个天天向上参与战斗的人都开始慌乱起来。

　　叶词见状连忙在公会频道里发言，申明那头龙是自己的宠物，不会伤害到公会的玩家以及城防。这突如其来的一句话，顿时让整个公会频道都安静下来，几秒钟之后，天天向上的公会频道开始极快的刷频，内容无非都是兴奋之情溢于言表。

　　因为还在战斗之中，叶词自然不可能长时间的跑在公会频道里面，她关了公会频道，开始将所有的注意力放在了现在的战斗上。

　　无论对于谁来讲，这么一头龙的出现，实在是让人惊惶不已的。特别是，这头龙似乎并不是仅仅只是路过，它的出现似乎还想带走不少的生命，那就更让人不痛快了。

　　而在这无数惊惶的人中，心情最不好的大概是这次计划的策划者——芦苇荡了。他一直站在队伍的最后方的一块巨石上，抬头盯着天上那头在幽暗乌云中穿梭飞行的巨龙……



　　第40章 天不负我！

　　就在叶词操纵着老六在半空中不断的丢出龙息来肆虐盛世的玩家的时候，留在东部大陆盛世公会驻地的轻风也已经知道了这件事。

　　对于此，他显得有些意外。

　　“你说什么？芦苇？劣魔栖息地上空出现了一头龙？”轻风在听到这个消息的时候只觉得是不是自己听错了，还是芦苇荡没有说清楚，导致他听错了什么。

　　“是的，出现了一头龙，而且……”芦苇荡没有继续说下去，只是深深的吸了一口气：“头儿，你还记得在进游戏之前我们看过的论坛里总结的命运大事件不？”

　　“你说的是……”轻风微微一顿，然后立刻就明白了芦苇荡在说的是什么：“你说的是，在东部大陆的忧伤沼泽上红龙飞过的那个帖子吗？”

　　“嗯，就是那个帖子。”芦苇荡从自己站的那块岩石上跳了下来，然后弓身躲了起来，因为，他看见那头浅蓝色的龙正朝着自己的方向飞过来。他的心里有点担心，这头龙过来不会是来吐什么龙息的吧！如果是吐龙息的话，也希望是吐火，不要再是吐毒了，毕竟火可以躲得过去，但是毒龙息的会弥漫得到处都是，虽然自己已经达到了三十七级，但是这头龙的等级显然要比自己高很多，如果沾上它的龙息，只怕自己是挨不过几下的。

　　也不知道是不是芦苇荡的祷告起了作用，还是叶词老是放龙息玩得有些腻味了，她操纵着老六稍微降低了一点高度，然后点击了老六的飓风技能。

　　盛世的玩家虽然只有二十多级，但是人家也不是傻子，经过了几次龙息的洗礼，一看见龙朝着自己的方向飞过来，全部开始撒丫子跑开了。不够，玩家的速度怎么可能拼得过龙的速度呢？

　　按照命运中对于速度的限制，一个玩家的正常行走速度是2.0，而奔跑速度则是5.0，如果骑上移动速度60%的坐骑那就是8.0，以此类推。可是飞行坐骑的话最慢的飞行速度也在12.0，而最快的能达到24.0。至于叶词的老六，现在因为只是七阶生物，并且没有完全的成年，所以它的飞行速度并没有多快，但是尽管如此也达到了16.0，比起玩家那两条腿的奔跑来说可是快多了。

　　所以无论玩家怎么躲藏，叶词骑在老六的身上，要追上他们简直是小菜一碟。她瞄准了那些四散的玩家主要朝着什么方向奔去，就将老六提前停在了他们要经过的路上，然后释放了飓风技能。

　　然后就看见老六伸展开了翅膀，接着极快的挥动起来，伴随着它的龙吟声，就看见整个地面上烟尘扑扑，两道巨大的空气流开始旋转起来，旋转起来，而后，这两道空气流成为一条直线朝着两个相反的方向以大概6.0的速度移动开来，所有在空气流要经过的路线上的玩家全部无一例外的被卷了起来，被抛到了大概距离地面30码的地方，然后在猛然摔了下来。

　　这个高度摔下来，想要不死的玩家没有几个，而且摔死可是比堵死烧死要惨烈多了，毕竟又身体上的痛感，一时间叶词听到地面上呜呼哀哉的惨叫声弥漫了到处都是。

　　她暂时不想让自己暴露，所以，在释放了飓风技能之后就立刻拉高了老六又朝着别的盛世玩家比较密集的地方飞去了。

　　“我记得那个帖子里好像很惨烈啊，只要是那头红龙飞过的地方全部都是尸横遍野，根本就没有活口。”轻风皱起了眉头：“你们那里也出现了龙，不会也是这样的景象吧……”

　　轻风的话都没有说完，也没有听到芦苇荡的回答，就听到十分剧烈的风声从芦苇荡那边的麦克风里传了过来，呼呼的声音就好像吹在轻风的耳边一样，他甚至听着那风声就能想象出在那边的风是多么的大，是多么的惨烈。

　　轻风的眉头皱了起来，一种十分不好的预感爬上了他的心头，他立刻大声的呼喊着：“芦苇，芦苇！你那边到底发生了什么！”

　　一边的花殇也发现了问题，她站了起来，担心的看着轻风，那两条好看的眉毛也轻轻的皱了起来。

　　轻风喊了半天，不知道为什么却没有得到芦苇荡的回应，他腾得一下子站了起来，面色铁青，他百分之百的肯定，芦苇荡那边出事情了。但是这次的行动因为目标太大，并不适合高级玩家出动，也不适合过多的高层出动，所以，整个活动的指挥只有芦苇荡一个人，现在芦苇荡这边显然出了问题，暂时不能回应自己，而他等于直接就切断了和那边的联系，让他无法直接掌握最及时的情况，这怎么可能让轻风不担心。

　　“怎么了？”花殇看着轻风的脸色也很担心。

　　“芦苇那边出事情了。”

　　“什么事情？”花殇一听到芦苇荡那边出了事情，眉毛皱的更加厉害了。

　　“他刚才跟我说劣魔栖息地上空出现了一条龙，然后还没有等他说清楚，整个通信就断了。”轻风沉着脸色半天之后才缓缓的回答。

　　“龙？”花殇是盛世的高层，也是轻风的妻子，他们相知相识多年，当然轻风在想什么她立刻就知道的，所以，当轻风说起这个的时候，她立刻就想起了在进入游戏之前几人在命运论坛上看的命运大事记的那个帖子，中间有一个帖子是说在东部大陆的忧伤沼泽里飞过一条红龙的事情，当时那帖子上付上了不少的照片，不过照片都是黑白的，可见拍摄这些截图照片的玩家已经是“死人”中的一员了。

　　如果，现在在劣魔栖息地上飞过一条龙的话，只怕，也会寸草不生了。一想到这里，花殇也开始觉得头疼，他们足足调去了八十万的玩家，不过都是二十多级的小号，高级玩家都不见得能顶得住一条龙的一下子攻击，更不要说这些二十多级的小号了，只怕是死伤惨重。

　　“这次只怕是伤亡惨重。”轻风又坐了下去，他用手指轻轻的压在太阳穴上，看得出这个推断让他十分的窝火。

　　花殇微微一愣，而后又安慰他：“没事的，反正我们一开始做出这个决定的时候也是抱着会死伤惨重的心理准备的。轻风你换个方面想，既然那条龙能让我们的人死伤惨重的话，只怕天天向上的人也不会全身而退，特别是那座城防，指定是保不住了。你看，我们用八十万的小号换了对方那么多精英玩家的死亡，外加上千万的城防被攻破，最重要的是，那城防背后的东西，我们重新有了竞争权，虽然吃亏了，但是也不算太亏，不是吗？”

　　轻风睁开了眼睛，转头看着花殇，看着她那温柔的笑脸，忍不住呼出了一口气，他伸出手握住了花殇那柔弱无骨的手，嘴角扯出了一条弧度：“希望，希望事情能像是这样的发展。”

　　他虽然这么回答，可是心里的那种不安并没有因此而消散，反而越来越扩大，越来越动荡起来。

　　真是的像是花殇说的那样吗？那条龙是野外的龙吗？还是这条龙就跟那次飞过忧伤沼泽的红龙一样的呢？真的是这样的吗？为什么他一直这么不安？

　　沉默了好一会，轻风忽然对花殇说：“花殇，那一次高级宠物晶核在拍卖行里一次性被买走了几颗？”

　　轻风这没头没脑的问话让花殇一时之间没有反应过来他的意思到底是什么，只能顺着他的话回答：“好像是一次性被买走了五颗……”这话才刚刚说出来，她猛然间就明白了轻风说的意思，她的眼睛瞪得老大，嘴巴也微微的张开，目光中流露出一种惊慌的神色：“轻风，你的意思是……”

　　“我只是这么猜想，并没有肯定。”轻风的脸色越发的凝重起来。他垂下了眼睑，忽然又问道：“上次你见公子幽的时候，你说她用袍子遮住了一个会动的宠物是吗？”

　　“是……”花殇的脸色已经越发的苍白起来，她是如此了解轻风，轻风说的是什么意思她当然已经再清楚不过了。

　　“你觉得公子幽会把什么样的宠物藏起来不想被你看见？”轻风的脸色又黑了几分。

　　花殇一个字都回答不出来，只能愣在那里，抖着嘴唇不知道说什么，她的内心里充满了不安，这种不安让她觉得十分慌乱。这是人的本能，当然人遇见自己无法掌握的事情的时候，不免都会如此的慌乱，就算是花殇也逃不过这个定律。

　　“公子幽……”轻风抬起了头，长长的呼出了一口气，用一种细不可闻的声音说道：“是天天向上的人呢……”

　　“轻风！不要什么事情都往那么坏的地方去想，或许，或许事情并没有你想得那么糟糕也说不一定。”花殇咽了一口口水，虽然这样的安慰连她自己都不能说服，可是她还是想就此说服轻风。

　　轻风没有说话，花殇的表情已经说明了她其实也已经意识到了这条龙来得不是自然了。

　　而就在这个时候，芦苇荡那边终于回话了：“头儿，头儿，你还在吗？”他的声音听起来充满了沙哑的味道，像是刚刚经过了一场肆虐的厮杀一般，是那么无奈，那么疲累。

　　“我在。芦苇，你刚才怎么突然就断了？”轻风虽然心中已经对于整个形势作出了最坏的判断，但是他的心中还是生着一点侥幸，希望整个事情不会朝着自己想象的方向发展。

　　“靠！那头死龙，怎么突然不吐龙息，改扇翅膀了，还好我躲在石头下，紧紧抱着石头，不然我飞被它扇起来的风吹到天上去！”芦苇荡一边说话一边咳嗽着，看起来，刚才的风沙十分的大，他被灌了一嘴巴的沙子。

　　轻风听了之后没有马上回答，过了一会才说：“芦苇，那龙的身上有人没有？”

　　芦苇荡听到轻风这么问，有些奇怪，不过还是抬头朝着那已经飞到另一边的浅蓝色龙身上看去，“看不清楚啊，这里的地图能见度不高，而且那龙飞得有点高，基本在那云里面穿来穿去，根本就看不清楚身上有什么。”

　　“是吗？”轻风微微低下头，沉思了片刻，然后又说：“这龙现在只在攻击我们的玩家吗？”

　　“你等等，我现在还在石头背后呢，得爬到石头上面去看看才看得到。这龙才刚刚出现不到三分钟，暂时我也不能确定。”芦苇荡一边说着一边爬到了石头上，远远看去：“那龙朝着城防前面飞去了，那里是我们盛世和天天向上战斗最焦灼的地方。”他一边说着，一边幸灾乐祸的笑了起来：“嘿嘿，我看这次天天向上的损失要很惨重。他们的公会那么小，又没有财团注资，这个城防只怕是他们的老本，这一次被龙一摧毁，只怕这个公会也就跨了。”

　　听到芦苇荡这么会所，轻风也兴奋起来：“怎么！那条龙是无差别攻击吗？它也攻击天天向上的人吗？”

　　“那是！”芦苇荡站在巨石上，眯起了眼睛看着那条浅蓝色的巨龙张开嘴就朝着两军焦灼的地方喷出了一口巨大的火龙息！

　　“难道是我想太多了！不是公子幽？不是宠物？”轻风有一种说不出来的兴奋，这种兴奋来得有些猝不及防，让他猛然站了起来：“天不负我！”

　　这边轻风的兴奋劲还没有过，那边芦苇荡的脸色变得有些难看了。怎么回事？那一口龙息喷过去，为什么他只看见盛世的玩家出现了缺口，而天天向上的玩家的技能还是一样在阵地上肆虐，没有一丝消失的迹象。

　　难道……

　　芦苇荡的心头猛然一紧，他又看见那头龙转头朝着盛世玩家四散的方向吐出了一口龙息，不过瞬间，成千上万的小号就这么在惨烈的战斗中化作了一片的尸体，再变成了无数的白光消失……

　　这到底是怎么回事？



　　第41章 溃败

　　芦苇荡说不出自己现在心里到底是什么感觉，只觉得好像整个掉进了一个冰窟窿一样，浑身上下都是湿漉漉的冰冷。

　　难道那条龙不是野生的？难道那条龙是受到某个玩家操控的吗？难道这条龙是天天向上玩家的宠物吗？不然的话为什么死的全部都是盛世的玩家，而天天向上的玩家根本一个都没有受伤！还有，还有那城防，在这条龙如此猛烈的龙息喷出下，居然一点伤害都没有受到，这难道是作弊吗？

　　那边的轻风显得十分兴奋，一边的花殇听到他的话，也很高兴，她长长的呼出了一口气，不但是为了那条龙的归属感到了一丝安慰，更是为了这次盛世能一举重创天天向上而倍感放心。

　　芦苇荡没有说错，天天向上这个公会虽然很小，但是不代表这个公会就没有任何的战斗力。命运这个游戏和以往的游戏都不一样，人口基数太大了，根本就没有办法用人海战术压制所有的公会，所以，要想快速在游戏里取得霸主的地位，除了在大副本的进度上跟上其他的早期公会，别的一些手段也是不能少的。

　　虽然这么做会稍显卑鄙，可是，所谓英雄不问出处，世界上的事情，有谁又会真正在意过过程，所有人看到的不过是结果罢了。那些说什么不在乎天长地久的结果，只在乎曾经拥有的过程的人，本身就是一种无奈却又放不下面子的借口罢了。试问若是真的能走到最后，看到结果，谁的眼中还看得见那些过程？盛世公会虽然每次出击手段都不甚光明，可是在每款游戏里哪次又不是笑傲到最后的王者？

　　虽然在人前人后骂盛世的人很多，可是盛世如果要招人，潮水一般的涌过来的更多。轻风早就将这个道理看得清清楚楚，人生在世，没有人能一点污点也没有，就算是孔圣人，不也背着南子的骂名过了几千年？这个时代，做好自己的事情就行了，其他的，不过是浮云。

　　正是因为明白这个道理，轻风才对于芦苇荡这次的提议表示了认可。

　　天天向上确实是小公会，他们没有办法跟大唐、狼族、创世纪、珈蓝、黑梅世家这些老牌的巨型公会相比，就算是跟那铁血、战戈、这种刚刚异军突起的中型公会也是没有办法相比的。不过，有时候公会是否有潜力跟公会的大小没有什么关系，虽然一个公会是否强悍，人数基础是一个很重要的指标，可是却不是唯一的指标。

　　公会的团结度，公会的拓展度，公会副本的进度，以及工会声名度，这些全部都是决定一个公会是否强悍的标准，客观来说，天天向上出了人数不达标，其他的都达标了。

　　这样的公会在东部大陆首屈一指，在整个命运里也首屈一指。轻风知道，现在命运才开服一年，如果不在这个时候将天天向上解决掉，等到盛世所有人的等级都上来在来对付天天向上，只怕没有什么好机会也不会像是现在这么容易了。

　　其实，在他们一进入游戏的时候就已经标注好了最先要对付的公会，很不幸，天天向上就在第一批要对付的名单之中。他们公会名声大，人数少，可是排行榜上的名人却够多，怎么看都是要先对付的。只不过，天天向上虽然小，可是却像是泥鳅一样滑不留手，似乎早就知道了盛世的打算，他们的杀手团要暗杀排行榜上的名字时却几次不得手，他们不是在城里，就是在副本里。虽然没有向任何人说起，这第一次对付天天向上的机会让盛世小小的吃了一个憋。

　　而后，对付他们公会的公子幽更是然盛世好不凄惨，不但折了十人，还丢了三件隐秘披风，这种事更是不好宣扬，虽然事后蜜糖芭比因为这事受到了处罚，但是再大的处罚也挽不回已经造成的损失。

　　这么两次吃瘪之后，盛世似乎也学乖了，他们全部都沉寂下来，不在主动出击攻击什么公会，也不再背后出什么手，直到劣魔栖息地上的那座城防开始兴建。

　　这城防的保密非常好，甚至在第一二天的时候盛世居然连一点消息都没有得到，而得到消息的时候已经快到第三天了。不过就算是第三天得到的消息也无所谓，强悍如盛世这样的公会，很快得到了全部的消息，知道了这城防的主人是谁。真是瞌睡便碰上了枕头，虽然轻风到现在也不知道天天向上为什么要在劣魔栖息地的这个位置上兴建城防，不过，他也能推断出来是为了保护什么东西。

　　不过，保护什么并没有什么重要的，重要的是，轻风的情报组织探查到了修建这座城防所请的NPC的钱已经是天天向上的老底了。这就很明显可以看出，在这城防要保护的东西绝对是贵重过这座城防很多倍的，否则天天向上也舍不得砸下这么多老本。不仅如此，如果这个时候出手，这城防一定是修不成了，那么对于天天向上来说，这才是真正的釜底抽薪。

　　虽然说人海战术对于整个游戏来说起不了什么作用，可是对待一个不算大的小公会来说还是有压倒性的优势的，特别是现在东部大陆的盛世有几百万的二十多级小号，他只用抽掉一小部分，就能压死天天向上，何乐而不为。

　　轻风本来想早点派人过来，可是，最终还是推迟，放到城防修建完成前的两个小时才攻进了劣魔栖息地。这么做倒不是耍酷，而是他有他的考虑。天天向上虽然公会小，但是联盟的大公会倒是不少，如果开的太早，大公会们很容易能抽调出人手来帮忙，毕竟盛世前面做了太多不地道的事情，跟众多大公会不太对付，与公与私这些大公会都会施予援手，那就太不划算了，加上大公会的援手，这种全是小号的人海战术实在算不上什么。

　　其次，在城防修建成功的最后一瞬间将它击垮，那么击垮的可能不仅仅是一座城防，还有整个天天向上的士气，就算他们还能苦撑一段时间，可是毕竟元气大伤，不足畏惧了。至于城防后的东西，也能顺理成章的归于盛世之手。

　　成王败寇，自古以来都是这样，没有什么好说的。

　　只是，他似乎没有料到天天向上的高级玩家们全部把回城暂时放在了劣魔栖息地，当芦苇荡刚刚攻进了这块地图，天天向上的大部队立刻就飞了过来，对于他们的小号军团形成的拦截。这虽然对于盛世要推倒天天向上的过程造成了一点小小的困扰，可是对于盛世来说，也只是一点小小的困扰而已，对于最后的结局来说，并没有什么实质性的改变，这种情况一直到了那头龙的出现。

　　小号玩家众多虽然很让人头疼，可是，一头龙更让人头疼。

　　那龙是命运里高级生物种类，在各大副本里历来都是担当着不可逆转的BOSS存在，往往推倒一头副本里的龙需要一个百人装备卓越且等级和它相差无几的精英团队，而野外的龙则需要更多的玩家。像是这种一头可以飞的龙，一看等级就不低，那几十万的小号如果对上一头龙，就好比一片蚂蚁对上了一只喷火器，除了一边倒的战局之外，没有第二种可能。

　　这也是轻风听到龙的出现后十分不安的原因，不过，现在看来，幸运之神还是很眷顾盛世的，至少在推倒天天向上这件事上，过程反复周折，可是最后的结局却不会有大的差错。

　　正当轻风如此思虑的时候，他发现芦苇荡那边又半天没有了声音，那还没有完全压下去的不安又突的跳了上来，他问：“芦苇，你还在吗？”

　　“还在。”芦苇荡倒是很快回答了他，不过他的声音阴沉得可怕，让人一听都有一种脊骨发寒的感觉。

　　轻风和他朝夕相处，自然能听得出他声音里的不对劲，那种不安瞬间就弥漫了他的整个内心，他的声音也沉了下去：“有变故？”

　　“嗯。”芦苇荡那个简单的字符发出来的时候，就好像一只小锤子猛地朝着一面巨大的镜子击去，瞬间之后，这镜子支离破碎。

　　“什么？”芦苇荡的声音让轻风的眉头陡然就皱了起来，可是，轻风毕竟是轻风，在他所经历的无数游戏中，什么样的状况他没有见过？所以，就算这次的事情让他有些许不安，倒是也没有让他会到乱了方寸的地步。这种计划，最后的结局无非就是输赢两种，实在没有必要太过担心，轻风早已看透，只是，看透归看透，长期处在霸主地位的他，对于失败来说，还是不甚喜欢。

　　“那头龙好像是天天向上某个玩家的。”芦苇荡几乎是一个字一个字的从牙缝中挤出的这句话，因为就在他说这句话的时候，眼前所发生的却是那头龙在不断追击着到处乱跑的盛世玩家。它并不用飞得太快，毕竟龙的飞行速度比用两腿跑的低级玩家快多了，而且，那龙息的射程又远，一口龙息下来，只看见一地的尸体，只听到一片的惨叫之声。

　　芦苇荡带来了八十万的小号，准备用这些小号直接堆死天天向上，可是现在却事与愿违，一头龙的出现，让这八十万小号顿时化成了乌有。小号们当然不想让自己辛苦练的等级变成了空荡荡的经验槽，于是四处逃窜，不断往传送石或者地图边缘边冲过去，只是人数太多，大大降低了移动速度，更是便宜了那头龙，呼呼一口龙息下来，又是一地的尸体。

　　叶词对于这次的突击感觉十分的爽快。

　　她站在老六的身上，操纵着老六追赶着天天向上四处溃逃的玩家，一口龙息下去，她只看得见一片红色的伤害值升腾了起来，印的她眼睛都发红了。而她的罪恶值也在蹭蹭蹭的往上涨，一开始叶词还颇有心情的看着自己的罪恶值，而现在她连看都懒得看了。一个小号的罪恶值是0.1，她杀了这么多小号，没有上万也有八九千了吧……

　　芦苇荡的话让轻风的拳头紧紧的捏了起来，他狠狠的敲击了一下桌面，却没有说任何一句话，只是深深的吸了一口气，然后才问道：“现在还有多少人活着？”

　　芦苇荡则苦笑：“我不知道，就算知道也无法告诉你，这龙一口龙息下来就是一片尸体，我根本不清楚还有多少人。”

　　“算了，撤出来。”轻风虽然心有不甘，可是他毕竟是有远见的人，在这种小事上意气用事从来不是他的风格。他睚眦必报，这事上吃了亏，定然不会就这么算了，不过，也绝对不会熬着眼前这种必败的势头，大丈夫能屈能伸，他从来都做得很好。

　　一个人若是只能胜不能败，那这个人必定不会成功。

　　“可是，头儿……我不甘心。”芦苇荡看着自己亲自带进来的无数兄弟，只觉得心都在滴血。

　　轻风却云淡风轻的笑了笑：“是吗？那下次交给你去杀那头龙。”

　　芦苇荡了解轻风，既然话已经说到了这个份上，他已经根本没有再留下去的可能了。他只能猛吸一口气，在团队频道里大喊一声：“所有人全部撤退，死亡的人不要捡尸体，直接墓地复活然后搓回城石，能走多少人就走多少人！”

　　盛世不愧是超级大公会，所有的玩家训练有素，就算经过这么一战，他们居然没有一人在地图频道或者世界频道里说一句话，而撤退的速度更是迅速，叶词站在老六身上，只看见周围还活着的盛世玩家，在停顿了几秒之后，全部化成了无数的白光消失在了她的眼前。

　　这就算完了？

　　叶词深深吸了一口气，抬起头看着天空，劣魔栖息地的云层还是那么厚，厚的连一丝阳光都透不过来，可是，她的心情在这一刻却好像放了晴……



　　第42章 空骑

　　命运中的罪恶值虽然和传统游戏中的红名不尽相同，但是在很多范围上还是有异曲同工之妙的。比如，不能进入特定的城市，某些NPC不会受理玩家的诉求，偶尔一些的副本禁止进入等等，出去这些不大不小的限制外，命运中拥有罪恶值的玩家其实也没有什么难言之隐。

　　当然，这是跟命运中对于罪恶值设定有直接关系的。因为在命运中，每个玩家都拥有两个大陆的敌对玩家，杀掉敌对大陆的玩家不但没有惩罚，还有一定的奖励，这样的奖励在前期表现的并不明显，毕竟那个时候大家都在自己的那一亩三分地各自为政着，但是等到了资料片开了以后，这样的设计的优势立刻就得到了长足的发展。

　　就好像现在，在中部大陆英雄城的城外，经常会有大批的玩家在无聊火拼，尸体有时候堆得连进城的路都看不到了……虽然每次死亡都会掉落一定的经验和装备，但是杀戮了敌对大陆的玩家后收获的功勋值和装备，往往是比自己死亡之后损失的丰厚多了，这也培养了一大批以杀敌对大陆玩家，他们如同雨后春笋般的成长了起来。

　　这种杀戮在命运中是属于合法合理并且大肆鼓励的。

　　可是命运毕竟是一种兼容的PVE和PVP的一款大型全息式游戏，不可能只注重PVP玩家的感受，当然也要注意PVE玩家的感受。同时，命运是一款极为注重团队构建的游戏，这一点从上一世叶词的吃瘪就可见一斑。

　　而，一个团队，不仅仅是指一个小队，一个公会，甚至可以扩大到一个大陆，甚至是两个大陆的联盟。

　　人多好办事，众人拾柴火焰高，前人诚不欺我。

　　正是因为这个原因，所以，在命运设计的时候，原则上是不允许同一个大陆，或者联盟大陆内部进行械斗的。当然，这是原则上来说，在实际操作中还是多少有些就事论事的味道。比如等级相差不大的玩家之间就算发生了械斗也不会有什么太大的惩罚，虽然杀人的一方也有一种叫做罪恶值的东西，但是这种罪恶值是可以通过金钱洗掉的，并且，这种罪恶值的消退极快，就算你不去洗，在野外溜达几个小时，只要不被仇家逮住，回城的时候也和没杀人之前差不多了。

　　可是，如果你杀掉的玩家和你的等级相差过大的，这种罪恶值的累积会比较高，特别是超过一百点之后，只怕就没有那么容易褪掉了。毕竟新人材质一个游戏能否长长久久继续下去的关键，但凡有一点智商的游戏玩家都会对新人分外保护的。

　　所以，不到万不得已之前，没有玩家会无聊到去杀小号，除了不想被高罪恶值惩罚之外，也不想被广大的玩家戳脊梁骨不是？

　　只是，在游戏中，能有几次这种被人海战术小号来袭击逼着你不得不出手的机会？自然是很少的，很可能你玩一辈子游戏都不一定能遇见一次。

　　这种事情本来就是超出意料之外的事情，怎么可能会有人会想到？就好像是叶词这种重生之人也绝对是没有想到自己在有生之年，在游戏生涯中会遭遇到这么一次事情，所以当叶词顶着那接近四万罪恶值的时候，除了翻白眼想吐血之外没有其他任何的想法。

　　靠，这么高的罪恶值如果要用钱去洗不知道要花掉多少钱？这么高的罪恶值如果用时间来挂，也不知道要挂到猴年马月去？这么高的罪恶值，如果要用杀怪来堆掉，也不知道要杀掉多少怪才够？

　　言而总之，这种恶果归根结底都要算在盛世的头上，如果没有他们小号屠城这么一出，她能弄出这么高的罪恶值吗？接近四万的罪恶值，那就说明她的老六在不超过半小时之内活活给弄死了差不多四十万的小号。

　　真不知道她是改为老六的强悍能力而叫好，还是应该为盛世没事弄那么多小号来堵路而叫骂？

　　总之，现在骑着老六蹲在城防上等待自家的建筑工做最后扫尾工作的叶词，无论从哪个方面来说，都是十分郁闷的。她看着城防前面的空地，凄凄凉凉的，没有任何的痕迹，就好像不久之前发生的那一场大规模的战斗从头到尾都没有存在过。这就是游戏的好处，你永远不用为打扫战场而发愁，杀人了，被杀了，只要站起来复活之后你又一条好汉，就算你曾经的“尸体”留下的复活后的骨架也会在十分钟之后就刷新掉了，一眨眼，一切如平常。

　　叶词掏出了一瓶酒，往嘴巴里灌了几口，热辣辣的。不得不说，虽然战斗的结果要让叶词伤神不少时间，但是，战斗的过程还是让她这个对于战斗都有些麻木的重生之人也觉得十分过瘾。她眯着眼睛又朝着更远的地方看去，心里不知道想到什么地方去了。

　　就在叶词还在神游的时候，她忽然听到一边有人叫她。低头一看，梦想身高一米七正站在老六的边上对自己大声的呼唤着。一看见她现在的样子，叶词有些不厚道的笑了。梦想身高一米七的种族是侏儒，本来身高就比所有的种族都要小，现在她又站在身材巨大的老六的身边，更是有了强烈的对比，这让叶词看她真的要低头了。

　　不过不厚道的笑归不厚道的笑，梦想和叶词的关系还是很好的，叶词怎么可能一直骑在老六的身上跟她说话，于是直接从老六的身上跳了下来，站在了她的身边，和她打着招呼。

　　老六是没有收回去的，毕竟经过了盛世这么一闹，很多掖着藏着的事情都被公诸于众了。就比如这城防是天天向上的，就比如对这城防都打着主意的公会。所以，有了老六这个庞然大物，叶词叶词也要好好利用一番。虽然现在和盛世的战事刚停，可是这场战斗只怕很多大公会都已经知道了，而老六的存在也会被他们知道，或许他们不确定老六到底是谁的宠物，但是有这么一个庞然大物蹲在城防上，也是一个威慑作用。

　　“嘿，这玩意也只有你们高个子的种族才能骑，要是换成我来骑的话，估计想要爬上去都是一个问题。”梦想身高一米七抬起了右手，搭在了眉上，仰着头笑嘻嘻的看着老六。她不说叶词还没有发现，经她这么一说，叶词才看到梦想身高一米七的腿的长度还没有老六脚掌的高度长……

　　于是，她又不厚道的笑了。

　　梦想身高一米七白了叶词一眼，哼了哼鼻子：“小样儿，笑得那么贱，不要以为我不知道你在想什么。”

　　叶词也十分欠揍的双手叉腰对着梦想身高一米七挑衅着：“怎么样？要不要我抱你上去过过一览众山小的感觉？也让你呼吸一下高海拔的空气？”

　　梦想身高一米七怒了，抬手就操起手里的法杖拍了叶词一下，而老六立刻转过头来，对着梦想身高一米七就呼呼的喷了两口气，那灼热的呼吸吹得她东倒西歪，要不是拉住了叶词的披风，估计已经被吹到城防下的沙地上去了。

　　梦想身高一米七悲催的瞪着老六：“尼玛，不带这么鄙视脚短的人啊！”

　　而叶词早就笑得弯了腰。

　　“对了，你这玩意要蹲在这里到什么时候？”笑话了一阵子之后，梦想身高一米七坐在墙头上，掏出了一袋子的美酒，丢给了叶词，自己又掏出了一袋子往嘴里灌去。

　　“至少要等一树花开弄得守城的工程器械装好才撤掉吧。不然的话，再来一波盛世那丫的卑鄙家伙，可不见得就能如这次运气这么好，可以抵挡得住了。”

　　“也是，要是下次再来人，估计就不会是这次这么多二十几级的小号了，要是都是些五六十级的大号来，就算这龙，如果一多，估计也够我们喝一壶的。”

　　叶词点点头，这也是她所担心的事情。

　　梦想身高一米七在这次任务中主要是负责战斗的，所以现在无所事事，城防建设以及工程机械的兼职都不用她操心，也就放开了心情和叶词坐在墙头喝起酒来。

　　聊了一阵子，梦想身高一米七问起了叶词的罪恶值，当听到她接近四万的罪恶值的时候惊得嘴巴都张大了，而后，她又砸吧砸吧嘴巴叹息：“也是，你这龙一口龙息喷下去，死的人跟掉了一地大米一样，算算其实也差不多这么多。只是，这么高的罪恶值，你不可能靠挂机洗白吧？难道花钱？”

　　“我吃多了花钱去洗罪恶值，这又不是几十点，花几百个金币就洗完了，这么多要洗掉多少钱？”叶词又灌了一口酒：“哪有那么多闲钱丢给游戏公司去腐败？”

　　“那你就这么红着？除了红湖城，这东部南部大陆上可哪座大城都去不了。”梦想身高一米七不无担心。

　　叶词歪着头想了想：“其实，我打算去中部大陆逛逛，那里对于罪恶值不限制，而且也有适合现在等级的地图练级，倒也不错。”

　　听叶词这么说梦想身高一米七不免担心，毕竟叶词身上可还是有北部大陆四个大公会的追杀令呢。不过，叶词却不担心，两个又闲扯了一会，直到放开那个妹纸上来抓老婆，这才告别。

　　叶词在这边放着龙守着城，而论坛上也不知道是谁发的帖子，并且附上了老六和盛世公会鏖战的视频，从拍摄视频的角度上，并不是盛世玩家拍的，而是在一边的山头上另有其人凑的热闹，不过由于是匿名发帖，对于到底是凑了这场热闹实在是无从得知。

　　而这帖子一经放出点击和回复就立刻飙升为当天最热的帖子，甚至连官方都注意到了这件事。当然官方通过数据查找就知道今天的始作俑者到底是谁，可是没有那个傻X官方会这么做，毕竟做到勾人的目的就够了，没有必要什么老底都放出来不是。所以，官方甚至将这段视频放到了官方新闻里，名字也挺耸动《当玩家称霸陆地之后，谁又会称霸天空？》

　　这原本只是一个玩家自己拍摄的视频，而被官方这么一宣传，顿时引起了更多玩家的关注，大家从对于论坛上猜测这条龙到底是野生的还是家养的讨论，一下子就变成了官方那颇有暗示意味的新闻——天空中的坐骑。

　　这一下子，玩家们更加疯狂了，全部都积极的参与到了空骑的讨论当中来了，反而那场一面倒的屠杀被人很快就忽视了。

　　不过，当有的玩家爆料，那头龙还停在劣魔栖息地的时候，东部大陆无数玩家全部都冲到劣魔栖息地去了。无论是猎奇也好，无论是凑热闹也罢，一向清冷的劣魔栖息地一下子变得热闹非凡起来。

　　叶词披着隐秘披风，潜行在老六的身边，对于城防之下那无数前来合影、探查、拍摄视频的玩家从内心深处表示了强烈的鄙视，不过，这么多人的前来，她又不能离开，只能硬着头皮看老六被不明真相的围观群众围观。

　　当然，这么一头拉风的龙的主人是谁，论坛上猜测的人很多，最多人提议的答案都是公子幽，只是没有人出来正是罢了。其实这种事有米有人正是都无所谓，每个人心中都有自己的一个答案。

　　又撑了两天，一树花开终于带领天天向上一种工程玩家将安置在城防上一圈上的八个流星魔法炮装好了，并且还在城防的仓库里存放了大量的魔法炮的炮弹，有了这些装备，就算是狼族这样的巨型公会前来攻城，这座城防也能撑上个两三个小时了。

　　对于这样的结果，叶词很是满意，等到这一切都弄好，她来到城防里茉莉的身边开了任务锁，这预示着东部大陆的秘银矿脉正式可以开采了。只不过按照任务上要求，开采秘银矿脉除了玩家可以自行开采之外，很重要的是还要雇佣黑铁矮人来开采，还好，雇佣黑铁矮人不用要钱，只需要很少部分的秘银矿就可以了……



　　第43章 命运的命运

　　一直在线几天，叶词难得下线。

　　其实，今天也是白陌下线的日子，自从开始修建城防开始，叶词和白陌就全部没有下过线，今天一下线，左晓兰和叶南天十分的高兴，又恰逢谭破浪今天回家，那一桌子丰盛的菜就不要说了，叶南天更是破天荒的弄了一点红酒，每个人都端上了一杯子。

　　虽然谭破浪现在即将面临保送考试，不过，这并不耽误他关注游戏里所有的事情，更何况关于城防那一战的视频都已经被官方广而告之了，就算不上游戏的人也从铺天盖地的宣传中知道了不少。所以，谭破浪对于视频里的战斗表现的很兴奋，大有一种没有参与实在是遗憾终生的感觉。

　　吃完饭，三个人坐在阳台上闲聊，谭破浪似乎还沉浸在那老六一面压倒性胜利的激动中，他夸夸其谈，好像那场战斗他也参加了一样。而反观参与这场战斗的叶词和白陌则相识一笑，时不时的插一句嘴，回应一下谭破浪的激动，反而淡定得许多。

　　“对了，叶词姐，你说，你那老六那么厉害，以后开城战不是一夫当关万夫莫开了吗？”谭破浪兴奋得难以自制，他甚至已经看到了以后老六所向披靡的样子了，他在这么说的时候，两只眼睛亮得让人不能逼视。

　　叶词听到谭破浪这么说，下意识的看了看白陌，白陌虽然对空骑不甚了解，但是却也没有谭破浪那么乐观。他抓了抓头发，然后说道：“我想不太可能吧，这才是刚开了游戏一年半不到一点，如果这个时候就有这么彪悍生物出来，那么这游戏不是不用做了？游戏公司大概不会做这么二的事情吧。”

　　叶词点点头，接过话来：“是啊，你觉得老六厉害不过是因为两点，第一现在没有空骑，第二对手全部都是二十几级的小号，空骑都是有攻击力的，而且攻击力一般都会比玩家强悍，一个空骑对付同等级的玩家都是轻而易举的事情，更不要说是对付那么多小号，自然是手到擒来的事情。以后开城战的时候起码都要一两年之后了，那个时候空骑就算没有普及，高级玩家基本上都已经有了，那个时候你再来看老六的攻击力就不会有那么恐怖了。”她这倒不是贬低自己，而是实话实说，以后的游戏确实是这么设计的。

　　命运是一个比较平衡的游戏，绝对不会出现破坏游戏平衡的设计，就算是龙这么逆天的生物，也是有克制的东西的。

　　“就算如此也无所谓啊，老六毕竟是龙嘛，在游戏里空骑在普及，龙这种生物也不可能普及吧，所以，在这一点上，老六还是有很大优势的。以后就算打空战，我想老六一个顶三还是不成问题的，你说是不是叶词姐。”谭破浪虽然很乐观，可是看问题还是很准，至少他现在说的这个就很到位。

　　叶词笑了一下，算是承认谭破浪说的，但是顿了顿之后，她还是说：“任何事情都是可以克制的东西，就算是圣龙也不是所向无敌的。”

　　“什么东西能克制圣龙？”白陌和谭破浪异口同声的问道。

　　叶词站了起来，活动了一下腿，卖了一个关子：“你们要是有时间去冠军城的国立图书馆找一本叫做《猎龙传奇》的书，里面有一章专门写着什么东西对于龙族有克制的。”这本书是叶词上一世在躲避追杀的时候无意之中看见的，因为书名太过小说化，一度让叶词以为这是一本传奇体的小说，直到有一次她受雇与一个公会参加城战正面对上了那条骨龙的时候，才知道这本书里说得原来是真的……

　　“啊？”两个人对视一眼，对于叶词如此的卖关子十分不满，连忙跟在她的后面连连问道：“到底是什么啊？说出来不要吊我们胃口嘛！”

　　而叶词则以一句“自己查找到的才是印象最深刻”的说法回避了两个人追问，躲进自己屋子里面上了游戏。

　　其实克制龙族的东西十分简单，就是现在叶词誓死扞卫的秘银。

　　因为龙族多半都是魔法攻击，而秘银打制成防具之后对于龙族的魔法有很大的豁免作用，在后期秘银相对普及之后，在战场上如果玩家穿上秘银的铠甲或者秘银衬衣，这时在面对龙族的袭击，根本就不会遭到屠杀一般毫无还击之力，秘银的防具会将龙族的魔法豁免到一个玩家能接受到正常值。

　　当然，这一条对于所有的空骑魔法都是适用的。

　　不过，在空战中，就算玩家自己对于空骑的魔法有了豁免到正常值的方法，可是自己的坐骑也没有，所以生物等级等一点的空骑在面对龙族的时候还是会受到压制性的打击，关于这一点谭破浪倒是没有说错。

　　只是，这是很久之后，至少是两年之后的事情了。所以，叶词暂时根本不去担心这些事，在空骑没有普及之前，老六绝对是现在游戏里逆天的存在，她只要小心翼翼的不要触犯到游戏公司的底线，没事少做点昨天那种变态的事情，游戏公司是绝对不会将关注的目光放在她的身上的。说白了，就是现在骑着老六的叶词只要做到夹着尾巴做人就行了，少做什么欺负弱小的事情，那么游戏公司应该不会将她这条比较逆天的龙给和谐掉。

　　其实，就在叶词这么想的时候，盛世的某些小号玩家已经以这龙太过逆天，无故屠杀小号为理由将叶词以及老六投诉到了游戏公司。

　　好巧不巧，这天接线的值班策划经理又是望江南。他只是在自己的键盘上啪啪啪的敲了几下，就看到了关于老六的数据。而当看到老六的主人是叶词的时候，他的嘴角抽了抽，而当他又看到老六的来历的时候，嘴角抽得更厉害了。

　　他打死都不会忘记，在两人初见的夕阳下，在那片沙海之上，是自己这个二百五亲手将一颗神秘的蛋交给叶词的。所以，这件事情追究起来，好像跟自己有那么一点点关系……

　　现在的命运游戏，策划们分为了两块，一块是主张和天地集团的《神武》合作开发后续部分，另一块则是主张继续走现在的路子，自主开发《命运》的后续部分。不但如此，正是因为天地集团和荣耀集团相持不下开始，荣耀集团的股价已经开始下跌，不少原来的命运的高级策划都已经被天地集团挖走了。

　　特别是盛世进入游戏后，虽然现在他们等级尚低，却也对于各个大陆的玩家形成了一定的冲击，而在游戏物价、玩家打击等等方面，盛世的破坏力也已经逐渐凸显出来，尽管现在尚不明显，可是，可以想象出来在不久的将来，如果不加以制约的话，只怕，盛世迟早要拖垮游戏。毕竟从数据观察上看，自从盛世进入游戏后，AFK玩家的数量已经连续高过进入游戏玩家的数量两个月了……

　　荣耀集团当然不会低头跟天地集团合作，不过，天地集团的财力是现在游戏界扛把子，荣耀集团虽然依靠命运聚敛了大量的财富，不过比起天地来说还是不算什么。虽然天地集团现在不可能经济制裁荣耀集团，但是釜底抽薪的事情他们还是没有少干。

　　就好像早上大张还神秘兮兮的跟望江南说，07号011号高级策划已经递交了辞呈，据他的小道消息，这两个人已经在天地集团的《神武OL》处挂上了要职……听到这高消息的时候望江南其实并没有多诧异，毕竟自从上一次天地集团的舒董来过之后，这种跳槽的事情就天天都有了。

　　望江南想起策划大厅的那个大办公室里从原来要加塞放办公桌，到现在已经空掉了尽三分之一的座位，他的心里就止不住的凉。这么走下去，命运是要凋敝了吗？而现在连高级策划都开始一而再再而三的离开，命运是不是已经到了家徒四壁的时候了？

　　这边，望江南在神游，那边盛世投诉的小号还在噼里啪啦的说，望江南一时间觉得心烦，就安抚了他几句，然后和客套的告诉他等他们先查查数据，24小时之后再给答复，便挂了电话。

　　挂断了电话之后，望江南靠在椅背上，长长的呼出了一口气，他心里好像压了一大块石头。除了对于《命运OL》的命运表示担忧之外，还有一点则是那一封躺在他邮箱里的邮件。

　　那是今天早上他接到的邮件。发件人是天地集团的人力资源部，他们为自己安排了一个极好的位置，也开出了至少高出现在年薪两倍的薪水价格，条件优厚得让人心动不已，无论是未来的发展还是薪水似乎都比在荣耀更具有吸引力，在这样的吸引力之下，望江南想，就算他摇摆不定也是正常的。

　　到底是像其他策划一样直接接受而离开，还是，还是留下来继续奋战呢？他并不是命运的第一批员工，可是，从他进入命运策划的这个职位开始，他就将自己全部的梦想都寄托在这个游戏上了。虽然他的名字在游戏CG画面滚动策划名单中的小角落里，但是只要看见那个小角落他都有说不出的满足，而现在，他是要放弃了吗？

　　望江南脑子乱乱的，从口袋里掏出了手机，调出了叶词那次来大家的合影，静静的看着上面那张淡漠疏离的容易，好一会才丢开手机，长长的呼出一口气，然后站了起来，从自己的工作牌里抽出了自己的人物记忆卡，然后按下了电话跟外面的值班人员说自己要上游戏看下问题，一会暂时不要接电话进来后，就走向了值班经理室那台高级游戏仓。

　　这种游戏仓是荣耀集团特制的游戏仓，它的游戏人物记忆卡是不会和机器绑定的，用来满足策划、客服们经常上线查看玩家提出的问题的。

　　望江南插上了自己的记忆卡，爬进了游戏仓，很快就出现在游戏里。他查询了一下公子幽的位置，果然是在线的，然后输入了几串代码之后，望江南同学就出现在了公子幽同学的身边。

　　但是，他没有想到，公子幽同学现在居然在——半空中。

　　他才刚刚移动到公子幽同学身边，就立刻依照着万有引力的定律朝着地面掉下去，这让望江南一头的黑线，这也够霉的吧……

　　而叶词只觉得自己身边好像刚才出现了什么东西，但是一眨眼就不在了，她四处看看，果然什么都没有看见，于是揉了揉眼睛叹息：“果然是这几天一直在游戏上太累了，一会飞到了地方就下线睡觉了。”

　　望江南是什么人？游戏策划啊，他在掉落的过程中，啪啪啪又输出几个数据，整个人就停在空中，在按了几下数据，他又出现在了叶词的身边，而且很拉风的是，这个家伙居然还骑了一头比老六更为庞大更为拉风的圣龙。

　　叶词被这突然出现的庞然大物吓了一跳，连忙做出攻击准备，却听到一个十分友好的招呼声：“公子幽，好久不见啊！”

　　叶词眯着眼睛，盯着几十码外面的人看了好一会终于发现骑着这头拉风坐骑的家伙居然是望江南，她这才呼出了一口气，吓她一跳，她差点以为是什么BUG，才凭空出现这么个大家伙。

　　“我说，望江南，你这是在赤裸裸的告诉我，你在运用手中的职权做些见不得人的事情咩？瞧瞧，十级满属性完美圣龙，你想干嘛！”叶词看了看望江南胯下那圣龙的属性，十分不屑的撇撇嘴，这个家伙，又得瑟什么？

　　“炫耀啊！”望江南眯起了眼睛嘿嘿的笑着，然后又输入了几条数据，就看见那巨龙就如它出现一般消失了，就在叶词还目瞪口呆莫名其妙的腹诽着这个小客服是神经病的时候，就听见神经病的声音在她的身后响了起来：“我说，公子幽大神，你这大红名是打算上哪溜达啊？”



　　第44章 关我屁事

　　叶词转身看见了就站在自己身后的望江南，她满眼的怪异，莫名其妙的问：“我说，你个游戏策划怎么会出现在这个地方？难道，我又有什么地方招惹到你了？”

　　“啊啊，你愿意这么想也没有什么。”望江南耸了耸肩膀，说得模棱两可，甚至蹲下了身子，摸了摸老六背上的鳞片。令人奇怪的是，老六居然没有任何的反应，好像根本就没有察觉到望江南的存在一般，继续朝着叶词指定的目的地飞行着。这种反应不得不让叶词觉得奇怪，不过，望江南似乎感觉到了叶词那怪异的目光，于是抬起头望着叶词笑了笑：“我这是特殊账号，指定了只有你能看见，就连你的宠物也没有办法感觉到的。”

　　叶词扬起的眉毛这才放了下来，她扯了扯嘴角，又转过头去，继续看着前面的路线，时不时的调整一下老六飞行的速度，避免它一不小心就飞错了地方。“说吧，什么事让你这个策划跑到游戏来？”

　　“你猜。”望江南蹲在老六的背上，看着叶词的背影，他扯了扯嘴角。

　　叶词想也没有多想就冷笑一声：“百分百是盛世的人投诉我这宠物太过逆天，是不应该存在的东西，是游戏BUG了吧。”

　　“哎呀，不愧是公子幽大神，这种事情你都猜到了！”望江南的话本应该是很兴奋的句子，可是声音却十分冷静、淡漠的事不关己。

　　望江南这样的反应让叶词多少有些奇怪，她侧过身子看了一眼望江南，想在他的脸上看出些什么，可是，真奇怪，他的脸上平静得连一丝情绪都看不出来。叶词想了想，将老六的飞行设定为了自动飞行，虽然会比手动操作慢很多，但是现在命运游戏里的天空还是很安全的，至少只有它一个空骑，倒也不害怕被人突袭，自己动飞行慢慢的走也没有什么。

　　设定好了之后，叶词转了过来，和望江南面对面，盘腿坐下，看着对面那张调整得和真人天差地别的虚拟人物道：“是嘛？那你来这里是准备消灭BUG的？顺便将我从这高空中一脚踹下去？”叶词说着，半真半假的笑了笑，探出了头向下看了看又道：“真不巧，这里刚刚飞过了冠军城地界，就算现在把我踹下去摔死了，我还是不会抓进监狱去，毕竟这是野外嘛。”

　　“我吃多了来做这么无聊的事情。”望江南撇了撇嘴角，他本来就对天下集团做事不地道，再加上叶词的宠物是从他给出的宠物蛋里孵化出来的，如果真的当成BUG来处理的，那么自己无疑也会受到牵连。最最重要的是，对于望江南个人感情来说，他实在不想为盛世做什么事情，无论这件事是不是自己职责范围之内的事情。

　　叶词眯起了眼睛看着望江南，皮笑肉不笑的说：“我看你不是无聊不想做，而是这件事似乎归根结底跟你也有那么一点关系，就算是我手气不错，孵化出了一条圣龙，但是蛋是你给的，对吧。如果要追究起来，你似乎也不能完全脱了干系，是不是？”

　　望江南扯了扯嘴角，满头的黑线：“我说，你能不能不那么聪明，这种事你知我知天知地知就行了，你还讲那么明白干什么？装一下傻你是会死还是会死啊？”

　　叶词哼哼道：“不是我个人风格呢。”说着她顿了顿之后，又歪着头想了想说道：“就算你不想管，或者想按下去，盛世也一定不会善罢甘休的，你最后打算怎么弄？”

　　“你觉得最后公司可能会因为这件事怪我？”望江南听出了叶词话里面的意思。

　　叶词点点头，虽然她为人凉薄，但是望江南就坐在自己的对面，这个命运未来的主策划正在跟自己闲扯的时候，她似乎不能那么冷血，就算是面子上也得慰问一下不是吗？

　　“不会的，公司现在自顾不暇，只要不是游戏里真正的BUG他们都不会管的，而且，你这条龙都被官方拿去做宣传了，还来封BUG？你以为游戏公司都是傻子？自己打自己的脸？”望江南在说这些话的时候情绪一直不怎么高，看起来好像心不在焉的样子。

　　而叶词却已经从望江南的话中敏锐的捕捉到了一些很隐秘的事情。不过她并没有问出口，而是静静的回忆着上一世的事情。上一世除了盛世在游戏中给命运冲击之外，似乎荣耀集团也遭受过一次很大的冲击，只是这并不是她这个玩家所关心的，现在想想看，盛世为什么能冲击命运这个游戏，就算是蝗虫，如果身后没有什么有背景的人物支持的话，他们根本无法支付前期投入的钱，这两件事出得那么近，是不是可以这么认为，其实让荣耀集团陷入低谷的幕后黑手和盛世的老板其实是一个人？

　　这么一想，所有的事情似乎都有了可以解释的地方了。

　　她微微的顿了一会，看着望江南那张没有什么表情的脸扯了扯嘴角：“说吧，你来找我什么事？”

　　望江南忽然有些茫然，他来游戏里找公子幽做什么？听下她的意见？是吗？是吧……他总是觉得这个过于年轻的女孩子，其实有一个十分老成又沧桑的灵魂，和她呆在一起的时候，他莫名觉得不那么浮躁，而自己有的问题似乎只要告诉她就能得到答案。这样的感觉到底是从什么时候开始的？他其实也不知道，可是，就算不知道，他的潜意识似乎比他的理智更能判断出整个问题的关键所在，所以，这就是自己出现在这里的原因吗？

　　叶词见望江南一脸茫然的不说话，忍不住又挑起了眉毛：“喂喂，不要耽误我的时间，我的时间是很宝贵的。”

　　望江南抓了抓头发，忽然有些不好意思，又很纠结，到底要不要将自己困惑的事情跟叶词说呢？毕竟他们似乎还没有熟到那个可以交心的地步吧。踌躇了一会，望江南抬起了脸，嬉皮笑脸的说：“你怎么肯定我来找你就有事情？难道我不能来围观一下大红名的陌路之旅吗？”

　　叶词的眉毛一下子就扬了起来，她扯了扯嘴角，哼了哼鼻子，缓缓的站了起来：“是吗？”

　　望江南看着叶词那眯起的眼睛，忽然觉得事情好像不太好，于是连忙道：“喂喂喂，你想干什么？我可告诉你，我是这是GM账号，随便输入几个代码就能让你死翘翘……啊！”他的话还没有说完，就看见叶词抬起了一条腿，以迅雷不及掩耳之势朝着他的屁股就踢了过来，而在下一刻，望江南那没有说完的话，已经被猛烈灌过来的风全部吹散了，他看着自己大头朝下的从高空往地下摔去，惨叫一声！

　　叶词拍了拍双手，十分得意的看着望江南摔下的方向道：“GM又怎么样？GM太犯贱了，也一样要被清场。”

　　望江南的人物在半空中继续急速下坠着，他连忙调出界面，输入了几个代码，然后瞬间之后，他又回到了老六的背上。不过一对上叶词那双杀无赦的目光，以及已经又一次抬起的腿来，他连忙趴在了老六的背上，紧紧的抓住老六的鳞片，大叫着：“好了好了，我不耍嘴皮子了，我是有事来找你，绝对跟你红名没有任何关系，我保证，不要再踢我下去了，大头朝下的感觉很糟糕啊！”

　　叶词见望江南肯说实话了，也就不继续折腾这位未来的主策划大人，毕竟以后自己还要在人家手下讨生活，将自己的退路堵死了不是一件明智的事情。于是她蹲了下来，望着望江南说：“行了，快点说了，我没那么多事情跟你闲磕牙。”

　　望江南爬了起来，盘腿坐在叶词对面，想了一会，将现在荣耀集团内部的事情以及自己也被挖角的事情很隐晦的跟叶词说了一下，当然诉说的过程中他一点都没有提及这是荣耀集团的事，一切都说是自己朋友遇上的问题，他也拿不定主意，又不好找人倾诉，只好问问叶词的意见。

　　叶词当然明白望江南的意思，也知道他的托词，更明白现在的荣耀集团真的是遇见了问题。不过，让她奇怪的是，当年的望江南居然也被挖角过嘛？只是，在这一世望江南会想来问问自己的意见，那么上一世呢？上一世他又是怎么做出的决断呢？

　　叶词想了一会，然后才说：“这关我屁事？”

　　“这不是因为你不置身事内，比较好做判断嘛。”

　　“那这事又关你屁事？”叶词翻了翻白眼，人生啊，就是在这些和自己没有什么关系的事情上被蹉跎了。如果人可以不管“管我屁事”和“关你屁事”的事，那么整个人生起码可以节约80%的时间来做自己的事情。

　　望江南被塞了一句半天回不过神来。

　　叶词哼了哼鼻子，只是站了起来，然后转身将背影丢给了望江南，好一会才说：“你朋友很缺钱？”

　　望江南一愣，不知道这句话的意思，他刚想问，忽然明白了叶词的所指，心中似乎亮了一块，他站了起来，弯腰用双手撑在膝盖上，笑道：“是啊，他的事关我屁事。”

　　说罢，他站了起来，冲着叶词道：“我说，大红名，用不用我法外开恩，给你个洗红名的道具？”

　　叶词斜着眼睨他，上上下下打量了他一遍，最后确定未来的主策划大人在拿自己开涮来回报自己刚才出言不逊的得罪，于是更加傲娇了：“老娘红名关你屁事！”

　　望江南哈哈大笑起来，拍了拍叶词的肩膀，深深的吸了一口气，过了好一会才道：“那我走了。”

　　“不送。”叶词连头都不回。

　　望江南放下了手，调出了界面，输入了一串离开的指令，在确认之前，他又看了看叶词的背影，唇角露出一丝舒展的笑容，过了好一会儿，他才缓缓的，用只有两人听得到的声音说：“谢谢。”说罢，他不等叶词有任何反应就确认了离开。整个人就化作一道白光消失的无影无踪，就好像他忽然出现一样，又这样忽然消失了。

　　叶词也没有回头，只是静静的看着前面，手动指挥着老六朝着中部大陆的英雄城飞去。好长时间之后，她才扯了扯嘴角，用几可不闻的声音叹息：“白痴。这么白痴的问题也来问我，你怎么能说服别人你是天才呢？”

　　叹息过了之后，她才仰头看着蓝天，看着那有些刺眼的阳光。原来主策划也不是天生的强势，天生的雷厉风行，原来在主策划的身后也有软弱，也有摇摆，更有迟疑和放弃。还好，还好他没有放弃，不然……便没有了命运了吧……

　　温暖的阳光照在叶词的身上，真舒服。

　　好一会之后，她才睁开了眼睛，拉着老六朝着更高的天空猛然飞了过去！而在她的心里，她忍不住呐喊起来。

　　加油！望江南！为了你的梦想，为了你的命运！

　　望江南从游戏仓爬了出来，坐在了凳子上很长时间，满脑子都是叶词的话：“你朋友很缺钱吗？”“关你屁事！”

　　很久之后，他笑出了声音，要不是办公室并不是透明的，估计外面的值班人员要以为他是不是犯什么精神疾病了。果然，那个女人说得一点都没有错，公司的事情那是公司的事情，别人跳槽那也是别人的事情，这些都关他屁事！他用得着为了这些屁事患得患失吗？而天地公司给再高的薪水又能如何呢？现在他在荣耀集团的薪水已经够高了，已经足够他的生活了，他缺钱吗？不，他一点都不缺钱！

　　既然如此，他为什么要放弃自己的梦想？直到这刻，他似乎才想起来自己的初衷，以及自己的梦想，自己那曾经为在小小角落里出现名字就兴奋了几天的梦想。

　　他的梦想和价钱无关，他的梦想只是和那款叫做“命运”的游戏有关。除此之外，其他的，管他屁事！



　　第45章 再到英雄城

　　过于高的罪恶值让叶词只能远走他乡，去中部大陆闯一闯，她送走了望江南，手动操纵着老六继续朝着中部大陆飞去。老六的飞行速度和游戏里提供的狮鹫是一样的，从东部大陆到中部大陆也需要大概两个小时的时间，不过，和狮鹫不一样的是，叶词得随时随地给老六投食。现在叶词身上食物虽然食材等级都比较高，可是烹饪的手段全部是烤出来的，实在是过于简单，导致直接降低了食物的等级，让老六吃起来也不太容易获得饱足感。

　　叶词看了看自己的生活技能，除了烹饪这一项勉强达到了高级之外，其他的全部都是初级。这真是要感谢她的宠物全部都是大型生物，所以需求的食物也比较多，这就让她有更多的机会去烹饪食物，就算全部都是烤肉也生生的将烹饪等级达到了高级了。只可惜，她没有学过什么有用的食谱，否则这个等级的厨师能做出不少的加属性的食物了。

　　就这样叶词一路上都在投食老六，就在她身上的食物都要被投光的时候，叶词终于飞到了英雄城的正大门。

　　英雄城是一座用魔力悬浮在中部大陆正中间一块巨大土地上的城市。要想来到这座城市智能通过空骑，当然也可以用传送石，只不过，在这里传送需要购买中部大陆特有的传送碎片，价格比较昂贵，并且只在特定的NPC处才有售卖。叶词上次来的时候买了几片，本打算下次再去英雄城就直接从冠军城传送过来，可是人算不如天算，现在有了老六，这些传送碎片看样子也是用不上了。

　　老六稳稳的停在英雄城的正大门门口。这里又是一片骨架、尸体，看样子刚刚又有一场激烈的械斗发生。不过现在已经转成口水战了，叶词看见两伙人分成两边坐在地上，喝水吃东西补给着。时不时的对骂着，看来战斗已经经过，现在正是进入胡搅蛮缠的阶段。

　　不过，当老六降落之后，所有人的目光全部齐刷刷的看向了叶词的方向，不，应该说看向了老六的方向，要不是叶词穿着从盛世暗杀团出缴获而来的隐秘披风，只怕这些人的目光都能将自己烧出无数个窟窿，当然，就算她穿着隐秘披风，那种灼热的目光也丝毫没有冷却下去。反正老六已经在官方上被曝光了，她也没有必要继续掖着藏着，而且自己穿着隐秘披风，任何玩家都是没有办法看见她的名字的，她也就十分大方的收起了老六，更紧的拉了拉披风，然后大大方方的朝着英雄城正大门走了进去。

　　叶词是个大红名，就算等级高，属性也好，可要是一个人对着几十个人的时候还是会被直接弄死的。当叶词从两队人中间走过去的时候，她并没有发现有人有攻击的意思，看起来这个披风还是比较管用的。

　　就这样，叶词在众多人的注目礼之下大大方方的走进了英雄城。

　　和玩家不一样，NPC是可以看见叶词身上的罪恶值的，虽然英雄城作为一个绝对中立的城市，并不会对罪恶值深重的玩家进行什么样的过分制裁，可是不代表npc们就姑息所有的红名在眼皮子底下晃荡，至少不少正义感很强的NPC们就不会给这类人好脸色，甚至不会给他们接待或者任务。

　　就好像现在，叶词昂首挺胸的走过城市广场，卫兵们对她并没有喊打喊杀，甚至对她目不斜视，让这个大红名颇为得意，可是，当她走进东城区的仓库的时候，所有的仓库保管员都对她拒绝服务，最后叶词只能灰溜溜的朝着西城区走去了。

　　在英雄城里，各个城区的职责是不一样的。比如竞技场、图书馆绝对不会和修道院在一个城区，比较有良知的NPC和比较没有良知的NPC是绝对不会呆在一个城区的。这也是叶词会被驱赶到西城区的重要原因了。

　　她这样的罪恶值，这样的大红名在声誉良好的东城区绝对不受待见，只能去西部城区找那些地下NPC进行自己的交易了。

　　一走进西部城区，马上就能感觉到整个城区的气氛都变得不太一样，所有NPC似乎都以看猎物的一样眼光盯着她看，而且西部城区并不像东部城区所有的建筑物都在地上，而是全部处于地下，一进入西部城区，立刻就能发现到处都变得昏昏暗暗的。

　　在未来，开启了城战之后，罪恶值高的玩家会越来越多，他们在英雄城里同样不会东城区NPC的受到待见，所以，他们只能到西城区来。不过在现在，罪恶值高的玩家还比较少，所以，这里的人气相对来说也比较低落了。

　　人气一低落，NPC的收入就少了，NPC的收入少了，他们对于每一个来访的玩家自然而然都报有一种看猎物的感情，能宰一刀是一刀嘛。

　　叶词在西部城区走了一圈，该补给的补给好了，最后去找了这里的高级烹饪技能师，多学习几个高级菜谱，然后按照自己身上剩余的材料多做了几个高级的食材，堆在包裹里用来应付老六的大胃口。做好了这一切之后，叶词打算去中部大陆的七十五到八十的练级区去练练级，顺便洗一下自己身上的罪恶值。

　　她走出了高级烹饪技能师所在的地方，然后朝着英雄城大门的方向走去，可是没有走出去多远，她就敏锐的发现有什么人在跟着自己。她放慢脚步，开始仔细的感觉起来，果然，是有一个盗贼一样的职业跟着自己，不过，他的潜行非常的高，高到有时候就连叶词都没有办法探查得仔细。是玩家吗？难道在游戏里还有潜行这么高的玩家？

　　叶词开始隐隐的有点兴奋了，如果是敌人的话，在这个地方开战是不会被巡逻的卫兵抓进监狱去的，因为西部城区根本没有卫兵来巡逻，这里可是英雄城里最黑暗的角落。

　　那个盗贼的脚步飘忽不定，在闪过一个拐角的时候，他终于失去了叶词的身影。盗贼站在这个拐角处，四处的观看，两边的高高的房屋，他站在狭窄的巷子里，却找不到跟踪人的踪迹……

　　叶词蹲在一幢房子的二楼的阳台上，潜藏着身形，静静的看着那个盗贼站在拐角的边上左盼右顾，嘴角不自觉的浮现出了一丝冷笑。

　　这是一个玩家，而且是一个红名玩家，看起来是西部或者北部大陆的玩家。不过在西部和北部大陆排的上名号的盗贼上，似乎她从来都没有发现有这样一号人，他身材矮小，看不出种族，应该是人类或者比较矮小的精灵，只是他带着斗篷，浑身都被斗篷罩住了，看不见具体的情况。不过，从他那小心翼翼防范的样子，以及半蹲的姿势叶词能判断出，这绝对是一个老手盗贼。

　　而且这个盗贼最擅长的不是别的，正是跟踪和逃跑，只怕他身上的装备也是加敏捷和躲闪的。这样的盗贼，攻击力不高，但是脚下本事很高，就连叶词这样的人也不一定敢打可以一次性收拾掉他的包票，比较逃跑快的家伙真的是不好对付。

　　虽然心里是这么判断的，可是叶词手里的弓却已经拉开了。弓弦在她的手里绷得紧紧的，叶词的手指甚至能感觉出来那弓弦所带来的巨大力度，她眯起了一只眼睛，搭在弓弦上的箭就这么紧紧的锁定了那个盗贼。

　　就在这个盗贼还在到处寻找叶词的踪迹的时候，她手中的箭已经放了出来。

　　那个玩家在叶词放出箭的时候，立刻就捕捉到了叶词的方向，但是，他来不及去找叶词，就地一个驴打滚翻滚开了。公子幽的箭，哪个盗贼也不敢硬生生的去接，只要被她给晕住了，那就基本上等于和死神做了一次最深情的拥抱。

　　盗贼就地一滚的时候，其实已经知道自己这次必败无疑了，虽然他很少PK，但是不代表他PK的意识不好，也不代表他不会PK，相反的，他就是因为PK技术很好，所以才将所有的装备都朝着敏捷和躲闪的方面去堆，这样就算在PK的时候也能最大限度的拖死对方。可是，当他就地一滚，他就知道自己中了公子幽的道了。

　　公子幽不仅擅长的是远程攻击，近战攻击也很彪悍，更加无耻的是，根据公子幽以往的战况，她对于致残这个状态十分喜欢，经常不捅死对方，而把对方致残不能动之后，充分的恶心死对方。

　　啊，谁说公子幽冷酷无情？其实她也有她的恶趣味。

　　果然没有错，按照这个盗贼猜想的一样，就在他就地一滚，然后猛然回身站起来做出防御姿态之后，一把冰冷的匕首却从一个莫名其妙的地方伸了出来，神乎其技的压在了他的颈子上，紧接着一个疏离而淡漠的声音响了起来：“不想掉经验就老实一点。”

　　盗贼呼出了一口气，看起来，他对于公子幽还是不算了解，至少他绝对猜不到公子幽下一步的动作。像是跟这种玩家动手，如果不能预测对方下一步的动作的话，那拥有在高潮的PK技巧，那全部都是浮云。

　　既然如此，盗贼也就放弃了抵抗，他浑身的肌肉都松弛了下来，笑了起来：“公子幽，不要慌动手，我们会长想见你。”

　　叶词听到这话，眉头微微一皱：“你们会长？”随后她冷笑：“轻风？”

　　很可惜，这次叶词猜错了。那盗贼也没有想到叶词会猜到轻风这个人，愣了一愣之后，才低低的笑了起来：“看来，公子幽被轻风迫害的不轻，随便什么事情都会直接想到那个家伙。”

　　叶词眉头一扬，看起来不是轻风。那又会是谁？虽然这么想，可是叶词并没有因为这样就放下了匕首，反而将匕首更加贴紧了盗贼的颈子，笑出了声音：“哦？不是轻风？如果不是轻风我倒是想不出来还有哪家的会长会派出这样一个高潜藏的盗贼来对付我……”

　　“绝对没有对付，也绝对不会对付。”盗贼嘿嘿的笑了起来：“我们老大你熟，但是我们公会有个人你更熟。”

　　“谁？”这盗贼越是卖关子，叶词就越是想不明白到底来者何人。

　　“我们老大是押沙龙，至于更熟的人……”盗贼的话没有说完，叶词就放开了盗贼，将匕首收进了腰间，根本就不让这盗贼有机会将话说完，直接打断了他的话：“押沙龙找我做什么？”

　　盗贼耸了耸肩膀，“这个我也不知道，不过你去了就知道了，我们老大在等你。”

　　“去哪？”

　　“东城区的闪金旅馆。”盗贼说着整理了一下斗篷，放下了罩在头上的头罩，冲着叶词微笑，露出两排洁白的牙齿。这是一张很年轻的脸，叶词看着他露出的肩上的公会标记，果然是创世纪公会的。这才点点头，表示相信了他。

　　“带路吧。”

　　押沙龙找自己做什么？叶词想了想，根本就不费力气便想到了，绝对是秘银。除此之外，她实在想不通她和押沙龙之间还有什么好谈的。

　　很快，两个人就到了东城区的闪金旅馆。

　　闪金旅馆并不是东城区最大最有名的旅馆，相反它位于东城区不太起眼的角落里，生意也不见得多火爆，旅馆里供应的饮食美酒更没有大的旅馆那么丰盛，可是却有一种大的旅馆没有的一种温馨。

　　叶词走进来得闪金旅馆，才刚刚进门，就看见一个穿着华丽袍子的法师，十分拉风的坐在角落的桌子边上，看见她进来之后，那法师站了起来，冲着她笑得犹如一朵烂桃花。

　　这个人不是押沙龙又是谁？而在押沙龙身边的是一个她没有见过的男人，他同样穿着袍子，不过却没有佩戴什么标志性的装备，让人猜不透他的职业。除此两人之外，再也没有其他人。

　　叶词下意识的朝着周围看了看，目光流转一番，却没有看见某个人的身影，她忍不住放下了一口气，还好那个人不在。可是，不知道为什么，无由来的，她竟然心里有一种空落落的感觉。



　　第46章 合作伙伴

　　“公子幽，好久不见。”押沙龙笑得很是开心，然后为她介绍着身边的那个男人：“我们创世纪的副会长，浅唱低吟。这位是东部大陆的公子幽，也是我们公会的大客户。”

　　叶词跟浅唱低吟两个人互相问了问好，叶词再回头去看，只见刚才陪自己进来的那个盗贼已经不见踪迹了。什么时候走的，她居然都不知道。她翘起了嘴角笑了笑，对押沙龙说：“你们公会的盗贼可真是不错，跟踪本事很高啊。”

　　“苍狼要是知道公子幽对他如此的评价一定会很高兴的。”浅唱低吟从叶词一进来就将她所有的表情和眼神落在眼底，虽然她没有表示出任何情绪，可是浅唱低吟总觉额公子幽对于流年不在有些许失望，只是不知道自己感觉得对不对。

　　“啊，抱歉抱歉，今天来找你实在是临时起意，因为，我们也才找到你的行踪，所以流年也不在，让你白跑一趟了……”押沙龙嘿嘿的笑着，一脸暧昧的看着公子幽。

　　而公子幽的脸顿时就黑了半截，她扯了扯嘴角：“这就是你找我的目的？那我就走了……”

　　说着叶词转身就要走，而押沙龙被浅唱低吟狠狠的瞪了一眼，这个二货到底知道不知道什么该说，什么不该说啊！现在是八卦的时候咩！于是，他立刻叫住叶词：“公子幽，找你可不是为了这种无聊的事情，是另有要事相商。”

　　叶词这才转过头来，不过脸色不见得好了多少，倒是一边的押沙龙颇为尴尬的抓了抓头发。

　　创世纪找公子幽干什么？当然不会是八卦别人的私事这么无聊，而叶词也没有猜错，确实就是为了秘银矿脉，因为他们想……

　　“什么？找我为你们守城防？！”叶词瞪大了眼睛，简直觉得不可思议：“押沙龙，到底是你疯了，还是我听力下降了，你在打什么主意？”

　　“你没有听错，我们也在西部大陆的秘银矿脉外面修建城防，现在任务已经做出来了，建筑工也租好了，只要等我一声令下就可以修建了。可是，经过了你们那里的一战，我想盛世绝对在到处打听这些矿石的秘密。而我也相信，只要盛世想要打听，绝对打听的出来。所以，他们势必不会就这样放过西部大陆的这块肥肉……”

　　叶词冷笑着摇摇头：“押沙龙，你们创世纪可是整个命运数一数二的大公会，你们自己的精英团队对付盛世就绰绰有余了，为什么还要找到我？我可是敌对大陆的玩家……”

　　“当然，准确来说，我们找的不是你，而是你的那头龙……”

　　叶词面无表情的看着押沙龙，一副我就知道你丫的在打这个主意的表情，不过，她并没有押沙龙等待太久，就给出了答案：“那不可能。”

　　押沙龙似乎早就猜到了叶词会是这个答案，他也不生气，更没有恼怒，只是微微的叹了一口气：“不再考虑一下？”

　　“我说，押沙龙，麻烦你看看我的大红名，你觉得你还好意思让我做这样的事情吗？”叶词拉下了斗篷的帽子，露出了自己脸，这样对方就可以查看自己的属性：“再说，你们和我是敌对大陆的，就算我答应帮你们去收拾盛世的小号，你有没有想过，你们自己的人也会受到龙的攻击的。”

　　“当然想过，所以，我们并不打算让你在城防附近驻守，只希望你蹲守在地图接壤处和传送点就可以了。”押沙龙嘿嘿的笑着，这家伙，早就将如意算盘打得响亮：“你想想看，还有比这个更好的刷荣誉的机会吗？原来你没有龙，我也不好意思提这个要求，现在你有龙了，不是可以飞过来吗？”

　　叶词一边听着押沙龙说着，一边冷笑，她龇了龇牙：“我说，押沙龙，你是不是如意算盘打得太好了？居然连这样的事情都被你算计到了？”

　　“好说好说。”押沙龙呵呵的笑着，看起来无害，可是一转头眼睛里又闪着算计的小光芒：“其实，要说算计，当时你将秘银矿脉的位置给我们创世纪不是也是一种算计？现在一处东部大陆的秘银矿脉你们吃起来就已经如此费尽，我想你自己也知道没有办法吃掉四个大陆所有的矿脉，所以在那种情况下，不如卖个顺水人情给我，你好我好大家好。当然，我承认你和我联手对付盛世也是真诚的，毕竟我们家大业大，很容易被盛世盯上，可是，比起我们来，你们天天向上似乎更容易被盛世对付吧。你看，果然没有错。现在四个大陆上，盛世有大动作的只有东部大陆，也只有对付你们天天向上，你们天天向上虽然小，但是在命运中也算是有名的公会，盛世这招杀鸡儆猴我想你不会不知道吧……”

　　叶词不否认押沙龙说得一点都没有，他的分析头头是道，可是，就算押沙龙说得一点都没有错，就算他分析的无比精准，叶词还是忍不住觉得心烦。毕竟，她从押沙龙的口吻里听到了一种淡淡的威胁，这种威胁主动权并不掌握在押沙龙的手里，可是，他确实有威胁的本事，关于这一点，叶词很是不爽。不过，她还是皱了皱眉头，缓缓开了口。

　　“所以？你的意思是……”

　　“原来你跟我做过一个交易，这一次，不如我们再做一个交易吧。”

　　交易？又是交易？不过，叶词很不喜欢这个词从别人嘴巴里面说出来，因为这个词从别人嘴巴里说出来的时候就代表着她已经没有主动权了。于是，她只是将身体放松的靠在椅子上，笑了笑道：“说说看是什么交易，然后再说做不做这个交易。”

　　“在我们修建城防的时候，你帮我们守住西部大陆盛世的活动，只要我们的城防建好，就可以了。如果你能帮我，我送一千精英给天天向上，任劳任怨，时间，一年。”押沙龙说着，嘿嘿的笑了笑：“你知道，一千精英送给你一年，我要担负很大的风险的。”

　　这确实是一个很让人心动的交易，创世纪的一千精英，绝对不是普通公会的精英能够比拟的，而且，时间还是一整年的时间，这一年的时间里，足够让天天向上的规模在上一个档次，这对于现在野心正蠢蠢欲动的叶词来说，确实是一个不能干脆说不的交易。

　　不过，尽管叶词很心动，但是按照她的为人处世的原则，就算雁过也要拔根毛，怎么可能让押沙龙说是什么就是什么呢？怎么算她都要再争取一点更多的福利才行。

　　“你这说的好像是很公平的交易，可是，怎么听都不是那么一回事吧。”叶词伸出纤细的手指在那粗木的桌子上轻轻的敲击着，嘴角翘了起来，一双漆黑的眸子里却带着赤裸裸算计的笑意。

　　“嗯？”押沙龙望着公子幽现在的表情，忽然有一种不太好的预感，上一次见到这个笑容的时候就是第一次见她的时候，在那个燃着篝火的洞穴里，就算当时的火光温暖，当时的光线柔和，可是如此美好的环境都掩盖不住她眼睛里那森森的寒意和精打细算的奸诈。再一次看见这种目光的时候，押沙龙顿时心里警惕起来，这个女人可是一点都不好对付，不把你的骨头都吃完她是绝对不会善罢甘休的。

　　“你让我帮你对付盛世，我先不说盛世会不会再一次采取同样的小号人海的战术对付你们，就算他们犯二，再次用同样的战术对付你们，我也在地图边缘和传送点的地方帮你围追堵截了，那么盛世绝对不会说你们创世纪怎么样怎么样，只会将所有的火力集中在我的身上。就不说你们让我只身犯险也不打算让人帮我这件事地道不地道，就说这拉仇恨的事情，你们就太不地道了……”叶词脸上带着笑眯眯的表情，不过最里面的话却刻薄的跟刀子一样不给对方留下一点面子。

　　押沙龙被叶词挤兑得颇为尴尬，他清了清喉咙：“我哪有不厚道……”

　　“怎么会没有？我的龙如此的显眼，你都能猜出这龙是我的，你当盛世的轻风就猜不出来吗？既然猜得出来，不就等于是我公子幽将原本归于你们创世纪的火力全部拉到了自己身上，而且我是天天向上的人，这也间接的等于将仇恨拉到了天天向上的身上，我们天天向上可不比你们创世纪，家大业大，人手众多，我们上次得胜，全靠侥幸，你当着游戏是我开的，天天向上这次侥幸了，难道次次都会侥幸吗？况且，轻风是在东部大陆的，把他们得罪多了，轻风要找我麻烦可比找你们麻烦轻松多了。你说说看，你不是不地道是什么？”叶词眯着眼睛，冷冷的笑了起来：“你也未免太会算了，用一千个精英就换我这么大的损失。难道我的眼皮子浅的就会用天天向上一个公会来换你们一千精英？”

　　押沙龙还没有说话，一边的浅唱低吟淡淡的笑了笑，然后开口道：“都说公子幽锱铢必究，我原来还不相信，今日一见果然名不虚传，看来，公子幽不仅仅是游戏操作的好手，做生意也很有一套。”

　　叶词将目光转向了浅唱低吟没有接他的话，只是静静的望着他，等着他继续说下去。

　　“你说得这些确实没有错，如果从这方面看，确实是我们创世纪考虑不周，不过……”浅唱低吟顿了一下，看到叶词扬了扬眉毛之后才缓缓的开口：“这些不都是建立在盛世采用人海战术的基础上吗？可是，你也说了，盛世这么大的公会，应该不会这么二的选择两次同样的战术吧。所以，如果他不采用这样的战术，最后还是我们创世纪和他们硬碰硬，你不就等于什么都不用干，只用在西部大陆呆个几天，然后就换了我们创世纪一千精英吗？难道这个生意不划算？”

　　叶词没有吭声，只是看着浅唱低吟好一会，唇边才忽然翘了起来，然后她双臂趴在桌子上，凑近两个人，眯起了眼睛说：“我说，创世纪的头头们，你们就确认我一定会和你们合作？”

　　“为什么不和我合作？我相信经过和盛世这一战，你比任何人都渴望快点将天天向上提升一个档次，而我们所提供的可是帮助你达成愿望的最佳助力。”浅唱低吟对于今天的合作成竹在胸。

　　叶词却不尽以为然的笑出了声音：“你们今天能坐在这里跟我谈合作，是因为我提供了秘银矿脉的秘密给你们。”

　　“就算你不提供这个地址或者秘密给我们，我相信按照我们创世纪的能力迟早一天也能找到秘银矿脉这个秘密。”浅唱低吟是一点不放松的，丝毫不退让。

　　“可是，也可能是别的公会找到。如果我不提供给你们，我和盛世的这一战还是会有，难道其他的公会都是傻子，不会去找？”叶词笑得古井不波，让人看不出她内心到底在想什么。

　　“按照创世纪的实力，这样的机会很小。”浅唱低吟很是笃定，确实，他们有自信的实力。

　　听到浅唱低吟这么说，叶词的笑容忽然变得很诡异，这么诡异的笑容浮现在她那张疏离淡漠而且冰冷的面孔上，怎么看都会让人觉得背脊发凉。浅唱低吟并没有和叶词打过交道，但是却知道和她打交道并不是那么容易，一定要小心翼翼，否认，很容易中了圈套。而在他一边的押沙龙看着叶词的那个笑容忽然觉得今天出门的时候他一定没有看过黄历，否则，怎么会公子幽如此对上？

　　“你们怎么就确定我把关于秘银矿脉的全部秘密都告诉你们了？”果然，从叶词那诡异的笑容下，一句让人瘆得慌的话从她的唇边溢了出来……



　　第47章 杀大户

　　站在闪金旅馆的前面，叶词大大的伸了一个懒腰，然后回头朝着旅馆的门口看去。只见押沙龙和浅唱低吟站在门口也笑吟吟的看着她，虽然她知道这两个人心里此时此刻一定在骂自己，可是，她还是装作什么都不知道的样子回了一个大大的笑容给两个人。

　　押沙龙觉得实在是笑不出来，而站在一边的浅唱低吟却龇着牙，咧着嘴，一副和和乐乐的样子，可是却从牙缝中挤出几个字送给押沙龙：“我说，你能不能不挂着你那张死人脸，笑一笑会死吗？”

　　押沙龙使劲提着嘴角，也同样从牙缝从挤出字来回送给浅唱低吟：“笑一笑是不会死，不过，对着这个女人笑，我就是觉得会死。”

　　“那你等会回去再死，你还想被她宰得再狠一点吗？”

　　押沙龙不想，当然不想，于是，他拼命的在面孔上堆满了看起来和气的笑容，虽然，这种笑容实在是太难看了，他冲着叶词说：“公子，那么我们就说好了，在我们城防开始建设的时候，你来西部大陆，我们创世纪一定会确保你的安全的。”

　　“当然，只要你将三千精英全部送到我东部大陆，加入我天天向上公会，我立刻就启程。”叶词这么说的时候，手里晃动着一个羊皮卷一样的东西，那是系统合同的实体化，也正是刚才三个人在闪金旅馆里签订的合同。叶词一边晃动着这玩意一边露出一抹诡异的笑容，她说：“不过，押沙龙会长，你这三千个人可不一定全部都听的你的话哦，可不像我一个人，说什么就一定是什么……”

　　“我知道，如果这三千精英有什么异心的话，你可以随时毁约。”押沙龙瞪着叶词手里面的羊皮卷，说得颇有怨气，看得出，这一纸文书的签订，并不是在绝对的公平公正公开的情况下完成的，至少对于押沙龙来说，不是。

　　叶词将手中的那个羊皮卷，朝着上空一抛，那羊皮卷在空中欢快的翻滚了几周之后，又落在了叶词的手里，正如她不错的心情。她像是想起什么一样，说道：“对了，那三千精英中，一定要有那个苍狼。”

　　押沙龙咬牙切齿，几乎要把牙根都咬碎了，他只觉得自己心都在滴血，颇为幽怨的看了看叶词之后，他别过了头，避免自己抑制不住自己的情绪，冲上去暴打这个女人一顿。当然，也是避免自己无法抑制冲上去一不小心就被对方暴打了……

　　“我知道。”

　　“那么，我们就后会有期了。”叶词说着像武侠片里演的一样，冲着两个人拱了拱手，招出了老四，翻身上去，快速的离开了。

　　只等到叶词的身影都不在，浅唱低吟才黑着半张脸对押沙龙说：“你怎么不提前跟我说这个女人这么厉害？”

　　“我怎么会知道！”押沙龙苦着一张脸：“我就只见过她一次。”

　　“你见她一次就被她算计得出动流年保护她一个礼拜，难道还不知道她厉害？”浅唱低吟叹了一口气，今天真是太轻视对方了，他可是打死都没有想到公子幽不但操作厉害，这个奸诈的程度也很厉害。

　　“那是流年那丫自己上杆子非要倒贴去的好不好？关我毛事！再说，她用的可是秘银矿脉来交换，换你你不心动？”押沙龙对于浅唱低吟的指责毫不买帐，他哼着鼻子，显得如此的理直气壮。

　　浅唱低吟又看了押沙龙一眼，叹了一口气，押沙龙这话说得也没有错。任何一个知道秘银价值的人，再面对如此大的一个诱惑，而且是基本上等于白送的诱惑的时候，难保不会晕头转向，更何况，押沙龙当时并没有晕头转向。事到如今他也说不了什么了，只能叹息对手实在是太贼了。他打开了刚刚签订的合约，看看刚刚签下的条款，他又有一种眩晕的感觉。

　　“只希望盛世能给力一点，不要对于我们开采矿脉不闻不问，否则，这三千精英真是丢得我吐血啊。”浅唱低吟低低的说了几句之后才又将目光投向了押沙龙道：“我倒是没有想到，公子幽居然在条款里专门提出不要流年……”

　　押沙龙啧啧的哼着鼻子，“这叫什么？欲盖弥彰啊，欲盖弥彰啊！”

　　叶词将和创世纪签订的合约丢进了包裹里，心情大好。这次的合约才是真正的叫做空手套白狼，她觉得盛世不会傻到再一次用小号堆城防，如果不会，那么这三千精英等于她白捡的，可是，谁都不是盛世，谁都不能确定盛世到底会不会。这种买卖叫做什么？这大概就叫做风险投资。

　　在城里补给完了，叶词便出了城。按照她现在的情况，最好还是不要在人多的地方溜达，毕竟要是被人围攻的话，吃亏的是她自己。她可没有忘记，在上一世，就算自己成为了命运第一法师之后还是被大批大批的追兵追得到处东躲西藏的狼狈样。那时候，自己还没有红名呢，可是现在可是大红名，敌对大陆的玩家对自己那是杀无赦，联盟大陆的玩家诛杀自己可以提高在联盟大陆里的声望值，这才真的是人人得而诛之。像她这种情况，最好的办法就是夹着尾巴找个没人的地图躲着，躲到大众都将自己遗忘以后再出来风骚好了，否则，现在到处跑就是一个仇恨吸引器，没必要啊，真的没有必要啊。

　　叶词将自己身上的隐秘披风拉得更紧了，将自己的面孔牢牢的遮住，虽然这样可以隐瞒过玩家自己红名的事实，可是，只要自己一招出老六，就等于直接暴露了身份，玩家都不是傻子。当知道老六是玩家的宠物之后，立刻就能推断出老六的主人在杀了那么多的小号之后现在绝对是个大红名，谁见了都要上去捅两刀才过瘾呢。

　　所以，叶词干脆将老四都收了起来，骑着再普通不过的小马，溜溜达达的从英雄城的城门处跑了出去。虽然不敢肯定有没有人已经知道自己的身份，就好像创世纪的苍狼一样跟着自己，但是，从现在的情况上看，都比较平静。

　　不过，她显然有点太乐观了。

　　当叶词的小马才刚刚跑到了英雄城大门口的时候，她就看见在英雄城大门口席地而坐着一片玩家，他们分成了两边，虎视眈眈的看着对方，还是一地的骨架。看起来跟叶词刚刚进来的时候没有太大的区别，可是，不知道为什么叶词却觉得有些不太对劲。

　　所以，就在小马要踏出城门的那一刻，她猛地拉住了缰绳，生生的停在了城门里面。

　　英雄城虽然是中立城市，可是，卫兵也不是做摆设的。虽然他们对于在城门之外的械斗根本就无动于衷，可是，只要一有人要攻击城门里面的玩家，那就等着送死吧。所以，经常有人在城门口打不过了就往城门里钻，而被玩家极度鄙视。不过这种事情也不是没有办法避免的，比如，让游侠在门口设下荆棘陷阱，只要逃跑，那么就会立刻被荆棘缠住，然后集火弄死。

　　而现在叶词就停在城门口的边缘上，只要她再往前走一步，就走出了卫兵的保护范围。如果外面那些人是对自己不利的，那么就一定会蜂拥而至，自己必将成为众矢之的。

　　现在关键是，那些人是不是找自己麻烦的人呢？

　　叶词看了看两边的玩家，有点拿不定主意，从表面上来看，这是两伙刚刚械斗完，正在休息的玩家，可是，为什么她的心里就是隐隐的觉得有点不安呢。站在城门口眯着眼睛观察了两边的玩家一会后，那两拨玩家全部站了起来，又开始一轮混战，似乎根本就没有注意到叶词这个穿着隐秘披风，将浑身都罩在斗篷里的玩家。

　　这时，叶词才朝着门外走去，不过，尽管看到外面的两边的玩家在混战，她也没有放松警惕。还是随时准备着召唤老六出来，反正现在老六的视频都上官方了，她想藏也藏不住，还不如大大方方的拿出来好了。

　　叶词走出了大门，看起来没有什么危险，于是，她骑着马绕过了正在混战的人群，打算从人群的后面跑过去。就在她以为很安全的时候，忽然一个流火球就在自己的身上炸开了。

　　随后她就听到系统的提示：“您正被北部大陆玩家‘最后一次爱你’攻击，由于您的罪恶值过高，作为惩罚，你不享受反击时机，请做好迎战准备！”

　　打偏了？叶词立刻朝着飞出流火球的方向看去，只见一个穿着紫色长袍的法师正举着一把法杖吟唱着法术，从他的站位，从他的朝向上来看，不像是打偏了，倒反像是目标锁定了自己。就在叶词准备下马攻击的时候，她又接到了连续几个系统提示。

　　“您正被北部大陆玩家‘宝宝贝贝’攻击，由于您的罪恶值过高，作为惩罚，你不享受反击时机，请做好迎战准备！”

　　“您正被北部大陆玩家‘短耳猫咪’攻击，由于您的罪恶值过高，作为惩罚，你不享受反击时机，请做好迎战准备！”

　　“您正被西部大陆玩家‘满脸美人痣’攻击，由于您的罪恶值过高，作为惩罚，你不享受反击时机，请做好迎战准备！”

　　……

　　一时之间她的系统提示响个不停，而她的血也不停的下，当然这不是最倒楣的，最倒楣的是，她还接连中了不少DBUFF，什么眩晕，什么僵硬，什么缠绕，总之就是将她定在原地不能动弹。

　　叶词忍不住低低咒骂了一句，靠，自己简直是一头猪！果然是上一世被追杀多了，对于这种陷阱特别的敏感，既然已经察觉到了不对劲怎么还不早作准备，想什么侥幸啊！自己现在已经是如此大的红名，哪里有什么侥幸？

　　在自己身上出现第一个控制技能的时候，叶词毫不犹豫的开启了戒指上的黑暗驱散，将自己身上所有的DBUFF解除之后，立刻召唤了老六，跳上它的背脊，即刻朝着高空飞去。

　　叶词在这个时候真的要感谢自己上一世被多次追杀的经验，要不是这样，她现在可能已经在如此强大的炮火下躺尸了，哪里可能还像是现在这样能在眨眼之间开驱散技能，召唤老六，在逃之夭夭！

　　爬在老六的身上，叶词立刻从口袋里刨出一两瓶极品补血剂来，毫不犹豫的朝着嘴里灌去，让自己已经见底的生命值缓缓的提升起来。不过，因为自己现在头上还有德鲁伊套上的中毒状态，所以，喝完了一瓶之后，血还是不停的往下降，她只好又灌了两瓶下去，一直等到了二十秒之后，那中毒状态消失了，她下降的血才最终停了下来。

　　这个德鲁伊真够毒的。叶词呼出了一口气，还好自己带得药多，要不是就算逃得过这些集火，也要被活活的给毒死。

　　老六已经飞离了英雄城门口好一段距离，叶词会就此离开？不，绝对不会，叶词从来都是一个睚眦必报的主，被这么多人集火了就灰溜溜的跑路这显然不是叶词的作风。所以等到她的血量恢复上来之后，叶词做得第一件事就是调转老六的龙头朝着英雄城门口飞去。

　　刚才围攻叶词玩家们，远程玩家多半都追了出来，而近战玩家没有办法对付空骑，只有眼巴巴的望着叶词无计可施。而这个时候地方防务频道上不停的滚动着诸如：“骑龙的那个玩家出现了！大家快点来围观啊！”“大红名出现了，快点出来打大户啊！”等等这些言语，于是，有越来越多的玩家涌到了或者朝着英雄城门口涌过来。

　　叶词杀了一个回马枪回来，她本来以为门口的人应该见到自己飞了都散了，却没有想到，还有越来越多的趋势，她也不多想，悬浮在空中，一边躲避着远程玩家的攻击，一边就朝着门口的玩家们喷了一口火龙息……



　　第48章 塔姆拉日记

　　玩家们其实一看见龙又飞了回来，除了远程玩家们一边跑一边攻击外，那些近战玩家轰的一声全部散开了，四处逃窜中。毕竟大家都看过官方视频，知道这条龙是如何的厉害。

　　所以，当叶词的那一口龙息喷下来的时候，说实话并没有多少玩家受伤，只是……

　　她的运气确实不咋样，她没有计算好老六龙息的范围到底有多大，于是，于是……十分不小心的喷到了英雄城门口的卫兵身上一点点……

　　然后……然后……

　　我真想说一句，没有然后了，不过，那有点不负责任，好吧，事实上在叶词的龙息喷到卫兵身上之后，叶词立刻接到了系统提示：“您攻击了英雄城的卫兵，他们将作出一级防卫反击，请做好迎战准备！”

　　一听到这句话，叶词被吓得一个激灵，哪里还顾得上地下跟自己纠缠的玩家，立刻调转老六朝着远处的天边飞去。不过，NPC和玩家绝对不一样，你逃得过玩家，也不一定逃得过NPC。

　　叶词只觉得自己的血刷刷的下，系统不停的提示着，英雄城火枪兵再对自己造成伤害XXXX点。她狼狈得连头都不敢回，只管往自己的嘴里灌红，然后驱着老六不停的朝着远处飞去。

　　她这到底是招谁惹谁了……

　　叶词刚刚感叹了这么一声，就又听到系统提示她：“您已经离开了英雄城卫兵的攻击范围，英雄城防御对于发出一级通缉，通缉时间七十二小时，请您小心应对！”

　　这回叶词直接仰天长啸，几乎要哭出来了：“我这到底是招谁惹谁了！！”

　　被某个城市防御发出一级通缉就意味着在通缉时间内，被通缉的玩家是不能踏进这座城市的，否则立刻被抓进大牢里。不仅如此，而且在被通缉的七十二小时之内，只要是这个城市所管辖的地图上的补给点，被通缉玩家也同样不能进，否则也会被补给点的卫兵给抓进大牢。这还不算最变态的，最变态的是，在这七十二小时之内，被通缉的玩家最好找个老鼠洞躲起来，如果被城市管辖的居民NPC发现的话，他们是会告密的哦~~

　　至于告密的结果……你们没有看过电视剧咩！被告密的结果当然也是被抓进大牢了……

　　所以，你们完全可以理解现在叶词现在内心的悲愤和那欲哭无泪的哀痛了吧。

　　兀自悲伤了一会，叶词还是收拾起了自己的心情，不再为被通缉的事情纠结了，反正被通缉了也没有什么，只要在中部大陆的任何一块地图上小心的不要遇见任何普通的人形NPC就可以了，只要熬过七十二个小时，她就安全了。至于红名这件事……

　　无所谓了，反正她已经红得发黑了，一时半会也不可能变成良民，就这么红着吧。现在她身上的装备都一般，只要重要的装备花点钱绑定就行了，其他的装备，就算死亡之后掉落也没有什么大不了的。叶词对于装备这种东西一向看得很淡，真的……

　　中部大陆并不像是东南西北四个大陆一样，除了一个超级大城的主城之外，还有很多大型的城市。在中部大陆除了超级大城英雄城外，其他的城市都是荒城，只不过有的荒城里生活的一般认知上的怪，需要靠进攻便可以拿下来，另外一些城市则是被不同的种族所占领着。这些种族一般都是中立种族，比如以前提到的黑铁矮人、卓尔精灵、地精、元素人等等，他们与参加了讨伐纳迦魔王军队的种族有些关系，但是更多的则是疏离。玩家和这些种族的初始关系都是中立，而且他们也并不是英雄城所管辖的城市，只要玩家在这些种族中的声望达到一定的高度不但能在这些城市中购买东西，甚至还能得到其他玩家所不能得到的奇遇。

　　不过，这些城市周围的地图等级都比较高，位置也比较隐秘，现在阶段的玩家基本上都不会找到这些城市的所在。

　　当然，这些玩家中显然是不包括叶词的。

　　因为她有老六，除了某些特定的空中有怪物的地图她不敢贸然闯入，其他的地图对于叶词来说都是畅通无阻的。当然，前提条件是，她没有倒霉的遇见偶然从这些没有空中怪物的地图上空中飞过的超级BOSS话。

　　相比较起东南西北四个大陆上，中部大陆的危险性高了很多，无论是从PVE方面，还是从PVP方面。不过，东南西北四个大陆还是所有玩家的大本营，中部大陆的鼎盛这并不冲突到它们的繁华过程。

　　叶词并不想贸然的飞进高级地图，因为那里虽然没有英雄城管辖的NPC，但是危险系数也很高，她现在这个大红名的状态，如果在这些地方挂掉，在没有探索到附近的中立城的情况下，她有百分之九十的几率复活在英雄城的墓地，那不就意味着她自投罗网吗？

　　而在叶词现在这个等级中，要既没有英雄城管辖的NPC，又要合适她去练级的地图，其实并不多，距离英雄城最近的便是悲凉峡谷。

　　悲凉峡谷是在中部大陆里少有的没有补给站的地图，这张地图的等级也很奇怪，它被一条河水一分为二，一边是八十级到八十五级的中级地图，一边则是一百到一百二的中高级地图。也就是说，这张地图可以同时容纳两个不同等级的玩家在这里练级。

　　叶词的目的地就是在悲凉峡谷中八十级到八十五级的地图。

　　在现在的等级中，大部分的玩家的等级都在五十五到六十之间，是绝对不会有玩家冒险跑到这种地图里来送死的。当然，对于叶词来说就不一样了，她有老六这样的超级宠物，在这里练级是轻而易举的。

　　老六在进阶过之后，虽然战斗力大幅度的提高，好战性也提高了，可是这丝毫不能掩饰住它作为一枚吃货的本色，还好叶词在英雄城的西城区里已经学了不少新的食谱，更是买了不少作料，能够做出比较高级的肉食了，否则的话，叶词一天到晚就只用帮它烤肉，别的什么都不用做了。

　　悲凉峡谷中分布着一种叫做黑暗教徒的人形怪，他们穿着黑色的长袍，脸上带着斗篷，将头严严实实的遮住，手里拿着短杖，漫无目的溜达着，这种人形怪血不多，防御也不高，可是攻击却高得可怕，就算是老六这样的逆天宠物，被一只黑暗教徒用手里的技能电一下，也能下掉很大一块的血，要知道，老六现在的血是几十万。（老六现在的等级只有四十七级，虽然是龙族，也很强悍，但是面对八十几级的怪物的时候是有等级惩罚的加成的，所以，八十多级的怪物打他会有连续暴击出现）

　　这也让叶词在遇见这种怪物的时候，最多只敢一次性引两只过来让老六顶上，毕竟老六打他们有MISS。他们打老六一打一个准。还好的是，这些怪只要背老六命中，实在是不经打，两下就能喷死一只，而且经验也给得很是丰富，让老六的等级上升得很快。

　　除了这种黑暗教徒的人形怪之外，在悲凉峡谷中还分布着一种飞行怪——悲鸣秃鹫。这种怪一般是飞行在距离地面一百码的上空中，等级在九十左右，基本上单个出现，从不结伴而行，时不时的会从半空中落在地上啃食尸体。由于他们是动物，生物等级比龙族低，老六对付起他们就容易得多，只要一个震慑喷过去，基本上都能将对方定住。

　　总体来说，这块地图上，是十分适合给现在的叶词和老六练级的。

　　在这里呆了几个小时，叶词从黑暗教徒和悲鸣秃鹫身上捡到了不少的东西，除了用当做裁缝材料的高级布匹和附魔材料的羽毛之外，最多的就是一些被叫做塔姆拉日记残片的东西。

　　塔姆拉日记残片上的字体是用精灵通用语书写的，叶词看起来并不困难。一开始出现这东西的时候叶词也没有在意，只当是一般的垃圾随手就丢掉了，可是，当这种东西越出越多的时候，她意识到这东西绝对不是普通拿去卖点钱的“垃圾”便开始注意起来。

　　这些日记残片上所书写的东西大多只有几句话，而且因为残片需要很多，叶词拼拼凑凑还是没有得到多少信息，但是从这些只字片语中她还是看到了一些能引起她兴趣的信息。

　　“……罗拉告诉我，纳迦的爪牙就要来了，我很害怕，像是我们这种生活在最底层的精灵能做什么呢？战斗？那是英雄们的事情，而我们……”

　　“……村庄被毁坏了，我的家也没有逃脱厄运。蒂娜不知所踪，我坐在曾经和她约会的水池边写下今天的日记，哦，我很悲伤，为什么发动战争的不是我们，却要我们来承受这样的毁灭？”

　　“……昨天，我找到了一个新的落脚点，这里的天很阴暗，空气中充满着一种腐败的硝烟的味道，我觉得，我可能距离战场很近了。真奇怪，我并不觉得害怕，难道是面对死亡太多了，我也变得麻木了吗？”

　　“西面的沼泽里有很多的尸体，有兽人，有矮人，有侏儒，有人类，有亡灵，还有精灵。我从他们的身上找到不少干粮口袋，这足以让我在接下来的一个月里活下去……”

　　“……今天，我又去沼泽里找吃的了，那里每天都新的战争发生，那里每天都有新的尸体出现，我今天在那里看见一个精灵，一个白精灵。她真漂亮，和蒂娜一样，她是那样的年轻，可是却永远的睡在了那冰冷的沼泽里……”

　　“在地下像是老鼠一样苟活的日子到底还要持续多久呢？我觉得我已经不像是精灵了，我像是肮脏的地精一样苟延残喘。”

　　“……已经两年了，纳迦的军队还在和义军们厮杀着，呵，真热闹……”

　　“原来沼泽里也会有活着的尸体？真奇怪，我今天发现了一具还活着的尸体，看起来他像是一个精灵，哦，他可真狼狈，我们精灵漂亮的耳朵都没有了，他似乎还活着，我没有管他，如果明天去他还活着，我就带他回来。”

　　“……我真不该把他捡回来，他会吃掉我的口粮……”

　　“……他病得很重，大概，大概活不过明天了……”

　　“……哦，感谢精灵王，他居然没有死，真奇怪，我很高兴。孤单了这么久，我居然又可以和族人说说话了……”

　　“他死了。”

　　“……他说，多尔死了。精灵的脊梁死了。从此，精灵再也不会如原来那般强大了。我并不觉得悲伤，可是，我的眼眶里流下了眼泪……”

　　“……为什么要留下这东西给我！我宁可做一只苟延残喘的老鼠，我不要成为英雄，我不要！我不要！……”

　　“……我要找个地方躲起来，不要再找我，不要……”

　　日记的残片到这里就没有了，显然应该还有更多的日记残片才能拼凑出完整的事件，不过从这些只言片语中，叶词还是大致能猜想到这个故事。这个叫塔姆拉的精灵从一个沼泽里捡到了一个活着的精灵，这个精灵经历了义军和纳迦军队的战斗，并且这个精灵为塔姆拉带来了精灵王多尔死亡的消息，并且在临死之前交给了塔姆拉什么东西。

　　这件东西应该十分的重要，不然不会有什么敌人追他。

　　叶词忽然对于塔姆拉这个人十分感兴趣，反正现在练级闲着也是闲着，她想多凑一点日记，看看能不能找到塔姆拉最后出现的位置。不可否认，叶词对于那场游戏里设置的最大的战争十分感兴趣，而从开游戏到现在，她遇见过很多与这场战争有关系的NPC，可是，他们都没有这个塔姆拉给出的信息多，她想，如果能找到这个塔姆拉，是不是能找到关于多尔的更多信息呢？

　　怀揣着这个想法，叶词带着老六便朝着黑暗教徒更加密集的地方走去……



　　第49章 塔姆拉

　　悲凉峡谷是一块夹在两座山脉中间的平地，一条清澈见底的河流从平地中间缓缓的流淌而过，在平地上稀稀落落的长着非常多的树木，虽然并不是参天巨树，可是，树枝却十分的茂密，让人行走到树下的时候有一种遮天蔽日的感觉。

　　悲凉峡谷里并没有什么建筑物，实在不知道这些黑暗教徒是从什么地方来的。按照命运里的怪物分布的规律，这样大量的人形怪并不会平白无故的出现，人形怪出现的附近一定会有这种人形怪的营地。可是叶词走了很远都没有看见这样的营地，多多少少让她有些好奇。

　　身上带的食材渐渐的都用完了，打人形怪是不会像是打动物怪会掉食材的，所以，为了供给老六这个吃货，叶词几乎将身上的食材都耗尽了。还好，人形怪虽然不会掉落食材，但是会随机的掉落一些成品的菜肴，虽然爆率不是很高，倒是也能补充一点日益减少的老六的口粮。

　　叶词一直在打黑暗教徒和悲鸣秃鹫，似乎无休无止一般，中间下去吃了一顿饭，又睡了一觉。算算时间，她在悲凉峡谷里跟黑暗教徒和悲鸣秃鹫作斗争的时间已经过去超过十五个小时，虽然出产了大量的日记残片，不过很多都是已经存在的，新鲜的却很少，看样子，每张日记残片的爆率是不一样的，那些记录了重要信息的残片的爆率就要小得多。

　　叶词将手中的残片拼凑了一下，前半截的日记基本上已经清晰可见了，不过前半截却没有什么有价值的东西。基本上都是塔姆拉在写战争爆发后自己的各种感受，还有他从精灵的家园里逃离的各种情况，而且这些东西多半都是塔姆拉自己的感情抒发，一切都比较主观，更是多以诗歌咏唱为主，看起来倒很像是风轻云淡的游记一样。

　　而叶词最关系的日记的后半段，记载关于那个精灵士兵以及多尔的片段却始终没有出几片。叶词觉得自己最大的优点就是有耐性，如果让一个人重复不停的做同一件事，那么谁都会觉得厌烦，只是厌烦的时间长短的不同，而叶词是那种就算厌烦了还是能平心静气做下去的人，大概正是这个优点才能让她在上一世的时候被人追杀时，居然能心平气和的躲在图书馆里看书看了一整年。

　　现在打残片的举动虽然也很枯燥，但是比起来在图书管理看书要有意思多了，至少她能对等级做下期待。

　　越级打怪虽然能够获取更多的经验值，不过，鉴于现在升级需要的大量等级，叶词自从来到悲凉峡谷练级之后，她的经验值只升了15%左右，倒是老六的等级刷刷的往上涨，不过十多个小时，它的等级已经从四十七级升到了五十一级了。

　　老六的等级越高，自身的属性就越强悍，对付这些比自己高级的怪也就越有杀伤力。

　　上线下线，打怪练级。就这么无所事事的杀怪杀了超过三十六个小时，叶词终于从一个黑暗教徒的身上捡到了关于塔姆拉躲藏地点的描述。

　　“……我四处的奔走，四处的逃窜，几次涉险，他们几乎追上我，可是，还是让我逃过了他们的脚踪。我要感谢我身为一个精灵，我的种族让我在野外有更多的生存机会，我在树林中穿梭，我在野地里奔跑，我想我就要摆脱他们了……”

　　“……作为一个德鲁伊，虽然我并不合格，可是，平时学到的东西还是够用了。我化身成各种的动物躲藏在这片并不茂密的树林里，静静的看着纳迦的爪牙从我的身边走过，我很好奇他们为什么没有发现我？战场上的德鲁伊并不少，或许是我没有战意吧……”

　　“纳迦的爪牙们终于离开了，我终于有机会来感谢这片救了我性命的树林。”

　　“我决定在这里住下来，将这里变成我的归宿，我的坟墓，我要在这里呆下去，等待着继承多尔意志的族人找到我。”

　　日记的残片到这里戛然而止。叶词只觉得满头黑线，这里面似乎说明白了塔姆拉最终的栖息地在什么地方，可是实在是太意识流了，做任务不是写小说，做任务需要确切的位置，坐标是多少，经纬度是多少，钉是钉铆是铆，这样才可以，塔姆拉日记上记载的地方实在是太模糊了，大大的阻碍了叶词的判断。

　　叶词看着身上的日记残片，他们已经在叶词阅读的时候自动的合成了一本书，只不过，这本书上还是残缺了不少的书页。看来，只有将这本书的书页全部收集齐了才能得到最确切的位置了。

　　又细细的翻看了一遍塔姆拉的日记，叶词确认了自己的判断并没有错误，便朝着峡谷更深处走去。

　　在叶词的记忆中，并不记得上一世有人做过这个任务，也许是有人做了并不愿意发出来分享，也许是根本没有人发现，毕竟在命运中，这种隐藏得极深的任务都是要靠运气触发的。就比如现在这个任务，残片上的文字是精灵通用语，这就规定了必须要精通精灵通用语的玩家才能看得懂，如果其他玩家要看懂这上面的文字，那就必须学习精灵通用语。可是事实上，命运所涉及的种族太多了，每个种族都有自己特有的语言，而且要学习每个种族的语言将是一笔巨大的花费，所以，在游戏里有公共通用语的情况下，大部分玩家是不愿意花钱去学习其他种族的语言的。这也就使得一些种族特殊任务能接到的人非常的少。

　　其次，就算发现这些日记残片的玩家是精灵，读得懂上面的文字，若是没有接受过关于精灵王多尔的任务的玩家，就算读懂也是徒然。

　　对于考查耐性的事情，叶词一般都完成的不错。

　　在游戏时间过去了将近五十个小时的时候，叶词终于在黑暗教徒的身上凑够了整本日记的残片。

　　“……我喜欢这里。这里和我的家乡很像，高大茂密的树木让精灵可以在树上安家，长满绿草的平地上有野花在盛开，一条清澈的河水从平地中间流过，就像是我和蒂娜曾经约会的地方。哦，我又想起了蒂娜，最近我经常想念她，不知道是不是我已经变老的缘故。”

　　“我并没有将我住的地方搭在树上，那里太危险了，谁知道纳迦的爪牙什么时候会再次回来。山壁上的洞穴倒是最好的去处。也许，最终我将要把生命也埋葬在这里，虽然，精灵从不把尸体放在洞窟里，可是，我已经忘记精灵是什么样了……”

　　“我并不是战士，我也不是多尔的追随者，我只是一个生活在最底层的精灵。精灵王多尔对于我来说，从来都只是一个名字，可是，不知道为什么，在现在我特别的想念他。”

　　“继承精灵王意志的族人啊，你能找到我吗？我不知道我还能活多久……”

　　……

　　这些残片里已经明确的描述了塔姆拉的位置了，叶词对照着日记里的描述，觉得这描述的地方怎么看都像是悲凉峡谷。还好，塔姆拉并没有在树上安家，要知道在树上找个一个精灵德鲁伊可要比在一个山洞里找一个精灵德鲁伊困难多了。

　　对于叶词来说，要在这两面高山的山壁上找一个山洞，那是一件非常简单的事情，谁叫她有老六这个家伙呢。坐着老六，叶词贴着悲凉峡谷的山边上进行寻找，在八十多级这边倒是可以放开了胆子的飞，毕竟这边的怪对于老六都不会构成什么威慑，可是，一旦飞过了河岸，飞到了一百二十级的区域叶词就得小心翼翼了。因为在那边同样有浮在半空中的飞行怪物，那是一个个巨大的毒蚊子，所幸的是他们的速度不快，分布也很散，叶词贴着山壁飞行，有惊无险的躲过了几只毒蚊子后，终于在角落里发现了一个很隐蔽的山洞。

　　山洞的洞口很小，老六这个大块头是决计进不去的，叶词只能让它悬浮在最靠近洞口的边上，自己拿出了猫爪，使劲挂在了洞壁上，然后猛的一拉自己便轻轻松松的跳进了山洞。

　　收回了老六之后，叶词开始朝着山洞的里面走去。

　　这是一处低矮的山洞，其实，准确的来说，这应该是一处山的缝隙，狭窄而曲折，叶词行走在期间也难免要弯腰。这山洞极其的隐蔽，若不是在入口处的山壁上刻着一些精灵的文字，叶词几乎认为自己走错了。

　　她打着火把，沿着山洞一直往前走，没有走多大一会，便听到前面有低低的歌声的传来。那声音低沉而有些嘶哑，满是沧桑岁月镌刻过的痕迹，而歌词确实叶词再熟悉不过的了，这是每个精灵在出生的时候都会听到的一首歌曲。

　　“……山巅上的铃兰花一直在等待，游吟诗人的乐器一直在弹唱，我的爱人啊，战火的硝烟中，你在何方？……”

　　叶词站在山洞里想了一会，调出了游戏人物动作，选择了唱歌一项。随后跳出几个选项，是每个精灵都会唱的歌曲，叶词选定了一首，然后她的人物便开始自动的唱歌起来。虽然声音是从她的嗓子里发出来的，但是却不用叶词却思考，完全由系统自行安排操作，这是叶词最满意的一点。若不是这样，叶词打死也想不起那首歌下面的歌词是什么，就算想得起来，她这个天生五音不全的人估计也唱不出那个调子。

　　“你可曾把我遗忘？你可曾把我遗忘？我的爱人啊，战火的硝烟已经熄灭，你在何方？你在何方？回家的道路就在这里，不要再迷茫，不要再迷茫。”

　　“是谁在那里？”山洞里的歌声停住了，随之而来的是那个低沉而嘶哑的声音。

　　“是我。”叶词朗声回答着，一边回答，她一边朝着山洞里走去：“我是来自玛珈大陆的精灵。”叶词这么说着的时候已经走进山洞的最深处，她看见了在山洞的最深处席地而坐着一个精灵。

　　虽然精灵拥有着永远都不会衰老的容颜，但是这个精灵的却有着雪白的头发和眉毛，这昭示着他的年纪已经很大了，在他白色的眉毛下面，有一双绿色的眼睛，那双眼睛里透着锐利的光芒。

　　此时此刻，这双锐利的眼睛正紧紧的盯着叶词。这个精灵虽然看起来很瘦弱，也很苍老，可是，叶词还是能从他的身上感觉到隐隐的压力和无法抗衡的强势。叶词看了看他的属性，等级居然高达一百二十级，叶词想，如果自己什么地方没有做好，估计这个精灵一爪子就可以秒杀自己。

　　“您好，尊敬的族人，我是公子幽，在这附近冒险的时候偶尔见到了一位叫做‘塔姆拉’族人的日记残片，我将残片收集了起来，按照上面的提示找到了这里，不想却听到了遥远的家乡的歌曲，一时感动也跟着唱了起来，不好意思打扰了你的雅兴。”叶词毕恭毕敬的行礼，回答的措辞也十分小心。

　　那个精灵上下看了看叶词，嘴角边扯出了一丝苍老的笑容：“原来你捡到了那东西……”说着他长长的叹了一口气：“我就是塔姆拉，那本日记是我年轻的时候写的，而我现在早就不写那东西了。”

　　叶词在塔姆拉打量自己的时候也偷眼看去，不露痕迹的打量着他。看来日记上记载得也不全对，至少这个塔姆拉可不像是日记上写得那么无能，叶词敢肯定，这个塔姆拉也是大BOSS一级的NPC，战斗力无限高。

　　“你从家乡来，可以告诉我家乡现在什么样子？还是满目疮痍吗？”塔姆拉绿色的眼睛里出现了一丝无奈和渴望。

　　“家乡很美丽，到处都一片生机，看不出曾经烧过战火，精灵们又欣欣向荣的生长起来了。”叶词想了想，然后精炼的回答道。

　　“哦？这是在做梦吗？”



　　第50章 刺蜂的坟墓

　　“我还以为精灵会最终灭亡，看来，是我想得太过悲观了。”塔姆拉伸出右手轻轻的拉了一下袍子的边角，他的手纤细而漂亮，皮肤白得几近透明。这样的肤色代表着这个精灵的年纪很大或者身体状况很糟糕，不过，从他的表情上似乎并看不出来他到底有多脆弱。他甚至还有用那只右手将头发整理了一下，这才说道：“这个世界上确实不会有那种事发生。”

　　叶词对于塔姆拉的话有些不明就里，顺着他的话继续问了下去：“什么事情发生？”

　　塔姆拉看了叶词一眼，那绿色的眼眸里有一种过于锐利的光芒，而这种光芒最终消散在他满面沧桑的笑容中：“这个世界上绝对不会因为少了一个人就变得天崩地裂。”说到了这里，他笑得有些悲凉：“就算是多尔也是如此。”

　　“精灵王多尔？”这大概是叶词头一次从NPC的嘴巴里直接而客观的听到这个名字，比起别的NPC谈论多尔时的无限意识流，叶词隐隐的感觉到，这个塔姆拉或许跟其他的NPC看到的事情并不一样。

　　“是啊，精灵部族历史上最伟大的英雄，最伟大的王者，它将所有种族的精灵都汇集到了一起，在他的统治下，精灵空前的强大，成为在玛珈大陆上任何种族都不敢小觑的种族，多么的伟大。”塔姆拉在说这些盛誉之词的时候，脸上的表情淡漠得好像在谈论一件无关痛痒的小事，甚至，他的声音里都透着一种古井不波的空旷。

　　叶词并没有回答，也没有说话，因为塔姆拉在说这些的时候，一直看着漆黑的洞壁，可是他的目光似乎穿过了山洞的洞壁投射到天空中去了一样。他旁若无人的继续说着：“我还以为在多尔死去之后，精灵一族会彻底的灭亡，现在看来，就算没有多尔，总有一天精灵还是会复兴强大。不知道要是多尔没有死的话，知道自己的能力不过如此，会不会很伤心？”

　　他说到这里的时候，目光轻飘飘的掠过了叶词，唇边的笑容里有一种叶词没有办法理解的伤感。

　　然后，整个山洞里面一片寂静，塔姆拉没有在说话，甚至没有再看叶词，只是又低低的唱起歌来。

　　这样的情况其实在命运里是很常见的，特别是在这种隐藏触发任务中更为常见。由于发布这些任务的NPC都是AI很高的，所以，在他诉说完一段剧情之后就会为玩家给出留白的时间，让玩家自己思考怎么取回答和应对NPC，在根据玩家所应对的答案然后发布不同的后续任务。这也就是就算十个人一起做一个隐藏任务，最后得到的结果也会因人而异的原因了。

　　叶词打开任务面板，果然在隐藏任务的一栏中发现了一个任务：和塔姆拉聊聊。在这个任务描述下面，叶词将刚才自己和塔姆拉的全部对话又重新细细的看过了一遍，一边看着，一边认真的思考到底要怎么应对刚刚塔姆拉所说的话。

　　过了一会之后，她关上了任务面板，然后对塔姆拉说道：“我只是一个普通的精灵，无法得知作为精灵王多尔的想法，但是我想，如果我是站在多尔的位置上，我不会觉得伤心。”

　　“哦？为什么？”塔姆拉眯了眯眼睛，似乎在这个时候才正式将目光投到了叶词身上，正眼看看她一样。

　　“精灵一族的强盛一直都是精灵王的愿望，无论他活着或者死去。没有任何人能说自己可以影响一个世界，或者一个种族，他已经在他的时代做了他应该做得事情，而且做到了最完美，这已经是极好的了。至于没有他的日子，精灵会怎样，这并不是他所担心的。”叶词笑了笑。

　　“你怎么知道他不担心，你不是说你无法得知他的想法？”塔姆拉的目光变得越发的尖锐起来，直勾勾的看着叶词。

　　叶词却步紧张，她只是耸了耸肩膀，很是轻松的呼出了一口气：“当然，我当然无法得知他到底在想什么，我只是觉得，一个王者的胸怀不是我们能比拟的，所以，拿起放下这些事情对于他来说其实真的不算什么。”

　　说到了这里叶词歪了歪头看着塔姆拉微笑：“尊敬的长者，我涉世未深，其实很多事情想得很简单，也许并不对，也请您不要见怪。”

　　塔姆拉却没有回答叶词，只是用一种十分古怪的目光看着叶词，他看了叶词好一会，才低下头，低低沉沉的笑出了声音，“简单好啊，做人就是要简单一些，才会更容易得到力量。”

　　对于这样的感叹叶词没有在说话。

　　而塔姆拉很快就抬起头来，望着叶词呼出了一口气：“年轻人，你是一个聪明的冒险者，告诉我，像你这样的族人很多吗？”

　　叶词又冲着塔姆拉行了一个礼，不动声色的拍着他的马屁：“尊敬的长者，聪明而睿智是每一个精灵血液里流淌的细胞，这些东西不是我所拥有的，是我的种族赐予我的，正如它也赐给了你一样。”

　　世界上，没有人不喜欢戴高帽子，也没有人不享受被别人拍马屁，哪怕是面前这个阴不阴阳不阳的塔姆拉也是一样的。听着叶词这么奉承自己，他那紧绷的面孔上，露出一丝暖意。不过他并没有因此而表现出什么快乐或者高兴的样子，只是淡淡的对叶词说：“你看过了我的日记？”

　　“是的。”叶词连忙将那本已经拼凑好的日记双手奉上，交给了塔姆拉。

　　塔姆拉接过了日记，那漂亮的手指轻轻的摩挲着日记的表皮，脸上的神色也变得有些伤感，好像整个人都沉浸在了对过往的缅怀之中。好一会之后，他才说：“我年轻的时候是个桀骜不驯又很自卑的家伙，不但如此，我自私又懦弱，悲观又冷酷，我错过了很多的东西，多得让我自己都已经想不起来了。不过，还好，我这辈子做得最让我不后悔的一件事就是救了刺蜂。”

　　叶词微微一皱眉，随后就了解到他说的是谁：“您说的刺蜂就是那个告诉您多尔死去的精灵吗？”

　　“是的，我在沼泽里捡到了他，救了他，精心的照顾他，不过最后他还是死了。”塔姆拉抬起了头呼出了一口气，看着叶词：“年轻人，我已经很久没有离开过这里了，也已经很久没有去看他了，你能帮我去看看他吗？”

　　叶词立刻打开了任务面板，看见上面的任务名称已经由“和塔姆拉聊天”变成了“去寻找刺蜂的墓地”。在这个任务的下面对于刺蜂墓地的具体位置又详细的描述，看起来这并不是一个很难的任务，只不过是一个跑腿任务，叶词立刻就答应了。

　　而后，塔姆拉没有再说什么有价值的信息，只是让叶词快去快回，便低下头哼着歌曲，无论叶词怎么搭话也不回答了。看起来，要得到下一步的任务，叶词只能先去找到刺蜂的墓地，看看那里有什么线索，然后再回来了。

　　离开了山洞，叶词召唤出了老六，让他飞得低一些，然后自己从洞口一跃而下，老六则一个纵身便稳稳的接住了她。随后叶词拉高了老六的告诉，朝着任务提示的地图绝望沼泽飞去。

　　绝望沼泽位于中部大陆的西南部，并不是很大的地图，但是位置却很特殊，这里莅临着当年义军和纳迦军团冲突最激烈的古战场，是当年硝烟滚过的地图之一。不仅如此，而且，这里是当年古战场边上唯一有水源的地图，所以，也是义军和纳迦军团争斗最为激烈的地图之一。

　　虽然距离那场大战已经过去很多年，可是，在这里还是能看见当年战火燃烧过的痕迹。最明显的就是，原本这里是一片郁郁葱葱的绿色原野，处处都有清澈的泉水，可是现在已经变成了一片沼泽，而且，因为纳迦巨大的魔力影响，当年死在这里的义军和纳迦爪牙已经变成沼泽里的浮尸、水鬼和游魂，让一片原本生机勃勃的原野变成了一片了无生机的沼泽。

　　绝望沼泽的名字便由此而来。

　　绝望沼泽是一块高级地图，这里面的怪物分布都是在一百六十级以上，在后期这里是法师组队烧怪的绝佳之地。只因为这里刷怪点实在是太多了，只要你随便守住一个小水坑，放一个诱敌的BUFF，就可以看见怪物源源不断从水坑里爬出来。当然，也正是这个原因，这块地图也成为单人玩家的禁地之一，那刷新过快的怪物，实在不是单人玩家可以抗的住的。

　　叶词坐在老六的背上，停在绝望沼泽边上的一个水坑上空，低头看着这块地图。

　　和其他地图怪物四处游荡不一样，绝望沼泽中的怪物在玩家没有触发之前是一片寂静，不注意的话是根本看不见的。

　　绝望沼泽的地图上吹着呜咽的风声，听起来有些瘆人，特别是，看着那些水坑上仰面漂浮着的各种义军的尸体，怎么看怎么觉得背后的汗毛都要竖起来了。它们无一不是惨白着面孔，仰面躺在水坑里面，那清澈的水覆盖着它们或者年轻或者苍老的面孔，可是，不要以为这样这些尸体就没有害，其实他们已经被纳迦强大的魔力侵蚀成了浮尸。

　　当玩家站在水坑边上，专注看他们的尸体的时候，这些尸体会睁开眼睛，用无害的容颜诱惑你，一旦玩家中了这些尸体“诱惑”的DBUFF，这些浮尸就会从水面下面直挺挺的弹起来，将玩家抓住拖下水去。

　　不过，对付这种怪也有办法，如果玩家距离水面比较远的话，就算浮尸睁开眼睛跳出水面也是抓不住玩家的。就好像现在，叶词看着那几个从水面上跳出来想要抓她却毫无办法的浮尸，露出了可恶的笑容。她操纵着老六朝着那些浮尸吐出一口龙息，却发现，老六的龙息喷在他们的身上全部都是“MISS”，她终于死心了，果然等级这种东西在网游里就是无法逾越的高山，等级相差过多，在逆天的龙也是木有办法的。

　　至此叶词也就死了杀这里怪练级的心了，否则的话，她骑着老六在沼泽上兜一圈，引上一堆的浮尸跑出来，然后让老六喷喷火，那不是经验值刷刷的爆频了？看起来，游戏策划也不是傻子，这种BUG绝对不会存在的。

　　叶词叹了一口气，只能老老实实的去找刺蜂的坟墓了。

　　按照任务上的提示，刺蜂的坟墓埋在绝望沼泽北面和焦黑原野接壤的地方。焦黑原野就是塔姆拉在日记里记载的他曾经的落脚地，也是靠近古战场的地图，不过因为有一些天然的屏障，这里曾经是义军难民最集中的地图之一，这里同样是高级地图，不过怪物分布的等级比绝望沼泽略低。

　　最可怕的时候，这两块地图的上空都有高级的空中怪物，比老六高出的等级不是一点半点，叶词只敢在沿着地图的边缘小心翼翼的飞着，夹着尾巴做人，避免得罪了这些老大，自己就直接复活进英雄城大牢里面了。

　　鉴于上一世逃跑的经验和这一世野外生存的经验，叶词有惊无险的绕过几只空中飞行怪物，在他们还没有关注到自己的情况下，迅速的找到了刺蜂的坟墓。她从老六的背上跳了下来，收起了老六，然后立刻进入了潜行状态，找到了一个比较安全的角落四处观察了一下，在确认距离自己的怪物都在比较远的地方游荡的时候才缓缓的来到刺蜂的坟墓面前。

　　这是一座十分简陋的坟墓，甚至没有用土来堆砌，只是用石块和树枝垒起来，而现在因为长时间的雨水侵蚀，这座坟墓已经坍塌了半边，叶词甚至能从坍塌的坟墓缝隙里看见一些破碎的尸骨，还有一些尸骨散落在坟墓的周围，和刺蜂的经历比起来，这座坟墓给人的感觉分外的凄凉。



　　第51章 刺蜂的委托

　　如果按照任务提示上来看，叶词已经找到了刺蜂的坟墓了，可是她并没有在任务面板上看到下一步任务的提示，更没有看到任务完成的提示，难道是BUG？

　　叶词退后了几步，然后再朝着刺蜂的坟墓走过去，然后听见系统提示：“您已经发现了刺蜂的坟墓。”可是任务面板上的任务还是和刚才一样，依旧没有下一步任务的提示。叶词又试了几次，还是这样的，没有任何的改变，她便停在远处思考起来。这到底是BUG还是另有隐情？

　　叶词并不喜欢遇见什么情况都立刻联系客服，这是因为命运和传统意义上的游戏不一样，在这款游戏中很多任务是需要玩家从各个方面进行观察和分析的，这样才能最后完成，如果一遇见和自己原来意识上游戏不同的地方就立刻联系客服，那么就失去了很多对游戏探索的意义了。

　　就好像现在这个情况，既然发现了刺蜂坟墓却没有完成这一步的任务，那就说明这个任务一定还有一些细节是叶词没有发现和解决掉的，如果不找到并且解决掉，那么她估计是不会完成掉这一步任务的。

　　叶词仔细的观察着刺蜂的坟墓，然后细细的回忆着塔姆拉发布任务时候说的话。

　　“年轻人，我已经很久没有离开过这里了，也已经很久没有去看他了，你能帮我去看看他吗？”

　　看看他？看一个埋葬在坟墓里的死人？这不就是扫墓嘛……

　　叶词猛地意识到了自己忽略到什么地方了，她将目光放到那已经坍塌的坟墓和四处凌乱的尸骨上，一定是这样的！她立刻弯下身子，小心翼翼的将拿下散落的尸骨一一的捡拾起来，并且用包裹里打到的高级布料小心翼翼的将这些尸骨上的泥污擦干净，然后放进了包裹里。这个时候，在看包裹里的这些尸骨的时候，她就发现这些尸骨居然成为了一个任务物品，上面有一个名称——未知散落的尸骨。

　　她微微一笑，看来，她果然是没猜错的。

　　既然这一步已经作对了，那么下一步的事情叶词就做得更加顺手了。她开始清理起已经坍塌的坟墓，将那已经塌陷了半边的坟冢上的杂物清理掉，露出了里面早就杂乱堆放的骨骸。看得出，这座坟墓已经有很长的时间了，塔姆拉也曾经来清理过几次，不过，正如他说的那样，他已经很久没有来过了，所以才让这坟墓弄成了这个样子。

　　叶词将坟墓里那杂乱的骨骸捡了出来，依旧擦拭干净，放进了包裹里，而这堆骨骸在包裹里所显示的名称则是“刺蜂残缺的骨骸”。叶词试图将两堆骨骸合并到一起，很轻松的就成功了，在她的包裹里两堆骨骸合成了一堆，并且有了一个新的名字“刺蜂完成的骨骸”。

　　做完这一切之后，叶词呼出了一口气，然后开始垒砌那已经坍塌的坟墓。其实说实在的，命运的游戏做的很真实，虽然大陆上有各种不同的种族，但是他们的尸骨和人类的骨架是大同小异的，也就是说，刚才叶词在捡拾尸骨的时候，所看到的就和真的人骨头没有什么区别，也亏得叶词被这游戏的恐怖气氛弄得麻木了，要是放在一个新人身上，估计要被吓出一身冷汗来。

　　没有用多少时间，叶词就将已经坍塌的坟墓垒砌好了，只留下一个不算太大的小洞，用来一会安放刺蜂的尸骨。做完这一切之后，她从包裹里找到一块高级的动物毛皮，将刺蜂的尸骨认真仔细的包裹起来，并用一根牛皮筋将口子小心的封起来，接着又摸出一个比较大的空酒罐子，将这个毛皮包裹放了进去，最后她将这罐子塞进了那个小洞里又认真的将小洞封好。

　　做完了这些之后叶词才直起了身子，长长的呼出了一口气。这个时候再打开任务面板一看，果然，寻找刺蜂坟墓的任务已经完成了，接下去的任务则变成了，和“刺蜂对话”。

　　和刺蜂？对话？

　　叶词抽动了一下嘴角，脸上落下了几条黑线，不是吧，这游戏怎么每次都搞这一套，收拾完了人家的骨头还要召唤人家的鬼魂出来废话一番？难道策划不知道入土为安吗？要是有很多玩家都接了这个隐藏任务，这不是让这刺蜂连死都死不安稳吗？

　　她正这么胡思乱想着，就觉得背后一阵幽幽的凉意升腾了起来，忍不住叹了一口气，才想什么，什么就来了。她认命的转过身子，便看见在刺蜂的坟墓上方缓缓的飘出一丝青烟样的烟雾，这烟雾在坟墓的上方逗留不走，凝聚了好一会之后，终于变成了一个人的形状。不，应该说形成了一个精灵的形状，不过他并没有精灵那一对尖尖的长长的耳朵，耳部的地方只有一片残破的缺失，跟塔姆拉日记上记载的是一样的。

　　青烟是从刺蜂的头部开始形成精灵的形状的，只见他双臂抱在胸前，双目紧闭，一直等到整个人形都完成之后，才缓缓的睁开了眼睛。那是一双美丽的，好看的蓝色眼睛，犹如蔚蓝的海水一般深邃。而这个时候，这双海水一般的眼睛里流淌出的目光正落在了叶词的身上。

　　“看看，我看到了什么？是一个年轻的白精灵。”刺蜂的声音很好听，并没有因为变成鬼魂就透出森森的诡异，反而和活着的时候一样好听。当然，叶词并没有听过刺蜂活着的时候的声音，但是，她想不出能比现在更好听的声音。

　　“您好，我是公子幽。”叶词恭恭敬敬的朝着刺蜂的灵魂行了一个礼：“向您致敬，伟大的英雄。”

　　刺蜂并没有对于叶词的称呼有什么异义，他只是很专注的望着叶词，目光中有着温暖和渴望：“你是活着的吗？”

　　“是的。”

　　“我到底有多久没有看见过这么年轻而且是活着的白精灵了？”刺蜂垂下的眼帘闭上了眼睛，长长的呼出了一口气，然后又睁开：“看你的样子并不像是从战场上来，你的身上没有战火的硝烟的味道，那么你从什么地方来？”

　　“我从家乡来，遇见了塔姆拉，他让我来看看老朋友。”叶词回答的十分简单，既然塔姆拉能明白家乡是在什么地方，那么这个刺蜂也一定能明白。

　　“家乡？”刺蜂果然愣了愣，而后目光中似乎有了些潮湿的水光，他凑近了叶词，深深的吸了一口气，感慨的说：“是的，你的身上有家乡的榆木树的味道，我喜欢那种味道。”他抬起了头，看着叶词，叹了一口气：“那么说，战争已经结束了？”

　　“是的，英雄。”

　　“那么，就算多尔王逝去，精灵也没有灭亡吗？”

　　“是的，正是由于你们的英勇奋战，为我们精灵一族保存了最后一颗火种，得以让我们可以存活下来，发展起来。”叶词说着单膝下跪，手臂放在胸前，冲着刺蜂做出了命运中最尊敬的行礼：“我仅代表我们活着的精灵们，向你们致以最崇高的敬意。”

　　刺蜂静静的看着叶词，过了很久才叹了一口气：“这样就好，这样就好。”他仰起头看着这里阴暗的天空，不知道在想些什么。好久之后，他才朝着叶词伸出了一只手，“起来吧，年轻的白精灵，看到你我很高兴。”

　　叶词站了起来，静静的望着刺蜂，而刺蜂则收回了手问道：“塔姆拉还躲在那山洞里吗？”

　　“是的，他说他太久没有离开那里，也太久没有来看你了，所以委托我来看望您。”

　　刺蜂点点头，唇边露出一丝悲凉的笑容：“说到底是我害了他，他和我不一样，他只是躲在后方的难民，而我则是在前线厮杀的战士，战死是我的荣光，而活下去继续种族的希望是他的使命，我不该把我的任务强加在他的身上，他那么久不来看我，一定是因为这样埋怨我了吧。”

　　叶词仔细的挺着刺蜂说的每一个字，从捡到塔姆拉的日记的时候叶词就已经意识到，精灵王多尔的秘密一定就隐藏在这个任务里面，不过他隐藏得极深，所以叶词绝对不敢放过NPC们所说的任何一句话一个字，只有这样她才能从他们的话语中分析出自己最想要的东西。

　　而刚刚刺蜂说的话中虽然看起来没有什么，可是只要联系到塔姆拉日记的后半段就能知道刺蜂所说的任务一定是一样很重要的东西，他在临死前将这件东西托付给了塔姆拉，这才导致塔姆拉被纳迦爪牙的追杀，最后不得已躲到了那深深的洞窟之中了此余生。

　　“精灵都是心地如同水晶版透明的种族，塔姆拉若是埋怨你，一定不会如此惦记你，也一定不会让我看看望你，所以，不要担心。”叶词微微笑着，希望这样能安慰到刺蜂，毕竟要从他嘴里套话的话，还是要跟他打好关系才行的。

　　刺蜂只是用一种温和的目光看着叶词，过了很久才说：“年轻人，谢谢你的安慰，无论这是不是塔姆拉心中所想，但是我被你安慰到了。你从家乡来到这里一定经历过了很多的困难，我现在想知道，你是一个勇敢的人吗？”

　　“是的，英雄，如果你有什么未完成的愿望，我愿意为你完成。”叶词敏锐的感觉到了刺蜂话里面的意思，于是主动请缨。

　　显然，叶词的回答让刺蜂十分的满意，他又朝着叶词伸出了一只手，摊开之后，只见在他的手掌之中放着一个造型别致的胸针，“这是当年塔姆拉为了鼓励我活下去而送给我东西，但是我让他失望了，最终我还是死去了，今天我将这枚胸针交给你，请你拿去还给塔姆拉，告诉他，我交给他的负担请他转交给你，而请他接受这枚胸针，正如他当年鼓励我的一样，我希望他能活下去，活着回到家乡去，不要像我一样最后埋骨他乡。我们是精灵，精灵的归宿是在家乡的榆木树之下，而不是在异性冰冷的石缝下。”

　　叶词伸出手想去接那枚胸针，却不想刺蜂却将手往后缩了一下，叶词有些不解的望着他：“怎么了？”

　　刺蜂有些担忧的看着叶词：“年轻人，你知道你接受了塔姆拉的负担之后意味着什么吗？”

　　叶词歪着头想了想，而后微笑起来：“能有什么？最差不过就是死亡，我连活着都不怕，难道还怕死亡吗？”

　　叶词的回答让刺蜂怔在那里，过了很久之后，他唇边的笑容彷如阳光一样灿烂起来：“我在你身上看见了多尔王的勇气，我想，我的决断没有错。”他再次伸出了手，将那枚胸针交给了叶词，而后，双手紧紧的握住了叶词的手，叶词只觉得冰冷刺骨的寒意顺着她的皮肤爬满了全身：“去吧，年轻人，如果你有不明白的地方，可以到这里找我，只要你摩挲我的坟墓，我就知道是你在召唤我。”

　　说罢，刺蜂放开了手，他的整个形象一下子便碎裂了，化成了青烟消散而去。

　　叶词一直等到刺蜂的青烟消散完全之后，这才召唤出了老六，飞跃到它的背上，快速的离开危险的这里，原路返回，朝着悲凉峡谷的塔姆拉山洞去了。

　　当叶词将那枚胸针交还给了塔姆拉，并且将刺蜂的话全部告诉了塔姆拉之后，他便陷入了深深的沉思之中，他望着那枚胸针，肩膀微微的抖动着，看得出来现在塔姆拉的情绪十分的激动，虽然他的表情还是那么淡漠，可是他眼眸中的水光泄露了他全部的感情。

　　过了许久之后，塔姆拉抬起头来，望着叶词叹了一口气：“我已经老了，老得无法回到家乡去了，刺蜂难道忘记了吗？我连回家的路都已经不记得了……”

　　叶词看着那张年轻的面孔，一刹那之间，忽然觉得有些感慨。无论在游戏里还是现实中，战争所带给伤痕永远都是活着的人在承受。



　　第52章 冒险开始了！

　　叶词怎么也没有想到塔姆拉交给自己的东西是一支箭。

　　这支箭叶词真的是一点都不陌生，因为她也有一支类似的箭。没有错，这支箭是精灵王多尔曾经用过的箭，和圣光之箭不一样的是，这是一支通体碧绿的箭，不仅如此，当叶词捏住这支箭的时候，便看见箭身上不断缓缓的袅袅的冒起来的绿色淡烟。观看这支箭的属性时候，只能看见它的名字——猛毒之箭。除此之外看不见任何属性，并且，它还显示为任务物品。

　　虽然看不到这东西的属性，不过叶词想，这东西一定是很逆天的装备，虽然整个物品介绍上并没有说明这是谁使用的东西，但是叶词已经认定了，这就是和圣光之箭一样的，曾经作为精灵王多尔的箭，能被精灵王使用的东西一定不会是很差劲的东西。

　　叶词将老六设置成为了自动寻路，自己则盘腿坐在它的身上，而在她的对面坐着的就是塔姆拉。塔姆拉真的是太瘦弱了，当离开了那个山洞，叶词才发现这个家伙浑身上下瘦得只剩下一把骨头了，那宽大的袍子套在他的身上就好像挂在一根枯木树枝上一样空荡荡的。

　　最终塔姆拉还是答应跟叶词一起回到家乡去，他坐在老六的身上，还依旧保持着脊背的笔直，看起来这好像是他的尊严一样。当老六飞过刺蜂的坟墓上空的时候，塔姆拉叹了一口气：“刺蜂一定也是想回到家乡去的。”

　　叶词没有说话，只是静静的看着塔姆拉，好一会之后，直到老六已经飞得老远了，塔姆拉再也看不见刺蜂的坟墓的时候，他才转过了头看着叶词说：“年轻人，如果以后有机会的话请你将刺蜂的骨骸带回家乡……”说到了这里他微微的顿了一下，那张年轻又苍老的容颜上划过了一种叶词无法读懂的哀伤，他的嘴唇微微的颤抖着，好一会才说：“请你将他的骨骸，埋在我的坟墓旁边。”

　　“好的。”叶词安静的看着塔姆拉，对于他交代后事一样的话并没有怎么安慰，叶词想，在经过了这么漫长的一生的颠簸和等待之后，或许塔姆拉早就已经将生死看得很淡了，他今天能说出这个话，不过是对于过去未尽的心愿罢了。

　　“谢谢你。”塔姆拉那张淡漠且年轻沧桑的脸上终于露出了一个真诚的笑容。随后，他将整个身体放平，躺在了老六的背上，仰面看着天空，喃喃自语的说到：“原来，这里的天空也很蓝，虽然没有家乡的天空那么蓝，但是，别有一种美丽。”

　　塔姆拉最终也没有等到回到家乡，就在老六的背脊上永远的闭上了眼睛。叶词在接到系统提示“塔姆拉已经故去”的消息的时候，内心竟然有一种无法抑制的悲哀，说不出为了什么，只是很悲伤。

　　她第一次在游戏里唱歌，不是用系统设置的人物动作，而是用自己的喉咙开始唱歌。为了这个苍老却夙愿难成的精灵，为了战死在沙场的每一个精灵。这是家乡的歌曲，也是他们的安魂曲。

　　“山巅上的铃兰花一直在等待，游吟诗人的乐器一直在弹唱，我的爱人啊，战火的硝烟中，你在何方？你在何方？深谷中的溪水从来没有断流，邻家的黄鹂鸟歌声从不停歇，我的爱人啊，战火的硝烟中，不要将我遗忘，不要将我遗忘。时间过去一年又一年，光阴流走了日日又夜夜，我的爱人啊，我一直在这里，一直在这里。你可曾把我遗忘？你可曾把我遗忘？我的爱人啊，战火的硝烟已经熄灭，你在何方？你在何方？回家的道路就在这里，不要再迷茫，不要再迷茫。”

　　在老六飞进了东部大陆的上空的时候，叶词打开了任务面板，只见任务已经变成了“埋葬塔姆拉”关于塔姆拉的埋葬地点也已经指了出来，她现在只要带着塔姆拉的尸体倒了指定的地点埋葬起来就行了。

　　做这些事并不算多难，因为指定地点就在她出生的新手村，找到了指定地点她很快就挖好了坟墓，然后从包裹里将塔姆拉的尸体取了出来，然后小心的埋葬起来。不要问为什么塔姆拉的尸体能放进包裹里面去，这是游戏，再全息再仿真的游戏也一定有一些只有游戏才能解释的东西。

　　埋葬完了塔姆拉之后，原地出现了一个小小的坟冢，而在坟冢之前立着一块并不规整的石碑，而在石碑上写着几个字：“这里沉睡着一位无名的英雄。”当然，这么煽情的话不是叶词写的，如果按照叶词这种实在人来弄墓碑，绝对就是一个名字了事了，可不会弄出这样的名堂来，这样的墓碑要归功于系统的设置。

　　站在坟冢前了一会，叶词再看看任务面板，这个任务的后续上写着“完成塔姆拉的遗愿”。看来不管愿不愿意多管闲事，这个刺蜂的骨骸是一定要迁移回来的。叶词仔细的看了看整个任务的每一步流程，将每一步任务的文字叙述都仔细的看了一遍之后，最后确认整个任务虽然看起来和精灵王多尔有着莫大的关系，可是说到底还是只是支线任务，并没有真的涉及到精灵王多尔之死的真正主线，看来，她想了解到多尔的真正死因或者想了解到多尔最后的归宿还要找其他的线索。

　　至于塔姆拉给她的这支箭也不是没有用处，她直接带着这支箭找到了娜塔莎，娜塔莎看到这支箭之后显出了极大的惊讶之色，她看了看叶词又看了看那支箭，然后又看了看叶词，最后才从叶词的手里接过了那支箭，轻轻的抚摸着它说：“我还以为这一生都无法在看见它了。”

　　娜塔莎是个好NPC。当然，这次所谓的好并不是好坏的好，而是对现在的叶词而言，不废话直接切入主题的NPC都是好NPC，显然，娜塔莎就是这样的一个杰出代表，在她和叶词的接触当中，她很少说一些让人猜来猜去的废话，有什么任务也是直接下达的，这让叶词省了不少的脑筋。

　　就好像现在这支猛毒之箭，娜塔莎在简单的叙述了一下它的来历之后就对叶词说，这支箭曾经伴随着多尔走过很多战斗，不过在最后一战之后，随着精灵王多尔的陨落，他的五支箭都消失了，现在这支箭能重新回到精灵一族之中是一件无比荣光的事情。除此之外，娜塔莎还对叶词好心的提醒道：“这支箭保存的十分完好，就连上面似乎还有着多尔的气息，你要知道，纳迦的爪牙们并没有完全的死去，他们在世界上到处寻找可以唤醒纳迦的力量，而这些力量都是正义的力量，如果你拿着这支箭会受到它爪牙们无休无止的攻击，你自己一定要小心。”

　　叶词其实想问问娜塔莎，怎么能避免被纳迦爪牙不停追击的困境，不过系统显然不想给玩家这个提示，所以，娜塔莎对于这个问题一直都是装聋作哑，闭口不谈。

　　问了好几次之后，叶词只能作罢，看起来未来的日子她只能自求多福了。

　　算算时间，英雄城对于自己的通缉已经过去了，所以，叶词又骑上老六朝着英雄城飞去。现在她这种情况，还是呆在中部大陆相对安全一些。

　　当叶词回到英雄城之后，果然没有在受到NPC士兵们的通缉，不过，英雄城的NPC们却对于叶词变得冷若冰霜。若说原来她来英雄城还只是受到NPC的鄙视的，那么现在NPC对于叶词根本就是无视了。叶词在东城区溜达一圈，碰了一鼻子的灰，最后决定还是到西城区去，虽然那里的NPC们个个都对玩家不怀好意，至少看在钱的份上，他们还是会搭理自己的。

　　不过，这一次，叶词显然是料错了。

　　虽然有钱能使鬼推磨。虽然没有钱是万万不能的。但是有些时候，有些事情，就是用钱都解决不了。

　　很悲剧，西城区的NPC们虽然人品不好，只接待大红名的玩家，可是，他们对于攻击了这座城市保护者的人也是不留什么情面的，叶词在西城区绕了一圈之后，还是没有NPC肯搭理自己，这才让叶词心里有些许不安起来。

　　不是吧，所有的NPC和公用设施都不能用了，那不是代表着以后每次补给都要靠自己飞回红湖城去买了，然后再飞回来练级？高没有搞错！这不明显是将豆腐盘成肉价钱！

　　叶词站在西城区的十字街道中间，望着街中心的喷泉搓摩着自己的下巴，对于这个让人苦恼的问题陷入了沉思之中，难道就没有其他的办法？无法和NPC对话，说明她不能直接通过工会驻地传送回公会，不能使用公共设施说明她不能让人邮寄东西给她，寄了她也接不了。难道专门让个人给她送东西过来？这，这，这也太特权化了吧，和她一向低调的品格不相适应。

　　就在叶词如此纠结的时候，有人拉了拉她的袖子，她低头一看，只看见一个皮肤黝黑的小乞丐坐在她的身边道：“嘿，冒险者，给点钱吧，我很久没有吃过饭了。”

　　叶词想也没有想就丢了十个金币给这个小乞丐，那小乞丐看了看她，又数了数钱，咧着嘴走开了。直到这小乞丐走得没有影子了，叶词才恍然回过神来，那个小乞丐也是NPC吧，他怎么会主动跟自己说话？

　　意识到这一点之后，她四处观望，哪里还有那个小乞丐的影子！她立刻朝着刚才小乞丐行走的方向跑了过去，那是一片交错纵横的小巷子，四处穿行了一会，还是找不到那个小乞丐，叶词呼出一口气，看来，她是错过了什么。

　　“嘿，冒险者，你是在找我吗？”就在叶词准备放弃离开这里的时候，那个小乞丐的声音又传了过来。

　　叶词循声望去，只见这个小乞丐也不知道从什么地方冒了出来，就站在刚才叶词搜寻过的街道上。

　　“你怎么会跟我说话，难道你不知道我因为攻击这个城市的卫兵而变成了这个城市的通缉犯？”叶词眯了眯眼睛直接问出了自己心里面的疑问。

　　可是那小乞丐根本都不介意的样子，他嘿嘿的笑了笑，转过身朝着一条小巷子里走去，一边走一边回头说道：“想知道答案？那就跟我来吧。”

　　好奇心害死猫。

　　在这一瞬间，叶词脑子想到的就是这句话。

　　这个小乞丐实在是太过诡异了，现在跟着它去的话，会不会死无葬身之地？这个念头只是在叶词的脑海里一闪而过，她立刻就摇头放开了，死一次又如何？这是游戏，死一次最多掉点经验掉点金钱掉点装备，要是心里存着好奇不去查清楚这才是真正的要命。

　　就只是这么一瞬间，叶词立刻就跟上了那个小乞丐，在这如同蜘蛛网一样错综复杂的小箱子里串来串去。

　　也不知道到底走了多少时间，小乞丐终于停在了一个很不起眼的酒馆面前，酒馆的名字也透着一股邪乎的味道——恶魔犄角。

　　叶词心里有种不安的情绪在扩大，似乎她正被人算计着什么，可是她偏偏有猜不透。

　　进了酒馆，酒馆里面冷冷清清，只有一个了无生气的侍应生靠在柜台里面打瞌睡，就连叶词进来他的眼睛都没有抬起来。小乞丐显然对于这里是十分熟悉的，他什么都没有说，只是朝着叶词递了一个“跟我来”的眼色。

　　叶词想了想，虽然有些拿捏不准这个小乞丐的身份到底是什么但是还是没有拒绝，直接跟着他继续朝着酒馆的下方走去。

　　酒馆的下方是厨房，而在厨房的后面则有一道紧紧关闭的门。

　　小乞丐轻轻的敲了敲门，很有节奏，叶词仔细的看着他的动作，试图记下来。就在这个时候，小乞丐转回头来看着叶词道：“白精灵，冒险开始了！”



　　第53章 选择

　　叶词听到这句话，下意识的向后倒退了一步，可是她跳跃起的脚还没有落地，就感觉到有什么东西抓住了自己的脚踝。她连忙低头一看，只觉得一股热辣滚烫的空气猛地朝着她吹了过来，而在这一片火热的空气中只见自己脚下原本的地板居然裂开了，从裂缝里伸出了一只干枯的手，而这只手正是抓住自己脚踝的罪魁祸首。

　　要说自己没有被吓到那是假话，任凭任何人，在遇见这种突然发生的情况的时候，就算心理素质再好也难免会被惊到。叶词的嗓子里几乎挤出一声惊叫，不过，她的身体显然比她的脑子更能应对这种突发的状况，就在叶词一晃神的时候，别在她腰间的匕首就已经出鞘了，而在下一刻，这匕首就已经狠狠的朝着那只干枯的手刺去。

　　那只手显然是有生命的，被叶词这么狠狠的一刺，顿时被烫到了一样松开，缩回裂缝中去了。而叶词则一个踉跄差点跌倒在地上，这里不是久留之地，这样的一个念头顿时袭上了心头，她才刚刚站稳旋即转身就要离开。

　　她的速度很快，可是有人的速度比她还要快！就在叶词要奔出去的时候，她的手臂被人拉住了。

　　叶词下意识的转头看去，只见这次拉住她的是那个小乞丐，他还是那副毫无特点的样子，但是，他的手却十分有力，让叶词根本无法挣脱。而最让叶词无法动弹的是，在他的身后洞开了一道门，在这道门的后面竟然是像漫漫星空一样的空无，她奋力的想再次挥舞着手中的匕首给予小乞丐狠狠一击的时候，小乞丐的唇边却露出了一丝阴森森的笑容：“同样的招数用两次就不灵了，白精灵！”

　　说罢，他的手一松，叶词的整个身体竟然飘了起来，被那道门后强大的吸力吸了过去，再然后……

　　没有然后了。

　　整个厨房似乎什么都没有变，还是那平静的样子，地板没有裂开，门没有动过，而在这个人际罕至的酒馆里更是从来都是没有什么人来过。没有叶词，更没有小乞丐，一切就跟什么都没有发生一样。

　　叶词只能感觉到身体好像失重了一样漂浮着，忽然又急速下降了，叶词什么都做不了，只能在这近乎绝望的急速下降中等待着最后的结果的到来。就在下降的速度越来越快，就在她觉得一定要被摔死的时候，她的身体却猛然间停住了，这突然的停滞，让叶词的身体无法承受这样的重力冲击，猛然间一股腥咸的味道从她的胸腔漫过了喉咙一直从嘴巴里冲了出去。

　　不过，她什么都看不见，在她的眼前一直是漆黑一片，从被吸进那个门开始，就是如此。不过她还是可以打开人物属性面板的，只见上面醒目的提示着自己的生命值过低。

　　可不是过低嘛，将近一万的血，现在只剩下两位数，现在要是谁碰她一下估计就嗝屁了。她很想从包裹里掏出一瓶血瓶补充一下自己现在这丢人的生命值，可是系统却不断提示她，在这个情况下她的人物什么都不能做。

　　好吧，如果按照系统所说的她什么都不能做，这不就是说，她现在是“我为鱼肉，人为刀俎”了？

　　在原地停顿了大概五秒钟之后，叶词的身体再次下降，这次并没有什么悬念，才刚刚下降她的脊背就重重的跌到了一块坚硬的地方，而她可怜的生命值再次从两位数锐减到个位数。

　　看着那玄而又玄的生命值，叶词几乎在内心狂喊着：“你妹！要杀要剐来个痛快一点的，用不用这么钝刀子割肉啊！我又没有犯凌迟大罪！！搞什么飞机！！”

　　“白精灵，好玩吗？”

　　就在叶词还在心里愤怒的时候，一个让叶词恨不得抽死他的声音又响起了起来，而随着他的声音还有一片昏暗的光线亮了起来。叶词眯了眯眼睛，立刻就看到了那个将自己骗来这里的小乞丐正蹲在不远处的一根石柱上冲着她发出了惨烈的，桀桀的笑声。

　　她动了动头，系统并没有在提示她什么都不能做，看来已经能动了。随后她立刻就将一瓶血瓶塞进了嘴里，看着缓缓上涨的血，她的心里顿时踏实了不少。接着她就一咕噜爬了起来，对着那小乞丐摆出了防御的姿势，“你到底是什么人？”

　　小乞丐嘿嘿的笑着，就是不说话，那笑声很是怪异，就好像刀子在玻璃上划出了尖利而让人牙酸的声音，听得人心里发毛。

　　叶词深深的吸了一口气，尽量不被现在这种诡异的气氛弄得心情浮躁，她沉下心不说话，只是静静的看着那个小乞丐，这个时候一旦焦躁往往就会失去了很多的先机。

　　那小乞丐看着叶词的目光很怪异，就好像是猎人看着猎物的感觉。这种感觉让叶词十分的不舒服，总感觉好像调了个一样。

　　“你的目的是什么？”叶词看了这个小乞丐许久，终于开口问道。

　　“我的目的？”小乞丐嘿嘿的笑着：“白精灵，你是真不明白，还是假不明白？”他说着站了起来，伸出双臂，大喊一声，只见一对黑色的肉翅从他背后的皮肤里钻了出来，而小乞丐的身体也逐渐发生了变化，最终竟然变成了西方神话中经典的恶魔形象。

　　当变化完成后的小乞丐，仰着头朝着上空喷出了一口浓烟后，就拍了拍翅膀飞了起来，冲着叶词伸出那尖利的爪子，说道：“我是纳迦大王的手下，白精灵，我这么说，你是不是明白了我的目的？”

　　明白，当然明白了！

　　叶词的心忍不住沉了沉，还真是快啊，她才刚刚回到中部大陆，这纳迦的爪牙就已经找上了门来，看来以后的日子不会太好过。叶词看了看对方的属性，乖乖，一百五十级……

　　这个等级的怪，如果是他自己亲自动手的话，那么叶词基本上不用抵抗了，直接躺在地上等死就好了，就算她把什么老三老四老六亚劳拿全部都召唤出来摆成一列，也顶不过对方一下攻击啊。

　　这就是等级差距，等级差距。

　　“如果我说不呢？”尽管和对方的差距过大，就算打起来也不能直接挺尸吧，所谓输人不输阵，所以叶词明知道和对方悬殊过大还是拉开了弓箭，摆出了迎战的姿态。

　　小乞丐，不，现在应该说这个叫做罗纳尔的恶魔看着叶词现在的姿态毫不以为意的哈哈大笑起来：“白精灵，你现在摆出现在的姿势是表示要跟我对抗吗？”

　　“是又如何？”

　　“你觉得凭着你这样蝼蚁一样的力量能挡住我的进攻吗？”罗纳尔这么说的时候，那巨大的爪子也朝着叶词伸了伸，而后他合拢了一支爪子轻蔑的说到：“你要知道，如果我要杀死你，就好像捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　“那又如何呢？”叶词收起来了攻击姿势，轻松的看着罗纳尔：“我只能告诉你，你要得到的东西我是绝对不会交给你的！”

　　罗纳尔那双紫色的瞳孔猛地收缩了起来，看得出来它生气了，但是，他并没有像是一般恶魔一样没有耐心的立刻爆发起来。他只是微微停顿了一下，而后又笑了起来，他拍着一对巨大的翅膀从石柱子上飞了下来，开始围着叶词转起圈来。

　　叶词还是站在原地，纹丝不动，最多就是眼睛随着罗纳尔飞来飞去时左右移动一下。

　　“白精灵，你可想好了，我要想你死可是很容易的。”罗纳尔飞到了叶词的正对面停在了半空中对着叶词说。

　　“冒险者不怕死。”叶词淡淡的指出。没错，对于她来说挂几次没有什么，无非是掉点经验掉点装备，按照她现在的练级速度实在是没有什么可怕的。

　　罗纳尔似乎料到了叶词的拒绝，他也不生气，继续游说着叶词：“白精灵，不要把自己说得那么崇高又伟大，你可是我见过的最坏的冒险者。你看看，整个英雄城没有一个人愿意搭理你，你还那么执着的为了他们做什么呢？你难道不知道现在的你只适合与我们这些人为伍吗？”

　　叶词微微一愣，看不出来，这些NPC够聪明的，还知道用自己是大红名来威胁自己。

　　“怎么样，再考虑考虑？如果你肯把东西交给我，我不但不会伤害你，我们还会为你打开一扇门，那里有你你从未见过的世界，有世界上所有人都渴望的力量，而这一切只需要你付出一点点，把那件不是你的东西交给我，就可以了。”罗纳尔这么说着的时候，他的瞳孔眯了又眯，极具诱惑力。

　　叶词眯着眼睛，歪着头很认真的开始思考这个问题。这个罗纳尔说的意思不会是现在她把这个猛毒之箭交出去就能临阵倒戈成为魔族的一员了吧！在游戏里还没有过这样的先例，在上一世的时候也是没有的，所以叶词并不知道游戏存不存在这个系统，如果存在的话，现在她过去会不会有很大的好处？但是，罗纳尔在骗自己的怎么办？

　　白白的将到手的猛毒之箭交了出去，那不就等于探索精灵王的道路戛然而止了？那不就等于她这辈子都没有机会看到五支箭攒齐的那一天了？

　　这还真是不好选择的问题啊。

　　“怎么？白精灵，你不渴望更加的强大？比所有人都强大吗？”罗纳尔看起来有些按捺不住性子了，他朝着叶词凑了凑，本来就眯起了瞳孔变得更细了。

　　叶词望着罗纳尔笑了笑：“如果我还是拒绝呢？”

　　“愚蠢的精灵！”罗纳尔终于生气了，他大吼一声，连叶词都没有反应过来，就直接被他拍成一具尸体了，而后更是在叶词的尸体身边愤怒叫嚣着：“你以为你们这些冒险者有无限复活的可恶本事我就拿你没有办法了吗？白精灵，今天你拒绝了罗纳尔，从此你将受到纳迦军团无休无止的追击，直到你消失的那一天！”

　　罗纳尔一边叫嚣着，一边越飞越远，而这个时候叶词的系统提示才响了起来：“您死亡在未知区域，不能捡取尸体，只能选择墓地复活。现在系统将为您随机选择一个墓地复活，请问您确认吗？”

　　叶词看着系统已经在自己面前飞出来的确认框，无奈的选了确认，这都是没办法的事，系统还跟她废话什么？

　　其实叶词也不知道为什么自己最后还是选择了拒绝了罗纳尔。按照她的性子，其实罗纳尔提出来的条件是在是太具有诱惑力了，又能探索新的领域，又能获得前所未有的巨大能力，这多让人无法割舍。可是，她最后还是选择了放弃，想想看还是真的有些说不清楚。不过，她并不后悔，在她犹豫的那一瞬间，其实她忽然发现能力强悍与否也不过如此，比如纳迦，比如多尔，最后还是故去了。可是，那些埋葬在被人遗忘的过往呢？有没有人提起？又有没有人记得？

　　就在这一刻，她忽然很想知道关于多尔的故事，真是可笑，只为了一个故事，她似乎放弃了很了不起的东西。不过，她真的不后悔。

　　在叶词选择了确认之后，她的眼前一亮，就看见她已经站在一座墓地里了，叶词看了看四周，挺陌生，好像不是太熟悉的地图，或者说灵魂状态的她看得并不是太清楚。也没有管太多，叶词直接选择了复活。

　　眼前一阵白光闪过，她终于能看见彩色的世界了，这片地图的基调是橘红色的，叫做赤色高地，如其名一样，土地的颜色是红色，天空似乎也是红色的。总之，是一片看起来让人很焦躁不安的地图。

　　叶词还在确认这块地图的等级的时候，忽然她听到了一个声音，这个声音实在是化成灰了她都不会忘记，那声音里有着一分惊讶，二分欢喜和七分调侃：“哎呦，这是什么缘分啊，就连复活一下都能碰见熟人啊，你说是不是啊，小公子？”



　　第54章 同命相连

　　叶词只觉得自己的太阳穴开始突突的跳了起来，她想，最近她一定是犯太岁了，不然的话，为什么一向玩游戏是顺风顺水的她怎么在最近这段时间之内不顺利的事情一件接着一件来呢？

　　其他不顺利的事情也就罢了，反正对付游戏无论再不顺心顺意的时候她都能想出办法，可是面对这个家伙她只会觉得头疼。特别是在某些她并不愿意记得的事情发生之后叶词更是打心眼里不想见的这个家伙，因为每次见到这个家伙就等于无形之中在提醒自己曾经到底有多么怂。

　　怂，哦，这可是公子幽的生命史中从来没有过的字眼。一碰上这个家伙全部都冒出来了。

　　可是，面对某人的死缠烂打她又不能完全无视，因为这个贱人根本没有底线而言，对于他来说，拒绝、无视就等于更加多的死缠烂打，天，她还想再多活几天。

　　“我说，这是什么样的孽缘，我怎么随机传送一个墓地复活都能遇见你呢？”叶词叹了一口气，转过头看着正坐在一座墓碑上的流年，只觉得头疼欲裂。

　　“你也是随机一个墓地复活？”流年听到叶词的话扬了扬眉头，收敛起那一副吊儿郎当的样子。

　　“什么叫做‘也’啊……”叶词翻了翻白眼，走到了距离流年最远的一块墓碑前，靠在墓碑上，双手抱在胸前凉凉的看着流年，上下打量一番，才道：“不要告诉我，你也是被什么BOSS拍死了，然后系统让你随机选择一块地图的墓地复活？”

　　流年颇有兴趣的搓摩着自己的下巴，他望着叶词想了一会后说：“看样子你是这么挂的。”这个说法显然让叶词有点无奈，她望了望天，叹了一口气，虽然没有点头承认，但是也就这么默认了。流年点点头：“其实，我也差不多，虽然细节上有些不一样，但是倒是被系统随机传送到一块墓地这一点上和你一样。”

　　虽然叶词每每面对流年的时候总会有一种无力感，但是不可否认，这是一个无论从对职业的操作上还是对游戏进程的细致上或者是对于任务的敏感度上都和自己不相上下的家伙，所以听到流年的说法后她有了一丝好奇。

　　“你是被任务BOSS给弄死的？”

　　“看起来，你就是被任务BOSS弄死的。”流年听着叶词的语气十分笃定的做出了判断。

　　关于这一点叶词实在是没有什么好否认，她点点头：“这倒是没有错，我确实是被任务BOSS弄死的，看来，你也差不多。”随后她嗤笑了一下：“看不出啊，高高在上的流年大神也有挂的一天。”

　　流年笑了笑，抓了抓头发，而后才说：“怎么？公子幽都挂得，我流年就挂不得？”接着他伸了一个懒腰笑了笑：“从新人到老手，谁不是挂出来的。”

　　流年本来想再跟叶词聊几句，但是他忽然脸色一变，低下头低低的咒骂一句后才抬头对着叶词说：“幽，不说了，今天还有事，下次见面再好好聊吧。”说罢，抬腿就跑。

　　这下子倒是弄得叶词丈二和尚摸不着头脑，按道理流年这个家伙可是个死缠烂打的主，今天这么快就闪人实在是让叶词有些意外，不过，能这么快就甩开这个家伙还是让叶词轻松的呼出了一口气，虽然不知道为什么她内心深处有那么一点点不爽，不过，这点不爽比起能这么快就跟这个家伙告别比起来实在不算是什么。

　　她咧开了嘴，抬起了手臂冲着流年说：“慢走不送啊，最好永远不见啊~”

　　流年一边跑一边回头看着她，露出一抹不置可否的笑容：“真抱歉，这事你遂不了意。”他虽然在跟叶词说话，不过，让他这么快离开那件事显然是很急的，因为叶词还很少看见流年以这么快的速度飞奔呢，真是让人不得不有点好奇啊。

　　叶词的好奇心还没有完全冒出来，忽然之间，她的系统提示响了起来：“纳迦爪牙已经锁定您的位置，即将有一大批纳迦爪牙赶过来，请做好准备。”

　　什么？纳迦爪牙？

　　叶词立刻想到罗纳尔那个家伙的强悍等级，不会都和它一样的等级吧……

　　这个想法才刚刚钻进了脑子里，她就忍不住打了一个寒战。不会吧！要是全部都是像罗纳尔那家伙这么强悍，自己不是就等于还是要送死？

　　她迅速的四处环顾起来，并没有发现纳迦爪牙朝什么方向袭来，不过现在快点跑是没有什么错的。她也没有多想，立刻就招出了老六，爬上他的背，随便找了个一个方向就迅速起飞。

　　飞了大概一分钟，叶词一边四处看着，一边在天空中翱翔，可是依旧没有看见所谓纳迦的爪牙赶过来，她心里正在纳闷，不会是系统在忽悠自己吧。才正在这么想着，她就听见耳边呼啸的风吹过，下意识的扭头一看，叶词的心脏差点没有停止跳动。只看见天空中忽然裂开了一条巨大的缝隙，从那缝罅中挤出了一条巨大的怪物，类似多爪的蜈蚣一样，喷着云雾就朝着自己冲过来！

　　叶词立刻拉着老六就往后飞，可是一转头才大叫糟糕，只见在她的身后也出现了一条同样的怪物，她险险的躲过，可是。侧身掠过，才飞了几步，就只觉得头大如斗，整个天空在不停的裂开大大小小的缝隙，无数的蜈蚣怪朝着她冲过来。虽然这是全息游戏，可以三百六十度无死角飞行，但是对方的怪物也是三百六十度无死角的蔓延，不到一分钟，叶词所能走的路程全部都堵死了。

　　她看着朝着自己冲过来的怪，呼出了一口气，全是一百二十级的精英，打不过的，看来这次又要挂了。

　　干脆，就这样放弃抵抗算了，根本没有活的出路。叹了一口气，叶词干脆束手就擒，而不过在眨眼之后，她再次成为了一具尸体，一样不能捡尸体，只能复活墓地，只是这次不用随机了，她还是复活在赤色高地。

　　才刚刚复活，站在墓地里，就又听到了流年的声音，这次声音里倒是没有贱贱的味道，反而满满的惊讶：“不是吧，你怎么又挂了！”

　　叶词看过去，只见流年也狼狈的站在墓地中间，看样子也是刚刚复活的，她不无惊讶：“难道你也又挂了？”

　　流年看着叶词，顿了顿才说：“你是不是系统提示你有什么特殊的怪出现，然后就挂了……”

　　叶词听到流年这么说微微一愣，眯了眯眼睛：“难道你是这么挂的？”

　　“我看你也差不多吧。”流年哈哈的笑出了声音，然后有手抓了抓头：“你是不是被纳迦的爪牙给追杀死的？”

　　这回叶词是真正的惊到了，虽然她一直这么猜测流年也做了差不多的任务，可是，可不敢确认和她是同样的情况，现在听到流年这么一说几乎敢肯定，他们好像是陷进了同样的任务中：“你接到的是什么任务？”

　　流年刚想说什么，忽然又说：“这个一会再讲，我这边又快要提示我纳迦的爪牙出现了，要不是我们一起吧，我刚才挂是因为怪太多了，实在应接不暇才挂的，如果多了你的话，我们应该能应付得了。”

　　叶词想也没有想就同意了，流年的技术是没有话说的，刚才的情况她也发现不是自己能对付得了的，如果两个人对付两拨怪，绝对要比一个人对付一波怪的胜算高一些。虽然并不想跟流年扯上太多的关系，但是在这样的情况下，多一个人就多一分存活的几率，更不要说两个人的任务似乎是一样的，这样一来，在绝对中立的中部大陆就更没有理由不在一起抗敌了。

　　毕竟，无论是叶词也好，流年也罢，谁也不愿意拿着自己的经验值开玩笑。

　　组了队，流年就朝着墓地的东面奔去，叶词紧随其后，两个人一边奔跑一边聊天，很快叶词就了解到，流年果然跟自己的任务是一样，都是接到了关于精灵王多尔的隐藏支线，而且好死不死的也是被一个NPC委托了保护一支箭，只是这个NPC并不是塔姆拉。看来在命运的游戏里，关于这种比较大的支线隐藏任务都不是唯一的，只要玩家达到触发条件是完全可以无限制的接受的。

　　现在唯一还困扰叶词的问题是……

　　“给你的那支箭是什么箭？”

　　“火焰之箭。”流年并不隐瞒叶词什么，原本他就对于叶词的操作和对任务的敏感度很是佩服，更不要说多了另外一层心思之后更是将她看成了自己人，虽然叶词似乎并不太认可，但是这并不妨碍流年对于叶词的毫无保留。“你的不是这支？”

　　“不是，我的是猛毒之箭。”叶词也诚实的回答，“你收集了几支精灵王的箭了？”

　　“两只，还有一支黑暗之箭。”流年和叶词的任务一样，讨论起来也颇有话题：“你的呢？”

　　“我也是两只，另一支是圣光之箭。”叶词想了想，又再担心一个问题：“话说，我们拿的箭都不一样，是不是说这五支箭只能出现一次？”

　　“这个不太清楚，等到对付完了这些追兵再来想这个问题吧。”流年叹了一口气，眉头微微的皱了起来：“一会怪很多，你自己小心。”

　　“我有一条龙，招出来飞到天上去吧。”

　　流年立刻摇头：“不行，不能招出空中战斗的宠物，你要是招出空中战斗的宠物，那么追兵就会变成空中的怪，你要知道空中的怪可要比地上的怪厉害多了。”

　　听到这个说法叶词微微一愣，随后眉头皱了起来：“这个追兵的刷新难道是根据小队里最高级的生物还有等级来刷的？”

　　“就是这样，所以我放弃了空骑，只在地上跑，就连宠物都不敢招出来，就怕拉高追兵的等级和强度，只是猎人这个职业在野外没有宠物的话，还是有一定的弊端，先天不足，没有办法。”流年说得十分平静，一点都没有在他的语气中听出沮丧的感觉，倒反有一种跃跃欲试的兴奋。

　　“一会有两拨怪，小心不要被围了。”叶词可以理解流年心中的兴奋，正如她也很兴奋一样。每一个顶级玩家大概都对无法逾越的挑战充满了战意吧，站在顶峰太久，实在是需要不同的高度来磨练自己。

　　说话间，两拨纳迦爪牙先后到了，由于叶词和流年都没有招宠物出来，所以两拨纳迦爪牙都是按照他们自身的等级和强度刷新的，一群等级在七十五左右的普通怪，虽然并没有精英怪，但是数量实在够多。两个人在赤色高地上不断的飞奔游走，手里的弓箭更是射出绚烂的技能。

　　他们配合的极为默契，根本看不出是很久不见的敌对阵营，两人在整场战斗中没有交流，最多只有偶尔的目光交汇，随即又转开，可是，他们似乎早就清楚对方的动作和战术，默契程度几乎让人发指。

　　这样高强度的奔跑和射击其实是既耗费体力的。还好系统没有变态到不给两人休息的时间，这样战斗了大概十分钟之后，两拨怪全部都倒下了。

　　随着最后一只怪惨叫着摔在地上，叶词觉得自己的手臂都抬不起来，她转头去看流年，流年却面色如常，冲着她微微一笑，然后朝着她扔过了一袋子酒道：“英雄城最能恢复体力的龙舌兰。”

　　叶词也不跟流年客气，接过了龙舌兰就朝着嘴里灌去，果然这东西恢复体力很快，喝下去之后自己那泛红的体力值很快就变成了象征着精力充沛的绿色。她呼出了一口气，看了看自己的包裹，补给已经不多了，在这样战斗下去不能补给的话，只怕很快她就要成为废人了。

　　流年走到了叶词坐着的石头边上，点开了交易，摆放上了一串的各种补给，这让叶词愕然：“做什么？”

　　“又是大红名又是英雄城通缉犯的你还要跟我说这些？快弹尽粮绝吧。”流年翘了翘嘴角，不管叶词的表情按下了确认。



　　第55章 默契

　　叶词愣了愣，然后翘了翘一边的嘴角说：“这么大方？要知道我可还不起。”虽然这么说，可以叶词却一点都不客气的就收下了这些补给。她从来都不是个虚伪的人，现在的这种情况下如果自己没有了补给，不但会给自己造成麻烦，对于一起组队的流年来说也是巨大的麻烦。谁知道那些纳迦的爪牙到底要耽搁多少时候才会完结。

　　流年见叶词收下了补给之后就坐在了她的身边，大大的呼出了一口气，仰头看着天空，像是无意又好像是有意的低声嘟囔了一声：“我的就是你的，你的还是你的。”

　　叶词以为自己听错了，或者说是自己幻听了，按照两个人的关系，这种话的出现几率应该为零才对，她有些诧异的看向了旁边的流年道：“你说什么？”

　　流年深深的吸了一口气，转过头看着叶词，反问道：“什么说什么？”

　　叶词眨了眨眼睛，开始怀疑自己，那么一定是自己听错了吧，一定是的，这种话一定是听错了才会冒出来的。她耸了耸肩膀：“没有什么。”然后又转过头去，开始整理流年给自己的补给，将他们放置在自己习惯的位置上。

　　流年则静静的看着叶词，也不知道在想些什么。虽然他似乎在看叶词，可是他的神思早就不知道跑到什么地方去了，好了好一会儿，他突然开口道：“你喜欢惊喜吗？”

　　“你问我？”叶词正在整理着箭支，忽然听到流年开口，便停下了手里的事情，指着自己反问道。

　　“当然，这里除了我就只有你，我还能问别人吗？”

　　叶词上上下下打量了一遍流年，而后用一种很怪异的目光盯着他，实话实说：“我当然知道这里除了我们两个没有第三个人，我只是觉得奇怪，我和你的交情好像还没有深到会讨论这种问题的地步吧。”

　　叶词的回答说实话让流年郁闷了，从她的话里面真的是赤裸裸华丽丽的跟自己撇清了关系，而这偏偏是流年最不想要的。更何况，在流年认为他们经过了很多事情之后，关系应该改善了吧，可是，对于公子幽来说好像并不是那么一回事。按照常理说，发生这一系列的事情之后不都是女生比较愿意确定关系吗？怎么到了自己这里偏偏倒了过来，真是，说不出的无奈。

　　虽然心中多少有点郁闷，不过流年还是没有表现出来，他只是笑了笑：“反正我们都要等下一波怪的到来，闲着也是闲着，不如随便聊聊天好了。”

　　对于流年的说法叶词也没有多疑，她继续低下头去整理补给品，然后淡淡的说：“我不喜欢惊喜。”

　　“为什么？”

　　“因为惊喜这种东西做得好了才叫做惊喜，做的不好的话，那就是惊吓了。”叶词将最后一支箭整理好，然后抬起头看着流年道：“难道你不知道，世界上很多事情就是因为所谓的惊喜弄得一塌糊涂？”

　　流年摸了摸鼻子，显得有些无奈，虽然有点不甘心，但是他还真不能否认叶词说得是对的。他本来想说点什么，不过系统又开始提示新的一波纳迦爪牙已经来袭，他只能将这些闲聊放到一边，立刻跳了起来。现在不是说这些的时候，现在最重要的是对付纳迦爪牙。

　　这些纳迦的爪牙好像没有止尽一样，一波接着一波，让两人疲于应对。也不知道时间过去了多久，叶词只觉得精疲力竭，这种累不是游戏人物的疲劳度红的累，是一种由内而外溢出的累，是一种精神高度紧张后的累。在又一波纳迦的爪牙被击退之后，叶词直接就躺在那赤红色的砂岩地上，大口大口的喘着气。

　　流年也不见得好到什么地方去，他也躺在叶词的边上，将自己的身体摆放成了一个“大”字形，以最舒服的姿势尽力的延展开来。

　　“这块地图的颜色真不舒服。”两个人默默无言的休息的好一会，叶词才开口说道。

　　“赤红色吗？”

　　“嗯。”叶词从鼻子里面发出了一声有气无力的生意：“真不舒服。”

　　“红色代表热烈，看多了倒是会觉得心浮气躁。”流年只是看着那被赤红色的云层包裹住的蓝天淡淡的回应着：“确实不如绿色的舒服。”

　　“我觉得很累。”叶词闭上了眼睛，让自己的世界不再有这种红色。

　　“身体还是心理？”

　　“都很累。”叶词长长的呼出了一口气：“你说，还要有多少波？”

　　“不知道。”流年的声音夹杂着些许疲惫：“如果实在是累就下线休息吧，这么呆着也没有尽头。”

　　“好。”叶词也不推诿，和流年道了别就直接下线了。说实在的，叶词和流年似乎从来没有过如此心平气和又毫无戒备的谈话，原来每次见面他们中间总是充满了火药味或者说不清道不明的敌意，就算在西大陆那次的合作也是人心隔肚皮的警惕，而如同今天这样的放松，还真是破天荒第一次。

　　叶词想，流年其实算得上是一个好的聊天对象，至少自己在说什么他不会听不懂，更不会有什么认知上的冲突，这真是难能可贵。她有时候想，也许流年是了解自己的，否则他们不会如此的投机。

　　哪怕这种投机出现的几率微乎其微，可是一旦出现，默契的可怕。

　　这大概是那种说法，世界上最了解你的人，恰恰是你的敌人。

　　敌人是吗？叶词笑了笑，也许吧，她和流年是关系奇怪的敌人。

　　而流年扭头看着刚才叶词还躺着的地方有些出神，好一会之后，浓浓的困意不停的朝着他的身体侵袭着，提示着他过长时间的连续游戏已经让他的身体吃不消了，他这才也下了线。

　　叶词经过一晚休息，她觉得自己的身体和精力都恢复到了最好的状态，这才上了游戏。游戏里的赤色高地这块地图里并没有遇见流年，叶词站在昨天下线的地方歪着脑袋想了一会要不要等他上线，最后决定还是等一下他。别的不说，就说补给这一项，她还真的只能指望流年这个家伙。只是不知道他什么时候才会上线，好在叶词的耐性一向不错。

　　所幸的是，叶词并没有等待多长时间就看见流年上线了。

　　叶词还在原地没有离开这件事让流年很是惊讶，随后他笑了起来：“我以为你会离开？”

　　叶词抬起了眼睛看着流年，平静的回答着：“第一，我不知道纳迦的爪牙还会不会出现，第二，如果出现了，我一个人显然对付不了，我不想拿我的经验开玩笑，最后，也是最重要的一点，我没有补给了。”

　　流年一边听着叶词说着这些的时候，一边眉毛越扬越高，最后他笑出了声音。

　　“怎么？我说的很奇怪？”这倒是让叶词有些纳闷，她仔细的反思了一下自己刚刚说过的话，难道有什么地方很可笑吗？可是，想来想去，她并没有觉得自己说错了。

　　流年摇头，双手抱在胸前：“不，我只是觉得你是我见过的最直接，最不懂得遮掩的女性。”

　　“这么说，你喜欢拐弯抹角？”叶词也跟着流年扬起了眉毛。

　　流年却只是微笑不说话，看了叶词好一会之后才平静的论述一个事实一样的说道：“我喜欢你的直接。”说罢，他也不等叶词的反应转过身去，将背影留给了叶词：“走吧，到大教堂废墟去，那里的营地提供我们需要的补给品。”

　　流年说得平静，就好像这是一件极为平常的事，这是一句极为平常的话，可是叶词却愣在那里。这并不是第一次从流年的口中听到喜欢这个词，可是不知道为什么，叶词却觉得这句喜欢给她的震撼最大，她竟然半天回不过神来。直到流年走出了好几步不见她跟来才转过头看着她道：“怎么了？”

　　这个时候，叶词才恍然回过神来，她看了一眼流年那双漆黑如黑曜石的眸子，忙垂下了眼帘站了起来，深深吸了一口气，稳住了心神，几步走到了流年的身边后才抬起头来，神色如常的看着他道：“你的速度跟得上我吗？”

　　话毕，她已经朝着大教堂废墟奔跑起来。

　　流年听着叶词的话微微怔了怔，看见叶词的身影已经急速奔跑起来，他才急速飞奔的跟了上去，唇角边却爬上了一丝笑容。

　　大教堂废墟是紧挨着赤色高地的一块地图，它的等级并不高，分布着六十五到七十级的怪物，而且又多是人形怪，刷新也非常迅速，算得上是中部大陆现阶段最受玩家亲睐的一块地图了。不过，要来这里练级也有诸多不便，比如光是从原来的大陆飞过来就是一笔很大的开支，再加上从英雄城到大教堂废墟这块地图中间隔了太多高级地图，想要平安抵达也是个问题。

　　所以，现在来这里练级的人并不多，基本都是公会团队。

　　因为NPC们都不搭理叶词，所以购买补给这件事就全权由流年负责了，叶词百般无聊的呆在营地的出口处等待着，她正低着头观察脚下的石块，忽然听到一个声音：“公子幽？果然是你。”

　　叶词抬头，见到来人，忍不住眯起了眼睛，这还真是他乡遇故知啊……



　　第56章 合作？

　　“算算看时间，我还真是有很长时间没有看见你了。”那人一边说着一边笑嘻嘻的将斗篷的帽子摘了下来，然后看着叶词一副开心的样子。

　　叶词看见他倒是奇怪：“是倒是，不过，你怎么会在这里？秋水。”

　　来人是秋水不染尘，这个家伙此时此刻正披着斗篷站在营地门口，背后背着一把的新的法杖，纯白的杖身，顶上有一颗硕大的绿色宝石正幽幽的放着光，虽然造型很简单，但是属性一定不错，否则也不会如得了这个家伙的眼睛。

　　秋水不染尘听到叶词如此说咋了咋嘴，啧啧的说：“你这话可伤了我的自尊了，我为什么不能来这里？”

　　叶词耸了耸肩膀伸手拍了拍秋水不染尘的肩膀：“我说你一个大男人心眼怎么比我还小，我的意思是，你秋水大神居然能看上这么低等级的地图？你来这里又是要搞什么名堂吧。”

　　这话听得秋水不染尘一头一脸的黑线，他叹了一口气：“瞧瞧你说的……首先，这张地图不算低等级吧，六十五到七十的地图，还是大部分玩家正打算来的高级地图呢，其次，我觉得我比起你来算是低调，我来这里的目的也绝对不会像是你一样，只有你出现的地方才会是搞什么名堂对吧。”

　　“嘿，这个家伙……”叶词扬了扬眉毛，没有继续说，因为秋水不染尘下面的话让她提起了莫大的兴趣。

　　“我在大教堂的下面发现个很隐蔽的地方，有没有兴趣来一下？”

　　叶词倒是想去，不过想到现在自己身上背负的麻烦事，还有一个兢兢业业的补给供应员，她还是决定问一问，如果是不甚重要的地方也没有什么必要一定存着那么多好奇心，命运里面隐蔽的地方多了去了，实在是没有必要处处都那么兴趣高昂。“怎么那么好心要邀请我去？”

　　秋水不染尘撇撇嘴巴：“我可是不会吃独食的主，有这样的好事自然是要和好朋友一起分享。”

　　叶词眯了眯眼睛，显然是一点都不相信秋水不染尘的官腔，只是直白的说：“说实话。”

　　秋水不染尘抓了抓头发，这个女人还是一如既往的不好糊弄啊，他呐呐道：“啊啊，其实也没有什么，我就觉得……”

　　叶词直接打断了秋水不染尘又一次试图忽悠自己的说辞：“秋水，我耐心有限。”

　　秋水不染尘瞪着叶词好一会，而叶词却淡定的回望着他，过了片刻，秋水不染尘终于在叶词淡定的目光下败下阵来：“好吧，我一个人打不过，我还正好想联系帮手呢，就预见了你，所以……”他耸了耸肩膀，表示后面的事你懂的。

　　叶词只是笑，她一点面子都不给秋水不染尘留：“你找我其实很大一部分原因是因为省钱吧……”

　　“喂喂喂！”秋水不染尘的心事再次被戳中，面子有些挂不住了，他哇哇的大叫起来：“你这个人怎么那么一点都不可爱呢？装一下傻会死会死还是会死啊？”

　　叶词不再管秋水不染尘的抗议，问道：“什么样的地方？让你这种顶级玩家都对付不了？关于什么的？”

　　“关于几个义军首领。”秋水不染尘说着从包裹里抽出一张已经发黄的纸递给叶词：“你看看？”

　　叶词接过来一看，上面只有寥寥的几句话：“……他们曾经带领着义军和纳迦奋战，现在却将骨骸掩埋在这里……”

　　这话及其普通，却让她的心头热了起来，如果没有猜错，这里会是义军首领们的埋骨之地吗？如果是这样的话，她就能找到精灵王多尔的尸骨了？这个认知让叶词的心万分激动起来，她现在所有的兴趣都被挑了起来，无论如何也是要去这里的。

　　“靠！不是吧，怎么这么倒霉！”叶词正在看着那张纸，忽然又听见秋水不染尘怪叫起来，引得叶词抬起头来，只见他摆出了一副战斗姿态，而他的目标不是别人，正是刚刚购买补给回来的流年。

　　流年显然已经不记得秋水不染尘是谁了，或者说，他知道这个名字，可是根本就没有意识到面前的这个家伙就是曾经被自己无辜绞杀的那个围观群众。他冲着叶词笑了笑，十分主动的说：“你朋友？介绍认识一下吧。”

　　这回连叶词的表情也古怪起来了，她扬着眉毛看着流年不说话，满头的黑线，心中忍不住开始腹诽，这个家伙，不会是根本就不记得秋水不染尘了吧……如果是这样，那不就代表着他根本就不记得秋水不染尘曾经被他追杀死的事情？说不定他还拿着秋水不染尘的命去北部大陆的四个公会里换了赏金也说不定。

　　也是，你不能指望屠夫记住每头猪的长相……

　　这个形容似乎有那么一点点的不对劲。

　　秋水不染尘的表情也变得有那么一点点古怪，他给叶词发了一条密语：“公子幽，你的小情人不会忘记了他杀我这回事吧。”

　　叶词立刻转过头狠狠的瞪了秋水不染尘一眼：“你再胡说，我立刻让你死得很难看。”

　　秋水不染尘十分暧昧的笑了笑，一副我懂的表情，看得叶词十分窝火，加上流年那一直望着自己的目光，她最终叹了一口气，指着秋水不染尘说：“南部大陆的，秋水不染尘。”接着又指了指流年，敷衍了事的看着秋水不染尘：“西部大陆的，流年。”

　　流年这才将目光看向了秋水不染尘，他笑意盈盈，不过眸子却眯了眯，他们两个不会以为刚才的挤眉弄眼自己没看见吧？小公子一定是没有错的，那么这个南部大陆的家伙一定是罪恶深重。

　　流年一向喜欢睚眦必报。

　　秋水不染尘忽然觉得背脊上一凉，好像有什么不好的事情会发生。他忽然有点后悔，刚才就不该跟公子幽打招呼，更不该找她帮忙，自己似乎从认识公子幽开始，只要和她沾边的事情全部都没有顺利过，这么多的前车之鉴怎么自己还学不乖呢？

　　干脆，还是一不做二不休，先趁早闪人比较好，比起请人花的小钱来说，秋水不染尘还是比较在乎自己的经验，毕竟死一次掉的经验折算成钱可是比请人花的多多了。当然，并不是秋水不染尘对于公子幽没有什么信心，他主要是对于流年这个看起来笑眯眯，实际上却不知道是什么样的家伙没有信心。

　　废话，谁对将自己弄死的家伙有信心？

　　所以，秋水不染尘干脆左顾而言他：“啊，我忽然想起我自己还有点别的事情没有……”

　　他要闪人的话都没有怎么说完，就听见公子幽对着流年说：“秋水在大地图的下面发现了一处十分隐秘之地，好像跟义军首领们有关，我打算去看看，你去嘛？”

　　“这么说，会有多尔的线索？”流年想了一会，点点头：“好，去看看，这个任务调得时间太长了，能尽早结束也是好事。”

　　喂喂喂……秋水不染尘很是无力的望着那边两个自顾自在聊天的猎人，内心里充满了无法抑制的悲伤，你们这是在如何忽视我啊？至于吗？你们至于吗？我都说了要闪人了，你们怎么还说得那么起劲？喂喂喂……你们，就是你们，优美与听到别人的话啊……

　　最后的结果，显而易见，当秋水不染尘这个强势的家伙，遇上两个都比自己更加强势更加直接更加不要脸的家伙的时候，他只有败下阵来。

　　虽然流年心里对于秋水不染尘很是介意，虽然秋水不染尘对于流年根本就不放心，但是这并不阻碍三个人的组队。三个人都是顶级玩家，在操作上当然没的说，一定要说有什么的话，就是最初配合的磨合吧。

　　秋水不染尘带着两人在大教堂里兜兜转转，最后走进了一间废弃的祷告室中。这里灰尘很厚，装饰品也都破碎了，原本房子屋子的力的祷告用的垫子也被不知道丢到什么地方去了，只剩下一个光秃秃的祷告台在那里。秋水不染尘驾轻就熟的摸到祷告台后面，也不知道动了什么地方，就看见那祷告台缓缓移开了，露出了一个黑洞洞的洞口。

　　他打起了一个火把，首先朝着洞口走了下去，叶词和流年两个人紧随其后，等待三个人走进了那洞口之后，上面的祷告台又缓缓的合拢了，从外面看根本就看不出有移动的痕迹。

　　就着秋水不染尘手里的火把，叶词仔细的看了看这条隐藏在大教堂祷告室下面的隧道，狭窄、低矮，但是看得出是精心开凿的，不过开凿这条隧道的人力应该不多，从那些凿痕上看得出来，这条隧道只是出于一两个人之手。

　　三个人平安的走了一会，秋水不染尘说：“这条隧道里有很多死灵怪，速度移动快，抵御控制能力强，还都是精英怪，最讨厌的一来一堆，要小心。”他的话音才刚刚落下，就听到隧道里吹过一阵阴风，秋水不染尘的声音陡然就沉了下来，他深深的吸了一口气，然后说：“来了！”

　　叶词和流年也立刻做好了战斗准备，这里因为太过狭窄实在是不能召唤宠物出来，让叶词颇为头疼，不过，却听到流年吹了一个口哨，随后就看见一条粗壮的蟒蛇出现在洞穴里面，它通体黝黑，细密的鳞片上闪着火光，一堆绿色的眼睛散发出阴毒的光芒，三角形的脑袋前面一条黑色的蛇信子正不停的吐着。此时此刻它将前身高高扬起，头下面的肋骨也被大大的撑开，像是眼镜蛇一样呈现出一个扇面，虎视眈眈的看着阴风吹过的方向。

　　叶词看看这条蛇的显示状态，是队友，那么就说明这家伙是流年的宠物。她抽动了一下嘴角实在说不出什么感叹的词来，倒是秋水不染尘毫不放过任何一个吐槽流年的机会：“我说，流年大神，这是你宠物？”

　　流年回望一眼秋水不染尘，挑了挑眉毛：“你有意见。”

　　“我当然没什么意见，不过，我记得你的宠物不是蝙蝠吗？怎么现在变成蛇了？”

　　“你难道不知道猎人可以拥有很多宠物。”流年哼了哼鼻子，对于秋水不染尘连这样的基础问题都不明白表示鄙视。

　　“蝙蝠，蛇……看样子你准备把五毒都收全了？”秋水不染尘嘿嘿的笑了笑。

　　“是啊，最好弄个金蝉蛊出来。”流年一边跟秋水不染尘拌嘴，一边目不转睛的盯着隧道的拐角处，在微弱的火光映照下，他发现了一个浅浅的影子出现在隧道拐角的洞壁上，立刻指挥着那条蛇冲了上去！

　　这条蟒蛇的动作实在是迅速，如同离弦的箭一样朝着目标扑了上去，在寂静的隧道里，它发出的嘶嘶声有着的回声，听起来实在有点瘆人。就在那蛇冲出去的时候，隧道的拐角后也有奇怪的声音发了出来，那声音就好像干涩的机械强行扭转一样，这样的声音让叶词觉得陌生，她怎么从来都没有听到过声音，是什么怪物发出来的？

　　很快就有了答案，只见几个黑骷髅出现在了微弱的火光之中，他们的眼窝处散发着幽幽的绿光，手里提着武器，朝着几人就扑过来。

　　黑骷髅……

　　猎人的天敌是死灵系的怪物，首先，他们的箭支对于骷髅早成的伤害是最小的，其次，鬼魂之类的怪物会被箭支穿透也不能造成最大的伤害值，除非你有圣光类的武器，否则，猎人在对抗死灵系的怪物时只能有两个办法，第一，靠宠物，第二，冲上去肉搏。

　　显然，流年用的第一种方法，而叶词用的是第二种方法。她从包裹里掏出一把野外怪物爆的绿色锤子，直接扑向了最近一个骷髅，扬起手里的锤子就朝着那家伙的膝盖上敲了过去。

　　咔嚓一声，它的膝盖碎了，黑骷髅立刻跌在了地上，速度降了下来，秋水不染尘立刻丢出了火墙让他们尝试一下火焰的滋味，而流年则不断的操纵着蛇迟缓黑骷髅的移动速度，让叶词能有更多的时间来击碎他们的膝盖骨。

　　这个战术没有人商量过，可是三个人却好像合作了无数次一样的熟练。



　　第57章 隐秘墓园

　　对付死灵这种生物，果然还是要靠法师，只要有人做MT拉住怪，他们就可以站桩无脑输出，小火墙一烧，小火球一放，那叫一个舒服，那叫一个犀利。不过，可就苦了挨揍的MT，如果是战士倒也无所谓了，反正他们皮糙肉厚天生就是挨揍的命，但是换成猎人来当MT的话，就实在有点可怜了。

　　就好像现在的叶词一样，因为敏捷过高，怕自己随便移动了就会把黑骷髅放了过去，只能一动不动的顶着怪，那血刷刷的下得她自己都觉得心凉了，要不是有流年在后面一个劲的给她打绷带估计她早就已经倒下了。

　　好不容易又消灭了一波，三个人坐下来休息，秋水不染尘看着叶词嘿嘿的笑：“我倒是看不出来，公子幽你的皮挺厚啊，这都没有戳死你，你干脆改行做MT算了。”

　　叶词白了秋水不染尘这个二货一样，懒得搭理他，一个猎人做MT，叶词怎么都觉得自己的自尊受伤了……

　　叶词不说话不代表别人不会说话，流年看了秋水不染尘一眼，然后淡淡的说：“好说，你直接帮她把修装备的钱报销了就可以了，其他的什么话都是废话。”

　　秋水不染尘好像是忽然被人掐住了脖子的公鸡一样，咯咯咯的半天说不出一个字来，他看看流年，再看看叶词，然后又看看流年，又看看叶词，最后他底气不足的说：“收钱？公子幽从来不是那么小气的人，对吧，对吧！”

　　叶词本来不打算搭理秋水不染尘，但是听他这么说，忍不住好笑，这个家伙还真是铁公鸡，只要不跟钱沾边什么都好说，一旦跟钱贴上，那就是什么都不好说了。她凉凉的回了一句：“秋水，你难道不知道外界对我的评论吗？”

　　“什么？”秋水咽了一口口水，目光躲闪绝对不看叶词，自顾自的吃着食品。

　　“我可是出了名自私自利，锱铢必究的，你觉得我会放过这么一个打劫的机会吗？”叶词半真半假的说，不过，她的半真半假在别人看来却真实的要命。果不其然，秋水不染尘立刻开始哭穷，将自己形容得空前绝后的贫困。

　　流年靠在一边的石头上，掏出一瓶酒喝了一口，然后递给叶词，然后低声道：“你难道不觉得和他交往太多会拉低自己的智商？”

　　叶词哈哈的笑了起来：“我一直这么感觉，不过，你知道要拒绝一个二货的纠缠其实很不容易。”

　　流年听到这话，扯了扯嘴角，再看看还在喋喋不休说话的秋水不染尘，龇了龇牙，不止一次的想就此解决掉这个家伙。

　　虽然秋水不染尘十分具有二货的属性，但是这并不影响他高水平的操作，就连叶词这个上一世的第一法师也不得不承认这个家伙确实一个顶级法师，他的走位、操作、意识都精准的可怕，也难怪，他能在盛世十几个精英杀手手中无伤逃脱，不得不说确实是本事。

　　一路上，流年操纵着蛇和叶词一起顶怪，秋水不染尘负责输出，走走停停的，但是很快就从那狭长的通道里面走了出来。

　　秋水不染尘站在隧道的尽头，抬头看了看头顶，只见上面有一块石板，他用法杖顶了顶，可以隐隐的移动，但是他一个法师的力量实在有限，累得脸红脖子粗都没有能移动石板半分，回头看去，只见两个猎人居然都双手抱在胸前，一左一右的靠在隧道两边闲闲的看着他卖苦力，他顿时就怒了，不过才接触到叶词那双锐利的眼睛的时候，他只能泪牛满面的说：“帮下忙了，我力量不够。”

　　叶词似乎就在等待这一刻，听到秋水不染尘的求救之后，她笑意盈盈的走上去，伸手拍了拍秋水不染尘的肩膀，然后说：“呀，原来你力量不够啊？那你为什么不说呢？你不说我怎么知道力量不够呢？你看看你一个人在那里磨磨蹭蹭的弄了那么半天，我还以为是有什么机关，我们都不知道，只能等你表现，早知道是力量不够，我会帮你的。”

　　“谢谢啊。”秋水不染尘只觉得悲从中来，虽然公子幽经常说，在游戏里她只是猎人，不是女人，可是此时此刻他深刻的感受到公子幽就是一个女人，而且是一个可恶的女人，唯女子与小人难养也啊！！！

　　叶词正要走上去开那块石板，流年却拉住她的胳膊，叶词回头看他，不明就里，他说：“这种事情我来吧，男性角色的力量要比女性高一些。”

　　既然有人要代劳，叶词也不会矫情的拒绝。流年走到了石板的下面，一抬手，没怎么使劲，那块石板就被移动开了，一缕冰冷皎洁的光芒从石板的缝隙中泄了下来，打在了流年的头上，将他那头银色的头发更是染上了一层白霜，看起来凄凉又遥远。他转头看着两人道：“我先上去看看，没有什么问题的话再通知你们上来。”言罢，他直接就从那个洞口钻了出去，动作像是一头豹子一样矫捷而优美。

　　秋水不染尘见流年走了，才幽怨的对叶词说：“公子幽，你太重色轻友了，居然伙同敌对大陆的人欺负我……”

　　叶词扬了扬眉毛，有些好笑，她道：“敌对大陆的家伙在的时候你怎么不说啊？”

　　“我打不过他……”秋水不染尘顿时觉得好悲伤，流年虐杀自己的情景立刻又浮现了眼前，他郁闷的真恨不得立刻画个圈圈诅咒他。

　　两个人正在闲话，流年的声音从上面传了过来：“没有问题，都上来吧。”两人立刻爬了上去，却发现这是一个墓园。

　　不过这个墓园里埋葬的人显然不多，偌大的墓园里，只是稀稀落落的竖着几个墓碑，枯树的枝桠立在边上，还有几只乌鸦时不时的飞来飞去，哇哇的叫着，更是增添了几分凄凉恐怖的气氛。

　　“这里埋的人不多啊。”叶词爬到地上之后，放眼环视一周后，最先得出的结论就是这个。

　　“嗯，我数过了，只有九座坟墓。”流年静静的陈述着刚才自己侦查后的结果：“周围也没有怪刷新出来，应该是一处与世隔绝的墓地。我刚刚研究了一下地图，这块墓地位于大教堂这块地图里。”

　　叶词打开了地图看了看，在大教堂这块地图里并没有发现墓地这块，有些奇怪：“在大教堂地图的什么位置上？”

　　流年拿出自己的地图手册，然后翻到了大教堂这页，指着大教堂后面的丛山峻岭说：“大教堂是挨着山的，但是从我们刚才通过的隧道走向来看，这块墓地就在这里。”

　　叶词随着流年的手指看去，只见在大教堂的西北面的山中间，有一个小小的圆形空地，什么都没有标注，而且因为那空地过于的小，一般都不会有人发现，就算发现了如果没有找到祷告室的密道来到这里也不会知道那个空地是什么。

　　“果然如此。”叶词认真的回忆了一下刚才行走的方向，也确认了流年的说法。她看了看周围的九座坟墓，如果这九座坟墓真的是义军的九个种族的首领的话，那么又是谁将他们埋葬在这里的呢？

　　她想了想，忽然记起这座大教堂是怎么废弃的。这里原本是中部大陆最大的教堂，没有之一，叫做荣光大教堂，传说是与神最接近的地方，不过，后来，纳迦为了摧毁整个玛珈大陆的信仰，在和义军们对战之后，不惜以残败的力量对付荣光大教堂，在修道士和义军们拼死抵抗了多日之后，双方都折损了大部分的军力，后来纳迦不得已放弃了继续攻占荣光大教堂，不过，荣光大教堂也没有好到什么地方去。被纳迦收买的修道士，刺杀了大主教，造成了整个大教堂的彻底崩毁。

　　在那以后，陆续有修道士从大教堂里离开，几十年以后，当最后留守的几个修道士故去之后，整座大教堂终于荒废了，从此这里便成为了黑暗教徒和死灵的乐园，当然，也成为了玩家们练级的天堂。

　　在口口相传中，义军的九位首领都在和纳迦军团的作战中战死，不过他们骨骸最后埋葬在哪里一直是一个谜。如果说眼前的这九座坟墓就是他们最后的归宿的话，那一定是那些留守的修道士们将他们的骨骸收敛。为了能让这些英雄们平静的安息，他们从大教堂的无数祷告室中选择了不起眼的一间作为通往墓园的入口，挖掘了漫长的一条隧道，选择在这丛山峻岭之中的一块小小空地作为他们最后的埋骨之地，以免受到纳迦爪牙的侵扰。

　　“啊，就是这个！”就在叶词还在思考整个故事的来龙去脉的时候，一直没有说话的秋水不染尘惊呼起来，她抬头看去，只见秋水不染尘蹲在一座墓碑面前，认真的读着上面的墓志铭。她走了过去，低头看着，只见那墓志铭上写着：“这里安息着侏儒的英雄。”

　　秋水不染尘找侏儒的英雄？叶词有点奇怪。也不等他问，就看见秋水不染尘伸手将墓碑上的灰尘全部清扫干净，那墓碑的前面露出了一个小小的空洞来，接着，他从背包里取出了一把法杖，这把法杖十分普通，暗淡无光，就跟新手法师用的法杖没有任何的区别。然后他将这把法杖插进了那个空洞里，居然合适到严丝合缝，只见秋水不染尘，站起来，双手握着那法杖，轻轻的一扭，便听见一阵石头开裂的声音从墓碑背后传来。

　　叶词一愣，连忙探头看去，只见墓碑背后的土层竟然裂开了，露出了里面的一座石棺！

　　秋水不染尘有些激动，他的眼神，他的表情都显得有些激动，站在墓碑的前面，他深深的吸了一口气，然后叹道：“谢天谢地，这任务终于到头了！”说着他连忙跑到了石棺边上，伸手便推开了石棺。

　　见秋水不染尘如此的激动，一向凉薄的叶词和不愿意多管闲事的流年也忍不住有些好奇，走了过去，站在石棺边上，想等着看看一会儿这石棺里到底出现个什么东西。

　　可是，石棺打开之后，并没有出现如同叶词预料的骸骨，而是只有一件带血的袍子平平整整的放在石棺里面。而且石棺干干净净，就好像刚刚下葬时候那么干净，除了那件衣服再也没有其他的东西了。

　　难道这里不是义军首领的坟墓？还是这里是他们衣冠冢？叶词微微一愣，转头看向了秋水不染尘，只见他也有些愣住了，表情微微有些受到打击的样子。

　　一时间，谁都没有说话。好一会之后，只听到秋水不染尘道：“靠！系统不带这么耍人的好不好！老子好不容易做任务做到这里的！就拿件衣服敷衍我！”说着他从石棺里将那件衣服拿了起来，随后，空气中回荡起了一个低沉的声音，用叶词听不懂的语种在低低的说着什么，在看秋水不染尘忽然面色凝重，开始用同样的语种和那声音对话起来。

　　“这什么语种？”流年仔细听着，皱着眉毛分析了半天也没有听出来是什么。

　　他不熟悉不代表叶词不熟悉，虽然她这一世听不懂这个语种，可是在上一世作为法师的时候，这个语种她可是十分精通的。“这是古侏儒语，跟现在侏儒语不一样，需要做任务才能学习得到。”

　　“你怎么知道？”流年奇怪的看着叶词。

　　叶词一愣，一时之间不知道怎么回答流年，总不能告诉他自己上一世是法师，法师需要提升自己的能力话，那么一定要学习古侏儒语种，原因无他，因为侏儒是最优秀的法师，而法师到了后期很多高级技能的学习都要找侏儒NPC，所以这种语言是一定要学的。

　　因为不知道怎么回答，叶词干脆就忽略了流年的问题，而这时秋水不染尘和那声音的对话显然已经结束了，只见他将那件衣服折好放进包裹，然后恭恭敬敬的对着墓碑行了一个礼之后，朝着两个人走来。



　　第58章 冤家相逢

　　“你看起来好像很沮丧，怎么？”叶词抱着手看着走到了面前的秋水不染尘，淡淡的问道。

　　“我在新人时期接到了一个关于法师的任务，这做了一年多了，我以为今天终于到了终点，可是现在看来，只怕是遥遥无期了。”秋水不染尘长长的叹了一口气。

　　“关于法师的任务？”叶词立刻就联想到了自己的精灵王多尔的任务。在命运中，虽然每个种族都可以选择所有的职业，但是，每个种族都有一个最具代表性的职业，比如精灵的猎人，人类的圣骑士，矮人的战士，侏儒的法师，狼人的召唤师，亡灵的盗贼，兽人的牧师等等等等。

　　当然，最具代表性的职业并不是指某个职业在某个种族中能得到更多的天赋或者特性，而是指，这个种族的领袖所选择的职业是这个职业。就比如精灵王多尔就是一个猎人，但是不代表精灵猎人比人类猎人拥有更多的优待，除了种族特色外，其实精灵猎人和其他种族的猎人都是一样的属性，完全一样。

　　正是因为这样，秋水不染尘提到的法师任务，又来需找的是侏儒的NPC，再加上这里是义军首领的墓地，叶词几乎肯定了，秋水不染尘这个家伙一定和自己一样，接到了法师的主线任务，他来这里一定是寻找侏儒王，那个被称为法神的莉拉提提。

　　“你说的关于法师的任务，不会是关于侏儒王莉拉提提的任务吧。”叶词紧紧的盯着秋水不染尘的表情，一字一句的说道。

　　“靠，公子幽，你是蛔虫变的？居然这种事情你都知道！”秋水不染尘微微一愣，然后忍不住惊叹一声：“你又不是法师，你的任务中应该没有提到过法神莉拉提提这个人吧！你怎么会知道她！”

　　叶词扯了扯嘴角，她好像又多说了不该说得话了。她怎么可能说自己上一辈子就是法师，关于莉拉提提这个名字她早就听烂了，怎么可能不知道。就算她现在将这些话告诉秋水不染尘，估计这个家伙也不相信吧，死而重生，告诉谁谁也不相信啊！

　　“我闲着没事在国立图书馆里呆着，正好看到了。”叶词只能这么说，反正她也真的在国立图书馆里呆过很长时间，只不过那时上一世的事情了。

　　“哦，你还真有闲心，我就很少去图书馆。”秋水不染尘听到叶词这么说一点都没有怀疑，反而抓了抓头发对于自己的不认真不好学做出了深刻的检讨：“看来，以后我也要经常去图书馆逛逛，似乎能知道很多东西。”

　　“那是，书中自有黄金屋啊。”叶词干干的笑着。

　　流年就站在叶词的旁边，在叶词和秋水不染尘说这个时候，他一直静静的看着叶词，他的目光里有一种无法揣测的深邃。

　　“刚才那个声音是莉拉提提的声音吗？”虽然叶词确认莉拉提提是女性，刚才的声音是男声，但是系统任务的事情实在是说不准。

　　“不是，刚才说话的是一个守墓的幽灵，不过，你们应该看不到它，是任务NPC，对话之后才能出现的，说完就消失了。它曾经是开凿这条隧道的修道士之一，是自愿留下来守护这些义军首领的衣冠冢的。”秋水不染尘见叶词既然猜到了自己的任务，也没有再隐瞒直接将刚才的对话简单的告诉了叶词：“他说，义军的九位首领们在和纳迦的战争中全部失踪了，这些衣冠冢里的衣服都是他们的部下送来这里的，因为荣光大教堂是距离神最近的地方，希望他们能在这里得到安息。”秋水不染尘说到了这里耸了耸肩膀，摊开了双手叹息：“不过现在看来，神依旧离开了荣光大教堂，都破成这样了，还离神最近的地方……有信仰的人就是好骗啊。”

　　叶词看了看秋水不染尘没有说话，她不想关于信仰的问题和人讨论些什么。倒是一直沉默的流年忽然开口道：“有信仰的人并不是好骗，有信仰的人更愿意相信这个世界是美好的，或许这个世界上真的有神存在也说不定，因为总会有一些人无法解释的事情发生，我们往往称这种事情叫做神迹。”

　　叶词转过头看着流年，嘴唇微微的张开了，她不知道该说些什么。神迹是吗？

　　那么她的重生是什么？也是神挥动着他的右手做出的一次神迹吗？这种根本无法用人类认知解释的事情，除了神之外，大概真的没有别的解释了吧。

　　忽然她笑了起来，心中有一种说不出的安宁，神迹是吗？她的这次人生其实是神迹是吗？

　　“你们在找什么？”秋水不染尘看见叶词和流年在听完他的话之后，立刻在九座墓碑前流连往返，不禁有些奇怪。

　　“你都能找别人的祖先拜一下，我们精灵就不能找自己的祖先拜一下？”流年四两拨千斤的将秋水不染尘的问题给打了回去。

　　秋水不染尘立刻哼了哼鼻子：“我这是正事，可不是随便拜拜，哪有你们那么无聊。”他自从被流年围追堵截活活给折磨死之后就对流年很大的意见，但是又不敢针尖对麦芒，多多少少有一种小傲娇在里面。按照叶词的理解，秋水不染尘对于流年的感情，大概跟猪对于屠夫的感情差不多，憎恨，但是却无力抵抗，还真是有够悲催的。

　　法师对于猎人，就是这么悲剧啊。

　　很快，流年和叶词就在九座衣冠冢中找到了精灵王多尔的衣冠冢，拨开了墓碑前面的尘灰，立刻就看见了在一个孔洞。

　　“这是什么孔洞？”叶词看着那孔洞有些纳闷，这可比箭支大多了，就算五只箭合起来也没有那个孔洞大啊。

　　“我估计是弓柄。”流年想了想：“刚才二货的拿的那个法杖你也看到了，跟新人法杖没有任何区别，我想那法杖一定是很特殊的一把钥匙。”说着他又走到旁边的一座衣冠冢边上，拨开了墓碑前面的灰尘，那里的是一条裂痕。“这个是野蛮人的衣冠冢，这个痕迹应该是一把斧子的刃。”

　　“看来，秋水不染尘的任务和我们的任务是异曲同工之妙的，不过，他的任务应该做在我们前面了。”叶词直起了身体，拍了拍手：“走吧，等到任务做到这一步了再到这里来吧。”

　　“嗯。”流年点点头，转头看到了远处正拿着一张发黄的纸研究的秋水不染尘，扯了扯唇角不无感叹的说：“有时候，你不能不承认，老天爱二货啊。”

　　叶词微微一愣，立刻了解到了流年在说什么，她猛得笑出了声音，那灿烂的笑容好像是春日里最灿烂的阳光，晃花了流年的眼睛，一时间他竟然忘记了接下去要说什么，只是怔怔的看着那张柔和下来的冷漠容颜，竟然如此的惊为天人。

　　“说什么呢？那么好笑？”秋水不染尘听到叶词的笑声，抬起头来，将手里的任务物品收了起来，好奇的望着叶词和流年。流年也因为他的话收敛了心神，翘了翘嘴角道：“没什么，讨论老天和二货的关系。”

　　“嗯？”秋水不染尘彻底不明白他在说什么，一脸的莫名其妙。

　　叶词连忙掩住了笑，对着他道：“你任务做完了吧，走吧。”

　　“嗯。今天谢谢了啊，一会出去了我就不跟你们混了，直奔下一个任务点去了。”秋水不染尘虽然对于流年没啥好脸色，但是对于叶词可是和蔼可亲到极点。

　　流年斜了他一眼，什么都没说，率先跳下了隧道，叶词和秋水不染尘紧跟其后。

　　世界上有一句话叫做计划没有变化快，世界上还有一个词叫做意料之外。

　　这用来形容现在三个人的情况再合适不过了。他们刚刚从祷告室里出来，还没有走多远就听到有人在不断的喊话：“大教堂三层盛世包场，大教堂三层盛世包场了，请在这里练级的人让让！”

　　说得话倒是还很客气，不过，包场这种事本来就是一种极不公平的霸权主义，在游戏中是很受到各个玩家的鄙视和憎恨的，特别是小公会和散人玩家更是恨之入骨。不过就算是散人玩家们都对这种事情深恶痛绝，但是，这种事情还是由来已久了，并不会因为玩家们的不爽而有所减少。所以，每当遇见这种事情无非会产生以下几种后果。

　　一，离开。二，骂骂人、过过嘴瘾，离开。三，互相看不惯打一架，最后输的一方离开。

　　果不其然，在盛世的人喊话之后，立刻有不少火爆脾气的玩家开始骂骂咧咧起来。不过，盛世显然对于处理这种事情已经极为熟练了，立刻看见几个由盗贼、战士、法师组成的高级玩家小队扑上去将大教堂三层里那些骂人的玩家直接放倒。

　　好一招杀鸡儆猴。

　　在这里练级的玩家基本都是六十以上的了，死一次要掉20%的经验，装备会不会掉另算，光是这经验就很让人心疼了。与其在这里直接被人弄死，放弃一个练级点另找别处似乎更为理智。

　　所以，很快，大教堂三层的玩家陆陆续续的都走了，就连被扑杀的几名玩家也只是又躺在地上顶着对话框废话了几句之后，连尸体都不回来捡，直接墓地复活了。不过几分钟的时间，大教堂三层里超过一百名的玩家全部离开了，只剩下五六十名的盛世玩家，和站在大教堂走廊边的叶词、流年、秋水不染尘三人。

　　“喂，你们几个，还不快点走，想掉经验吗！”盛世喊话的玩家是一个德鲁伊，他看见三个人便冲到距离三人大概十码左右的距离处，神情倨傲的说着。

　　三个人在三个大陆上都是鼎鼎有名的人物，这种人物出门当然是低调低调再低调的，所以三个人的身上都穿着斗篷。斗篷最大的好处就是让其他玩家看不到自己的脸，所以，那个德鲁伊并不知道站在远处不动的三个人到底是何方神圣，只当是一般玩家。

　　“打吗？”三个人在队伍聊天里默默交换着杀人放火的意见，叶词听见对方的话之后立刻问同队的两个人。

　　“不打对得起他们的暗杀吗？”秋水不染尘可是对于盛世十分讨厌的，特别是在自己被他们的暗杀团围攻之后就更讨厌了。虽然，秋水不染尘是个独行侠，为人也比叶词和流年还要低调，但是遇见别人来上菜的时候，他从来都不会拒绝。

　　“大概六十个人，我们要不要来个比赛？”流年从来不会做枯燥的事情，他喜欢将枯燥的事情做出兴趣来。

　　“有比赛就要有奖励，什么奖励？”叶词勾了勾嘴角，她明白流年的意思，这种事情她历来不会拒绝。

　　“一金！”秋水不染尘见状立刻大叫起来，他的这个金额一叫出来，他立刻感觉到流年和叶词满脸的黑线。

　　“你觉得我的劳动力只值一金？”叶词的眉毛都要竖起来了。

　　“当然不是。”只要和钱沾上关系，秋水不染尘的智商立刻就上升不止一个档次，他伸出了一个食指冲着两个人摇了摇：“我并不是看重钱，我只是认为，盛世的人命只值这么多钱。”

　　这个借口说得真是冠冕堂皇，冠冕堂皇到叶词和流年都找不到反驳的话。

　　“那你还是真抬举他们，你怎么不定一铜呢？”流年对于秋水不染尘这种小聪明嗤之以鼻，不过又反驳不了，只能很不留面子的吐槽他。

　　“呀，我一开始真想给一铜的，但是没好意思。”秋水不染尘一点都没有觉得自己的话有什么不对，面对无语的流年和叶词笑得极为淫荡……

　　“喂，你们三个还不走！”德鲁伊见三个人还是站在那里，立刻摆出了攻击的姿势，他冲着已经从两边走过来的扑杀小队使了个眼色，示意他们直接上去弄死几个人。

　　“走！”不等他们出手，叶词已经喊了出来……



　　第59章 战

　　其实，说实在的，命运这款游戏做得还是很平衡的。任何一个职业，任何一个玩家，在等级和装备相差不大的情况下，就算是顶级高手，想要一个挑五个还是很困难的，但是任何事情都是有例外不是？

　　世界上正是因为有例外这种事情存在才会有很多不可思议的事情发生，不过，平心而论，就我个人而言，我是很讨厌例外这种事情的，毕竟所谓的例外就往往代表着特权阶级，当然，这并不是我们故事里要讨论的事情，所以，也就不要扯得太远了。

　　顶级高手为什么会成为顶级高手，除了操作、装备、等级之外，多多少少是有一些普通玩家没有的东西，比如运气。不可否认，运气有时候就是一种逆天的强大的能力，你如果不这么认为，那么我们要说，为什么同样买彩票，有人会中几个亿，有人一辈子一块钱都不中？

　　这样的解释放在面前的三个人身上是同样可行的，他们除了上乘的操作，刻苦的努力，以及过人的装备和等级外，还有别的玩家所没能拥有的运气，才最终成就了现在的地位。

　　来这里练级的玩家等级多在六十到六十五级之间，特别是大教堂三层，这里有十几个怪物刷新点，速度很快，数量很多，随便守住一个，刷上几天都不成问题，这也成为众多大公会玩家竞争的练级点之一，不过，一般大公会来这里练级都不会是公会官方组织的，多半都是由各个团长组织，只站住七八个刷新点就可以了，这么做即可以练级也不会因为太过跋扈得罪小公会或者散人玩家。

　　毕竟，在游戏里，散人玩家加起来还是非常可怕的一个数字的，大公会们基本上都不愿意得罪这些散人玩家的。散人玩家们成大事或许很难，但是要想恶心大公会还是很简单的。

　　只是，鲜少有像是盛世这么张狂跋扈的公会，直接上来就包场，这也太犯众怒了。叶词并不清楚这是不是轻风自己的意思，如果是他的意思，那么叶词只能说，要么轻风是个傻X，冒天下大不韪的事情也做得那么兴奋，要么轻风就是个枭雄，彻底贯彻走我的路让别人无路可走的霸权信念。

　　叶词并不算认识轻风，不过根据几次和他们接触后，对于他们做事的风格还是有点了解，不难看出来，轻风其实是一个低调而又极为有野心的人，这种人，是最不好对付的。

　　现在在场的盛世玩家只有六十多个，这么点人想要包场大教堂三层还是有点难度的。不过，如果只是这么点人的话，从侧面上也说明了，这些玩家很厉害。

　　这个想法很快就得到印证了。这些玩家操作极为的犀利，而且配合天衣无缝，就算三个人首先击杀牧师、祭祀这种奶妈职业，也屡次没有完全得手。

　　“他们队伍后面那个穿黑色袍子的牧师很牛叉啊。”秋水不染尘又险险的躲过一次对方DPS的集火，朝着嘴里灌了一口加速药剂，一边快速的闪躲着，一边在自己行走之处放下了大面积的冰系法术用以减速，让后面的追兵无法那么快的赶上他。如果是一般的玩家遇见这种以少对多的PVP，就算不手忙脚乱，起码也不会有空聊天，但是对于这三个人来说，却丝毫没有紧张的情绪，甚至还在队伍频道里悠闲的聊着天。

　　“嗯，他身上估计有什么加速的装备，还有一个快速闪避的装备，要逮住他还是有点困难。”叶词点点头，她也已经跟那个牧师交手过了，可是那个牧师还真是会藏，每次都在自己要打到他的时候，他竟然很巧妙的躲过自己的箭，躲到周围的战士或者圣骑士的后面去了，让叶词的几次攻击都变得毫无效果。

　　“最讨厌的是他的奶水还很足，如果不搞死他，我们一直都在做无用功。”流年很淡定的说着，那个牧师的等级大概在六十三四级左右，就算放在现在来说，也是等级比较高的玩家了，而且他一身的装备极好，走位又风骚，每每要弄死他的时候，他不但躲过去，还能挽救几个濒死的玩家，真是让人无比的头疼。

　　“我不想耗了，打他们又没有经验，除了让我更红之外没有任何好处，我懒得跟他们拼技术。”又耗了一会，叶词终于觉得烦了，这个牧师和一个战士一个圣骑士配合的天衣无缝，让他们三个人几次联手攻击都无功而返，正是因为他的存在，让这六十多个人的队伍竟然才倒下了不到十个人。

　　这种消耗战对于叶词三人来说是万万打不起的，他们只有三个人，就算再强悍也拼不过别人几十个，他们只能打出奇制胜，快速结束战斗才是王道，要是时间拖得太长，三个人身体的疲劳加上药品的消耗就会让对方的胜算大大的提高。

　　“你想怎么做？”流年虽然心里已经知道叶词的想法，不过还是微笑的问道。

　　“我要直接轰死他们！虽然我的宠物等级还没有他们高，但是只要他们没有穿秘银衬衣，我就能直接烧死他们！”看得出来叶词真的是烦了，这么来来回回的拉锯战让她有点上火。

　　“要我帮你一臂之力不？”流年笑了笑，唇边的笑容有种睥睨天下的味道：“直接结束战斗。”

　　叶词听到流年这么说，忽然开始想一件事：“你有空骑了吗？”

　　“有那么一个。”

　　“是什么？”

　　“比你的战阶稍微差一点。”流年眯着眼睛，却不说明白。

　　流年既然能说出这个话，那么至少说明了两件事，第一，流年绝对知道老六是自己的宠物，也绝对知道老六的战阶情况；第二，他的空骑也是一个极为妖孽的种族，能比龙族稍次一点的种族在命运这款游戏中没有几个，能飞的更少，难道是……

　　叶词并不去猜，因为她已经召唤出了老六，老六正呼呼的喘着气，大教堂三层里虽然很高，但是并不能让龙族飞行，对于老六来说还是一件憋屈的事情。好在，他在陆地战斗的能力也不差，就是奔跑速度比天上飞的时候差得不是一点半点，好在它的龙息可喷射的距离很远，大大的缓解了它因为腿短带来的尴尬局面。

　　而，就在老六刚刚横空出世的时候，叶词就听到一声极为清脆的鸣叫声在身边响了起来，她回头一看，只见一只浑身都燃烧着火焰羽毛的巨大鸟类就站在距离自己不远的地方。

　　叶词忍不住啐了一口，果然是凤凰，她刚才就该想到的。能比龙族稍次一点的空骑除了凤凰再无其他。虽然凤凰的战阶要比圣龙低上一级，但是，凤凰有个极为变态的技能，就是涅盘重生，四个小时的冷却CD，也就是说，在四个小时内，如果凤凰战死了，它可以立刻复活，这在无形之中就逆天多了。

　　“你们太欺负人了！这样子我完全没有胜算啊！”秋水不染尘见两个人招出两个庞然大物后一边朝着他们的宠物后面缩着偷懒，一边忍不住为自己申诉起来。

　　“秋水不染尘，连一个金币都在乎的行为实在是很难看的。”叶词一边指挥着老六朝着盛世的人吐龙息，一边凉凉的指责秋水不染尘这个守财奴的不道义。

　　秋水不染尘显然不觉得太过吝啬是一件什么不好的事情，他站在老六和凤凰之间，老神在在的回答：“聚沙成塔。”

　　真是让人吐血。

　　如果说刚才三个人和一群盛世的人战斗是一场在操作层面上的角逐的话，那么现在的战斗就变成一边倒的杀戮。在没有秘银装备的情况下，玩家是根本无法和龙族以及凤凰这种高级生物进行对抗的。

　　真是应了流年的话，直接结束战斗，从招出两个宠物到收割一片尸体，全部时间不到一分钟。倒下的除了盛世玩家的尸体外，还有一片大教堂第三层的怪物，这一分钟内给三个人带来了荣誉值、经验值、罪恶值以及不少掉落的装备。

　　盛世的人虽然大部分都不喜欢口水，但是也难免还是有喜欢打嘴仗的人在。一地的尸体中，有几具尸体上冒出了对话框，里面写满了对于流年和叶词家里面女性成员的亲切问候，不过，这些基本都被两人无视掉了，因为那个牧师的尸体上冒出一个对话框，他说了一句很有分量的话。

　　“你们直接跟我们盛世对上是不是太愚蠢了点？就算是顶级高手又如何？你们能跟整个盛世为敌吗？”

　　他说得很理智，甚至很有道理，可是，这样的理智，这样的道理在叶词看来却是如此的咄咄逼人。她嗤之以鼻的冷笑：“你想如何？我们三个人躺下来让你们轮一遍？”

　　“那是不可能的。”那牧师倒是很知道根底，他道：“你们上世界给我们道歉，这事算完，如果不道歉……”

　　叶词实在懒得听这种毫无意义的废话，她转头跟秋水不染尘说：“掉了的装备收一收卖了，够你一个月的练级钱。”

　　“呀，公子幽，你真是实在人！”秋水不染尘立刻兴高采烈屁颠屁颠的去收装备了。

　　“我们要分一份。”流年绝对不想让秋水不染尘称心如意，说了一句让秋水不染尘几乎心情跌落谷底的话，让他捡装备的脚步顿时都踉跄了一番。

　　牧师见三个人根本就没有在听自己说话，有些恼羞成怒：“公子幽、流年，你们一定会后悔的！”

　　不过，回应他这句话的只是两人转身离去背影以及秋水不染尘淡定的捡完装备后的欢脱小跑。

　　这块地图并不算大，墓地也比较近，所以在叶词三人走出大教堂的时候，一点都不意外的又遇见了盛世的玩家，不过，这次的规模显然比刚才大多了。叶词站在大教堂的阶梯上，向下放眼看去，聚集了密密麻麻的一片玩家，少说也有四五百人，为首的正是刚才那个牧师。他冲着叶词道：“公子幽，流年、秋水不染尘，我刚才说过，你们会后悔的。”

　　他话音没有落，就听见一声箭啸，一直带着火光的箭直接穿过了他的咽喉。这支箭来得太快了，快得所有人都没有看到公子幽是怎么出的手，那支箭就已经带着巨大的伤害将牧师再次送到了墓地。

　　接下来，又是一场混战，这次的战斗虽然比起刚才来老六和凤凰都能施展开来，不过，打得并不轻松。由于空地较大，盛世的玩家似乎也都有准备，纷纷喝下了加速药剂，跑得飞快，一边跑一边风筝两个空骑，这样躲躲闪闪竟然也被他们打掉一些血来。

　　只是，面对这种宠物到底还是徒然，虽然没有被龙息喷到，可是，还是被伤到一些血，牧师们无法刷到较远处的玩家的学，兜兜转转几次下来，盛世这边折损了不少的玩家。就在叶词三人还在穷追猛打的时候，突然听到刚才那牧师大叫一声：“大家不要慌！援兵马上就要到了！”

　　听到这句话，叶词才真是头大，她无意跟盛世继续纠缠，毕竟她也不是一天闲着没事干专门跟他们PVP，本来想着这一批弄完，她就骑着老六快点离开这片是非之地，现在要是再来一批援军，那么什么时候才是个头？

　　盛世的人不怕死，她还嫌浪费时间呢！

　　显然，牧师的这句话并没有让下面盛世的玩家有多少的兴奋，他们现在跟空骑斗，完全是以卵击石，就算是再有援军来，还不是来多少死多少，所以，就算牧师不停给大家鼓励，盛世的玩家兴致也不是很高。

　　就在叶词觉得战事马上就要结束的时候，她忽然听到一个熟悉的声音道：“公子幽，好久不见了。”

　　叶词拉稳了老六，让它微微降低了一点，然后便看见了来人，她的目光扫过对方，一时之间不知道该如何回应他的招呼。



　　第60章 放不下的人

　　对于一个死过一次的人来说，从来不会把已经过去的事情记得太久。因为未来实在是太长了，过去的事情记得太久记得太多实在是很占用精力，这样不划算。

　　话又说回来，在这个世界上，真正能超脱生死将所有事情都看得通透淡漠的人也没有几个。叶词自认为自己也做不到这一些，不过，相比较起其他人来说，她还是很拿得起放得下的。

　　一直以来，无论是在游戏里还是在生活里，叶词觉得过去的事情就过去了，那就代表着放下，代表着翻过去了。可是，当她站在老六的身上看见来人的时候，她忽然觉得，光她一个人这么想并不代表着什么，得所有人都这么想，那么这事才算是真真正正的过去了，否则，你总觉得过去了，他总觉得过不去，那么你们势必要纠纠缠缠，整个一个惊天动天天翻地覆，头疼的要命。

　　“好久不见，千山斜阳。”叶词望了很久来人，才淡淡的回应了她的招呼，而她的目光也轻飘飘的越过了千山斜阳，落在了他身后不远处的两个人身上。董音和易苍，他们原来还在玩游戏，原来还在跟着千山斜阳。只是……叶词看见站在千山斜阳身后的那个女人，已经是孔雀蓝了，虽然他们表现的并不亲密，可是从他们目光交汇中叶词还是能感觉出来，他们的关系十分不同寻常。她想起了月青丘说过千山斜阳和孔雀蓝家里那兜兜绕绕的关系，蓦然之间，竟然觉得董音很可怜，也很可悲。

　　因为没有一个好的家世要从所爱的人身边被迫退下来的感觉很差吧，可是，她又无法理解董音，既然不能和千山斜阳在一起，为什么还要如此低声下气的呆在他的身边呢？看他另结新欢，看他步入礼堂，这个男人就这么值得爱，值得到陪上自己的尊严？

　　如果从这方面看，叶词又觉得董音是可恨的。女人如果不自爱大概不会有人真心爱的吧。

　　不过叶词这种感叹并没有持续多久，她并不是瞎子，她能从董音和易苍的目光中看到刻骨的仇恨，那种仇恨好像是利刃一样朝着自己直插过来，恨不得插进她的心肝肺腑，将她一整个人都切成块切成片最好再剁成肉泥才好。她直觉到自己和他们之间不会那么轻易就过去，就算自己觉得已经过去了，他们两个人也不会觉得过去了。

　　真是让人无比的讨厌。

　　不知道什么时候，双方交火竟然停了下来，全部都静静的看着站在老六身上的叶词和来得这群人身上。

　　“有什么问题？”流年敏感的察觉到叶词和这群人之前的气场相冲，他指挥着凤凰在所有人上空低低的飞过一圈，给所有在场的人都造成了强大的心理压力之后才缓缓的停在叶词的身边。

　　叶词将目光从千山斜阳一众人身上收了回来，然后看向了流年，淡淡的说：“一个以前认识的人。”

　　这句话说得很有涵义，流年自然从这句话中听到了隐藏的意思，他颇有玩味的看着来人。他并不算是个八卦的人，在论坛上最关注的地方是技术交流，至于各个大陆的八卦他一向是不怎么搭理的，所以，他当然是不认识千山斜阳的，不过，今天如果换了押沙龙在这里说不定一眼就看出千山斜阳的身份了。而流年现在听到叶词叫他的名字，也多多少少觉得这个名字有些耳熟，仔细想了想，他忽然记起一件事来：“千山斜阳？是不是曾经铁血战戈的会长？”

　　“呀？流年，你也挺八卦的嘛，这你都知道？”秋水不染尘对于流年知道铁血战戈的会长的事情显得还是比较诧异的，毕竟像是铁血战戈这种中型公会在整个命运游戏中多得数都数不清。

　　流年撇了秋水不染尘一眼，没有搭话，他总不能说，他知道铁血战戈的会长是因为公子幽的关系，因为想了解这个人，所以将和公子幽有关的事情都查过了。“他来找麻烦吗？还未了仓库的事情？”

　　叶词摇摇头，这是真心话，她不知道。她怎么知道这个早就在她的记忆中都退出历史舞台的人怎么会突然又出现在了她的眼前呢？

　　“公子幽，我们大家都是老相识了，又是一个大陆的，今天的事就此别过可好？”千山斜阳看了看盛世的人，又看了看叶词微微的笑了笑。

　　叶词听着千山斜阳的话，没有马上回答，目光又落到了他身后的董音和易苍的身上，她提了提嘴角道：“怎么？千山会长这么大的面子？连盛世都要看你的薄面三分？”

　　这话中有着浓浓的嘲讽的味道，听得站在千山斜阳后的几个暴脾气的人立刻就要跳出来，不过千山斜阳还是笑眯眯的抬起了手阻止了他们，他看了看盛世的人，又道：“这个是我跟盛世之间的事情，就不劳烦公子幽操心了。我今天这么说也是为了你考虑，就算你有龙，就算你们三个人够强悍，可是这么折腾下去对你们也不会有什么好处的，盛世的人那么多，如果真的要对着干起来，对你，对天天向上也没有什么好处，你说可是？不如现在收手，各自退个一步，岂不是很好？”

　　叶词确实不想再跟盛世的人打了，不是因为打不过，而是打着没有意义。她想流年和秋水不染尘其实也是这么想的，他们并不是闲着没什么事情做，全部把时间耗在这种毫无意义的PVP上确实划不着，更何况，在这次战斗中他们已经杀得很过瘾了。

　　不过叶词并觉得千山斜阳如此做中间人给自己个架这个自己并不需要的楼梯是真心实意的，他定然有他的目的。于是她说：“千山斜阳，我们名人不说暗话，你找我什么事？”

　　“这么说，公子幽是同意停手了？”千山斜阳并不直接回答叶词，反而绕着弯子的曲线报国。

　　叶词哼了哼鼻子，算是同意他的说法，千山斜阳垂了垂眼帘，唇角提起了一抹笑，转头跟盛世带头的牧师说了几句，那个牧师看起来愤愤不平的样子，看起来是跟千山斜阳吵了起来，不过千山斜阳还是很淡定的又和他说了什么，那个牧师又磨叽了一阵子终于恨恨的看了三人一眼后，带着盛世的玩家撤走了。

　　而这个时候叶词也对秋水不染尘说：“秋水，这里没有你什么事了，你快点走，不要和盛世的人遇上。”

　　秋水不染尘却不干：“怎么？打架就要支开我？我不是那么没有义气的人。”

　　“我跟他们是宿怨，跟你无关，你在这里没什么好处。”叶词静静的看着对面的人：“你们他们足足有几百人，装备可是比刚才的人好多了，如果真的打起来，我们都有空骑，你没有，你很吃亏。”

　　秋水不染尘还想说什么，叶词却操纵着老六往前面飞了飞：“算给我个面子吧，下面的事情，有些是我的私事，我并不想太多人知道。”

　　见叶词把话说到这个地步上，秋水不染尘只得离开，他嘱咐了叶词小心几句，吃了一瓶隐身药水，消失了踪迹。然后叶词便看见系统提示秋水不染尘下线了，这时，叶词才转头看着流年，只不过不等她开口，流年已经说道：“对于你的私事我会非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言的，但是放你一个人面对这么多人，我做不到。”说着，他操纵着凤凰飞高了，“我会在上面，必要的时候，我会出手，其他的时候，你就当我不存在吧。”

　　叶词见话都说到这个份上，也就只能作罢，她将目光看向了千山斜阳道：“你找我什么事？”

　　“公子幽，不要这么阴暗嘛，我其实只是路过。”千山斜阳笑了笑，摊开了手。

　　“这么多人一起路过？”叶词眯了眯眼睛冷笑了起来。

　　“公会组织练级，这个理由好不好？”千山斜阳似乎没有听出叶词语气里的冷嘲热讽，他只是淡淡的回答，然后又道：“当然，既然路过了，有的事情也处理一下。”

　　叶词扯了扯嘴角，一副我就知道的样子，她并不回答只是静静的看着千山斜阳，等着他接下去的话。

　　千山斜阳也不卖关子，朝着后面的人做了个眼色之后，后面的人全部后退了三十码，只留下了董音和易苍，然后千山斜阳才说：“准确说，不是我找你有事，是他们一定找你有事，所以……”他耸了耸肩膀，一副很绅士的样子朝着双方伸了伸手后道：“我的任务只负责搭个线，其他的你们自己处理。”说罢，他转身就朝着三十码后的会员走去，然后和那众多的人就一起走了。

　　叶词望着离开的千山斜阳，扬了扬眉毛，又将目光落到了两个人身上，她淡淡的说：“怎么？找我有事？”

　　董音冷笑一下，取下了身后的法杖，对着叶词道：“亮兵器吧！”



　　第61章 你不是我的对手

　　叶词看着董音，忽然有些奇怪，她明明记得董音是战士，怎么现在一身法袍，拿着法杖呢？命运里应该是不能建立第二个人物的，更不可能在原有人物的基础上改变职业的，那么董音是怎么从一个战士变成一个法师呢？难道是自己的记忆出了错？她其实一直是法师，只是自己记成了战士？

　　叶词深刻的检讨了一下自己的记忆，觉得自己还是很年轻的，记忆力也非常的不错，并不会出现那种本质上的错误，既然如此，董音到底用的什么方法改变了职业？

　　她站在老六的身上静静的看着董音，看她一脸恨意，看她满眼的冰冷，不由得勾了勾嘴角。她让老六降落了下来，停在了董音和易苍的前面。老六扑扇着巨大的肉翅，落了下来，那因为它翅膀而带起的大风将董音的袍子都吹了起来，露出了白皙而修长的腿，看起来倒是十分美轮美奂。

　　叶词望着董音没有说话，因为她觉得自己没有什么好说的，对于她来说，董音已经是过去的事情了，而叶词向来对于已经过去的事情是没有什么好说也没有什么好评价的。

　　“叶词，亮兵器吧！”董音见叶词没有说话，又重新重复了一遍，这一次她的语气比上一次要和软了一些。叶词倒是不认为是因为董音还念着什么旧情才放软了口气，这不过是和两军对阵敲战鼓一个道理。一而战，再而衰，三而竭。这个叫阵啊，如果总是叫对方不应战的话，叫阵的一方会因为对方的不应而变得心浮气躁勇气衰竭，这对于交战来说大大的不妙。

　　叶词将落在董音身上的目光转移到了易苍身上，只见易苍穿着一身圣骑士的铠甲，安静的站在距离董音不远的地方，他的面孔上凝结着一种叫做冷漠的表情，不知道是对于自己还是对于董音抑或是对于整个世界。她笑了笑对着易苍说：“易苍，你也是来找我亮兵器的吗？”

　　易苍似乎并没有料到叶词会叫自己的名字，他微微的一愣，然后才回答：“是。”

　　“那你怎么不先来？女士优先吗？”叶词浅浅的笑着，一如他们曾经童年的时光一样。易苍看着叶词的笑容，一时间竟然有点恍神，他顿了顿才走上前去，走到了董音的身边，对着她低声说：“我先来吧。”

　　董音回头望他，目光中有一种执着的坚持，他们之间并没有对话，只是这样静静的对视了一会，最后易苍垂下了眼帘，叹了一口气退了下去，抬头对叶词说：“这是音音的选择。”

　　“是吗？”叶词微微一笑，转眼看着董音，越是不喜欢说话的人，其实往往才会语出惊人，倒是没有想到一向躲在人后的董音也有勇往直前冲到第一线的那一天。

　　“叶词，亮兵器吧。”这句话董音说了第三次，这一次再也没有前两次咄咄逼人的气势，变成一句陈述句。在这陈述句中，叶词听不出任何情感，深沉得如同一口空旷荒芜的井。

　　“董音，你不是我的对手。”叶词只是淡淡的道出这个事实，她尊重每一个对手，但是，她不想去战一场明明知道会胜利的决斗，这没意思。在叶词看来生活的意义在于无数未知的悬念，而不在于已知的结果。

　　“你不试试怎么知道？”董音冷冷的哼了一声，她挥动着手里的法杖，虎虎生风，颇有气势：“叶词，有时候太过自信不是一件什么好事。”

　　叶词扬了扬眉毛，想了一会说道：“我尊重每一个对手，你知道，在战场上对于对手的尊重是什么吗？”

　　“什么？”董音的面色一怔，问道。

　　“就是用尽全力。”叶词叹了一口气：“董音，你觉得你能挡得住用尽全力的我多少时间？”

　　“你少废话！有种就快点下来跟我打！少在那里唧唧歪歪的，我没时间也没那个心情听你的破道理！”董音面色一沉，有些恼羞成怒，她大声道：“我知道你是大神，但是大神就能保证每次战斗都胜利吗？你就以为我们这种小人物没有出头之日吗？你也未免太高看自己了！”

　　叶词高看自己？当然不是。她想董音身上一定有什么很逆天的装备，这才能让她从战士到法师的转变，而且董音既然那么有把握的来找自己打架，那就说明这件东西对于自己来说有很大的致命性，董音觉得对战自己起码有五成的把握才会来挑战。

　　不过，董音似乎算错了一点。在PVP中，装备和等级固然重要，但是最重要的是经验，不过才接触了一年半游戏的董音在经验上，在技术上怎么可能强的过重生的叶词呢？更何况，叶词的上一世也是一个法师，对于法师的操作，没有人会比她更了解了。

　　这才是叶词笃定董音不是自己对手的主要原因，没有其他。

　　“既然你如此确定，来吧。”叶词笑了笑。

　　“你快点下来，跟我PK难道还要骑着坐骑吗？”董音瞪着面前的庞然大物，愤愤不平。

　　叶词笑哈哈的笑出了声音：“董音，你不会认为这龙只是我的坐骑吧。我是猎人，猎人是可以招宠物的，这一点你难道不清楚？”

　　“你说这是你宠物？”董音的声音陡然提高了几分，尖利得有些刺耳。

　　“怎么？不可以？你以为我的宠物只能是猫猫狗狗？”叶词的声音里有些淡漠。

　　董音显然没有料到这条龙是叶词的宠物，她一直都以为这龙是叶词的坐骑而已：“这怎么可能？”

　　“董音，你翻了PK中最大的一个毛病。”叶词从老六的身上跳了下来，站在老六的前面，悠闲的双手叉腰望着距离自己不算太远的董音，淡淡的说着。

　　“什么？”董音看了看老六脸色有点发白。

　　“知己知彼百战百胜，你连我有什么装备，有什么宠物都不了解，就贸然来挑战，就算你身上有逆天的装备，你不觉得也是闭门造车吗？”叶词的声音没有一点起伏，淡漠疏离的好像面对一个陌生人，事实上对于叶词来说，这也的确是个陌生人。

　　董音脸色更白了，她握住法杖的手微微有些颤抖起来，一句话也说不出来了。

　　“还打吗？”老六地下了头，用那硕大的头颅贴近了叶词的面颊，叶词伸出手抚摸着老六的嘴唇，很是轻松的问着叶词，而老六则极为享受叶词对于自己的爱抚，连眼睛都舒服得眯了起来，可是这并不代表它浑身散发出来的那种霸气就散去了，反而更加给人无限的压力。

　　“打……”董音瞪着叶词很久，才颤抖着声音说出自己坚定不移的决定。

　　就在她说话的下一刻，叶词便低下头看着自己的手指头，很悠闲的吹了吹指甲，而站在她身后的老六则一口龙息喷了出去，地上顿时剩下的只有董音的尸体了。

　　“我说了，你不是我的对手。龙息是持续伤害，没有人可以在龙息下坚持超过五秒钟，更何况是你一个皮脆血薄的法师。”叶词一边吹着指甲一边淡淡的说着，仿佛董音的生死跟自己一点关系都没有：“还来吗？这里墓地很近，如果要来，我等你。”

　　董音的尸体很快就变成一句骨架，董音再次复活了，她刚刚恢复好，就冲向了叶词：“再来！”

　　而迎接她的是又一口龙息。

　　这样周而复始，也不知道多少次之后，躺在地上只剩下血皮的董音声嘶力竭的大叫着：“我不服！我不服！叶词，为什么所有的好事都被你一个人占尽了！你操作好，等级高，还会打副本，何萧的目光永远只在你身上，就算你们针锋相对，他还是放不下你！我不服！为什么我打不过你！为什么我强不过你！我要证明，我比你厉害！！原来我们朋友一场，你都可以自私到什么都不帮我！爱情不帮我，友情也不帮我，那还要你做什么！”

　　叶词听着董音的话忍不住翻白眼，这都是哪跟哪？她忍不住满头的黑线，怎么关于董音的话她听着如此不对劲如此别扭！她明明和那个千山斜阳什么都没有好不好，为什么从她的嘴里说出来，感觉自己成了她的情敌一样，这都是什么乱七八糟：“千山斜阳只是想利用我，成就他自己的事业，而我只是不想被人利用，就是如此简单。还有，你的情敌是孔雀蓝，不是我。”

　　董音从地上挣扎着坐了起来，等着叶词的目光好像是毒蛇一样，她大喊着冲了上来：“叶词，你去死吧！”

　　这次不等老六动手，叶词已经身形一动，整个人消失了，等到她的影子再出现的时候，董音已经倒在了地上，叶词则站在董音的背后，将一对匕首插进了腰间，转头望着她静静的说：“我说过，你不是我的对手。”

　　说罢，她直接越过了易苍朝着老六走去，一边走一边道：“如果你们还想送死，不妨再弄些极品帮身，对于我来说，难度太低的战斗完全没有兴趣。”她走到了老六的身边，跳了上去，拉高了老六朝着远处飞去。



　　第62章 出差中

　　叶词飞得很快，好像这块地图有什么可怖的事情在追赶她一样，老六巨大的肉翅在空中挥动着，带起了一股股的气流，让旁人无法靠近。叶词的脑子里满满都是刚才董音那扭曲的脸，她只觉得好笑，并没有其他的感觉。

　　她蓦然明白了白陌说过的话，这个世界上没有人能陪另一个人一辈子，真的能陪伴我自己的只有我们自己而已，不过在从生到死的这一段漫长而寂寞的旅程中，一定会经过很多人，或许我们喜欢，或许我们不喜欢，不过，正是这些人装点了我们一整个生命旅程，让它变得悲喜交加多姿多彩。

　　如果在上一世叶词一定会埋怨董音，可是，到了这一世她觉得这并没有什么，每个人有每个人活着的希望，她没有资格站在自己的角度去评论别人，她虽然不认同董音的想法，可是却理解她。更何况，正是因为有她的存在，在自己的童年的岁月里，也曾有很多快乐的往事。

　　是的，她该谢谢她。在自己过去的日子中这么不遗余力的出现，让她的生命热闹无比。

　　叶词想，在这一世，她的内心在越来越强大，她不在怨天尤人，而是选择了接受。无论任何的过程，无论任何的结果，她都选择了接受，并且微笑的面对。

　　“那个人很恨你？”也不知道什么时候流年的凤凰追上了叶词，他站在凤凰的背上和叶词的老六并肩飞着，在小队聊天里淡淡的问道。

　　“为什么这么问？”叶词有些奇怪的转过头看着不远处的流年。

　　“如果不恨你入骨的话，不会明知道不敌你，还一次又一次的冲上来送死吧。我看她的劲头大有一种今天不是你死就我亡的感觉。我想，能有这么极致感情的人，大概是恨你的。”流年将目光放向了远处，在那里金色的阳光从云层中射了出来，照在人的身体上，镀上了一层金色的光芒，看起来实在是够璀璨辉煌。

　　“恨？”叶词也望着天边那金色的阳光，那光线灿烂得让她不得不眯起了眼睛，她仔细琢磨着流年的这句话，而后摇摇头，轻笑道：“可不要说恨，恨这种感情太过于强烈，也太过于极致，况且，没有爱哪来的恨？我想，她最多也就是讨厌我，还到不了恨的那个地步。”

　　“这真是少见，还有人讨厌你？”流年历来是个护短的人，他认为喜欢的人就会爱屋及乌的喜欢她的一切，包括她的缺点。不过现在听到讨厌这句话从叶词的嘴里冒出来，他还真是有点不痛快。

　　“讨厌我的人还少吗？”叶词哈哈的笑了起来，“你去翻翻论坛上对我的评价和下面跟帖人，将我讨厌得几乎和狗屎差不多的大有人在，多她一个又何妨？”

　　流年别过了头看了一眼叶词，他从来没有在叶词脸上看见如此灿烂的笑容，而且她的豁达让流年也心生敬意，能调侃自己的人多半都有强大的内心。而拥有强大内心的人多半也会有强大的人生。

　　两个人正有一句没有一句的说这话，忽然流年接到了押沙龙的密语：“我说，公子幽是不是跟你在一起？”

　　流年这叫一个奇怪，这叫一个不可思议，他立刻四处的看了看，这辽阔的天空上并没有看见除了自己和叶词之外的第三个人，那么这个押沙龙是怎么知道的？“你在我身上装了遥感探头？”

　　“没有没有，绝对没有这回事。”押沙龙立刻否认，怎么可能，不要说游戏里没有这种玩意，就算有这种玩意自己也不可能做出那么没品的头盔的事情吧，他最多就是找个人盯着他罢了。

　　“那你怎么知道公子幽跟我在一起？”流年满腹的奇怪，他的行踪应该不会有人清楚的，押沙龙这个八卦男又是从什么地方知道的。

　　“呀！还居然是真的。”押沙龙显得比较兴奋。

　　“你套我的话？”流年的眼睛眯了起来，看起来这个家伙是长期没有挨打，皮子又痒痒了。

　　“哪里哪里，我听公会的人说，好像在废弃大教堂看见你那只风骚的凤凰了，旁边还有一头龙，我就猜你是不是跟公子幽在一起，所以碰运气问问，没有想到你们还真的在一起。”押沙龙当然不会告诉流年，为了不让这个家伙突然失踪，他的踪迹经常有人向自己汇报的，否则的话，他多半要被流年直接给捏死。

　　流年的眼睛眯得更细了，他绝对不会相信押沙龙所说的这种巧合，他懒得追究这个八卦男的小心思，直接问重点：“说吧，什么事？”

　　“哦，你通知公子幽一声，我们准备两天后开始修建城防，让她准备就位。”押沙龙看起来也挺忙，没有继续跟流年贫嘴下去，直接说明了自己找流年的目的之后就匆匆挂断了消息。

　　流年想了想，然后将这个消息告诉了叶词，然后才问道：“你现在不能通过传送石回东部大陆，那么你打算怎么去西部大陆？直接飞过去吗？”

　　叶词算了一下时间，然后叹了一口气道：“是，除此之外我也找不到其他的办法去西部大陆了。不过，我去西部大陆的话，押沙龙让我呆在什么地方等？总不能让我随便呆块地图吧，被你们西部大陆的人围攻了，我可是跑都跑不掉的。”

　　“这个……”确实是一个问题，流年联系了一下押沙龙，可是押沙龙已经关了密语，可见真的有事，他干脆说道：“我跟你一起飞过去吧，这样的话，一路上有个照应。”

　　叶词看了看流年没有马上答应，她想了一会才道：“好的，谢谢。”

　　流年翘了翘嘴角，虽然叶词的道谢让他有一种很见外的感觉，不过，从中部大陆到西部大陆这一起飞过去的旅程上的快乐让他已经完全忽略掉这个感觉。

　　从中部大陆飞往四个东大陆的时间都是一样的，所以，两个人并没有花费多少时间就已经飞到了西部大陆，流年将叶词带到修建城防的地图的上空，叶词便下线了。

　　虽然不知道未来的几天会发生什么，但是可以知道那是一件极为耗费时间的事情，所以叶词打算好好的休息一下，养精蓄锐。

　　在城防修建的当天，叶词上线了，当她刚刚上线，就看见一只着火的凤凰就在自己的身边，她微微一愣，随后便看见了流年。“怎么？一直没有下线？”

　　“下线了，我也才上不久，怕你上线了找不到人，所以在你下线的地方等你。”流年说得很平静，就好像这是一件极为普通的事情，不过在叶词听起来却有些许触动，这个人的心思其实很细。其实当时自己也想过，如果上线的时候找不到接应的人怎么办，自己是跟押沙龙签的合同，想来这种事情不可能让公会里所有人都知道，她和押沙龙是敌对大陆又不能发密语，还真是不方便。

　　却没有想到，自己担心的事情这个人早就想到了，并且做得很妥当，让她不得不心中有所感动：“谢了。”

　　“客气。”流年只是笑了笑，然后调转了凤凰的头，朝着下方飞去：“走吧，押沙龙在等你。”

　　说来也奇怪，自从在英雄城的大牢里关了几天之后，准确说，是从流年对自己说过“喜欢”之后，他们再次见面时，关系好像变得有些微妙起来。在原来，他们见面的时候，总是打打杀杀，不管有没有尽力，不管是不是真的，总是要打个天昏地暗，而流年这个家伙向来嘴贱，每每都要在世界频道调戏自己一番，把自己气得跳脚才算是完事。可是现在，他们好像变成很普通很普通的关系，比陌生人熟悉些，比熟人要陌生些。说着不咸不淡的话，动作从不逾越。

　　虽然叶词不止一次的希望再也不要见这个家伙，可是现在见到一个完全和以前不一样的流年时，她忽然觉得有些手足无措。嘴贱皮痒的流年可以打打杀杀，那么现在这个样子的流年要怎么应付呢？

　　没有头绪的想了一会，叶词忽然觉得自己真无聊，这种事情有什么好想的，他们是敌对大陆的，见面就杀这是不争的事实，何必浪费脑细胞？思至此，叶词不再多想，直接操纵着老六快速的跟上了流年，找押沙龙去了。

　　押沙龙并没有跟叶词东拉西扯太多，毕竟现在是创世纪的重要时刻，他们能不能在西部大陆成为名副其实的霸主就看现在这个城防能不能建好了。其实叶词知道，这一次，创世纪的城防建设可以要比天天建城防的时候难多了，先不说盛世这个定时炸弹，就光是天天向上建城防时，那些都在观望的公会这回绝对不会在按兵不动了，他们就算不知道城防里面到底是什么，也一定要来捣捣乱，毕竟这样能让创世纪伤伤元气，发展就不会那么快。

　　世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。

　　就算平时有些公会中间有些不太平的事，但是在现在，面对共同的冤大头——创世纪的时候，他们一定会联起手来，打个出其不意。

　　押沙龙自然也是想到这点了，叶词发现在城防附近，到处都已经布下了重兵，至于自己，只用解决盛世，倒是不用参与进西大陆的帮会之战中。其实叶词知道，押沙龙之所以只让自己对付盛世不对付西大陆其他的公会也是无奈之举，毕竟无论创世纪还是创世纪的敌对公会，对于叶词来说都是华丽丽的荣誉值啊，要是这一口龙息喷上去……

　　大家都懂的。

　　更何况，叶词并不喜欢多管闲事，她和押沙龙签的合同只是放火防盗防盛世，对于其他的就不在她操心范围之内了。她优先的骑着老六飞到了地图边境和传送石中间的上空，在这里既可以观察到有没有人进入这块地图，也可以看见有没有人通过传送石过来。实在是个好位置，只要一有人出现，只要一有盛世的家伙出现，她只有指挥着老六一口龙息喷下去，她就坐等收货荣誉值就好了。

　　而她所需要付出的只有一点老六的口粮，其实总体来说，这还是一个闲差，就是挺耗费时间的。

　　所幸，叶词还是很有耐心的。

　　第一天过去了，盛世并没有出现，倒是创世纪那边打得火热。

　　第二天过去了，盛世还是没有出现，而创世纪那边已经进入白热化的战争了，就算她距离那边老远，她也能隐隐听到那震耳欲聋的战斗声音，时不时的还伴有爆炸的声音传来，看来为了这场战争，无论是创世纪还是来攻打创世纪的公会都做了充分的准备，人人都下了老本。

　　直到第三天，创世纪还是没有出现。

　　叶词坐在老六的身上，无聊的打了一个呵欠，这次也许押沙龙算错了，盛世怎么会在同一个石头上摔两次跟头，先不要说他们请了自己来收传送石和地图边境，就说创世纪本身还有流年这个家伙，他的凤凰也不是吃素的。看来这一次，自己是白捡三千精英了。

　　正当叶词悠闲的看着时间，等待着最后战斗结束的时候，她的密语频道忽然响了起来。

　　她来这里“出差”是跟工会里的人都打过招呼了，应该不会有人找自己的，难道公会里除了什么大事吗？叶词心里一沉，连忙接通了密语，却发现是一个陌生人，并且没有显示姓名，这会是谁？

　　接还是不接？叶词犹豫了一会，最终还是接通了，原因无它，只因为她一个人呆在这里实在是太无聊了。

　　“公子幽吗？”对方是一个极为好听的女声，这个声音有如一杯陈酿的红酒，又肉又软，流淌进心里，让人忍不住就有了几分醉意。

　　“我是。”但是叶词并不确定自己认识这个声音，她有些迟疑：“你哪位？”

　　对方低低的笑了笑，然后才不慌不忙的回答：“公子幽，我是花殇。”



　　第63章 拒绝

　　命运里是不允许重名的，那么叶词想，她所知道的花殇只有一个。那就是盛世的花殇，轻风的老婆花殇，上一世几乎问鼎顶级盗贼的花殇。

　　不过，让叶词想不明白的是，她好像跟花殇没有什么交集吧，如果一定要说有，那就是那一次在沙蛇沙海短暂的接触，如果再说大一点，那就是她跟盛世不对盘，那也就等于跟这个会长夫人不对盘。除此之外，她还真是想不到自己跟花殇有什么可以说得上话的地方。

　　当然，最重要的是，现在她在西部大陆，而花殇是东部大陆的人，如果她不是在中部大陆或者西部大陆的话，她是不能给自己发密语的。照这么说，这个花殇现在在什么地方？

　　“你在西部大陆？”叶词听到花殇自报家门之后，顿了一会，然后直接问道。

　　花殇微微一愣，她大概没有想到公子幽和她说得第一句话居然是这个，过了一会之后，她才笑了笑：“公子幽果然是公子幽，居然我没有开口，你就已经猜到了我的位置了。”

　　“你在我的附近吗？”既然花殇在西部大陆，那么后面的猜测叶词简直觉得就是自然而然的事情。

　　“我在一个看得见你，但是你很难看见我的地方。”花殇笑了笑，她真喜欢跟聪明人打交道，这样既不会浪费口水，也不会浪费时间，更不会浪费智商。

　　叶词站在老六的背上，调整了一下位置，仔细的观察饿一下自己下方的地面和各个建筑物，并没有发现花殇，看起来，这个女人隐藏的很好。“找我什么事？”

　　“如果我说跟你打个招呼你会不会相信？毕竟我们是一个大陆的人。”花殇浅浅的笑了笑，声音里很是轻松。

　　叶词随着她的轻笑也笑了笑：“这个理由真好，你要是相信，我也可以相信。”

　　花殇没有在说话，低低的笑了起来，好一会才说：“只怕我相信了，你也不会相信的。”她说这句话的时候声音并不大，叶词并没有听得太清楚，不过，她懒得问，她始终觉得自己和花殇之间没有什么好说的。既然没有什么好说的，那么听不听得清她说什么其实并不重要。

　　公子幽对自己的话并不热衷这一点花殇自然是看出来了，她叹了一口气，这还真不好办啊。

　　“如果方便的话，能不能下来，我们谈一谈。”花殇在说这个话的时候已经从潜行状态里走了出来。叶词这才发现，她是躲在一个地窖里，并且还是潜行状态，乖乖，这样的话她怎么可能发现得了她。

　　“我不觉得我们之间有什么好谈的。”叶词想都不想就直接拒绝了花殇的提议，更何况，现在她可是在打工期间，擅离岗位的话，造成不良后果了，自己的那三千精英可就鸡飞蛋打了。叶词向来不是个好奇心重的人，就算对方是盛世的一把手夫人，她也没有什么一定要下去的必要。

　　花殇并没有料到叶词会这么直接的拒绝了自己，她所有的话一时之间全部都被噎住了，一个字都说不出来。许久之后，她才不得不自己找话说道：“难道你就不好奇我为什么找你？”

　　叶词这回将老六降了下去，悬在半空中低头望着花殇轻轻的笑了起来：“我不好奇。”在这句话之后叶词成功的看见花殇的脸色变得黑了起来，想想看自己的心肠也不是很好的。

　　花殇叹气。她早就该知道公子幽绝对是块硬骨头，她似乎一直都对盛世没有好印象，更不要说，盛世和她交了几次手了，在这种情况下似乎除了好耐心之外，还需要一点厚脸皮，所以，花殇顿了几秒钟之后，又开口道：“公子幽，我们能不能不要为敌？”

　　叶词扬了扬眉毛，脸上的表情很是怪异，她的声音也听不出感情：“嗯？”

　　“我代表盛世跟你和解如何？”花殇望着半空中的叶词，叹了一口气，她有一种不太好的预感，自己今天的谈判要无功而返。

　　“和解？”叶词忽然笑出了声音：“盛世跟我和解？花殇，你不觉得这简直实在开玩笑吗？你们盛世的人围攻我，又围攻我们公会，现在你们跟没事人一样来跟我说找我和解？我虽然不知道你们盛世在打什么主意，但是，在这种情况下，你们盛世来找我和解不觉得太过分了吗？如果我同意和解我岂不是脑子进水了。”

　　叶词并不是个喜欢多话的人，更何况是跟自己不太感冒的人，更是不愿意多话，但是她这一口气说了不少，可见心中的愤怒。

　　“那这样吧，我们都退后一步。”花殇见和解是说不通了，只得叹了一口气，她仰头看着叶词：“你们的秘银我盛世出高价收购。”

　　这句话说出来之后，叶词顿时愣住了，她以一种简直不可思议的目光看着花殇，一时之间简直不知道说什么了。她的脑子里此时此刻只能想到一个问题——盛世是怎么知道秘银的？盛世是怎么知道他们手里有秘银的？

　　就算兴建城防，但是城防里面到底是什么，知道的人只有天天向上少数的几个高层，其他的玩家根本就不知道为什么要在那里兴建城防，计算是那天的战斗也只是作为一次公会任务去完成的。想来，创世纪现在也是这样的，只有少数几个高层知道秘银矿脉的存在，那么，盛世是从什么地方知道的？

　　如果愣的时间太长，一定会让花殇看出破绽，所以，叶词只是顿了一下，就用再平静不过的表情回答：“我不懂你在说什么。”

　　对于叶词的回答，似乎早就在花殇的意料之中了，她只是笑了笑：“公子幽，明人不说暗话，那天你们兴建城防的地方，以及今天创世纪兴建城防的后面到底是什么，你不会真的以为这是天知地知你知我不知的事情吧。”

　　叶词的目光渐渐的冷了下来，她静静的看着花殇，既不搭理她，也不否认什么，只是保持着一贯的冷漠，许久之后，她忽然笑了起来：“就算如此，那又如何？这跟你们盛世有关系吗？”

　　“公子幽，你不会不知道盛世被誉为什么吧。”花殇玩着手里的匕首，声音风轻云淡：“虽然名声不是很好听，但是，我想，只要是游戏，听到盛世这两个字没有一个不头疼的。一个游戏尚且对我们无可奈何，公子幽，你不会觉得你们一个小小的公会能抵抗我们吧。”

　　“你在威胁我？”叶词扬起了眉毛。

　　“怎么可能？我从来不是喜欢以暴制暴的人，虽然那是很直接的手段。”花殇的唇角翘起了一丝弧度，“我这个人一向喜欢和别人和平共处，我想，公子幽也希望能我和平共处吧。”

　　叶词看着面前的花殇，那张极度妖娆的面孔衬着她唇边的笑容竟然有一种魅惑到了极点的魅力，如此嚣张的话从她的嘴里冒出来，竟然有一种让人无法反驳的压力。

　　这还不是威胁吗？叶词无声的冷笑一下，她不慌不忙的说：“花殇，按照你们盛世的作风，如果真的能有把握拿下天天向上的话，不会来跟我废话。就算我个人再能干，比起你们终究是渺小的，我相信你们绝对不会是顾忌我才来的找我的。按照你的说法，以暴制暴是最好的方法，我也同样这么觉得。那天我们天天向上不会怕你，今天就也不会怕你。”

　　“这么说，你还是拒绝了？”花殇叹了一口气，她就知道这是最后的结果。公子幽说得一点都没有错，对于盛世来说天天向上虽然小，却是一个无法碰触的定时炸弹，横在盛世称霸命运的道路前面，虽然这个炸弹很小，可是它所牵扯的东西太多了，盛世一时之间还真是没有办法除掉它，这就是花殇今天来找叶词的目的。

　　虽然秘银矿脉确实也是目的之一，但是，那不过是灭掉天天向上的附带产品。而现在看来，想要不废一兵一卒的拿下天天向上是不可能了，这一仗必打无疑。虽然从现在情况看来，要等到盛世跟天天向上对战还有些时日，但是，可以预见在未来，这一仗并不好打。

　　“我等着你们来剿灭天天向上。”叶词笑了笑，唇边的夏蓉满满的都是嘲讽。

　　花殇最后放弃了跟叶词对话的念头，道：“好吧，既然如此，我们日后再见了。”

　　“好。”

　　花殇看了看叶词，顿了顿，开口说道：“我有个不情之请。”

　　“什么？”

　　“他日再见之时，我们战一场吧。”

　　叶词微微一笑：“好。”

　　“那告辞了。”花殇言罢，在面前丢了一个烟雾弹，满天的白雾浮起，叶词立刻拉起老六朝着天空飞去，然后在看，哪里还有花殇的身影。

　　“怎么了？”叶词正发愣，流年骑着凤凰已经来到了叶词的身边，他看了看那一片白雾，皱眉道：“盛世的盗贼？”

　　“嗯，是花殇。”叶词也不否认，她沉思了片刻，转头对着那张桃花一样好看的面孔道：“流年……”



　　第64章 你好，公子幽

　　“什么？”流年目光还盯着那片白雾，不过很快就转移到了叶词的身上。

　　叶词望着流年，微微一顿，收回了自己原本想说的话，改口道：“你们那边的战斗已经结束了吗？”

　　“嗯，已经结束了。”流年点点头，他其实已经看出叶词原本想说什么，但是话到嘴边又没有说出来，但是他并没有追问，毕竟叶词有叶词的考虑，她觉得不该说的事情不说也就不说了。不过，话虽如此，可是流年多多少少有一点失落的感觉，站在现在的角度上，他其实很是矛盾，一方面他十分欣赏公子幽的自立自强，可是，另一方面，他却不愿意公子幽这么辛苦的独当一面。其实，他很想说，有什么事都有我在，可是，现在两个人的关系如此的微妙又尴尬，让他根本没有立场说出这句话，最终，他只能装作什么都没有看出来，望着公子幽微笑。

　　流年的答案让叶词微微诧异了几分：“还没有到七十二小时呢，就已经修建好了城防了？”

　　“嗯。”流年点点头，然后带着微笑着吐槽自己的公会：“养那么多人总要有用的时候，否则不是白糟蹋钱吗？”

　　叶词笑了起来，看起来人多力量大这个词后面颇有负担。“是让我过去还是我直接回去了？”

　　流年望着叶词轻轻的眨了眨眼睛，用一种谁都不能察觉的叹息道：“过去吧，押沙龙应该还有废话跟你说。”

　　押沙龙果然还是有一些废话的，比如讨价还价，比如装可怜，再比如现在他正在做的怀柔政策。不过，任凭押沙龙什么话都说尽了，叶词还是悠闲的靠在岩石上，有一下没一下的给蹲在旁边石头上的老六喂肉，一副油盐不进的样子。

　　她看了一眼押沙龙道：“我觉得做新人时喝的那个山泉其实是最解渴的。”

　　“嗯？什么？”押沙龙正在滔滔不绝的继续游说叶词，希望她能少带点自己的精英走，可是突然之间听到叶词来了这么一句，有点摸不到头脑，她颇为奇怪的看着叶词，一副不明就里的样子。

　　倒是站在一边的浅唱低吟和流年都忍不住低低的笑了起来。

　　叶词挑了挑眉毛，看了看正在笑的两个人呢，又看了看一副没有反应过来的押沙龙，叹了一口气，看来这个男人根本就没有听出来，自己是在说他说话太多，让他喝口水，快点放自己走的意思。还真是无奈呢，她抬眼看了看那蔚蓝的天空，左顾而言他道：“没什么，你要没说完就继续。”

　　流年靠在叶词对面的一块岩石上，一双好看的桃花眼已经弯成了漂亮的弧度，越是接触公子幽，这个女人就越是给他更多的惊喜。他原来可从没有想过，公子幽居然也有说这种冷笑话的时候。

　　押沙龙的心思根本就在叶词刚才说的话上，其实如果他这个时候多想一下，就已经能看出叶词的不耐烦了，不过，他现在满心都是要从叶词这个铁公鸡嘴里掏一点渣滓出来，哪里顾得上想这些。

　　他正在这边说着，叶词也一点不上心的四处看着，她忽然看见一个穿着火红色袍子的女人朝着他们走了过来。靠得近了，她多看这个女人几眼，只觉得面熟，不想那个女人倒是主动的跟她打招呼：“嘿，公子幽，还认识我不？上次你来西部大陆的时候我们见过。”

　　叶词记性不错，上一次她来西部大陆见过的人并不多，女人更是只有一个，叶词当然记得她，她微笑：“很久不见了，酸苹果。”她正在这么说着的时候，目光却落在酸苹果身边，那里还站着一个女人，看她的打扮是牧师，穿着一身水蓝色的牧师袍子，袖口、领口、裙摆下面都绣着繁复而精美的花纹，一把法杖背在背后，杖头上缀着一块巨大的宝石，幽幽的放着光。

　　看起来，这个女人是创世纪的主力牧师之一，她身上那套衣服可是六十级之前牧师的终极装备，不但每个套件都齐备，而且还附了魔，镶嵌了宝石，可见她的治疗量应该是不错的，否则，创世纪不会将这样一套装备分给她。叶词在打量这个女人的时候，那个女人也在直盯盯的看着自己，仿佛要把自己看出个洞来。叶词对于别人的目光向来不理会，只是，这个女人的目光似乎有种说不出来的怪异，让叶词微微有些不快。

　　押沙龙看见酸苹果来了，后面还跟着白色童话，立刻就闭上了嘴巴，在他看来，老婆是老婆，但是，公会高层的事情越少的人知道越好。他冲着两人笑了笑，算是打了招呼，浅唱低吟也笑着打了招呼，不过他的目光滴溜溜的从叶词的身上转到流年身上再转到了白色童话的身上，而后，他带着颇具深意而又十分八卦的笑容闪到了一边，一副看戏状态。

　　押沙龙见得这个状况，眉头都皱了起来，他瞪了酸苹果一眼，酸苹果也无奈的叹了一口气，她真是无奈到极点，尴尬到了极点。白色童话看见公子幽骑着龙停在营地里就一直要过来看看，但是她并没有说是来看公子幽，只说是来看流年，酸苹果几次阻止她过来，可是她非但不听，反而执意要来。酸苹果怕她弄出什么乱子，一边跟押沙龙密语打着招呼，一边只能跟着她过来。

　　流年自然也是看见白色童话了，不过，他的神色连一点都没有变，目光只是轻飘飘的从她的身上扫了过去，就好像这不过是一个最普通的公会成员，一个最不值得一提的普通人罢了。

　　白色童话从来到这里，除了看公子幽，她全部的心思都在流年身上。她当然知道这个女人是谁，她又不是傻子，又不是瞎子聋子，关于流年和这个女人的种种传言她每一件每一桩都是知道的，正是因为知道她才要来看看，看看这个和流年搞不清楚的女人到底是什么样的？她其实不是不知道流年不喜欢自己，但是她就是放不下，她甚至已经到了最卑微的地步，如果他不喜欢自己，那么讨厌自己也是好的。讨厌不是也是一种情绪吗？讨厌不是也要在对方的心里占据一席之地吗？如果只有这样可以让他的目光驻足的话，这样她也是愿意的。

　　可是，刚才流年那冰凉的目光，让白色童话的血液都瞬间凝固起来了。她知道，自己出现在这里，一会让流年很不高兴，甚至会生气的，但是，她没有想到，流年的目光掠过她的时候，就好像看一块石头，一捧尘埃一样的冷淡，他甚至连眉头都没有皱起来，表情也没有一丝的变化，就好像她从出现到消失都是无关紧要不入眼的东西一样。

　　她将下唇咬得发白，用余光继续打量着那个让流年目光停驻的女人。和流年一样银色的头发高高的扎起一个马尾，发丝清爽的垂在身后，琥珀色的眸子里满满的都是倨傲的冰冷和提防的疏离，白皙的皮肤，紧紧抿着的双唇，她的容貌并不算出色，可是却有一种让人无法直视的强大气场，个子不高，身材瘦削，她站在岩石边，那头巨大的龙就蹲在她身边的岩石上。很奇怪，照理说在这么大一头拉风霸气的龙旁边应该没有人会比它更引人注意，可是，这个女人却偏偏能让所有人一眼就看见她的存在。

　　她容貌不出色，装备也灰突突的，可是，就是这么神奇，只要有她在的地方，所有人的目光就会略过所有强大的存在，直接聚集在她的身上。

　　这，就是公子幽吗？

　　怎么和她想得一点都不一样，她曾以为，公子幽是一个比他更漂亮，比她更温柔，比她更爱流年的女人。可是，现在看来，居然没有一条靠边的，只是，为什么这样的女人能抓住流年的目光呢？

　　气氛微微有点尴尬。叶词颇有兴趣的看着这个女牧师，说实话，长得真漂亮，比董音孔雀蓝之流都漂亮，看着那目光就是柔情似水的家伙。而她的目光一直粘在流年身上，幽怨又炙热。她看了看这个女牧师，又看了看流年，唇边露出了一丝诡异的笑容，让一直盯着她的流年心生不好的念头。

　　流年想说点什么，可是，现在说点什么？我和这个女人没有关系，他这是在欲盖弥彰吧。我们换个地方聊聊？看哪个女人一脸看戏的表情，想也不会离开。那他要说点什么。

　　就在流年头疼不已的时候，白色童话已经施施然的走向了叶词，她站在叶词的边上，唇边带着柔软而有妩媚的笑容，一双水晶一样的眼睛里流淌着温柔的光芒，她冲着叶词伸出了手：“你好，我是白色童话。”

　　叶词望着这个女牧师袅袅娜娜的走到了自己的面前，她轻摆着杨柳腰肢，步步生莲花，若自己是个男人，大概不可能不动心的。而那只朝着自己伸出来的手更是漂亮，青葱一样的指管，粉红椭圆的指甲，柔弱无骨般的就放在自己的面前，声音软软的，绵绵的，仿佛掺了蜜一般，娇柔得让人不忍动容。

　　只是……

　　这些跟自己有什么关系？

　　按照正常的情况，有陌生人的时候，不都是应该有个人来进行介绍吗？可是在场的人没有一个人介绍，那就说明，这个人要不就是无关紧要的不用介绍，要不就是根本不知道怎么介绍。不过，不管是什么情况，叶词都觉得跟自己没有什么关系，因为，在她的心里，整个创世纪跟自己除了有一纸合作协议之外，其他的什么关系都没有，所以，他们公会的任何人都跟自己是没有什么关系的。

　　可是，现在，这个美女竟然自己介绍起自己来了，她这是什么意思？

　　叶词看了看白色童话那张笑脸，又看了看那只白皙的手，最后挑了挑眉毛，将目光投向了创世纪的几个人脸上，他们表情各不相同。比如押沙龙和酸苹果的古怪，比如流年的微皱眉头，比如浅笑低吟的看好戏。而后她又将目光收了回来，放到了面前的白色童话身上。

　　叶词看了这么一圈，大概花了十几秒的时间，而在这期间，白色童话的手一直这么伸着，尴尬到了极点。只是，她并没有因为这样的尴尬就收了回来，还是坚持伸着，脸上一直带着淡淡的微笑。白色童话用余光偷偷的去看流年，却发现流年只是在她伸出手后微微皱了一下眉毛，然后又变成了一脸的漠然，他的目光则紧紧的盯着自己，那种目光中冰冷而警惕，仿佛自己是一个十恶不赦的敌人一般。

　　“公子幽。”叶词显然没有什么怜香惜玉的心肠，她就任白色童话的手这么伸着，好一会她才抬起了手，轻轻的握了一下她的指尖，报出了自己的名字后便放开了那柔弱无骨的手。

　　就在这时，一直站着没动的流年忽然朝着她们走了过来，一直走到了叶词的身边，才停住，他抬起了手，啪的一声打开了白色童话还没有放开的手，淡淡的对叶词说：“技术烂会传染的。”

　　叶词的眉毛扬了起来，如果她没有记错，流年这是第二次拍开和她握手的人了，上一次是酸苹果，这一次是白色童话，而且用的理由都差不多……

　　不得不说，流年筒子实在是一个不讨人喜欢的家伙，虽然他长得跟一朵妖娆的桃花一样，让人忍不住前仆后继的扑上去，不过，这种性格……实在是让人讨厌。

　　不过，不知道为什么，这一刻叶词忽然觉得板着一张脸闷声说话的流年确实有那么一点可爱。

　　白色童话的脸色涨得通红，眼圈立刻就红了，她低下头狠狠的憋了好一会，才抬头，望着叶词露出了一个杂糅了太多委屈的心酸微笑：“我是流年的同学。”



　　第65章 活在当下

　　同学这个词其实很玄妙。

　　放在现在，放在适婚的两个男女之间就更为的玄妙了。就好像在旧社会以前，一个黄花大闺女羞羞答答的跟自己的小姐妹说出“这个人是我表哥”那种味道一样的销魂。

　　就好像是你找不到合适的词语介绍一个男性朋友的时候，如果说出“这是我同学”，听到此话的人大多都会用一种暧昧无比却又你我心知肚明的眼神看你一样。

　　同学，就是位于朋友和情侣之间那种将明未明的灰色身份，能这么说出来，基本上就已经等于告诉所有人，我和他已经是郎有情妾有意，但是就是不到告诉你们时候的状态了。

　　如果叶词没有重生过，大概是体会不出白色童话现在话里面的意思的，她大概还是会很单纯的认为，就是同学而已，无论是小学、初中、高中、大学，随便哪个阶段在一起念过书，都会是这种单纯的关系。只可惜，在重生后的现在，在看过了太多这种暧昧言辞的现在，她并不认为白色童话说这个词是自己单纯的理解。

　　她眯着眼睛看着白色童话，又不露痕迹的用目光扫过身边的流年，唇角忽然翘了起来，她好像明白了什么。她点点头，轻描淡写的应了一声：“哦。”

　　站在叶词身边的流年眉头又皱了皱，他当然明白白色童话话语里面所隐藏的深意，可是偏偏又没有办法驳斥，只能低头跟叶词说：“初中同学。”

　　而白色童话却顺着流年的话立刻又接了下去，她一副开朗的样子，深深的吸了一口气，笑得灿烂，仿佛刚才的委屈和心酸根本就不曾存在过一样：“是啊，从初中开始，到高中，甚至大学也是呢，只是可惜不是一个专业，算算至少有十年时间。”

　　流年这回脸上连皱眉的表情都没有，只是淡漠的望着白色童话，而白色童话那扬起的笑容中却有一丝不明的得意，刺得流年说不出的不爽。

　　叶词的唇角翘得更高了，如果说刚才她还有点不明就里这个女人为什么一定要找自己问好的话，那么现在她要是还不知道就白活了那么多年了。啧啧，瞧瞧这浑身上下的敌意，要是敌意也可以杀人，估计自己已经被面前这个人的敌意扎成蜂窝煤了。

　　只是，这些跟自己有什么关系。

　　就在流年和白色童话两个人像是针锋相对的时候，叶词打了一个呵欠，抬眼看着押沙龙道：“你话说完没有？”

　　押沙龙真想说没说完，可是现在的气氛，现在在场的人显然不是继续将话说下去的好时候，他只能不甘心不情愿的说：“说完了。”

　　“那我走了。”叶词说罢，利落的跳上了老六的背上，冲着在场的几个人挥挥手：“再见。”而后，拉高了老六准备朝着天空飞去。老六伸长了脖子发出了一声洪亮的龙吟，拍了拍巨大的肉翅，带起的风将在场人的衣服吹得飘动。

　　白色童话忽然朝着叶词大叫：“公子幽！”

　　叶词拉住了老六，低头看着白色童话，淡淡的道：“什么事？”

　　“下一次见面，我请你喝茶吧，我们西部大陆红茶很有名……”白色童话带着灿烂而亲和的笑容冲着叶词挥着手，只是她的话没有说完就被叶词打断了：“抱歉，我从不跟不熟的人一起喝茶。况且，在游戏里，我更愿意喝酒。”

　　白色童话脸上的笑容有些挂不住了，不过，叶词却再也不管，她抬眼再也不看任何人，拉着老六就飞走了。

　　流年用一种极为凉薄的目光扫了白色童话一眼，招出了凤凰就要跟上去，却被白色童话一把拉住，她道：“流年，不要这样……”

　　流年只是平静得不能更平静了，“放手。”

　　“流年……”

　　“放手。”流年这回的声音带了几丝冷意，旋即他的眉头也皱了起来。

　　白色童话喜欢了流年十三年，这并不是浪费时间，至少她对流年是很了解的，最起码对于他的肢体动作是极为了解的。流年在发火前有个前兆，那就是他的左边眉毛会微微的扬起，眉头轻皱，嘴唇抿成了一条直线。每次他出现这个表情的时候，那么如果接下去的事情还是不顺心的话，他多半会很不留情面的做出一些出格的事情。

　　白色童话虽然不甘心让流年就在自己面前随着公子幽而去，可是，她又有些惧怕流年的怒气，握着流年手臂的双手在迟疑之中微微一顿，就在这一顿之中流年抽出了手臂，跳上了凤凰的背脊，追着公子幽的背影而去。

　　押沙龙看着飞走的两个人，那叫一个心疼，那叫一个悲催，那叫一个内牛满面。他的内心拔凉拔凉的，为了那白白送出的三千精英，他真想吐血三升。不过现在明显还有别的事情需要处理，虽然不甘心，但是事到如今也没有可以回转的余地了，他只能叹了一口气，给浅唱低吟使了一个眼色，两个人准备离开。不过在离开之前，他又看了一眼自己老婆，脸色颇为不悦，最后轻轻的哼了一下鼻子，和浅唱低吟离开了。

　　酸苹果当然看见了押沙龙的表情，她叹了一口气，完了，这次算是闯祸了。虽然押沙龙很疼她很宠她，但是押沙龙却历来是个极有原则的人，在上一次莫泠做出自杀事件之后，押沙龙就已经坚持要踢她出会了，可是，一时之间找不到借口，浅唱低吟为了避免白色童话脑袋发昏跑到敌对工会去祸害创世纪，暂时让她还留在公会里，可是，押沙龙却说跟酸苹果说得很清楚，不要在跟莫泠混在一起，更不要让她知道任何公会高层的事情。其他的，随她去。

　　当然，这一切白色童话自己并不知道，只有酸苹果知道。而酸苹果在这件事上和押沙龙出奇的一致，她逐渐疏远了白色童话，只是，今天的事情实在是出于意外，她实在是没有办法拒绝。她看了看，呆立在那里看着流年而去的白色童话，又叹了一口气，她是招谁惹谁了，现在又要来做这种擦屁股的事情……

　　流年骑着凤凰很快就追上了叶词，他看了看叶词的脸色，并没有什么变化，还和平常没有什么区别，可是他的心里却隐隐的充满了不安。这种不安来源于他无法确定的叶词的情感。

　　流年追上了自己，叶词当然知道，她用余光看了看流年，只见他微微皱着眉毛，衬着脸上的表情很是忐忑。无由来的她觉得很有趣，真是想不到，在流年的脸上也会有这种表情吗？

　　她收回了目光，看着正前方。说真的，白色童话的出现并没有让她有什么不爽，只是，她忽然意识到了一个问题，有些人有些事，遇上就是遇上了，该把握就要把握，否则就要放掉，一直抓在手里却不作为，这种事情很无耻。

　　她和流年的相遇似乎是必然的，因为他一直是自己的目标，可是，到底是什么时候开始，他竟然转过头看向了自己呢？其实说起来，她并不是讨厌流年，她只是不习惯，不习惯自己一直追逐着背影的目标回过头看注视着自己，这让她有些不安。

　　不安？

　　是的，不安。

　　因为这超出了自己的掌握。人都是这样的，对于超出自己掌握的事情一向心存敬畏。该如何走下去呢？面对还是避过？

　　上一世男女之情留给她的是不堪的记忆，而这一世呢？她还有没有能力再相信一回？抑或，她还有没有多余的情感再来浪费一回？

　　举棋不定不是她的作风，可是，这一刻她真的有些举棋不定，不知道到底要怎么走下去才是最好。她长长的呼出了一口气，有些惆怅，感情这种东西真是比最难的副本还要耗费心力呢。

　　“流年，对于不确定的事情，你一般会怎么处理？”叶词望着远处的天空问道。

　　流年还在纠结怎么开口比较好，却没有想到叶词先开口跟自己说话了，他微微一愣，才将注意力放在叶词问的问题上。那个问题实在是太让他想入非非，不确定的事情吗？眼前不就有一桩吗？他笑了笑：“未来谁也说不准，不确定的事情结果谁也不知道，既然如此，活在当下。”

　　叶词别过头看着他，挑了挑眉毛：“活在当下？”

　　流年点点头，只是微笑的看着叶词。叶词又转回了头去，望着远处，反复咀嚼着这几个字。活在当下，不去想未来，多美好的事情。而她当下的事情是什么？叶词垂着眼帘想了片刻，笑了起来，其实，流年这个人不算糟糕，换个角度看，自己其实并没有那么讨厌他，至少在紫藤花园那一刻，她是欢喜的。

　　恍惚之间，她似乎确定了什么事情，这样就极好了。

　　流年见叶词不再说话，内心又有些不安起来，他看着她那平静的面孔，忽然紧张起来。他张了张嘴，犹豫了好一会才道：“小公子，我，我和她只是同学关系，最单纯的那种同学。”

　　叶词的唇角翘了起来，“流年……”



　　第66章 被遗忘的钥匙

　　“什么？”流年望着叶词，心下难免紧张。

　　“你的过去和我没有关系。”叶词缓缓的开口，她一边说着，一边觉得心中豁然开朗。有些事情就是这个样子，你在没有开口之前，只觉得剪不断理还乱，但是当你真的决定说出口之后，才发现，其实不过如此，那么简单的事情怎么原来一直没有想通？现在的叶词就是这样的感觉。

　　流年的心中一沉，不知道说什么好，只是看着叶词，却又听到继续说着：“和我有关系的是你的现在和未来。”

　　“嗯？”流年一愣，不知道怎么了，他的大脑好像忽然之间死机了，原本条理清晰的事情，怎么现在听到叶词说了这些之后，他竟然什么都想不明白了。和她有关系的是自己的现在和未来，这是什么意思？

　　他看着叶词，表情有些纠结，看起来不如往常那么聪明，叶词用余光看了他一眼，又收回了目光，没有说话。嘴角却翘着，心中却笑开了，怎么？傻了？这么简单的话难道就听不懂了吗？

　　认真的想了好一会，流年终于明白了叶词的叶词，可是他的眉毛又皱了起来，这怎么跟电视上演的不太一样？好像押沙龙曾经跟他诉苦说，要说服一个女人接受自己那是一件十分费口舌的事情，所以，他已经准备了一肚子的话，可是，现在是什么状况？怎么直接省略了中间的过程，一步跳到了最后了？这不对啊，这跟剧本不一样啊，是不是他刚才打开的方式不对？

　　“你的意思是……”流年又愁肠百转的想了一会，才缓缓的，小心翼翼的开口问道：“是不生刚才的气？”

　　叶词白了流年一眼，她觉得这个人不是很聪明吗？怎么在某些事情上的理解能力那么差？不过，叶词并不打算让流年自己去思考，那种说话说不清楚让别人自己去想的事情的结果往往只有两个，要不就是对方想岔了，要不就是理解过了头。总之，叶词做事喜欢直接说明白，讲清楚，就算以后反悔也不用摸棱两可。所以，她决定再说清楚一点。

　　“你说过你喜欢我，是不是打算反悔了？”

　　“没有！”流年立刻摇头，他的心忽然提了起来，今天过得好惊险，他觉得他的心脏一直在上上下下中奔波，让他提前感受到了心脏病人的痛苦。

　　“我虽然不知道该怎么回应你这份喜欢，但是，我觉得我可以试一试。”叶词转头看着流年露出了一个浅浅的笑容。

　　“试一试？”流年觉得自己的脑子又糊涂了，他从来没有这种感受，他向来聪明，逻辑能力也很强，理解能力更是不错，可是，在这一刻，好像这些能力统统的离他远去了。只把他最笨最不可思议的一面留在了他的脑子里，任他糊涂。“试什么？”

　　现在的流年看起来真是笨死了。他就这么直直的看着自己，一直在重复着自己的话，满脸的紧张和忐忑，仿佛一个做错了事情的孩子正静静的等待着家长对他的最后宣判，叶词实在想笑，可是，现在的气氛似乎要笑出来又有点不太好，于是她强忍着，还要认真回答他的问题，真是够呛：“试一试喜欢你。”

　　流年眨了眨眼睛，然后又眨了眨，他的心脏在这一刻忽然好想停止的跳动，不但停止了跳动，就连他的呼吸也停止了。他就这么望着叶词，生怕这是做梦，只要走神，便梦醒无踪。好一会之后，他终于确定这是真的，他低下头深深的吸了一口气，为自己的拘谨为自己的笨拙感到了一丝羞涩，而后，他又忽然抬起头看着叶词道：“小公子，我有个问题。”

　　“什么问题？”叶词现在心情不错，那一直堵在她心口的事情一下子全部都解决掉了，让她感到神清气爽，人生不就是要这样，活在当下，哪管明天会如何。

　　“你不是一直都不喜欢我的吗？一直都讨厌我的吗？怎么会忽然答应我？”流年现在有种晕乎乎的感觉，他一直认为自己要得到公子幽的回应要走好多好多的弯路，不说比长征二万五千里，至少也有一万五千里那么远，可是，这才努力了没多久，怎么就忽然之间直接跳到了完美结局呢？这是不是太奇幻了？他大有一种被馅饼砸到了脑袋的感觉。

　　叶词也开始思考这个问题，是啊，为什么会答应呢？只为了活在当下？不全是吧。她看着流年那张好看的脸，却有一种恍如隔世的感觉，上一世，她和他最近的距离好像也只是这么近，那时候他的凌厉狠辣真是让自己刻骨难忘呢。而这一世，她原本只想战胜他，却不想，一不小心，在不知不觉之间，他们的距离已经走得越来越近了。

　　于是，她笑了起来，安静而美好：“因为，你是流年。”

　　流年只是将叶词送到了西部大陆的边境上，其实按照流年的想法，他很想和叶词直接回中部大陆去，不过，叶词也知道，现在创世纪的城防刚刚修好，还有很多的事情需要去做，这个时候正是需要人手的时候，押沙龙是绝对不会放流年的，所以两人在边境上便告别了。

　　相比较起叶词的一身轻松来，流年就怨气十足了，在这个时间的当口，他可是老大不愿意的回去了。叶词看着他那张满脸怨气的脸，又想想押沙龙一会的日子，忽然觉得很是开心。

　　纳迦的爪牙暂时没有在追来，虽然叶词不知道下一次他们的攻击是什么时候，但是无所事事的等着也不是那么一回事，她想起在大教堂后面的墓地，要开启精灵王多尔的衣冠冢需要一把弓，不知道这把弓在什么地方找得到。在叶词心里，最了解这件事而且又最直白的NPC有两个，一个是娜塔莎，另一个是刺蜂的鬼魂。

　　不过现在回中部大陆去似乎不是什么好主意，毕竟她都到这个地方了，回红湖城补给一下似乎必然的途径，那么她现在最好就回新人村一趟，去找找娜塔莎。

　　她直接飞到了新人村，在进入新人村地图之前，她还是招出了老四，毕竟老六有点太过拉风。不过，就算如此她这个大红名对于新人来说是不小的威胁，一路上的新人只要看见她红艳艳的颜色，无一不远远的躲开，生怕自己就变下一个为那红色添砖加瓦的颜料。

　　这也不是没有好处，叶词直接就来到了三岔路口，找到了娜塔莎，当她说明来意之后，娜塔莎陷入了深深的沉思，叶词也不打搅她，只是在一边站着，静静的等待着娜塔莎最后给出的结果。好一会之后她才长长的呼出了一口气：“在基拉山脉里，是我们精灵的发源地，在那里有一座神庙，也许早就已经破旧，不过，在那里却有一把先祖的精灵王用过的弓，也许那就是你要寻找的东西。”

　　在得到了答案之后，叶词立刻恭敬的雨娜塔莎道别，然后朝着红湖城的方向奔去。

　　基拉山脉位于南部大陆，在远古时，四大陆是一个整体，后来才分开的。所以，原来的精灵都是在基拉山脉繁衍，只是后来分开之后，才各自在各自的大陆上生存下来。她如果现在要去基拉山脉的话，那么首先要回红湖城补给一下。

　　到了红湖城，叶词先去了趟仓库，将身上的东西改收拾的都收拾了，顺便在整理一下仓库。而这个时候，她在仓库角落里发现了一把钥匙，看着钥匙好一会儿才想起来，这把钥匙是从什么地方来的。

　　红衣修道院密室的钥匙。

　　在上一世，她从不曾进过那个密室，也不知道藏着什么秘密，而这一世，她捏着钥匙忽然就有了好奇心，一定要去看看。当时，是和四海他们一起得到的这把钥匙，还相约到了四十级一起去看看，不过，后来应该大家都各有各的事情做，居然将这件事都忘记了，现在她看到，便又兴起了去看看的念头。

　　红衣修道院只是四十级的十人副本，对于现在叶词的等级来说，不用在邀请队友，自己去就可以了，所以，她也没有再联系四海他们，直接在红湖城里补给完毕后，便直奔红衣修道院去了。

　　红衣修道院是玩家四十级的时候必去的一个副本，不过，当时叶词似乎在满地图的到处溜达，并没有跟着公会去打这个副本，所以，这一次还是她在这一世里第一次来红衣修道院。只不过，这个副本上一世的时候都已经刷烂了，叶词闭着眼睛也知道怎么打，所以，根本没有什么迟疑，她一个人刷刷刷就将整副本刷了一遍，结束后看看时间，不过半个小时。

　　所以说，在游戏中，等级才是最强悍的装备，想在上一世，叶词四十级的时候跟一个强力团队来打这个副本，打得她想哭，而现在，真是是是人非。

　　最后一个BOSS倒下之后，叶词从他的身上搜出了一把钥匙，打开了他左手边的那道书房的大门，而密室正是在这间书房里。



　　第67章 黑寡妇

　　虽然说是密室，其实一点都不保密。这个密室位于书房的正背面，壁炉的旁边，其实根本不用人仔细的观察就可以一眼看见，原因无他，只因为这个密室就是一道华丽丽的大门，而在大门的上面挂着一把锁，只要有玩家想要进入密室的时候，系统就会提示，“进入密室需要相关的钥匙”。正是因为这个系统提示的原因，这里才被玩家们成为红衣修道院的密室。

　　而这个密室，也因为它的显而易见成为了整个命运里最容易被发现的机关密室了。

　　叶词捏着手里的钥匙站在密室门口，老四站在她的边上，它正低下头很是野蛮的闻着那把锁，不过脸上一副“这不是吃的”的表情。老四用鼻子拱了几下大门之后，确定这东西跟自己没有一毛钱关系，就不在去动了，掉头对于书房里的那些发黄的纸张做起“研究”来，当然，他的“研究”方向是怎么让这些纸张变成碎片……

　　叶词用那边已经生锈的钥匙插进了锁孔里，左扭扭，右转转，好不容易才将这把锁打开了。拿开了锁，叶词望着那道大门，放老四做好了战斗准备，而自己猛地推开了那道红木的雕花大门，一股腐败而沉重的气息从门后面铺面而来。并没有什么怪出现，可是却有一股森森的凉意顺着皮肤侵入肉骨之中，让人忍不住打了一个寒战。

　　密室里面并没有什么特别，和大多数密室一样，放眼望去是一条用砖石修葺的极为齐整的方形隧道，隧道的墙壁上插着火把，不过，上面的火焰早就已经熄灭了，叶词就着修道院书房的光看过去，只见那火把的底座可是相当的精美的，看得出来，修建这条隧道的人是对于这条隧道很是注重。

　　叶词先用鹰眼术在隧道里面侦查了一下，并没有发现隐形的怪物，这才带着老四顺着隧道朝着深处走去。

　　隧道越来越往下，开始出现零星的小怪，怪物们都是恶魔种类中比较低级的小怪物，等级也不高，都是在四十级左右，虽然是精英，可是叶词完全不用出手，直接全部交给老四处理就好了。老四对于这种冲上来的小怪还是比较有耐心的，来一个秒一个，来两个秒一双，来一堆秒一片，打得很是哈皮。

　　有老四在清怪，叶词更能闲下时间来观察这个隧道。虽然隧道里面并没有任何文字和图画的记载，但是叶词却发现，这隧道每每过一段距离之后就会出现两个类似柱子的建筑构件，而在这个柱子柱头上她看见了十分狰狞的雕刻，这雕刻对于经历过一世游戏的叶词来说，真是再熟悉不过了，这是在命运后期很常见的一种图腾，主要是由黑暗恶魔一族所供奉。

　　那么，也不用多想了，这隧道通往的尽头一定是某个黑暗恶魔的殿堂或者是房间。不过，从这么长的隧道上看，房间的可能性不大，倒是一个大殿的可能性相当的大。

　　随着隧道越来越深，小怪的数量也越来愈多，等级也有略微的提升，不过老四对付起来依然不成问题，只是所花费的时间要多一点，叶词为了能节省时间，不得不也加入战斗中来。

　　隧道终于走到了尽头，面前是一座长长的阶梯，叶词带着老四爬了上去，推开门，眼前一片颓败。这是一座已经荒废的原地，空旷的院子望不到尽头，到处都长满了有半人多高的杂草，青的黄的，枯萎的发芽的，院子里面原来用来做装饰的树木也全部长得乱七八糟，看不出原来的形状。在薄雾笼罩之中，叶词看见在院子的正中间有一座破败的宅子，看来，她的目的地就是那里。

　　一路向前，出现不少的小怪，不过，都不堪一击，叶词轻而易举的来到了宅子的大门口。那华丽的大门早就依旧枯朽了，虽然还掩在门框上，不过看得出来，早就是不堪一击了。叶词抬起腿，一脚就揣在门板上，只听得闷闷的一声碰响，那枯朽的大门四分五裂，碎片飞得到处都是。

　　一走进宅子，还没有走几步，就听见有怪物吼叫的声音，然后系统提示在她的耳边响起：“您正踏入从未探索过的地图，充满了未知的危险。作为第一个探索的玩家，你将有非常丰厚的回报，但是很容易葬身于此，请问，您要继续吗？”

　　叶词想都没有想，就直接选择了继续。笑话，她来这里的目的可就是要知道这最后面是什么，当然要进去了，况且，叶词在游戏里最不怕的就是挂了，无非是一点经验值，比起最后探索完的巨大回报来说，这种牺牲根本就不算是什么。

　　她坚定不移的踏入了宅子里，便听到一个女人低沉的声音怒吼起来：“我闻到了陌生的气味，这不属于我的世界，卫兵，去看看，是什么东西闯入了我的地盘！”

　　而后，蜂拥而至的是一群浑身都罩着斗篷的黑暗卫兵，他们移动速度极快，等级也到了五十五级，数量又多，虽然叶词等级到达了七十二级，可是抵挡起这群怪来还是有些费力，可以想象，如果来这个副本的全部都是五十五级的玩家的话，这一批黑暗卫兵上来，一定要死上好几批的玩家。

　　没有费太大的功夫，这些黑暗士兵就已经清完了，叶词就顺着宅子每个房间里走，小怪倒是清了不少，只是没有再听到那个女人的声音。这个宅子并不算大，叶词很快就将它清完了，然后便发现了地牢的入口。

　　进入地牢，这里虽然也十分黑暗，但是对比起那不点灯的宅子里，这里倒是亮堂了不少，地牢的墙壁上全部都有灯光，虽然小怪依旧很多，可是，却也能看清楚不少了。

　　这地牢很是大，足足有三层，每进入一层的时候，她都听到那个女人的声音，无非是召唤更多的小怪来围攻她。这些小怪的等级也从五十五一路升到了六十五级，这个时候叶词便觉得自己打有些吃力了。

　　老四虽然皮厚，可是也受不了这么小怪的围攻，几次差点都挂了，它的心情变得很是不好。叶词清完了一批小怪，给老四治疗好，又喂了它一些食物，等他心情恢复之后，她将它收了起来。这里的怪实在是凶猛，如果继续这么下去，估计老四迟早顶不住。还不如现在就换老六出来。

　　老六的身材很是庞大，这里又是地牢想要飞起来那是决计不可能的，不过，命运还算是体贴，当这种骑宠作为战斗宠物召唤出来的时候，它的身材是有所缩小的，虽然依旧很大，但是至少能跟在叶词身后在地牢里奔跑了。

　　老六虽然等级没有老四高，可是输出可是老四凶悍多了，加上他的皮糙肉厚，顶在前面让叶词的输出顿时轻松不少。而这里的怪物之多，扫荡了几层也让老六升了一级。

　　终于到了最后一层，按照一般副本的模式，最后一层是一个大厅，用来让玩家和BOSS的终极对抗，大厅的大小一般跟BOSS的影响力成为正比。而这个女人的影响力一定不算大，就像是这个八角形的大厅并不算大一样。

　　在大厅的正中间有一个王座，王座的上面坐着一个穿着黑色袍子的女人，她画着妖娆的妆，却不见得长得漂亮，那一身黑色之中隐隐的透出了一股子煞气。她看见叶词进来，并没有站起来，只是幽幽的说：“看来，你是一个厉害的对手，我所有的卫士都没有拦住你的去路。”

　　而后，她便在没有其他的话了。这是在开BOSS前的最后一句话，现在只要上去碰她一下，就可以开BOSS了，叶词四处看看，发现在这个大厅的角落里有些掉落的砖石，大小足足有她高，她走进去试了试，这里应该可以卡住怪。因为没有MT，老六的等级也不见得能拉住仇恨，这种超过七十级的BOSS想用风筝弄死她简直是自己找死，所以，在只有自己的情况下，叶词想要对战这个家伙，唯一能走的途径就是卡怪了。

　　找好了卡怪点，叶词跑到了攻击范围之内，冲着BOSS射了一箭之后，就朝着嘴里倒了一瓶加速药剂，风一样的冲到了刚才的卡怪点站好，而那黑色袍子的BOSS快速的跟了过来，她一边跑，一边怒吼着：“该死的精灵！我要让你为你的愚蠢付出代价！”

　　叶词一边在卡怪点隔着老六攻击着BOSS，一边观察着这BOSS的属性，看看她的名字，她有些不厚道的笑了。

　　黑寡妇。

　　还真是和她一身的打扮够相得益彰的，果然是够黑寡妇的。由于叶词站着卡怪点，前面又有老六挡着，黑寡妇并不能直接攻击到叶词，所有的攻击全部打在老六的身上，老六因为被叶词定在面前，虽然生气，可是并不攻击它，只能怒视着黑寡妇巍然不动。叶词就这样一边攻击，一边给老六加血，倒是打得也快，很快BOSS的血已经下到40%了。

　　而这样，她显然因为攻击不到叶词而生气了，大吼一声：“精灵！我要用你的尸体做成养料！”



　　第68章 黑手再现

　　黑寡妇吼完这一句之后，直接身体暴涨，然后幻化成了一只巨大无比的蜘蛛，只不过她的下半身是蜘蛛身体，拖着六条腿，而上半身则还是美女的身体，一双手臂里拿着长长的双刃，一看就肃杀无比。黑寡妇疯狂的挥舞着双刀攻击着叶词，虽然由于有石头阻拦着并不能每一下都攻击到叶词，但是变成了蜘蛛的黑寡妇身材一下子拔高了不止一点半点，那只有一人多高的石头已经无法阻碍她的视线了，要不是那两把刀实在是过于长，叶词只怕次次都要受到攻击。

　　每当看到黑寡妇要攻击到自己的时候，叶词就低头一缩，蹲下去，等到她的长刀缩回去之后又抬起头来冲着她补两件，空的时候操纵静止不动的老六冲着黑寡妇喷两口龙息，这还是比较简单的。

　　没有一会功夫就看见黑寡妇的血刷刷的下到10%，叶词看着它的血快到10%的时候就在想，这BOSS会变身，不会再出什么幺蛾子吧。事实上证明，她果然是个乌鸦嘴，就在她刚刚嘀咕玩这个事情之后，就看见BOSS的血达到了10%的临界点，黑寡妇抬起了双臂大吼着：“精灵！你不会继续得意了，你以为你能战胜我吗？我这回要让你尝尝死亡的滋味！”

　　说完，快速的朝着自己的王座奔去。

　　被留在石头后面的叶词心里很不是滋味，你妹哦，自己怎么从来都是说不好的一个顶两个，说好的从来不中呢！看这个架势一定是要出幺蛾子了吧，一定是吧！

　　果然是出现了幺蛾子。

　　黑寡妇回到了王座那里，不知道打了什么开关一下，便看见那个王座就缓缓的移开了，在王座的下面是一个巨大的洞。叶词远远的看着，心里暗想这又是要搞什么，难道是要跳下去？

　　她还在纳闷这是要搞什么时候，就看见从那个黑洞里猛然探出了一个巨大的蠕虫身体，光是从目测看过去，就是软绵绵肥嘟嘟，要是有毛虫恐惧症的家伙看见它估计都要满身鸡皮疙瘩，口吐白沫直接晕过去，实在是太有视觉冲击了。

　　叶词叹了一口气，她还以为是什么了不起的，原来也是召唤宠物啊……

　　只是，她还没有感叹完，就直接开始对这个副本的策划开始咒骂起来，你丫的还真是节操无下限啊！原来，这个巨大的虫身根本不是黑寡妇的宠物，只见她朝着那虫身的头部猛的跳了上去，那虫子张开了大嘴接住了她，只露出了一个头和一个身子来，其他的全部被虫子紧紧的含在了嘴里，就在叶词还以为这黑寡妇是以身殉宠的时候，就看见那虫子和黑寡妇的身上都冒出了绿光，绿光过后……

　　叶词一边飞奔的躲着BOSS喷溅过来的毒液，一边继续咒骂这个副本策划太过恶心，太过变态，这种BOSS都想得出来！！

　　原来，刚才黑寡妇直接和那虫子融为了一体，她的头变成了虫子的嘴，她的身体和胳膊则变成了虫子的触角，不停的感觉着叶词的位置，只要感觉到了它就冲着叶词开始喷溅毒液，这毒液除了不停的下血之后，还附带各种的DBUFF，迟缓、定身、卸防等等等等，各种各样的颜色，各种各样的变态。虽然这BOSS是定身在黑洞里不能动的，但是，他的毒液是三百六十度无死角喷溅的，每一次喷吐毒液之间的时间只间隔两秒钟，也就是说，它在吐毒液的位置是玩家两秒前所处的位置，只要你在它的毒液喷出来之前跑开就好了。

　　这个看起来似乎有点简单，但是，那毒液是呈扇形喷溅的，角度很大，距离也很长，饶是叶词这种以速度和敏捷着称的职业只能在那个大厅里不停的飞速奔跑，根本不敢稍作停留，只要一停下来就会有中毒的危险。

　　至于中毒有什么危险……看看老六知道了。看看它一会儿变成红色，一会儿变成绿色，一会儿变成蓝色，一会儿又变成紫色……那真真是开染坊呢，这叫一个色彩斑斓，这叫一个多姿多彩，要不是老六的血厚，只怕早就被毒死了。

　　老六就这样顶着五颜六色的身体一直跟在叶词后面奔跑，它的速度不如叶词快，再加上身上DBUFF又多，变成了BOSS主要攻击的目标。叶词只能一边飞速奔跑攻击BOSS，一边时不时给它加点血，保证它不死。

　　这种BOSS设计出来就是锻炼玩家的体能和速度的，如果速度不够快，没几下就被毒死了，如果玩家的体能不够高，没有一会就跑死了……

　　虽然叶词的体能不是最好，但是好在攻击够高，再加上还有老六的帮忙，并没有花费太多的时间就将那BOSS给磨死了。BOSS嘶叫一声，整个身体直接爆炸，飞溅出无数的血肉，粘在身上立刻受到巨大的毒性攻击。这次爆炸范围实在是太大了，就连叶词也没有躲过，只看见自己的血刷刷的往下掉，要不是她动作快立刻开始灌了几个血瓶，只怕现在就跟BOSS一起躺在地上了。

　　好不容易稳住了血，叶词这才有时间去给老六治疗，这BOSS够狠的，就算是老六那么厚的血，到了最后也只剩下10%左右了，随便换一个血低一点的宠物只怕已经挂了。叶词给老六加好了血，又塞了几个食物给它，恢复了一下它的心情，这才走向了BOSS的尸体边准备摸一下尸体。

　　BOSS的尸体消失的很快，等到叶词收拾完自己和老六之后BOSS那炸得粉碎的尸体早就消失得无影无踪了，只是在原来王座阶梯下面的空地上有一个箱子，看来那里面装的就是战利品。

　　对于箱子里面能出产什么样的战利品，说实在的叶词一点都不抱希望，按照她黑手的程度，对于箱子里面能否出产猎人的东西，她可是根本就淡定了。反正已经黑了不是一次两次了，反正也不是没有被刺激过，多一次两次根本无所谓。

　　事实上，还好叶词早就不抱什么希望了，但凡她抱着任何一点希望去开这个箱子的话，她都会被打击得体无完肤。箱子里出产了六件七十级的紫色武器，属性那是杠杠的，四件七十级的紫色装备，属性那是妥妥的，还有一件七十级的橙色盾牌。除此之外，材料、药品无数，而属于她能用的东西，除了药品和金钱外，什么都没有……

　　叶词看着这些东西，嘴角抽动得厉害，而后长长的呼出了一口气，自己跟自己道：“什么都是浮云，装备算个啥啊，老娘的等级就是最好的装备，老娘的操作就是最好的装备……”她觉得自己自欺欺人得都想哭了……

　　第一次摸出橙色装备啊，居然是战士的东西。更悲剧的是……这东西是绑定的。

　　叶词坐在箱子边上，无语相看泪眼，真想一头撞死得了。老六坐在叶词的边上，很专注的看着箱子里面，想要看看有没有什么可以吃的……

　　独自哀叹了一会，叶词觉得光是自己在这里呕的吐血实在是太憋屈了，她一定要找些垫背的人来。于是，她毫不犹豫的打开了公会聊天频道，将所有装备的属性一件一件的发在公会的高级团员聊天频道里。

　　一直吵吵嚷嚷的高级团员频道里顿时安静下来，所有人的心都在跟随着叶词发出的装备而狂跳，而高级团员们也开始唧唧咋咋起来，无不是对于这些装备的垂涎，以及询问叶词的去处，不过叶词已经悲伤到什么都不想回答了。

　　等到将紫色装备的装备发完了，白陌的密语也已经到了：“什么本出的东西！”

　　“红衣修道院。”

　　“不要开玩笑，这都是七十的装备，红衣修道院是四十级的副本。”

　　“真的在红衣修道院里，就在最后一个BOSS死了之后那个书房的密室里。”叶词叹了一口气。

　　“你自己弄死的BOSS？”白陌眯起了眼睛，叶词才从西部大陆回来，难说有一些不该跟回来的人也跟着回来了……

　　“是啊。”叶词依旧沉浸在自己黑手的悲伤情绪中，并没有听出白陌的话里有话。

　　“听起来你好像不是很高兴？”白陌看着那些装备：“又没有摸到自己的东西。”

　　“嗯。”

　　“这有什么？反正你不是习惯了吗？”

　　叶词被白陌那毫不在意的话弄得要吐血了，有没有这么打击人的。于是准备打击一下对方，于是她有气无力的说：“我摸到了橙色装备，战士的，盾牌。”

　　“真的！！！”白陌立刻尖叫起来：“属性好不好，好不好！！”

　　“属性逆天。”

　　“快点拿回来给我！！”

　　叶词听着白陌那兴奋到了极点的声音，扯了扯嘴角，露出一个幸灾乐祸的笑容：“绑定的。”

　　那边再也没有任何声音了，叶词相信，白陌一定吐血三升到人事不省去了。她关上了密语站了起来，准备出去了，可是抬起头却发现刚才BOSS在的那个黑洞似乎透出了隐隐的光芒……



　　第69章 黑暗之心

　　叶词站在洞口伸头往里面看了看，只见似乎有明明暗暗的光芒从那洞口里面透出来，心下有些奇怪，这是什么状况？虽然叶词前前后后的两世已经玩了命运十多年了，可是，依然会被命运里那些策划千奇百怪的想法弄得应接不暇，所幸的是，她已经从最初的手忙脚乱到现在的老僧入定，无论再出什么幺蛾子都能淡然面对，绝不惊诧。

　　就好像这个在BOSS身下出现的洞，如果是刚进入游戏的新人一定会对此惊叹不已，不过对于叶词来说却开始审时度势。按照命运策划的普遍恶趣味，这种洞里面要不就是无数小怪，让你打到恶心，要不就是一个BOSS让你打到吐血，除此之外，还有第三种可能性机会一点都不大。

　　站在洞口边上转了转，叶词在想，她要不要下去被恶心或者被吐血一下呢？犹豫了一会，她最终还是决定下去，才做出这样决定的时候，叶词忽然觉得内牛满面，她是不是被虐待狂啊？明知道地下没什么好事，还执意要下去？

　　不过这种小吐槽显然是阻止不了叶词受虐的决心的，她毫不犹豫的跳了下去，老六也跟着跳了下去，但是它过于肥大的肚子被卡在了洞口，听着他不满的哼哼声，叶词坚决不回头，她决定装作看不见，反正她走得远了，系统会自动默认老六跟上来的。

　　这次叶词似乎猜错了，在这个洞里面没有让人恶心的小怪，更没有让人吐血的BOSS，就是一个山洞，无休无止的漫长，漫长到叶词都觉得有点不可思议。当然最重要的是，在这么漫长的山洞里，居然没有一个怪，这实在是太让人诧异了。

　　叶词的脚步越走越快，最后竟然奔跑起来，她要看看这悠长的山洞尽头到底是什么。一边跑着，她并没有感觉到因为运动而带来的热，反而越来越冷起来，而这种冷不是一般意义上的冷，而是一种透着一种森森惧意的冷，而整个山洞也越来越黑，最终已经伸手不见五指了。

　　一定是有什么古怪的！

　　这种感觉越来越强烈，在这个洞的深处一定隐藏着什么东西！终于她似乎已经到了重点，伸手过去，触摸到的是一种冰冷粗糙的触感，这是一道门。叶词比任何时候都肯定现在的感觉，现在面前的就是一道门。

　　她将双手贴在门上，猛得一推，眼睛竟然被面前的火光给刺得闭上了。不过，她立刻就睁开，因为往往就是在这么一合眼的瞬间就会被铺面而来的怪物秒掉，所以，长久以来的习惯让她能在最短的时间内睁开眼睛，恢复原有的状态。

　　可是，这次她似乎又猜错了。在那道门后面没有怪物，一个怪物都没有。

　　这是一个巨大的燃烧着火焰的房间，可是，让人奇怪的是，这些火焰居然一点都不烫，甚至连一点灼烧的感觉都没有，他们冒着袅袅的火光，可是，却没有让人感到一丝丝的不适应，就仿佛从来不曾存在过一样。叶词站在门口小心翼翼的观察着这个房间里面的一切，这个屋子里面空荡荡，但是在屋子的正中心有一个巨大的坑洞，从那里正不断的冒着火焰出来。

　　那里面是什么？

　　叶词想了片刻，决定进去看看，既然已经走到了这个地方，如果不弄个水落石出，实在不是叶词的作风。至于危险什么的，滚到一边去吧。她以进攻的姿势快速的跑到了坑洞边上，并没有遇见任何东西，那些火焰也没有对她造成任何的伤害。站在了坑洞边上，叶词伸出头朝着下面一看，只见在滚滚的浓烟烈焰之中，有一块拳头大小的黑色石头。

　　那石头朴实无华，没有任何的光泽，如果不是那通体的黑色让人觉得稀奇外，若是丢在路边上，绝对是让人多一眼都不会看的。

　　可是，它所处的位置，叶词经过的过程，还有一路上的惊险，无一不说明这块石头绝对是很重要的东西。叶词看着那块石头许久，忽然沉下目光来，她观察你着从坑洞边沿要到那块石头处的路程似乎并不大艰难，于是她跳入了坑底，朝着那块石头走去。

　　真的很奇怪。按道理说，藏在这么隐秘地方的石头一定是重要非常，那么就算没有小怪看守，那么在它周围的这些火焰一定是有非常大的伤害的，可是，为什么对于叶词来说却一点作用都没有？叶词想不通这个问题，而且她也不愿意再想，现在她全部的注意力都在那块石头上了。

　　很快，她就已经走到了那块石头的边上，那石头就悬浮在她的眼前，她伸出了手，一把就抓住了那块石头。

　　说时迟那时快，就在她抓住了那块石头的一刻，一股巨大的力量将她生生的抛了出去，叶词根本连一点抵抗的能力都没有，就像是被猛地抛出去的鸡蛋，狠狠的砸到了房间里的墙壁上。她和鸡蛋唯一的区别就在于要是鸡蛋现在已经碎了，而她不会碎罢了。不过，就算不会碎，这猛的一下撞击，也让她的生命值顿时跌掉谷底。

　　叶词顾不上感觉疼痛，下意识的就已经喝掉几瓶大红保命，这才让她跌在地上的时候还有半血。不光她被抛出来了，老六也同样被那股巨大的力量抛到了墙壁上，不过因为老六并没有跟着她下到坑洞里，所以，抛出来的时候并没有受太重的伤，但是，显然这下撞击让他头晕脑胀，只见它摇摇摆摆踉踉跄跄几下都站不起来。

　　叶词见老六无碍，也就顾不上他了，她收回了目光，这才感觉到浑身的骨头都要断了，疼得厉害。而那块石头却还被她牢牢的攥在手里，叶词望着那块石头，忍不住发笑，自己真是一个贪心的主，都差点被弄死了，这石头还丢不下。她正想将石头拿过来看看是什么属性，却突然感觉到有一只无形的手一把就抓住了她的脖子把她生生的提了起来。

　　“精灵！又是精灵！你们这种该死的生物为什么还没有灭绝！”一个嘶哑而恐怖的声音响了起来，叶词艰难的循声望去，只看见一个浑身散发着漆黑浓烟的人形就悬浮站在那坑洞的上面。“把你手里的东西还给我！”那团浓烟朝着叶词伸出了一只类似手一样的烟雾，而那捏住叶词脖子的无形的力量又加重了一些。

　　叶词只觉得喘不过气来了，不过，她并没有将那石头交给那团烟雾的意思。她艰难的说道：“你先放了我。”

　　“只要你把东西给我，我就放了你！”那团黑烟缓缓的说着。

　　“你先放了我。”一般这么说的人，一定会在得到自己想要的东西之后就杀人灭口，电视里电影里小说里都演的多了，叶词才不会上当呢！她重复着刚才的话，只是捏着脖子的力道越来越大，她已经连气都喘不过来了。

　　“精灵，我不是跟你谈条件，你在不把东西给我，我就拧断你的脖子！”

　　叶词只觉得整个脸颊都已经充血变得红肿了，她费力的拒绝：“你要知道，如果我将它放进自己的背包里，你就算捏死我，也不见得能拿回它！”

　　在命运里，被装进玩家背包的任务物品，NPC是不能强行拿走的，除非用一些特殊的手段。

　　“你在威胁我？精灵！”浓烟显然生气了，它手上的力气更大了。

　　叶词看着自己的血条不断的下降，很快就要见底了，她用最后的力气将那块石头放进了自己的背包里，那浓烟大叫起来：“不！你这龌龊的精灵！我要杀了你！……啊，圣龙！该死的！”那捏住自己脖子的手好像一下子被烫到了一样，猛然放开了叶词，叶词碰的一声掉在了地上，原本就只剩下血皮的生命值又掉了几十点，她有些惨不忍睹，难道她要被活活的摔死？

　　还好，她的运气还是不算太差，她还剩下四点血，而那只手的主人似乎正在和老六纠缠在一起，而老六显然处于下风，她赶快塞了几个大红，让自己的生命值回满后，挣扎着爬了起来，就准备掏出回城石回城。可是系统却无情的提示她，这里不能使用回城石，她只能作罢，回头看看刚刚进来的门，早就已经关闭了。看起来，不跟这团浓烟分个你死我活是绝对出不去了，她看了看那团浓烟，只见他的一切信息，乃至名字都是问号，可见，这家伙的等级绝对超过自己很高，属于自己无法对付的类型。

　　于是，叶词只能投其所好，她掏出了那块黑色石头，迅速的看了一眼，却不由得愣住了。因为那块石头的属性上写着……黑暗之心。

　　黑暗之心？就是那个精灵王多尔用来做黑暗之箭的黑暗之心？

　　真的假的？

　　不过，现在可不是想这个问题的时候，现在的当务之急可是先救下老六，要知道，圣龙这种生物死了，可不像是一般宠物那样随随便便就能复活的，就算是她，这个重生者，也不见得能复活一条龙。于是她对着那团浓烟道：“住手！”



　　第70章 通往黑暗神殿的资格

　　其实叶词也确定那团浓烟会不会真的住手，毕竟她不确定这个NPC会不会狗血到跟泡沫剧里的剧情一样，只要她脑残的一喊住手，那NPC也脑残的转过来直奔她而来。

　　不过，事实证明，她的仇恨拉得不稳啊，或者，她根本就没有OT啊。那团不成人型的NPC根本就不脑残，她那脑残的一句住手根本就没有引起NPC的注意，NPC还在继续跟老六厮杀得厉害，眼看着老六就要不行了，叶词也顾不上现在自己是不是浑身都疼得厉害，连忙飞奔上去，开始给老六丢去了几个宠物治疗。

　　要不是怎么说，在副本中，指挥最怕的就是治疗过剩的奶妈呢？这个奶妈拉仇恨可是仅次于坦克啊。叶词上去丢这几个治疗，一方面帮助老六提了一下血线，另一方面也吸引了无形NPC的全部注意力。他停住了朝老六的攻击，转过头看看着叶词，扬起手朝着她一挥，叶词就觉得自己又如同臭鸡蛋一样被抛开了。

　　你妹啊。等级高也用不着这么欺负人好不好？你妹啊，BOSS也用不着这么不把玩家当人看好不好？叶词只觉得浑身骨头都要散架了，命运这个破游戏，敢不敢把最低痛感设定得再低一点？在这么摔下去，她的血量没有见底，自己倒是先要去见死神了。

　　这还不算什么，这回叶词还没有来得及吃血瓶，那一团浓烟就已经朝着自己身边飘了过来了，眼看着自己就要死在这家伙的爪子之下了，叶词连忙举起了手中的黑暗之心，冲着那团正朝着自己飘过来的黑烟大叫一声：“你再过来我就砸了它！”

　　这情急之下的话还真是管用，那团黑烟看着叶词手里举着的黑暗之心生生的停住了漂浮的步伐，静静的站在了距离叶词十码之外，他身上浓烟滚动的十分快速，看得出来他的心情并不平静。叶词眼睛根本就不敢离开他，一边的手里举着黑暗之心，另一边的手里连忙掏着血瓶往嘴里灌着。你妹啊，这越级打超过自己太多的BOSS根本就是找死啊，就这么一会，她光药水就喝了几千金了，真是烧钱。

　　“我最讨厌的种族就是精灵。”那团黑烟看着叶词手里的黑暗之心，浓烟滚滚，不过口气却不怎么爽。

　　叶词为了避免老六又被追杀，连忙让他变成被动攻击模式，老六便回到了叶词的身边，虎视眈眈的看着那团浓烟。这个时候叶词才将目光转向了那团黑烟道：“我无意冒犯你，拿黑暗之心也只是看看，并没有别的想法。”

　　“是吗？那你把黑暗之心还给我！”那团黑烟哼了哼鼻子，朝着叶词伸出了类似手一样的一团黑烟，示意她将手里的黑暗之心还给自己。

　　叶词摇摇头：“如果刚才你不攻击我，说不定我刚才就还给你了，可是，现在，我不相信你。这黑暗之心看来对你异常重要，如果我现在还给你了，我还用什么保证我自己的安全？”

　　“说谎。”那团黑烟收回了手，不屑的冷笑：“精灵都是世界上最伪善的生物！如果我刚才不阻止你，你一定会像是上一个精灵一样，偷走我的黑暗之心。”

　　叶词听他的话，实在是忍不住吐槽，这最伪善的种族明明是人类好不好，这是连国立图书馆都承认的事情，精灵可是比较善良单纯的种族啊。不过，在内心暗自吐槽的时候，她可没有忘记刚才这个家伙说的话，他提到另一个精灵。精灵，黑暗之心，这两者联系到一起，叶词唯一能想到的只有一个人，那就是她一直在追寻的精灵王多尔。

　　难道说……叶词微微有点不厚道的想，精灵王也做过偷鸡摸狗的事情啊。

　　她耸了耸肩膀，没有承认也没有否认这团黑烟说的话：“现在说这个实在没有什么意义了。”

　　“你是从什么地方得知到这个地方的？是谁告诉你的？是不是那个精灵！”那团黑烟显然也不想跟叶词继续探讨这个问题，他静静的看着叶词。虽然叶词并看不到他的面孔，可是无由来的她就是能感觉到这个家伙现在正盯着自己看，而且，那目光是恶狠狠的，是直勾勾的。

　　“我来这里只是偶然，而且，你说的那位精灵我并不认识。”叶词小心翼翼的看着那团黑烟回答着。

　　“偶然？”黑烟顿了一下，忽然好想意识到了什么一样：“你怎么没有受到地狱之火的伤害！”

　　地狱之火？叶词看了看房间里那些并不灼人的火焰，她还想知道这个问题呢，难道是BUG？如果是BUG的话，这个NPC应该不会这么问吧，那么……谁知道啊。叶词正在想着怎么回答那黑烟的时候，忽然又听见那黑烟笑了起来，那笑声里竟然充满了愉悦，“原来如此。”

　　“精灵，你到底背负了多少的罪恶？”那黑烟兀自笑了一会之后，才悠悠的问道。

　　叶词立刻就明白了，这丫的在说自己是大红名的事情。只是，从他的话语里暗藏的意思叶词开始思考，他的意思难道是，因为自己罪恶值太高，坏得连地狱之火都对自己不能产生伤害了吧……

　　如果是这样的话，这个设定实在是太坑爹了。只有没有罪恶值或者罪恶值低的人进入这里会被活活烧死，那么罪恶值的大红名进来居然没有任何伤害……这不是赤裸裸的鄙视“好人”吗？

　　那黑烟见叶词不说话，又自顾自的说了起来：“原来你能来到这里完全是因为你自身对于黑暗的渴望。”

　　喂喂喂，我还什么都没有说呢，不要自顾自的给我安上莫名其妙的理由好不好？叶词皱了皱眉毛，看着那黑烟，难道NPC都是这么自大的吗？特别是这种BOSS级的NPC完全就不听从她在说什么，也根本不管她到底是什么反应。不过这样也好，她可以以不变应万变，套套这个BOSS的话，看看能不能知道一点关于精灵王多尔的信息。

　　于是叶词干脆投其所好的跟这个黑烟开始闲聊起来，没有多久她就弄明白了，当年那个来着里的精灵也是误打误撞的进来的，不过情况比她惨烈多了，几乎被地狱之火烧死，但是他在离开之前却拿走了一颗黑暗之心，也算是划算极了。黑暗之心这个东西其实可以再生，但是需要耗费相当大的心力，所以，曾经丢过一颗黑暗之心的这团黑烟，对于现在这个可是重视得多，这也是它颇为忌惮叶词的原因，否则的话，他早就秒掉叶词这个家伙了。

　　跟这个NPC闲扯了好一会，叶词见没有更多的精灵王多尔的信息也就失去了兴趣，反正按照现在的情况，这个黑烟也不敢杀自己，但是如果自己不把黑暗之心还给他的话，他也不会放自己出去，双方就这么僵持着，真是够呛。

　　最后叶词提议，两个人一人退一步，黑烟放她离开这里，而在她离开这里之前将黑暗之心还给他。如果叶词违背的话，黑烟可以一直追杀她，反正她液晶被追杀得太多了，也不在乎再多这么一个，所谓虱子多了不痒。而如果黑烟违背的话，叶词就将黑暗之心收进包裹里，让黑烟永远都拿不到。

　　虽然黑烟对于叶词的人品还有待考证，不过，现在似乎除了这个办法之外已经没有其他办法了，他只能勉强的答应。于是叶词有了此生最牛叉的一次回城之旅——由一个超过自己起码五十级的BOSS护送。她出了这个洞口，又回到了刚才黑寡妇的大厅，回头看看黑烟，虽然有些心不甘情不愿，也只能将黑暗之心还给了黑烟。

　　对于这个结果，黑烟很是满意，他点点头道：“精灵，你的守信，让我对于精灵一族无耻的印象有所改变，为此，为了奖励你的诚信，我打算告诉你一个秘密。”

　　“秘密？”叶词虽然对于玩家的秘密从来没有什么好奇，可是对于NPC的秘密可是从来都充满了探求欲望的：“什么秘密。”

　　“现在的你，有了可以打开黑暗神殿的资格，如果你能进入黑暗神殿的话，你将得到特殊的力量。”黑烟将手里的黑暗之心装进了胸膛里，带着大笑声消失在了叶词的眼前。

　　而叶词则在暗自思考着这个问题，黑暗神殿，在上一世，这个地方并没有被玩家发现，而它似乎一直都只是存在于书本里，没有想到还真的有这个地方吗？根据那黑烟的话，看来要进入黑暗神殿的前提条件是超级大红名。叶词正在思考着什么时候去找下这个地方，她的密语频道响了起来，接了一看，是白陌：“干嘛？还在为了橙色盾牌不甘心？”

　　“得了得了，姑奶奶，你就不要刺激我了，我的心脏脆弱着呢。你快点来一趟要塞。”白陌苦笑不已。

　　白陌所谓的要塞其实就是位于劣魔栖息地的那座城防，现在它已经正是被白陌这个审美底下的家伙命名为“第一座要塞”。

　　“怎么了？”

　　“出秘银了。”



　　第71章 做个试验呗

　　距离开采秘银矿到现在已经过去了快二十天了，这才开采出秘银矿，说实在的，叶词觉得时间有点慢了。不过，上一世盛世到底花了多少时间才开采出秘银矿她是不知道的，毕竟这么隐秘的事情自然是人家盛世公会的秘密，绝对不会说出来，她也就没有对比的可能。所以，当时要塞在装各种城防机械的时候，公会的矿工就已经跟着茉莉这几个黑铁矮人开始挖矿了。

　　只是叶词没有想到这一挖就是二十天，一开始的几天她还有兴趣天天询问白陌出秘银没有，可是得到的都是否定的答案，她也干脆不问了，省的自己成天提心吊胆，只是让白陌有消息了告诉自己。可是，白陌一直没有告诉她好消息，弄得叶词都有点不确定是不是自己记错了地方，或者，秘银矿脉这个东西根本就是做得一个梦。

　　就这么不闻不问的过了这么多天，弄得叶词都已经当这事不存在了，却没有想到白陌在这个时候送来了好消息。叶词微微一愣，随后根本没有多想，直接就点了回城石，招出了老六直接飞到了要塞里去了。

　　约兰不愧是建筑大师，她所设计的城防从外表看跟普通的城防没有什么区别，可是从内部看却是十分巧妙的。至少在上一世，叶词帮人守过的几个要塞都没有这个巧妙。

　　整个建筑里面的飞行石有两颗，不过一颗是入城的，另一颗是出城的，这两颗飞行石放置在城市的两头，旁边的建筑物都围绕着飞行石，十分“巧合”的绕城了错综复杂的道路，如果是第一次攻城的人，就算进入了这个要塞也不见得能马上找到出路。叶词直接飞到了要塞的北部，现在天天向上的第一个公会外驻地就在这里，她走进了那栋足足有五层高的驻地，里面人并不算多，只有一些普通玩家在跟这里的NPC购买一些BUFF。

　　七十级以后，叶词一向都是带着斗篷的，再加上她也将宠物收了起来，所以，当她走进大厅的时候并没有玩家注意到她，只当她是一个普通的公会成员。叶词快步的走到了二楼的会议室，那里白陌和及时雨已经在等她了。

　　“这是挖到的第一块秘银，品质不算高，只有七，但是用来做秘银的甲片是绰绰有余的。”白陌将手里的秘银矿丢给了叶词，然后说道：“秘银矿的产量并不大，好在秘银矿脉的矿石是会慢慢恢复的，所以，也不怕浪费太多。”

　　叶词接过了那块秘银矿脉，看了看属性，而后就放在了桌子上了，然后抬头看向了及时雨，然后问道：“我一直想知道一个问题，我们派进去那么多个矿工，要是有人夹带秘银不交出来怎么办？”

　　及时雨笑了起来：“这个我原来也想过，不过，系统显然比我们想得全面多了。因为我们要上交一部分矿石给黑铁矮人，所以，在矿坑边上有一个专门计数的黑铁矮人，我们派进去的矿工，在挖矿之前都要到他那里类似签到，得到一个可以挖矿的许可BUFF，只有带着这个BUFF才能挖到秘银，而等到矿工们要离开的时候，也必须到这个黑铁矮人这里来签到，否则，顶着那个挖矿的BUFF，是无法将矿石带出这块地图的，而那些矿石也无法交易，更无法丢弃。只有签到完之后，秘银矿石才会解锁，变得可以交易可以丢弃可以带走，正是有这个黑铁矮人，我们只用去到这个黑铁矮人处查询就知道了每个矿工挖到了多少矿石，他们根本不可能窝藏。”

　　叶词听到这里也算是解答了自己的疑问，其实这一直都是她想不通的问题，当年盛世掌管了四个秘银矿脉，派出去的矿工数以万计，如此的人多手杂，要拿几块走根本不可能发现。可是，在市面上所有的秘银矿全部都是盛世所有的，所以，叶词对于这个问题想不通了很久，盛世他们到底是怎么控制矿石不被偷的呢？现在总算是知道了答案，她叹了一口气：“果然，有时候电脑比人脑严谨多了。”

　　随后叶词又询问了每天矿石的出产量大概是在多少之后就低头沉思起来。过了一会，她抬起头来问白陌：“现在你们打到什么副本了？”

　　“最近在打无言之城的外围副本。”

　　“外围副本？”叶词想了想：“就是那个背叛平原吗？”

　　“嗯，就是那个副本，不过，这个副本有点难啊，怪物的伤害很高，特别是法伤。这是一个六十五级的副本，可是，我们一团基本上都是六十五的毕业套装了，可是打这个本就连小怪都打得困难，奶妈压力相当大，一个百人团队，遇见三只小怪还能撑得住，要是一下子遇见三只以上的小怪，百分百倒T啊。”白陌说起这个十分的苦恼：“我都已经换上了三十个奶妈了，如果再加奶妈DPS绝对不够，现在大家基本都在杀小怪，连BOSS都没有见过。”

　　“我们公会有几个团队在开荒这个本？”

　　“四个团队都在开荒背叛平原，还有三个团队正在准备开荒这个本。”白陌皱着眉头叹气：“可是……我看悬。”这么说着他忽然又道：“不过，现在出了秘银矿，倒是可以试试看做点秘银甲片装在身上，这样子应该能提高点抗性。”

　　“你知道不知道别的公会打到什么本了？”叶词沉吟了片刻又问道。

　　“基本上都是背叛平原，那天我还和轻歌公子一起吃了饭，这家伙不停的跟我吐苦水啊，说是他们也卡在背叛平原，他都换了好几个团队组成模式了，最远就是推倒BOSS边上，碰见小队长就完蛋，根本连BOSS都摸不上。”白陌摇摇头：“也不知道为什么，好像六十五级以后的副本难度一下子提高了，真心打不过啊。”

　　“如果我没有记错，五块秘银矿能做一件秘银衬衣吧。这秘银衬衣的图纸公会有几个人会？”

　　“十七个。”及时雨回答道：“秘银衬衣的图纸并不难打，出了不少张。你的意思是做秘银衬衣？”

　　“嗯。”叶词点点头：“是这样的。”

　　“太奢侈了吧！”及时雨立刻就摇头：“这是秘银啊！用来做成甲片的话都是蓝色以上属性的高级甲片，可是做成衬衣的话只是白色装备，而且没有任何附加属性，我们又不缺练习熟练度的矿石，用这个来练习是不是太奢侈了。”

　　叶词笑了出来：“先做一件出来试试嘛。”

　　及时雨和白陌面面相觑，不懂叶词葫芦里卖得什么药，叶词见他们这个表情，只好半真半假的说：“秘银甲片都能有魔法抗性，秘银衬衣应该也有吧。毕竟衬衣可是穿在一整个身体上，比甲片覆盖着的多多了。”

　　“……”白陌和及时雨两个人无语的看着叶词，一脸这不是过家家的无语状。

　　叶词却站了起来，笑道：“表哥同学，你就当次试验品，弄一件穿着下下副本呗，又不少块肉。”说着她就朝着外面走去：“到时候不要忘记把效果告诉我。”

　　“这才回来，又要去哪？”白陌看着叶词的背影道。

　　“有点事，先走了。”叶词回头看着白陌忽然想起来什么，她把红衣修道院密室的钥匙抛给了白陌：“这个副本的BOSS是七十级的，主要是毒性攻击，盾牌就是这出的。背叛平原要是打不过的话，先去这个试试手气吧。”

　　白陌伸手就接到了钥匙，他装进了口袋里又道：“怎么？你都打过了就没有一点攻略？”

　　“最难的是第三阶段。”叶词想了想，而后又一副坏笑的表情道：“亲，三百六十度无死角毒液喷射攻击哦。亲，腿短的同学要倒霉哦。”说罢，她转身离开，一边走一边挥挥手：“这回我是真的走了，有了实验结果不要忘记告诉我。”

　　说着她已经走到了会议室的窗户边上，右手撑着窗框，整个身体一跃就干净利落的从窗口跳了出去，不见了踪迹。

　　跳出了窗户，叶词便落在大街上，她接下来的目的地是南部大陆的基拉山脉，不过要去那里之前，她要先联系一下月青丘。

　　月青丘对谁都可以摆谱，可是面对叶词，他永远是个被胡来喝去的消息贩子，所以当叶词联系上他时，他立刻很狗腿的打着招呼：“看看，这是谁啊，这可是我们的公子大神，您老在百忙之中亲自抽空莅临来视察我的工作吗？”

　　“月青丘你什么时候变得这么贫嘴？”叶词皱着眉头无奈道。

　　“这不叫贫嘴，这叫圆滑。”月青丘心情很好的笑：“我可是生意人，得见谁都乐呵啊，不然不被人给投诉吗？”

　　叶词提了提嘴角，实在不想跟这个家伙继续啰嗦下去，她想她也觉得流年那句话很有道理。白痴是会传染的。于是她直接就无视了月青丘的废话，切入主题道：“能不能帮我联系一下剧毒。”



　　第72章 垄断的意图

　　剧毒坐在英雄城西部城区的懒猫酒馆里，环顾着周围的NPC，可是跟东部城区截然不同。虽然他们的打扮上没有太大的区别，不过，总感觉给人一种不太正面的感觉，好像所有人都阴测测的斜着眼睛看你，每个人都打心底里要算计你一点什么一样。说实在的，坐在这样的酒馆里的感觉真不好，虽然女侍应生们妖娆妩媚，这里的酒水香醇甘美，食物也喷香诱人，可是，坐在这里就有一种不安慰的感觉。

　　剧毒换了个姿势，用手撑着下巴靠在椅背上，他开始反思自己为什么要答应月青丘那个家伙跟公子幽见面，他可没有忘记公子幽这个家伙在几个月前是怎么让自己大大的损失了一笔，现在他想起来心里还不痛快呢。不过，话说回来，当时月青丘联系他说公子幽想根他见一面的时候，他居然想都没有多想就同意了。这个女人身上有太多的传奇，除了那一场雪崩，除了那一次追杀令，他们之间似乎没有什么必然的联系。

　　可是，为什么公子幽要找自己呢？难道要给自己也下个追杀令？剧毒扯了扯嘴角，这种想法真是太扯了。

　　他看了看时间，跟约定见面的时间还差五分钟，而整个酒馆里还没有看见有公子幽进来的迹象，如果不是她太准时，就是仗着自己是女人就有权利迟到吗？剧毒那胖乎乎的手指在粗糙的木质桌面上轻轻的敲击着，静静的等待着会面时间的到来。

　　如果五分钟之后，公子幽还没有到的话，他绝对不会多等一分钟的。没有人可以在约定会面的时候迟到，迟到从来不是什么权利，这是一种对于他人的尊重。

　　时间一分一秒的过去了，当距离会面的时间还有三十秒的时候，剧毒有些不屑的举起了杯子，仰头将里面的酒灌进了口里，心里不免有些惋惜：真是可惜这样的美酒了，本来他还想在和公子幽详谈的时候多喝几杯，看起来，因为对方的迟到这个想法也破产了。公子幽，或许操作不错，但是，不过是一个被虚名捧起来的小女生罢了，连尊重都不懂得的人，是走不了太远的。

　　剧毒放下了杯子，才抬起眼睛就愣住了，他看见原本在对面空无一物的椅子上，现在竟然坐了一个穿着斗篷的纤细人影。他正发着愣，就看见那个人从宽大的斗篷里伸出两只纤细白皙的手，轻轻的将头罩给放了下来，露出了一张凉薄寡淡的面孔，高高束起的银色长发，凌厉冰冷的琥珀双眸，以及那微微勾起的唇角。

　　这张脸，虽然没有出众的美貌，可是却有一种让人过目不忘的魔力，多年之后，或许你不能准确描绘出这张面孔上的每一个细节，甚至早就模糊了她的长相，可是那种与生俱来的气势一定会让你印象深刻到永不忘怀。

　　“久等了，我是公子幽。”她勾了勾唇角，露出一丝几可不见的笑容。

　　剧毒下意识的看了看时间，在她说话的那一瞬间，他们会面的时间刚刚到，他愣了愣，随后，也露出一个捉摸不透的笑容，他也伸出了手，轻轻的握了一下公子幽的那纤细的手指，随便便放开了，冰凉的感觉的有些刺骨，他道：“是我到得早了，我是剧毒。”

　　这是一场隐秘的会面，这是一场意料外的约见。世事真是无常，往日还在举刀相向的两个人，谁又能料到，终有坐在一起闲话的一天？

　　叶词站在懒猫酒馆的外面，深深的吸了一口气，夜晚冰冷的空气顺着她的鼻腔进入了肺部，让郁结在那里的废气一下子得到了彻底的释放，她慵懒的伸了一个懒腰，眯起了眼睛看着英雄城上空的月亮，皎洁得像是用白玉做成的一样。

　　“我可以问你一个问题吗？”随着公子幽后面从酒馆里走出来的剧毒站在她的身后，看着她放松得样子，也觉得不那么紧张。

　　“什么？”

　　“为什么选择西城区的酒馆？”

　　“难道这里的酒不好？难道这里的食物不美味？”叶词侧过半张脸，冲着剧毒翘了翘嘴角。她那双琥珀色的眸子里有一种让人捉摸不透的疏离，印着月光显得那么魅惑。

　　“不是，只是这里的感觉不如东城区那么心胸坦荡。”剧毒也抬头看了看月光，深深的呼出了一口气：“呆在这里，总觉得有人直勾勾的盯着你，挺憋屈。”

　　“这是坏人才来的地方嘛。”叶词伸出手将头罩带上，转身看着剧毒笑道：“我是超级大红名，进不了东城区，只能委屈你来这里呆一呆了。”说罢，她顿了顿又道：“我期待你成功的那一天。”

　　“借你吉言吧，时间太紧了，我想盛世早就开始找了。”剧毒叹了一口气，眉头微微皱了起来，显得有些苦恼。

　　“那又如何？不是还没有找到吗？”叶词对于这个问题并不太在意，她来这里的目的已经完成了，多呆下去也没有什么意义，在头罩下面，她那凉薄的唇角边始终带着笑意：“我期待有一天你可以在这里再次等我。”

　　“商量垄断的价格？”剧毒哑然失笑：“你就这么肯定，这玩意的需求量那么大？我从现在的配方上看，这东西虽然珍贵，但是还没有到人手必备的程度，你哪来的自信？”

　　叶词举起了右手的食指，轻轻的贴在了唇边，暗自道：“这是个秘密。”说罢，她转身准备离开：“剧毒，有时候，事实不见得是眼睛看见的那样，要不要打赌？”

　　“赌注是什么？”

　　“分一半的产出给我？”

　　“不干，这种赌注对我没有好处。”剧毒笑了起来，他觉得他开始喜欢这个女人了，这种喜欢不是男女之间的喜欢，单纯的是一个高手对于另一个高手的欣赏。鲜少有女人能这么有野心，并且有野心得不让人讨厌。

　　叶词哈哈的大笑起来：“剧毒，你真是个小心眼的男人。”

　　“也是，如果不小心眼，我估计不会追杀你三个月。”剧毒对于叶词的话一点都不以为意，反而笑得更是眯起了本来就不算太大的眼睛。

　　“再见。”叶词再也不多做停留，抬手跟剧毒告别，投身进入那苍茫的夜色中，很快，浓密的黑色将她那灰色的斗篷吞噬得不见踪迹。

　　懒猫酒馆前空无一人，仿佛从来没有出现过任何一个人一样，寂静如往常。

　　剧毒觉得自己有点后知后觉。不知道是不是自己太不了解公子幽的缘故，他居然差一点就和一大笔财富失之交臂了。当然，这一点的认知是在他和公子幽于英雄城见面后的一个月他才恍然察觉到了。因为就在那天，他终于在拍卖行看见了有价无市的白色的装备——秘银衬衣。它的售价高达五十万金币，不过，他仅仅是只看到了一眼，因为就在他准备继续看清楚那装备的属性时，这件装备已经被人拍走了。

　　当时，剧毒就忍不住拍案而起，靠，你们这些人是不是钱都没处花了，五十万的金币，就然眼睛都不眨下就被拍走了，让我看看属性不行吗？而接下来，传来珈蓝神殿的人推倒了南部大陆一直在瓶颈的大型副本翡翠幻境的第一号BOSS的消息，剧毒就更加不爽了。虽然在北部大陆星辰、珈蓝、血雨是齐名的三大公会，可是，不论怎么说，星辰都是排在第一位，就算推副本，也是他们拿首杀，什么时候珈蓝神殿居然跳在他们前面拿了首杀？

　　再一打听，剧毒不吭声了，原来人家珈蓝神殿斥巨资买了二十件秘银衬衣，生生的扛过了第一个BOSS的魔法反噬攻击。他到现在终于相信公子幽所谓垄断的说法。一想到那个女人，剧毒觉得很不是滋味，说不出来的感觉，还好，他没有小心眼到极点，在得到了公子幽提供的北部大陆秘银矿脉的坐标之后，派人去了，跟盛世干了一仗后才得到了任务锁，来之不易。

　　一想到，他差一点就放弃了秘银矿脉的寻找，他觉得真是悬。

　　剧毒躺在自己的屋子里面，看着天花板，也不知道在想什么，就这样好像雕像一样过了好半天才终于长长的呼出了一口气，找人联系上了月青丘，让他给公子幽带一句话，原话是：“我愿意和你商谈垄断的事情。”

　　而当叶词收到这句话的时候，她正在南部大陆的基拉山脉里坐着吃烤肉呢。老六则蹲在她的旁边，眼巴巴的看着叶词手里正在烤着的肉，好不眼馋。叶词听到月青丘送来的消息，嘴角翘了起来，她随手将肉丢给了老六，自己靠在岩石上，拿起了一块烤肉往着嘴巴里塞去，眯起眼睛看着那蔚蓝的天空。

　　也不知道，失去了经济命脉的盛世，在这一世到底要怎样才能称霸命运呢？她想，她对于这个事情是绝对好奇的。

　　“小词，盛世偷袭了我们的要塞。”就在叶词翘着脚休息的时候，白陌的信息却忽然传了过来。



　　第73章 遭遇空骑

　　一个月的时间说长不长，说短不短。对于不同的人来说，一个月时间或许能干很多事情，也可能一事无成。就好比叶词，她最近就属于后者，她这一个月就在基拉山脉里转悠了，这块地图实在是大得让人发指，还有很多个隐藏的小副本，叶词这一个月就光顾在这块地图里钻山沟沟了，除了等级爬升到了七十五级外，她可以说什么事都没有做。

　　而那个传说中的精灵发源地更是连个影子都没有见到。说实在的，她已经有点厌恶这种不断钻山沟沟的过程了，所以，当接到了白陌的来信之后，她连想都没有想，直接就骑上了老六朝着东部大陆飞去了。

　　从基拉山脉飞刀东部大陆的第一座要塞需要的时间大概是六个小时，叶词骑在老六的背上有些心急如焚。六个小时对于盛世来说可不算是什么，他们财大力大，不像是天天向上这样一个小公会，如果要集火对付天天向上打持久战的话，天天向上是绝对扛不住多久的。

　　六个小时的战斗不知道天天向上能不能撑得下来？虽然叶词并不认为，自己去了就能一定改变两个公会对战的最终结果，但是，如果公会出这么大的事情而自己不再的话，无论结果是胜是败，她都觉得过意不去。

　　基拉山脉距离东部大陆的边界并不算远，当她飞到了东部大陆的边界的时候，直接一个回城石就回到了红湖城，然后再从红湖城往第一座要塞飞去，这样一来，起码节约了三个小时的时间。

　　眼看着劣魔栖息地就快到了，叶词这时才将老六调整为了自动飞行状态，然后开始跟白陌等几个高管问起情况来。

　　“现在怎么样？还撑得住吗？”

　　“撑是撑得住，不过，有点悬。”白陌并没有回答，回答她的话的是梦想身高一米七，她的声音听起来不太乐观。

　　“怎么？”叶词微微皱起了眉头：“是不是盛世准备了很多的攻城车？火力很猛？”

　　“我们的城防很牢固，又加上有魔法水晶提供塔防能量，他们就算火力再猛我们也能撑得住，更何况，他们并没有带太多的攻城车来。只是……”梦想身高一米七话没有说完，叶词就听到她大声的喊道：“西城区约翰铁匠铺这里，发现空降兵，职业战士、圣骑、法师、术士，人数大概二十人！附近的猎人、游侠、祭祀、盗贼注意集火和防卫！”

　　叶词听着梦想身高一米七的喊话，眉头皱的越发厉害起来，她见现在梦想身高一米七也忙不过来回答自己，就连忙在指挥官频道里问道：“谁不那么忙，先给我说说现在怎么了？”

　　“盛世不知道从什么地方弄来了机械飞机的图纸，居然造出了两架飞机，这飞机有一定的攻击能力，但是不强，不过却能够运送玩家到想去的地方，然后玩家跳伞下来。一次最多运送三十个玩家，现在他们就靠这两架飞机不断的飞到我们城防的上空空投玩家下来，防不胜防，为了能组织这些玩家不在城防中造成更大的损失，发现一批我们就只能去扑杀一批。”看起来大家都比较忙，最后还是果冻抽出了点时间回答了叶词的问题。

　　一听到这个局势，叶词的眉头都快打结了，不过她还是很冷静的分析道：“那飞机运送一趟的时间是多久？”

　　“大概是十分钟。”

　　“三十个人空降到城防里，十分钟之内能全部消灭完？”

　　“可以是可以……”果冻想了想，不过回答的时候明显有些底气不足。

　　“只是将我们的兵力全部都分散了？城防上剩下的远程玩家越来越少？”叶词立刻就从果冻诉说的情况分析出了现在的状况。

　　“没错。”果冻承认，语气中有浓浓的疲惫，看来连续几个小时的忙碌下来，她很累了。“我们也试着打他们的飞机下来，可是，那飞机的移动速度比较快，我们的魔法炮需要有冷却和炮弹上膛的时间，往往打不中，这才让他们得逞。”

　　“撑住，我马上就到，我先将他们的飞机喷下来。”叶词加快了飞行速度：“盛世来了多少人？”

　　“几乎是他们东大陆所有六十级以上的玩家，粗略估计一下，起码十几万。”这回答的是白陌，白陌是战士，自然是冲在阵地的最前沿，能看到最新的战报：“你小心一点，我觉他们的飞机不是那么容易就喷下来的。”

　　“怎么？”

　　“刚刚情报团发来的情报，发现在他们的阵地后方有空中骑宠，数量还不少，一直都没有加入战斗，我估计他们是在等什么人。”白陌面色有些凝重，这场战斗来得实在突然，他们根本就没有时间准备充分，就这样对上充分准备的对方，实在有点措手不及，再加上对方的人数要比己方多出好几倍，饶是天天向上有杀伤力极大的城防，也觉得压力山大。

　　“你的意思是等我吗？”叶词淡淡的说着，而她这个时候已经飞进了劣魔栖息地的地图，还没有飞多远，她就看见了正前方的云层里有五六个身影朝着她飞了过来，她眯起了眼睛仔细的看着对方，很快就辨认出来，这是几个骑着空骑的玩家。

　　现在天天向上只有两个空骑，一个是自己圣龙，另一个是一名金人的金雷鹰，面前的这几个人绝对不可能是天天向上的人，那么只能是盛世的玩家了。

　　“公子幽，刚刚接到的消息，对方的空骑已经全部起飞了。”白陌的声音更加凝重起来：“你现在在什么地方？小心防备。”

　　“我已经看见他们了，你们忙你们，的这几个交给我。”叶词说罢，就不在说话，专注的看着面前的这一众越飞越近的玩家们。

　　他们的空骑都很统一，虽然不是圣龙这种高级的空骑，可是也是一种极为难缠的空骑——狮鹫。狮鹫比起龙来，从基础等级就低了大概两到三个等级，但是，如果是单枪匹马跟圣龙对上，那是根本就没有赢的可能。不过，狮鹫是一种群居生物，当出现三个以上的狮鹫时，只要遇见了危险他们就会互相鼓舞，生成一个“雄壮”的技能，这个技能参与的狮鹫越多就越强悍，中了“雄壮”技能的空骑会被定在原地，无法动弹，无法反击，而对方的狮鹫则会攻击力翻番。

　　所以，在后期空战开放之后，每个公会都会想办法去弄一只狮鹫战队，这只战队拿出来，就算不能扑杀对方的高级空骑，也能为己方的空骑套上不少的BUFF，大大的提高他们的战斗能力，是一个很可怕的存在。

　　现在，迎着叶词飞来的这五六头狮鹫，每一头上面都骑着一个等级不低的玩家，他们有治疗、有坦克、更有DPS，看起来，盛世对于怎么对付自己和老六都想了办法的。现在不但要围攻老六，更是不准备给自己活路了。

　　为首的是一个穿着铁桶般盔甲的近战职业，他在距离叶词大概五六十码的地方停了下来，他后面的几个人也跟着停了下来，这时他抬手掀开了自己的面罩，冲着叶词哈哈笑了起来：“公子幽，想不到，我们居然在这个情况下再次见面了。”

　　叶词看着对方那个人，想了半天都没有想起来那铁桶中的脸孔是谁，她只好道：“抱歉，你哪位？”

　　“果然贵人多忘事。”那人听到叶词的回答也不生气：“你曾经教过我怎么骑狮鹫，却想不到，最后的结果是我用这个技能帅气的击败你吧。”

　　叶词仿佛想起来这个人是谁了，不过，是谁都不重要，重要的是，他太狂妄了。叶词翘了翘嘴角：“有人告诉我，不要想太远的事情，要活在当下。能不能击败我，可不是动动嘴皮就有结果的。”叶词说到这里不再跟易初莲花废话，操纵着老六一个加速就朝着几人冲去。

　　易初莲花也不着急，他挥了一挥手，身后的几个玩家立刻骑着狮鹫一字排成了一个弧形，形成了一个口袋状，只等叶词骑着老六自己钻进来。

　　对于狮鹫战队的攻击其实也不是没有破解的办法，只是这种办法对于操作和装备都要求比较高。首先，坐骑要装备高豁免的装备，才能在雄壮中尽可能的不会被定住，其次，玩家也要有极高的飞行操控能力，最快速度的打掉战队的中心狮鹫，那么雄壮的BUFF能力就会损失掉一半了。

　　这些说起来挺简单的，但是，叶词还是不太敢掉以轻心。尽管老六的等级也已经七十五级了，比对方的玩家和空骑都要等级高，可是对方数量高达六只，如果操作和配合完美，叶词在老六没有一件豁免装备的情况，是很容易被定住的。

　　现在，只能说双方的胜算一半一半，就看谁的运气好了。

　　叶词望着对方的口袋阵容笑了起来，她历来相信，运气从来都是站在不怕死的那一边的，而，她恰恰不怕死。



　　第74章 空中小战

　　这是易初莲花第一次如此近距离的看一条龙，它的躯体如此庞大，它的面孔如此狰狞，就连它的等级也让他们望而生畏。当六头六十五级的狮鹫对上一头七十五级的圣龙的时候，胜负显得十分微妙。不过，就算如此，当几人看见一头巨大的龙呼啸着朝着他们扑过来的时候，下意识的还是有些闪躲。

　　这是全息游戏，和原来的键盘游戏不一样，键盘游戏都是第三人称视角，永远可以纵观全局，做什么时候心里都是有底气的，不像是全息游戏，全部都是第一人称的视角，看得东西就要主观的多。这样主观的视角自然而然会带给玩家们很多感同身受的感觉。

　　就好像现在，当老六扑向了易初莲花他们一群人的时候，就算他们知道这是假的，就算他们知道，哪怕被击中也不会太疼，就算他们知道，最坏的状况无非是挂掉，可是……当面对那巨大的，如同高楼瞬间倾塌下来的老六时，几个人还是闪躲了。

　　叶词望着他们微微的闪躲，心中大喜，就是这个时候。

　　对方是训练有素且合作完美的团队，就算下意识的躲闪也不过是一瞬间的事情，如果，不抓住这一瞬间，叶词想，她想要一下子战胜他们几个人的几率应该不大，毕竟“雄壮”这个技能是很恶心人的。

　　有时候，战斗的胜负就在一瞬之间，就好像是现在这样。易初莲花看见老六扑向自己时，下意识的躲了一下，而就是这一下，他马上就意识到，这将会对“雄壮”的启动带来瞬间的延迟，而这个延迟，对于一般的对手来说，根本不足为惧，可是要是对手是公子幽的话，实在是不好说，她会不会抓住这个机会一举反击呢？

　　“启动雄壮！”易初莲花在闪避的一瞬间大喊道，可是，他的话音没有落，只感觉到一团巨大的火焰灼烧着他的身躯，他的血，以及他胯下狮鹫的血都在不停的往下降！

　　叶词操纵着老六一口龙息喷向了易初莲花，本以为对方会被自己秒杀，可是，龙息结束之后却意外的发现易初莲花依旧坐在狮鹫的背上，血条虽然将到了五分之一处，可是距离挂还有一段距离。她不禁微微一愣，这是怎么回事？

　　龙息应该可以喷死他的啊，就算是他和自己同等级也不例外，可是为什么？猛然之间，叶词意识到一个问题——这个人穿了秘银衬衣。她环视周围的几个人，心中一沉，只怕这几个人全部都穿了秘银衬衣吧。

　　她现在来不及想他们的秘银衬衣从什么地方得来的，只能又再次发动了一次毒龙息。毒龙息并不是致命攻击，它主要是累积伤害，如果一直有人加血的话，还是能抗得过，而毒龙息和火龙息都是有30秒的CD的，如果对方能扛过这30秒钟的CD，只怕自己再也没有这样的机会了。

　　果不其然，易初莲花开始给自己灌血瓶，而他附近的两个玩家也开始给易初莲花的狮鹫追加治疗，想要把他从死亡线上拉起来。叶词眯了眯眼睛，要是失去了现在的这个机会，只怕想再有一次这种机会不可能了吧。可是老六的两个主要的飞行攻击现在都在CD中，那么……

　　叶词眯起了眼睛，猛地拉高了老六朝着易初莲花几人的头顶飞去。

　　“她在上面，快攻击她，不要给她再一次攻击的机会！”中了毒龙息的有四个人，全部都在喝血瓶，但是并不影响他们对于叶词的追踪。他们一边启动着雄壮，一边由远程的玩家锁定叶词，不停的朝她放着技能。

　　叶词一边到处躲闪，一边给老六输入了它接下去要走的路线，而后，她顶着技能的攻势，猛地就从老六的背脊上跳了下来！这个动作来得实在是太快了，快得让几个瞄准叶词的玩家根本没有反应过来，就这样生生的错过了射杀她的机会。

　　而叶词跳下去的这个角度也是及巧妙的，只见她身影在空中翻了两个跟头，然后潇洒的就落在了易初莲花的背后。

　　易初莲花根本就没有料到叶词会来这么一招，他是近战玩家，所以攻击叶词的任务全部交给了远程玩家，他主要负责操纵雄壮的走向和指挥战局。他刚刚只看见叶词从龙背上跳了下来，还在揣测她有什么目的时候，自己的狮鹫猛然一震，他就感觉到一把冰冷的利刃已经横在自己的脖子上。

　　“游戏结束了。”叶词只是淡淡的诉说着这个事实，而后，刀光闪过，还没有恢复满血条的易初莲花只看见自己的血条一下子见了底，他的人物软软的倒下。而他胯下的狮鹫在他死亡的那瞬间便消失了，易初莲花的尸体就这样直接按照牛顿定律朝着大地上掉落下去。

　　在一片黑白之中，易初莲花看见和他一同掉落的还有公子幽。他们的距离是极近的，只不过他大头朝下，公子与却正好和他相反，她的面孔几乎就在他的眼前晃动着，黑白的屏幕边，他仿佛看见公子幽的脸上露出了淡淡的嘲讽般的笑容，他甚至没有看清楚，只觉得自己的尸体被什么巨大的冲力猛然击飞，再看去，原来是那条龙。公子幽已经不偏不倚的落在了那条龙的身上，她甚至连多余的一眼都没有看自己，就直接又扑向自己其他的伙伴了。

　　击杀了一个玩家并不会打断雄壮的延续，但是会大大的减弱其功效。当易初莲花挂掉之后，叶词明显发现，雄壮在老六身上作用减弱了不少，至少每次定身丢上来，基本都是MISS了。

　　现在这个情况下，要击败对方的人基本没有什么太困难了。对方还剩下五个人，其中四个都是远程攻击，他们等级比自己低，狮鹫的飞行速度也比不上圣龙，叶词只要站在老六的背上，不停的追击一个目标，就能轻松的将他们各个解决。

　　远程攻击的职业基本上都有一个共性，DPS强悍，但是皮并不厚，所以解决起来都很容易，除了一个牧师一边飞一边给自己加血侥幸逃掉外，其他的三个远程都被叶词弄死了。

　　叶词站在老六的背上，看着逃掉的一个近战一个牧师，没有追下去。现在重要的并不是击杀这几个玩家，重要的是快点对付那两架不断朝着要塞里面运送空降兵的飞机，不然的话，要塞里面的人已经要应付不了了。并不是所有人都能承受得住如此高强度的持久战。

　　机械飞机的飞行速度比圣龙稍稍的慢一点，当狮鹫队伍对于公子幽拦截失败之后，这次偷袭之战的指挥，立刻发出了指令让两架飞机返航。狮鹫小队跟公子幽一战，因为对方无心恋战，所以他们并没有折损空骑，这是最大的胜利，如果让公子幽赶上，击毁了一架飞机的话，那么今天的战斗就是得不偿失。而飞机的驾驶玩家在得到返航的指令后，也没有一丝的犹豫和恋战，拉着满满的一飞机玩家立刻就掉头朝着自己的阵地飞去。

　　叶词赶到的时候，只看见后一架飞机，而前一架飞机已经飞得老远了。她眯起了眼睛，做了见不得人的事就想跑？这也太过便宜了吧。叶词根本就不愿意多想，操纵着老六加速朝后一架飞机飞去。

　　“快点快点，那条龙朝我们飞过来了！”飞机外面叶词追得起劲，飞机里面的玩家也紧张万分。飞机只是运输工具，它和骑宠不同，可以一边飞一边放技能。在飞机里面是禁止使用任何技能的，也就是说，如果现在飞机被轰的话，里面的人除非使用降落伞跳飞机，那么唯一的途径就是等死，根本没有反击的可能。所以，当他们发现公子幽骑着圣龙在追赶他们的时候，紧张情绪立刻弥漫了一个机舱。

　　“我也想快，这是最快的速度了！”驾驶飞机的玩家将加速杆拉到了底，可是飞机还是不紧不慢的飞着，似乎根本就没有感觉到玩家的焦虑一般。

　　越飞越近了。

　　叶词猛地拉了老六一下，老六发出了一声巨大的龙吟，一个旋转，就已经飞到了飞机边上，它微微一抬起身体，便跃到了飞机之上。

　　“那条龙呢！”飞机里面的人所能看到的视野很有限，当他们发现原本在飞机一侧的老六忽然不见了，顿时炸开了锅。

　　没有人回答这个问题，但是所有人立刻就知道了答案，因为飞机的顶部忽然凹陷了几个锐利的凹痕，而后便剧烈的抖动起来。如果现在这些人还不知道那条圣龙在干什么的话，就实在是太反应迟钝了。

　　老六抓住了飞机用力的抖动了几下，还是觉得太费力了，干脆就放开了它们，飞到了飞机的侧面，对着已经摇摆不定的飞机，猛地一甩尾巴，那粗壮巨大的尾巴狠狠的拍在了飞机的机舱侧面，一个重力不稳，就看见那飞机在空中翻滚了几个跟头后，竟然跌跌撞撞的直奔一座岩石山上撞了下去！



　　第75章 虚空之龙

　　叶词站在老六的背上，停在半空中，远远的看着那架飞机在空中翻滚了几圈之后撞在了岩石山上，接着，就听到轰的一声巨响，那架价值不菲的机械飞机直接化成了浓烟滚滚，至于飞机里的玩家们不知道是在飞机爆炸前逃出生天了还是跟着飞机一起化为乌有，总之，场面看起来十分的惨烈。

　　不过看着这样的场景，叶词的内心不免有些沉重起来，倒不是为了盛世这次损失了不小，只是想到盛世从来都不是个善罢甘休的主，这次的对抗，只怕最后会给天天向上招致无休无止的麻烦。

　　最近因为秘银矿脉的产出，售卖了不少的秘银沉吟，天天向上算是在整个命运中挣到了一笔巨款，白陌用这笔钱大大的发展了一下公会，人数也提高了不少。上一次叶词问他天天向上的人数，他说已经有近四十万了，只是，这么些人之中真正能上阵杀敌的还是不多，按照白陌的说法，这些玩家在培养个把月，装备就积攒的差不多了，就可以参加各种公会活动了，只是，忠诚度的还需要进一步的积攒。

　　而今天盛世的来袭，这些新人中不少都磨刀霍霍，争取到一些上阵的机会，及时雨他们也会根据今天新人玩家一些较多的DKP，以鼓励更多的新人参与公会活动。只是可惜，参加的人还是有些少，不然的话，也不至于弄到现在这样狼狈的境地。

　　叶词转身，骑着老六朝着要塞飞去，那边依旧战火纷飞，盛世运送进去的玩家都是精英，十分擅长打巷战，他们一空降进要塞里，就好像老鼠钻进了漆黑的地下，再也找寻不到，就算天天向上这边出动了大量的玩家，要想逮住他们也要耗费极大的精力，大大的分散了和攻城车对抗的战斗力。要塞外面，一字排开了六辆攻城车，不停的朝着要塞开火。

　　这种攻城车十分的轻便，火力也不算是太弱，炮弹准备时间短，最大的好处是只需要三个玩家就可以移动了，随意性十分的强，所以售价十分不菲。不过，盛世这么大的公会应该有自己的工程学玩家，想来也不用花太多的钱。

　　天天向上架设在城墙上的魔法炮弹虽然火力猛，攻击强，是对付投石车的天敌，可是对付起这种轻巧型的攻城车来就有不少缺点暴露出来了，首先装炮弹的时间长，准备的时间也长，调整准星的速度稍慢，往往是已经对准了那攻城车，还没有等放出炮弹，对方已经推着车换了个地方了，这就白白浪费了一颗炮弹。

　　也正是这个原因，虽然双方对战了好几个小时，可是对方的攻城车竟然一架都没有损失，可见，盛世为了攻打这座要塞并不是盲目的撒钱，而是做过极为详尽的了解的，所以才制定出了对战天天向上最有效果的作战方案。而且，这方案确实起到了很强悍的作用，只是叶词有一点搞不清楚，盛世明知道天天向上有自己这条圣龙，杀伤力极大，怎么会偏偏将自己算计在外了？

　　如果，他们只攻打天天向上，只攻打要塞，没有自己的话，他们的战术可谓是太给力了，只要自己不出现，要不了多久，就能将天天向上拖死掉。可是，他们应该会知道，自己绝对会出现的，那么为什么还要设计这样一个战术？

　　叶词有点疑惑，这样的疑惑中还有带着点隐隐的不安，她总觉得盛世不可能这么愚蠢。可是，攻城的玩家们，在看见自己骑着老六来时，竟然，全部掉头就跑，十分迅速的撤退，一点都不恋战。叶词越发觉得不对劲起来，就算他们惧怕自己的圣龙，也不至于走得这么麻利吧，难道是在弄什么诱敌深入的把戏？

　　越是想不明白，就越是烦躁，叶词直接操纵着老六飞到了撤退的玩家头顶，老六一口龙息喷了出去，地下一片红色伤害浮现了起来，看起来蔚为壮观。忽然，叶词只觉得自己背后不远处有一种凉凉的危险，她猛地回头，还没有看清楚是什么，就发现一支利箭已经朝着她飞了过来。

　　那箭的速度实在是太快了，再加上距离又近，叶词虽然已经使用了微闪可是依旧没有躲过，虽然避过了要害，可是那支箭还是深深的插进了她右边的锁骨下方，立刻一种刺骨的疼痛朝着她的四肢百骸传了过去。不仅如此，那支箭还带着巨大的冲力，在钉入叶词的身体之时，甚至将毫无准备的她冲了出去。

　　叶词的身体在空中翻了一个跟头，立刻朝着老六打了一个口哨，老六已经呼啸着朝着她飞了过来，让她稳稳的落在了他的背上。不过，叶词还没有站起来，接二连三的箭支又朝着她射了过来，不仅如此，不知道什么，巨大的烟雾就将她覆盖了，在那浓烟中，她和老六的血都在不停的下降。

　　叶词来不及寻找敌人，先给自己灌了几瓶血，而就在这期间又是一个巨大的冲力朝着她和老六拍了过来，这次叶词已经有一定的准备了，在那强劲的风朝着自己吹来的时候，她已经拉着老六在浓雾中生生的拐了个90度的弯，虽然躲过了大部分的冲力攻击，可是也受到了极大的伤害，自己的生命值差点归零。她连忙操纵着老六朝着上空呈现“8”字形的路径飞去。

　　一路上她不停的朝着自己的嘴里灌着红瓶，一边让老六急速的按照曲线路线飞行着。身后不停有冷箭朝着自己射过来，叶词几乎算是在万箭穿心的技能中勉强的将血恢复满，便猛的拉住老六停住，然后解散了老六。叶词整个人的身体便朝着地面急速落下去。

　　后面原本追着叶词的人显然是没有料到叶词会这么做，原本追着叶词的技能也在她坠落的时候全部失去了踪迹，叶词在下落的过程中抬头朝着追踪自己的玩家看去，只看到一个巨大的身影停在天空中，那身影上的玩家似乎在到处寻找她，好不容易找到她的位置，带着那巨大的身影就朝着自己坠落的方向急速的追了过来。

　　眼看着她就要掉落在地上了，叶词吹了一个口哨，老六腾空出世，一下子就接住了她。叶词拉着老六立刻朝着那道身影奔了过去，这回她终于看清楚了，对方也是一个远程职业，不是猎人就是游侠，当然这不是最引起她注意的地方，最引她注意的地方是他的骑宠。那竟然也是一条龙，而且是极为罕见的虚空之龙！

　　虚空之龙在龙族中和圣龙一样都属于比较小众的种族，不过，虚空之龙可没有圣龙那么强悍，它的攻击能力在龙族里只算得上中等，不过，它的移动速度却是龙族里最快的，不禁如此，而且它还有一个十分强大的种族技能——潜行！这种潜行和玩家的潜行差不多，当进入潜行状态的时候，移动速度降低50%，一旦龙族使用技能机会从潜行中现身出来。

　　正是因为虚空之龙这些特性，所以，它在龙族战斗中一直都是担任类似盗贼之类的突击、刺杀、和急先锋的任务。不过，作为坐骑的话，虚空之龙则是当仁不让的第一快。

　　盛世居然已经弄到了一头虚空之龙……说不吃惊是假的，就算叶词是重生的玩家，可是在上一世，她也没有见过几头虚空之龙，却没有想到，当下她的对手居然就是一头虚空之龙。

　　老六还没有进阶到最高级，那头虚空之龙从体型上看也没有进阶到最高级，不过，尽管如此，老六的速度还是不会有虚空之龙快的。空战、海战和陆地战最大的区别就是，空战海战是三百六十度全角度战争，而地面上的战斗只是一百八十度的平面战斗。这也就意味着，在空战和海战中，玩家如果要判断对手的动作需要更强悍的预判能力。

　　虽然在陆地上叶词觉得自己的预判能力很是强悍，可是，在天空中，她并没有那么不可一世的自信，她谨慎的观察着对手的动作，不过自己却已经主动出击了。

　　对方的等级并没有自己高，最多不会超过七十级，这让叶词在等级上略微占一点优势，可是，对方显然比她更熟悉在空战中的各种操作，这样一来，她的那一点优势又变得荡然无存了。

　　叶词连续放出几个技能，可是，都因为对方虚空之龙的快速移动而躲避过了，而对方朝着自己放出的几个技能，却有一个直接命中了她，虽然伤害不高，但是叶词也看出来，跟对手绝对是不能耗下去的。

　　消耗战她拖不起，先不说速度的问题，就说自己身上的红瓶，已经剩的不多了，而对方才刚刚出现，就说明他的补给根本不成问题。叶词忽然意识到一件事，这才是她在空中的第一战，这一战无论胜与败都将对她以后在空战中操作带来最直接最好的经验！



　　第76章 公子易

　　站在要塞城楼之上做指挥的弥鹿和真水无香第一个发现在不远处上空的情况。

　　“是不是我看错了，好像跟公子幽在一起打架的也是一头龙？”真水无香算得上见过龙比较多的人了，所以，他远远的看去那头随时都将自己的身体幻化成虚空状态的生物时，有点不确定的问身边的弥鹿。

　　弥鹿也顺着真水无香看过去的方向看去，他眯着眼睛看了半天，双方的速度都不慢，特别是那头虚空状态的巨型生物更是快，一开始不觉得，看了一会就能明显看出来，在速度上，公子幽身下的圣龙是绝对不如那家伙的速度快的。不过，他的内心里可不愿意承认对方是一头龙，要知道，天天向上有一头龙，这本身就是极为值得炫耀的一件事，可是，如果现在盛世也出现了一头龙的话，那步就代表着，他们的优势没有了吗？

　　基于这样的心理，弥鹿无论如何也是不愿意承认和公子幽厮打在一起的是一头龙的。“不会吧，你看错了吧，怎么可能是一头龙。这个游戏里的龙又不是蛇，那么容易就出一条。”

　　“是倒是这个道理，可是，从体型和样子以及攻击模式上看，感觉就是一头龙。”真水无香觉得自己用裸眼看得不是很清楚，甚至不知道从哪个地方弄来了一个机械望远镜凑到眼睛前面，仔细的观察起空战来。

　　“喂喂喂，无香，你从哪弄到的这个高级货！”弥鹿一看见真水无香的望远镜立刻各种羡慕嫉妒恨，伸手就要去拿：“借给我看看。”

　　真水无香立刻伸手拍开了他摸上来的爪子，道：“你自己拿一张蓝色工程图纸去跟一树花开换嘛，他又不是不给。”

　　“我们团都已经被公子幽的黑手污染了，图纸我已经很久没有见过了，你借我看看吧……”弥鹿可不管真水无香的话，直接上去就抢了下来，然后凑到了眼睛前面看着空中交战，他看着那状况，心中微微一沉，连声音都不爽起来：“你妹，还真的是一头龙，这头龙是什么品种？怎么没见过！”

　　“虚空之龙吧。”真水无香也不太确定：“龙族里面唯一可以虚空化身体的家伙只有虚空之龙。”随后他发现了弥鹿那不解的眼神，撇了撇嘴角道：“文盲啊，有空多去图书馆逛逛，会有收获的。作为一个指挥，这个知识面狭窄是要不得的。”

　　“你妹……”弥鹿无形中又被打击一次，他又看向了天空，也不管叶词听不听得见大叫着：“公子加油！！弄死那个家伙！！让他狂妄，让他狂妄！！”

　　虽然胜利是每个人心中的想法，不过，从现在两个人的战况上来看，公子幽取得胜利的几率明显不大，甚至在各个方面都已经被对方牵制住了。这样的战况让天天向上所有的人心里的揪了起来，其实现在公子幽与其说是天天向上的会长，倒不如说是整个天天向上所有玩家的精神偶像，无论是她的操作还是走位，都已经被神化了。天天向上所有的会员都不认为公子幽的战斗会输，她也不能输，不得不说，这其实也是一种巨大的压力。尽管叶词自己从来没有这种认知，可是，白陌是清清楚楚的，他抬头望着在天空中争斗的两个人，忧心忡忡。

　　有些事情他从来不曾告诉过叶词，但是，不代表这些事情就存在。又看了一会天空中的战斗，他低下头，重新投入到自己的战斗中。叶词从来不是一个甘愿认输的人，她是一个只要有一丝机会都要垂死挣扎一下的人，所以，白陌尽管担心最后的结果会对整个公会产生一些什么影响，但是一点都不担心叶词。尽管现在看起来她处于下风，可是白陌一点都没有想过要去问一问她情况，无论最后结果如何，白陌都是相信叶词的。

　　无条件相信。

　　所以，他现在需要做的事情就是……

　　“所有人，打起精神来！让这群蝗虫从哪来就滚回哪去！”

　　“是！”

　　“滚回去！”

　　“滚回去！”应着白陌的话，整个战场上的天天向上的会员全部开始重复起来，一时之间，整个战场上都回荡着那震耳欲聋的声音，让人精神振奋。

　　就连在天空之上的叶词也听见了，她现在正处于和对方最纠结的时刻，她受了不少的伤，老六也不见得好到哪去，身上不少地方都不满了伤口，可是，老六并没有喊饿，他的心情也没有变低，他似乎处于一种极为亢奋的状态，满脑子里都想着进攻和战斗。就像是没一头龙一样，从生下来那一刻就在血管里潜伏的好战血液在这一刻彻底的沸腾了起来了！

　　叶词带着老六在空中转了一个弯，停了下来，而一直追着她不停的虚空之龙也停了起来。

　　天空中没有一丝的风，阳光赤裸裸的打在身上，晒得人皮肤都有点发疼了。这么安静的天空之中，双方的一点动静都能听得清清楚楚。老六喘着粗气，看得出来它很累，不过，对方的虚空之龙似乎比老六喘的更加厉害，它的整个身体都在颤抖着，特别是胸口的地方剧烈起伏着，看得出来它也十分的疲倦。

　　叶词微微一愣，随后，她的唇角勾起了一丝即可不见的笑容。

　　看来，她的机会要来了。

　　世界上的任何事情都是两面的，我只蜜糖，彼之砒霜的事情比比皆是。就好像是虚空之龙虽然速度是龙族中最快的，但是，论道持久能力，虚空之龙确实最差的。它适合做的工作的突击、刺杀、在最短的时间内让对方措手不及，可是，它本身并不是适合打持久战。

　　这倒是有趣了。

　　老六的持久能力比虚空之龙强，而叶词现在却不适合打消耗战。看起来好像双方都是负负得正，相差不远。可是，事实上却不尽然。

　　虽然老六和虚空之龙都是受制于人，主要操作全部在于主人，可是，不要忘记，这是一场空战。无论在空骑背上的玩家多么的强悍，只要脱离了空骑，那么在天空中就只有一条路——掉下去。

　　而现在虚空之龙的体力开始有些不支了，如果对方不再耗尽虚空之龙体力之前战胜叶词的话，就彻底的没有胜利的机会了。

　　叶词看明白了这一点，自然对方也是明白这一点的。

　　这便是对方停下来的主要原因。

　　直到这个时候，一直穿着斗篷的对方才将头罩拿了下来，一起和虚空之龙从虚空状态中解除了出来。也直到这个时候叶词才看清楚对方的情况，原来的时候，她一直只是知道对方同自己一样是一个猎人，其他的一无所知。

　　可是当对方暴露出自己的容貌及其他的以后，叶词却愣在了那里。她看到了什么？她觉得自己在照镜子。

　　对方和她一样也是一个女猎人，这个女猎人和自己一样，拥有同样银色的长发高高束起，一双琥珀色的眸子，甚至连身高连长相都是一模一样的。此时此刻，她手持长弓面对自己，露出了一个浅浅的嘲讽一般的笑容：“久仰啊，公子幽，我可是盼望这一场对战很久了。”

　　叶词虽然愣了一会，可是，还是很快的回过神来。就算一模一样又如何，公子幽是不可复制的。她唇角露出了一丝凉薄：“既然你能叫出我的名字，如果不报出自己的名字是不是多少有点不好吧，我不喜欢跟无名之人对战。”

　　叶词淡漠而嘲讽的话显然让对方有些许不快，她哼了哼鼻子道：“我叫公子易。”

　　公子易……叶词咀嚼着这个名字，唇边的那丝嘲讽愈发的浓重起来了。虽然她不想说对方是在复制自己，可是，从模样到名字，甚至到对技能的释放和操作都几乎一样，让她不得不那么想。这算什么？和自己的复制人打架？

　　“这名字听着和我的挺像。”叶词翘着嘴角，淡淡的说着，只是话里面那隐藏的味道就让人浮想联翩了。

　　公子易似乎对于叶词的话并不在意，她甚至颇为大方的承认了自己复制叶词的事情：“是挺像，算起来你是我玩游戏的启蒙老师呢。我可是看了你的操作视频才决定玩游戏的。而我玩游戏的目的只有一个。”

　　“什么？”叶词扬了扬眉毛，面对着这个公子易有一种颇感兴趣的味道。

　　“超越你。”公子易轻轻抚摸着手里的长弓：“我知道你们和盛世不痛快，所以，我加入了盛世，不过事先说好，我可对于天天向上与盛世的过节没有一点兴趣。我全部的兴趣只有你，我要超越你，我要成为东部大陆名副其实的SOLO王！”

　　公子易的话说完就没有再开口，她静静的望着叶词，目光中有着炙热的执着，疯狂得好像要燃烧掉所有的一切。

　　“各种虚名你要就拿去，我从不在意。”叶词说着拉开了手里的弓，冷下了目光：“但是，要超越我，先问过我手中的弓吧。”



　　第77章 重伤

　　叶词望着公子易，忽然觉得她就是昨天的自己。

　　曾经，她也是这样疯狂的模仿流年的，甚至不惜到了这一世拼命的冲上去要一决高下。不，或许自己并没有她那么疯狂，她的模仿从来都是放在心底最深处，小心翼翼，不像是她，敢这么光明正大的拿出来，告诉所有人，我就是模仿了怎么了？从这一点说，她其实比自己要勇敢的多，毕竟世界上到底有几个人能这么忍辱负重的顶着山寨两个字拼搏呢？

　　事实证明，英雄不问出处，就算是山寨也好，复制也罢，只要你能出人头地，从来都不会有人在意你到底是什么来历，你又是什么目的。

　　面前的公子易想来也是极为高端的玩家了，能将自己打到如此狼狈的地步，这样的玩家并不多，扒着手指头算一算，流年算一个，秋水算一个，剧毒也能算一个，而面前的公子易也算一个。不过，狼狈归狼狈，胜负还未定。

　　叶词垂着眼帘看着公子易脚下的虚空之龙，它的胸口依然不可抑制的剧烈喘息着，并没有因为公子易停顿休息了这么一会儿而有所减轻，反而更加剧烈起来。看起来，刚才的空中角逐战已经达到了虚空之龙的体力极限了，如果在这么打下去，它既有可能是会进入受伤的状态。叶词想再拼一下，可是，老六的情况也不见得好到什么地方去，它的身上伤口众多，有几个地方的伤口颇深，甚至在汩汩的冒着荧光蓝的血液，这么下去，也不知道它能坚持多久。

　　老六大概是感觉到了叶词犹豫的心情，竟然抬起头发出了一声响亮的龙吟。叶词的心里微微一震，然后了然的笑了起来，她拉满的弓毫不犹豫的放了出去。这是一箭没有附带任何技能的箭，速度又快又利，尖啸着朝着公子易扑了过去。

　　公子易的脸上浮现出一种冷冷的表情，她看着那支箭朝着自己射过来的时候，就操纵着虚空之龙闪了过去，接着就拉开了长弓朝着叶词开始释放一个又一个的技能。

　　叶词并不着急反攻，而是，一边以老六最快的速度在空中躲闪，一边时不时的放回去一箭，有时是普通攻击，有时带个技能，看起来很像是仓惶逃窜的样子。

　　公子易也知道自己的虚空之龙经不住如此的剧烈运动了，她一边追着叶词，一边大叫着：“公子幽！这就是你成为SOLO王的秘技吗？跟别人打架只会躲吗？你敢不敢停下来，和我堂堂正正的打一场！”

　　叶词回头看着公子易，她有些气急败坏的表情让叶词微笑起来，她不咸不淡的说着：“我不是一直都在堂堂正正的和你打嘛？难道你看见我找帮手了？还是我用了你不知道的BUG了？怎么就不是堂堂正正？”

　　“有本事你不要跑！你停下来！”虚空之龙的体力越来越差，公子易也越来越急躁。

　　叶词猛然停住了，望着远处的公子易笑：“好，停下来。”说罢，她手里带着毒液的箭支已经射了过去。

　　公子易根本就没有料到叶词会突然之间停了下来，她明白公子幽一定是知道自己的虚空之龙的体力一定到了极限了，所以才会这么快的移动。按照公子易的猜想，公子幽一定是会直接将虚空之龙的体力直接耗费光，活活的将它拖垮掉，然后就闪人。可是，她怎么也没有想到，公子幽会在这个时候突然停了下来，转身就朝着自己放出了一箭。

　　在情急之下她根本就没有反应过来，连下意识的闪避都没有做到，胸口上就被狠狠的扎进了一箭，所幸的是，距离要害攻击还差那么一点点，虽然这一箭带走了自己大量的生命值，不过，并不是致命伤。只是，那箭支上附带的中毒让她原本就剩的不多的生命值在不断的往下降。她一边操纵着虚空之龙以“S”型的路线开始闪避公子幽接下来有可能带来的伤害，一边朝着嘴里猛得连灌几瓶红瓶，将自己不断下降的血线拉上来。

　　公子易的动作快，叶词的动作更快，就趁着她往嘴里灌血瓶的那么一瞬间，老六忽然就扑到了它的跟前，一口龙息喷了过去！

　　虽然公子易穿着秘银衬衣，但是这样一口龙息下来，她刚提上来的血线又开始急速下降，弄得她好不手忙脚乱，只能暂时退下去，一边躲避这样的龙息，一边开始继续喝红瓶。

　　其实叶词的目标并不是她，而是她胯下的虚空之龙，她刚才就发现了，虚空之龙也没有装备防护的器具，虚空之龙的防御力在龙族里并不算最强的，至少比圣龙要弱很多，它主要的攻击方式是尾巴上的飞刺，以及不多的魔法攻击，并不能跟圣龙的攻击力相媲美，所以，这一口龙息喷下去，这头本来就已经到了体能极限的虚空之龙可是有得好受了。

　　果不其然，虚空之龙躲闪不及，生生的受了这口龙息之后，发出了一声凄厉的悲鸣，只见它浑身蜷缩着颤抖起来，连带着影响着它脊背之上的公子易也站立不稳起来。公子易本想反击，却没有想到在龙息之后，虚空之龙显得非常痛苦，浑身上下都颤抖着，甚至有一种掉头就跑的想法，她连忙呵斥着虚空之龙，虽然成功制止住了它要逃跑的念头，不过公子易也发现，在虚空之龙的属性上多了一种叫做“恐惧”的DBUFF，而这种DBUFF带来的不良影响中最让她不安的一项就是——移动速度下降30%。

　　她能跟圣龙一战，最重要的武器就是虚空之龙的速度，而现在虚空之龙速度下降，让她唯一可以跟圣龙相媲美的优势荡然无存，公子易虽然很想继续再跟叶词斗下去，可是，她也不是那么没有理性的人，她知道如果现在继续下去的话，只怕会危及到虚空之龙的生命。跟战斗比起来，当然是虚空之龙的生命更为重要了，毕竟公子幽又不会跑，可是虚空之龙死亡之后，要复活可不那么容易。

　　虽然眼看着，自己即将要胜利，可是，这个时候如果不放弃战斗，她将得不偿失！公子易迅速的权衡了一下利弊，只能不无遗憾的说：“公子幽，期待下次一战吧！”说罢，她操纵着虚空之龙就要离开，可是她完全没有料到，虚空之龙竟然在要离开之前，狠狠的鸣叫了一声后，抬起了尾巴，那一排尖利得飞刺立刻就立了起来，朝着公子幽飞去。

　　叶词看见那虚空之龙抬起了尾巴时，就慌忙拉着老六朝着上空飞去。别人不知道，她可是明白龙族可是最好战的生物种族，没有之一。不仅如此，龙族还十分的小心眼，对于对手它会刻骨的仇恨，遇见一点机会都会拼命的攻击，直到死去。现在这条虚空之龙的这次攻击，只怕是它直到这次战斗已经失败，各种不情愿下的自主反应。

　　挨上了这一下，可够叶词喝上一壶了。

　　比叶词反应更快的是老六。它是龙族，虽然从小并不是跟自己的同类在一起长大，但是，那种遗传在血脉里的东西是忘不掉的，就在看见虚空之龙抬起尾巴的一瞬间，他已经做出了本能忠诚的反应，扑身飞向那飞刺的路线，企图拦住那飞刺。

　　龙的鳞片极厚极硬，是最好的盔甲，可是，龙的尾刺却是比它的鳞片更为坚硬尖利的东西，鲜少有龙能顶住同族的尾部飞刺。老六也不例外，那几根飞刺全部都钉入了它的身上，虽然并没有钉进要害，可是，却伤筋动骨，甚至有一根就钉在他的心脏边上，疼得它凄厉的惨叫起来，几乎要翻滚着身体。

　　虚空之龙在放出尾刺之后，又鸣叫一声，化为了虚无。这并不是死亡，如果龙族死亡，尸体会直接掉下去，而消失，只能说明它是重伤进入宠物空间休息去了。

　　公子易并没有料到虚空之龙会做出这样的反应，所以，当这一连串的变故发生之后，她呆愣了一下，随后，随着虚空之龙的消失，她也急速的朝着地面降落。而她望着在空中疼得惨叫的老六，会心一笑，这一战，只算平手吧。

　　相比起公子易的轻松，叶词可是心疼极了，她的老六啊，她的圣龙啊！这一战可是损失太大了，居然弄伤了老六，更让人郁闷的是，还只是平手……

　　她再也不想呆在空中了，以免还有别的空骑又冒出来，她可没有能力再战一次了。她一边安抚着痛苦的老六，一边跌跌撞撞的朝着要塞飞去。终于她骑着老六降落在要塞里，不过，老六现在可没有那个能力找个空地方降落，眼看着已经到了安全的地方，它直接从半空上掉落了下来，压垮了好几间的房屋，而叶词也直接从它的背上被甩了出去，要不是她的反应快，只怕也被摔在地上弄个半死了。



　　第78章 战后总结

　　叶词从老六的背上跳了下去，在半空中翻了几个跟头，然后稳稳的落在了一片狼藉的街道上，并没有被地上的石头弄得崴到了脚。等到她站稳之后，立刻朝着老六奔去。

　　现在的要塞里本来就是处处都是战场，老六这从半空中落下来，除了砸跨了很多的房屋外，最直接的影响就是将几条街道完全的堵塞住了。不少天天向上的会员，一看见老六掉落了下来，连忙都围了上来，好奇的有，关心的有，或许羡慕嫉妒恨的也有。

　　此时的老六正躺在一片瓦砾上，痛苦的哀鸣着，它看见叶词奔向它之后，本能的抬起头，凑向了叶词。叶词连忙打开了它的属性一看，只见各个指征都十分的低，她连忙打开治疗栏给老六治疗，治疗了一会之后，虽然它的血线提上去了，可是别的属性还是偏低，看起来，这种情况只能靠它自己修养了。

　　这个时候，真水无香和弥鹿已经从城墙上赶了下来，他们看见围着老六围观的会员们，不由的皱起了眉头。真水无香更是用他特有的指挥方式对着这些玩家道：“各位，你们在这里围观龙看得各种羡慕嫉妒恨的时候，盛世已经在各种空虚寂寞冷了！你们就这么忍心让他们继续这样悲伤下去吗？这不是好的作为，至少不是我们天天向上好的作为，我们都是乐于助人的人，怎么能让对方如此思念我们呢？还不快回到自己的战场上去！再不回去，等到他们攻进来了，你们就可以天天围着我们要塞的废墟空虚寂寞冷了！”

　　真水无香一向是话唠，虽然说得时候语气轻松，可是了解他的人都知道，不要因为他的指挥轻松就觉得可以随便违抗，要知道，在天天向上所有指挥中，其实他是说一不二的，只有真水无香的指令绝对不能违抗，否则，后果不堪设想。

　　所以，在真水无香笑眯眯的发出了自己的指令之后，围观的群众们一窝蜂的全部散开了。这个时候，他才走到了叶词的边上，看着正在检查老六伤口的叶词说：“我这里有一些工会里配好的上等伤药，虽然不知道对于宠物的伤口用没有用，但是试试总是好的。”

　　叶词接过了真水无香的药，点点头：“谢了。”

　　“你那点明显不够啊，这是龙又不是人，我这里还有。”弥鹿看着真水无香递过去的伤药并不算多，连忙又将自己包裹里的伤药也掏了出来，递给了叶词。

　　叶词接过两人的伤药，又拿出平时捡到的布料连忙给老六包扎上。只可惜老六实在是太大了，那点伤药做不到每个伤口都敷上，只能将最大的伤口上抖上伤药，包扎起来。包扎好之后，叶词轻轻的抚摸着老六的头，低声安慰着它，老六则也低低的鸣叫着，好像是在跟叶词交流着什么。

　　叶词抚摸了老六的头一会，觉得这么下去也不是办法，她直接打开了包裹，将里面还剩下的几颗高级宠物晶核都拿了出来，虽然现在老六明显不到进化的时候，但是这个高级宠物晶核除了有促进宠物进化的作用外还有治疗伤口的作用，虽然不知道在这个情况下吃下去有什么影响，但是总比现在这样干等着老六伤重而亡的好。

　　虽然有些冒险，但是现在不冒险似乎也没有办法了。

　　叶词又看了一眼老六，老六望了望她手里的高级宠物晶核，似乎明白了叶词的意思，它低低的哼了几声，似乎是同意叶词的做法一样，然后便闭上了眼睛。叶词将手里的高级宠物晶核送到了它的嘴边，它伸出舌头将那几颗晶核全部都卷进了嘴里后，又一次睁开了眼睛看着叶词，那目光中有一些说不清道不明的东西，还参杂着一种悲伤的壮烈，看得叶词心里分外难受。她又靠近了老六一步，张开了胳膊抱住了它的脖子，轻轻的低喃着：“没事了，老六，你去睡一觉，一切都会好的。”

　　老六似乎听懂了她的话，低鸣了一声后最终闭上了眼睛，而宠物晶核似乎也在发挥着作用，老六那原本已经暗淡了的鳞片上散发出了一层柔和的光。叶词见状也不好再把老六放在外面，直接将它收进了宠物空间，随即再看宠物空间中的老六的属性已经从“可召唤”变成了“进化中”。她的心中不免有些忐忑，这一次的进化有些强人所难，不知道会不会对老六有什么影响。

　　不过，还没有平静的战事让叶词很快将这个问题抛到了脑后了，她看着真水无香和弥鹿两个人道：“你们两个负责哪一块？”

　　“城墙周围这一圈归我们管。”真水无香回答道。

　　“现在战局如何？”

　　“上城墙看看就知道了。”弥鹿道，然后三人一边说着现在的战事一边就朝着城墙上走去。

　　现在的战局其实已经不算焦灼了，盛世这次显然有些轻视了天天向上的战备能力，虽然他们轻便型攻城车和飞机给要塞造成了不小的损失，可是，天天向上的魔法炮也让他们战场上的玩家吃尽了苦头，根据盗贼团的线报，他们至少已经捡了超过三万件的装备了。虽然天天向上损失不小，可是，盛世掉的这些装备都不是什么对付的垃圾装备，不说件件精品，至少80%都是高级货，放进公会仓库里，也能让天天向上的损失减小一些。而盛世更是折损了一架飞机，想来这架飞机一定是非常值钱的，不光值钱，而且十分少见，光是这一点，也能让盛世心疼一阵子了。

　　所以，战斗并没有在焦灼多长时间，天天向上虽然人少，打持久战玩家受不了，可是，在要塞里就有各种NPC，消耗战并不怕，而盛世恰恰相反。这么算下来，两边其实势均力敌，在双方都损失巨大的情况下，盛世很快就收兵偃旗息鼓了。

　　战后，及时雨安排了下面的各种生活玩家开始重新修葺要塞，而叶词参加了最高层的会议。

　　这次会议主要是总结这次战斗的各项事宜，对于这种大规模战事，叶词并没有亲身投入战斗第一线，她也没有什么话好说的，只是坐在角落里。听着白陌、果冻、放开那个妹纸、一名金人等等在讨论总结的时候，她却从会议室的窗户朝着外面看去，在要塞里，公会成员们忙得不亦乐乎，热火朝天，似乎刚刚经历了那一场大战只是一次狂欢的盛宴，他们除了有些疲惫外，战局并没有太影响他们的心情。

　　“公子……老陌叫你呢。”叶词正看着出神，果冻忽然推了叶词一下，拉回了她的思绪。她收回了目光，看向了白陌道：“你说什么？”

　　“我问你对这次战斗有没有什么事情要总结或者要说的。”白陌看着叶词出神的望着窗外有些无奈，她是一个对于开会一点都不感兴趣的家伙，看起来，与其让她在这里开会，倒不如让她出去练级。

　　“没有。”叶词道，不过才说完，她立刻想起了什么，于是又连忙道：“等等，我想起了一件事。”

　　“什么？”

　　“和我发生空战的盛世的玩家全部都穿着秘银衬衣，他们的秘银衬衣是从哪来的？”

　　白陌微微一愣，而后道：“应该是我们放出去那几件拍卖的，当时拍下来的都是匿名玩家，我并没有想到会是盛世拍下的。”

　　叶词没有在说话，她沉默了一会才道：“现在我们公会的秘银衬衣对外主要是怎么销售？”

　　“主要是卖给大公会。直接公会和公会之间销售。”泡椒鸡爪连忙道，而后又说：“往来的账目都在……”

　　“不是帐木的问题。”叶词摇摇头：“我只是想，这秘银矿脉开了之后，只怕我们的麻烦越来越多。看今天盛世的架势，就知道他们的目的就是冲着秘银矿脉来的，只怕他们对于这个矿脉是势在必得的。”说到了这里她又道：“花殇联系过我，想要全面收购我们的秘银，我当时没有答应，现在看来，他们软得不行来硬的了。”

　　“现在公会在继续扩张中，虽然秘银衬衣我们现在算是垄断，但是，资金缺口还是很大，你有没有考虑像是其他公会一样同意外面的财团注资？”白陌看着叶词，别有深意的问道。

　　只是这种深意叶词并不明白，她只是看了几眼白陌而后笑了笑：“你是会长，你做主，我对于管理并不在行，让我杀敌陷阵我倒是当仁不让。”说着她站了起来，弯下腰，双手撑在膝盖上，深深的吸了一口气之后才又直起了身体说：“当务之急还是快点组织大家练级吧！”

　　“你有什么打算？”白陌望着叶词唇角的那抹笑意问道。

　　叶词并没有回答他只是望着窗外，过了很久才说：“我还有事，先走了。”说罢，她走到了窗前一跃而下，消失在众人的目光中，弄得一群人满头雾水。

　　就在此时白陌收到了一条叶词的密语：“我怀疑我们中高层里有盛世的内奸。”



　　第79章 联盟

　　叶词走出了公会会议室，放眼看去，整个要塞里面一片狼藉，有被炮弹打坏的房屋，有被人为法术破坏的设施，而天天向上的玩家们全部都在热火朝天的投入战斗中，并没有人发现蒙着斗篷的她。叶词站在公会大厅的门口了好一会，才又将斗篷拉拢了一些，朝着要塞的大门外面走去。

　　才走到大门口，远远的她就看见一个和她同样穿着斗篷的人靠在城门边上，她歪着头看了他一会，然后走到了他的面前，笑了笑说：“你怎么在这里，这可是东部大陆，不怕我们公会的人灭了你？”

　　那人听到她说话，拉下了斗篷，然后面向她微微一笑：“现在可是非常时期，虽然我们是对立大陆的人，不过，我们可是合作公会，我出现在在这里自然是没有事情的。”

　　“非常时期？”叶词扬了扬眉头：“难道我们和盛世打个架也算是非常时期吗？”

　　“如果仅仅是你们跟盛世打架当然算不上是什么非常时期了。”他笑了笑。

　　“难道说，你们也跟盛世打架了吗？”叶词似笑非笑，她想绝对不是这样的，如果是这样的话，她绝对不会一点风声都没有听到的。“流年，我不喜欢卖关子。”

　　流年笑着耸了耸肩膀，学着她的口气道：“小公子，我不喜欢威胁。”

　　说罢，两个人就这么对视着，而后同时笑出了声音。

　　说来，真奇怪，他们似乎从来没有这么心无芥蒂的在一起呆过。一开始两人见面不是打架就是打架，再后来，还是打架，这样的关系似乎一直持续到她说试一试在一起。

　　而现在，他们是头一次在话都说开之后见面，竟然有一种格外新鲜的感觉。彼此的心里都没有什么隐藏，没有什么欲言又止，站在一起说话，也显得如此亲切自然。

　　叶词歪了歪头，虽然她的面孔上有几分疲累的样子，就连在一向凌厉的眸子下也有了有一抹乌青，看得出，刚才一战让她耗费了太多的精力。流年眯了眯眼睛，而后说：“刚才那个骑虚空之龙的人技术如何？”

　　叶词倒是有些奇怪，为什么流年会知道的，不过她并没有问。流年会这么问，必然有他知道的途径。于是她只是回答流年的问题：“我感觉在跟我自己打架。”

　　“怎么说？”

　　“她的操作和我太像了，就感觉在照镜子一样。”说到这里，她忽然想起来了自己最初开始玩猎人的时候，其实也是在模仿流年，不知道他是什么感觉，于是问道：“当年你跟我打第一架的时候，你是什么感觉？有没有也感觉像是照镜子。”

　　流年望着叶词半真半假的笑：“怎么可能，照镜子的话，对方应该是个男人。”

　　他的话弄得叶词哭笑不得，只能无奈的摇摇头，而流年又开口，这次倒是很正经的说道：“确实，当时感觉你的操作和我还是很像，不过，你有你的优势，正是这种优势让我感觉到自己和你的不一样。”

　　“什么优势？”

　　“你有一种不怕死的狠戾，而我，在战斗中，我历来是很惜命的，能不死则不死。”

　　“倒是看不出来。”

　　“其实是一个很简单的道理，只是我们诠释的方式不一样。”流年看着叶词扬起的眉头就接着说了下去：“只有活下去才能有最高的输出。”他笑了笑：“对于这个真理，你诠释的方法是置死地于后生，而我诠释的方法是将所有的危险都杀死在萌芽状态。所以，我们的走位固然相似，操作固然相似，可是，我们的战斗形态决定了我们的不一样。当时，就算一开始我觉得我们战斗的方式很相似，但是没有多少时间，我便能感觉出你和我的不一样。”

　　叶词用心的听着流年的话，沉思着，并将自己和公子易的操作以及战斗方式认真的比较着。流年见她在思考着，也没有打扰她，只是别过了头看着天天向上的要塞里面那一片大工地一般的狼藉。

　　对于战斗的态度决定了战斗方式吗？叶词仔细的回忆着自己刚才和公子易的战斗，没有多久她便笑了起来。果然是流年说得没有错，他不说，自己还真的从来都没有发现过，自己的每一次战斗都是抱着必死的决心在厮杀，所以，往往能绝境逢生，可是公子易的操作固然和自己很相像，但是她没有自己那种不怕死的狠戾。就好像自己被虚空之龙追得厉害的时候，如果是自己处在公子易的位置上，哪怕虚空之龙体力值马上就要耗尽了，她也要追上去，就算死也要死在追逐的途中，可是，她却犹豫的停了下来。

　　正是因为她停了下来，才给自己赢得了更多的机会，也才使自己最后能翻盘。

　　这么看来，公子易就算和自己的所有一切都是一样，只要不报着必胜的斗志，以及为了这个斗志而拼搏付出一切的态度，那么无论如何她也不是自己的对手。想明白这一点，她顿时觉得舒服多了，不再为了刚才那太过想象的战斗而伤神了。

　　呼出了一口气，叶词的心情觉得不错，她望着流年微笑，而流年也正好看着她，她说：“对了，刚才你的话没有说完。”

　　“什么话？”

　　“你怎么在这里？”

　　“我要说我来支援岳丈家你相信不相信？”流年死皮赖脸的笑着，他的话说得大大方方，可是笑得却魅惑到了极点。

　　对付流年这种死皮赖脸如果显得不好意思的话，那就输了。所以，叶词根本就没有有半的羞涩之意，反而显得落落大方，她白了流年一眼，哼了哼鼻子：“现在就说是岳丈家还为时太早，现在的事呀，不到死那天都不好盖棺定论的。”

　　流年被叶词说得叹了一口气，无奈的摇摇头道：“盛世来跟创世纪谈合作了。”

　　“盛世那么大，据我所知，加上新人，所有的玩家人数比创世纪的规模还有大一倍，用得着跟你们创世纪谈合作？”叶词有些不了解：“只要他们新人一起来，这整个游戏说不定都是他们。”

　　“盛世这次的眼皮子可没有那么浅了。他们也知道原来游戏里树敌太多，如果不保持着低调的态度，很容易被各大公会剿灭，这一次他们进入游戏时间又短，所以更加低调。”流年笑了笑。

　　“低调？”叶词哑然失笑：“我可没有觉得他们低调了，这一进游戏就已经打打杀杀屠了几个榜单了，这还叫低调吗？”

　　“所谓低调是跟他们原来相比。”

　　叶词转念一想，确实，跟盛世原来的作风比起来，现在的盛世确实低调了不少，她道：“他们总不至于找你们来对付其他的工会吧，我想就算是他们这么做，创世纪公会也不会答应的，毕竟创世纪公会是个口碑不错的公会，如果答应了盛世的要求，就等于将自己处于一个很尴尬的地步。”

　　“他们来找我们谈秘银矿脉的事情。”流年也不跟叶词继续绕圈子，直接就说出了盛世的目的：“他们出了极高的价格，找我们收购秘银矿脉，押沙龙没有答应。而后他们又退了一步。”说到了这里流年望着叶词没有说话。

　　叶词有一种不太好的感觉，她皱了皱眉毛：“盛世不会来找你们创世纪联手一起对付我们天天向上吧？”

　　“你还真是够了解盛世的做法。”流年点点头：“他们就是这么提出来的，现在南部大陆的秘银矿脉被任务锁锁住了，谁也动不了，西部的在我们创世纪的手里，北部的在星辰手里，而东部的在你们天天向上的手里。创世纪和星辰都是老牌大公会，人数不少，至于你们天天向上……”流年说到这里笑了起来：“如果你是盛世，我想在这三者之间找一个可以下手的目标，也会选择天天向上的。”

　　叶词虽然有些许愤怒，不过，还是无奈的承认流年说得不错。这种选择随便是个人都会选择天天向上的，人最少，公会最新，没有财团注资……

　　“你出现在这里，是押沙龙拒绝了还是没有拒绝？”叶词虽然已经猜到了押沙龙拒绝了流年，可还是问了流年。

　　“啊，那个不要脸的家伙，如果不是我为了将来的终身幸福坚定不移的举了拒绝票，估计这个眼皮子浅薄的家伙已经HOLD不住场面了，早就被盛世票子给砸昏脑袋了。”流年心情大好的笑了起来。

　　望着那张有如开在阳光中的桃花般的面孔，叶词似乎也能看到当时押沙龙那纠结的表情，她也忍不住弯下腰笑了起来。

　　“那他不是很纠结很不甘心？”

　　“这就是我为什么会出现在这里的原因了。”流年歪了歪头，望着叶词说道：“创世纪想作为第一个和天天向上为敌对大陆联盟公会，当然，是系统认证那种，不知道你们意下如何？”

　　叶词撇了撇嘴：“这个，应该跟陌水深谈吧。”

　　“这个是必然的。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，我想你了。”



　　第80章 游戏之外

　　轻风给舒老板拨了个电话，报告了最近游戏里的发展，在电话结束之前舒老板问道：“天天向上那个公会不太好对付啊，什么来历？你们联系了几个大公会联盟打压它，怎么对方都拒绝呢？知道原因吗？”

　　轻风扯了扯嘴角有点不太愿意说这个话题，他四两拨千斤道：“命运里的公会千千万万，又何止这么几个，我们只是才开始接触，总有愿意接受的。”

　　对于这个答案，舒老板并不是特别愿意接受，他哼了哼鼻子：“希望如此吧，我希望你们快点达到我预定的目标。”

　　“你不是给的时间是三年吗？现在还不到半年，为什么要那么快结束？”轻风虽然拿人钱财替人消灾，不过却也有自己的步骤，现在一听到舒老板要那么快结束，不由得皱起眉头来。

　　“我又不会少你一分钱，不该问的你就不要问了。”舒老板说完也不等轻风再说什么，就直接挂断了电话。

　　轻风望着手里不断嘟嘟响的电话，轻轻哼了一声，然后将电话丢到了一边。他倒是不担心这个舒老板欠自己钱，只是，他来这么一招，不是等于打乱了自己全部的计划吗？这让一向做事颇有条理的轻风不免有些生气。

　　他靠在椅子里好一会，才走进了书房，那里并排放着两个游戏仓，一个是花殇的，一个是自己的。花殇还在游戏里练级，自从上次让她去刺探创世纪的城防回来之后，她便开始拼命练级起来，问她，她只是说，她有了一个一定要战胜的对手。轻风知晓她说的是公子幽，也没有多问。不过，现在看来，也不知道花殇有没有机会亲自和公子幽做一次对战了，毕竟，出钱的老板让他们快点结束游戏里的事情，他只能暂时放过这些基础建设了。

　　舒老板喊轻风收手其实是有原因，只因为他们已经连荣耀的主策划都挖走了，现在荣耀集团的命运游戏变得摇摇欲坠。网络游戏之所以能引起玩家们的喜欢，那是需要不断的放出新的内容的，而命运OL的缔造者都失去了，就算现在命运辉煌，但是也是英雄末路，支撑不了太长时间。只要盛世成为命运中最大的公会后，全部退出游戏，加上游戏没有新内容放出，玩家必定开始流失。只要这个时候，他们的《神武OL》强势推出来，不怕击不垮命运，乃至整个荣耀。

　　“江南，你就没有想过跳槽？天地集团应该给你发了邀请函了吧。”大张扭头看着一边正在认真写程序的望江南，压低着声音问道。

　　“他们应该也给你发了邀请函了吧，你怎么不跳？”望江南头也不抬，继续埋头在显示器里敲着键盘，噼噼啪啪，好像那才是最吸引他的东西，这个世界上除此之外，再也没有更让人着迷的东西了。

　　大张干笑了几声，放松了身体靠在椅背上，双手枕在脑后，放眼看去，整个策划大厅已经空了三分之二以上了，原本拥挤不堪的大厅，现在居然空空得让人觉得有些发冷。他叹了一口气道：“我和你不是不一样吗？我当时从天地集团跳到荣耀，现在如果再从荣耀跳到天地集团，被人笑话死不说，会受到排挤的。”说到这里，他忽然苦笑道：“而且，我很爱命运这款游戏，我，有些不忍心就这么抛下它。”

　　正在打键盘的望江南手指猛然就停住了，他扭头看着大张，有些好笑：“真心话？”

　　“嗯，真心话。”

　　“我怎么觉得这种感人肺腑的话从你这种没有良心的牲口嘴里说出来那么肉麻呢？”望江南低低的笑着，冲着大张开玩笑。

　　大张作势发怒，伸手就给了望江南胸口一拳：“滚，老子至少是比较聪明的牲口，还知道换个槽吃草，哪像你这个死心眼的牲口，只知道一条道走到黑！”

　　望江南笑了笑，又转回头看向了显示器，气定神闲的说：“一条道走到黑也没有什么不好，再说，你怎么知道这条路是死路？”说着，他下意识的看了看显示器边上的那张合影，照片里，站在他边上的叶词笑得安静而淡漠，却那么实在，让他的内心倍感踏实。

　　“对了你那照片是跟那一拨人照的，除了这个长得好看点外，就没有一个美女，其他顶多算小清新。”大张伸手拿过了那张合影，指了指照片上的方苏苏，而后目光又落到站在望江南身边的叶词身上，他低吟片刻：“不对，还有个女王。”

　　“女王？”望江南扬眉，探头过去看：“你说谁？”

　　“这个，这个，虽然长得顶多中等，但是，那气势，估计也就只有女王这个词最衬她了。”大张指了指叶词，砸了砸嘴：“看来气场这个东西啊，跟年龄无关，我觉得是一种与生俱来的东西，你看这个丫头年纪不大吧，要是再这么发展几年，估计就霸气侧露了。”

　　望江南只是笑了笑，没有说话，拿回了照片，放回了远处。她啊，可不是女王吗？在他望江南的心里，这个人可不是名副其实的女王么？他没有再跟大张闲话，又淡定的写自己的程序去了。

　　大概中午过后，望江南才吃完午饭活动了一下身体，正准备投入下午的工作，大张慌慌忙忙的跑到了他边上，低下头小声说：“江南，完了完了，这下子真的完了。”

　　“什么完了？”

　　“余头走了。”大张皱着眉头，一脸的慌张。余头是策划们对于命运的主策划余平的称呼。

　　“走？去哪？”望江南抬眼看着大张，有点没有反应过来。

　　“跳槽了！被天地集团挖走了！”大张不敢大声说，声音越发的小了起来，不过更加的慌张起来。

　　“什么？”望江南猛地站了起来，就连他的凳子都倒了下去，大张连忙去扶那椅子，却不想，还是让它倒在地上。这个消息对于望江南来说冲击的。余平可以说是带他进入这个行业第一人，又是他的直属上司，他是如此热爱命运这款游戏，望江南曾经想过，就算是自己走了，余平都不会离开荣耀，都不会离开命运。可是现在，事实却无情的将他的幻象击碎了，这让望江南内心的冲击无法用语言来形容。

　　他立刻低下头开始拨打余平的电话，却被大张按住了，他道：“余头关机了，我刚才就已经打过了。”

　　望江南看了大张一眼，他不相信，他挥开了大张的手，又开始拨起余平的电话。大张见状也不拦他，只是站在边上幽幽的叹了一口气，果然，电话没有拨通，对方传来关机的信息。望江南静静的听着那声音，身体有些僵硬，过了片刻，他开始朝着余平办公室冲去，可是那里早就人去楼空。

　　站在余平办公室外面，他透过那巨大的玻璃望着外面那灿烂的阳光，寂静无声。忽然，他看见余平从大厅走出去，他连忙大叫着：“余头，余头！”

　　余平站在大厅门口，听见有人叫自己，抬头看去，只见望江南就站在三楼上面，他停住了脚步，冲着这个年轻但是才华横溢的年轻人微笑：“江南。”

　　“你等我！”望江南就来得及说得出这么一句话，就朝着大厅冲了过去。等到他冲到大厅的时候，看见余平就站在门口，他几步跑到他的面前，气喘吁吁的道：“余头，为什么要走？是，是因为钱吗？”

　　余平看着这个自己很器重的年轻人，他比一般人更刻苦，比一般更有才华，甚至连智商都比别人高，他笑了起来：“江南，世界上所有的事并不是都可以用钱解决的。”

　　“那为什么！”

　　“如果这个世界上所有的事情都能解释清楚的话，这个世界就不是这个样子了。”余平显然不愿意在这个问题上纠缠，他伸手拍了拍望江南的肩膀：“江南，再见了。”说着，他再也不说别的，转身大踏步的离开，朝着地下停车场走去。

　　望江南站在原地，那灿烂的阳光照在他的身上，可是他却感觉不到温暖，只能感觉到一种彻骨的寒冷。

　　站在董事长办公室外面许久，望江南终于鼓足勇气打开那扇门，走到了董事长的特许秘书面前，平静的说：“严秘书，我想见一下董事长。”

　　严秘书抬眼看了一眼望江南，并没有多做什么表情，只是用一种职业的客套的笑容冲他点点头，然后接通了董事长的电话，说明了来意之后，等到对方的答复之后才放下了电话，对着望江南说：“董事长说，如果是辞职的话不用来找他，直接去人事就可以了。”

　　“我不是辞职。”望江南深深的吸了一口气，直望着严秘书，表情平静。

　　严秘书不由得多看了他几眼，在这个多事之秋，来找董事长不是提辞职的人倒还是少见。她站了起来，冲着望江南点点头，然后带着他走到了董事长办公室面前，轻轻的敲敲门道：“董事长，策划部的望江南来了。”



　　第81章 毛遂自荐

　　这并不是望江南第一次进入荣耀集团董事长乔梁的办公室，不过，却是最紧张的一次。他走进了门，严秘书就转身出了门，并且关上了办公室的门。

　　望江南略微有些拘谨的站在门口，看着那坐在这巨大办公室尽头的桌子后面的男人。他连头都没有抬，依旧埋首在面前的显示器里，双手在键盘上噼里啪啦的不知道敲些什么。望江南望着这个男人，这是他第一次正视这个掌管着这个巨大集团的男人，他大概有三十多近四十岁，头发梳理得极为整齐。他穿着深色的西装，衣服一丝不苟得连一个褶子都没有，虽然并没有带着各种昂贵的手表、钢笔等装饰品，可是，他气定神闲的神情却给人一种安定淡然的感觉。

　　“乔董。”望江南看着乔梁轻轻的喊了他一声。

　　乔梁这才将目光从显示器上移了过来，他看了望江南一眼，然后淡淡的笑着，他的唇角浮现出一个好看的弧度，那双明亮的眼睛里有一种让人心安的光彩。望江南不得不承认，岁月确实是装点一个男人最好的饰品，面前的乔梁浑身上下散发着一种高贵、成熟、谦和的气质，这种气质不但能让他的对手折服，更能让所有和他合作过的人折服，这大概是他能在这个年纪站在这个位置上的原因吧。

　　“江南，你先坐一下，我这里还有一点东西没有弄完。”乔梁指了指面前的椅子，示意望江南坐下，便又转头将目光放在了显示器上，双手飞快的打起来。

　　望江南依言坐在了乔梁对面的椅子上，隔着办公桌，他的眼睛有点不知道往什么地方看合适，左右闪躲之后，最后落在了办公桌右边墙上的一副巨大的海报。那是《命运OL》内测的海报，并没有发行，只是美工组随手画出的，可是却很有味道。当时乔梁很喜欢这幅画，便让人放大了一张，在开内测之前的誓师大会上，游戏里所有的工作人员都签了字。而后，他便将这张海报挂在了自己的办公室里。

　　望江南来过乔梁办公室总共不超过了五次，可是，只有这一次认真的看过这幅海报。海报上的图案是命运中几个代表职业摆的POSS，其实说起来并没有多特别，但是，在这幅海报上却密密麻麻的写满了当时所有同事的名字。这么多的名字，放在今天看来，却是如此的讽刺。他在那张海报上找了找，最后在一个不算太起眼的地方发现了自己的名字，而让他觉得有些悲哀的是，围绕在他周围的那一圈名字居然全部都已经离职了。

　　多事之秋，人走茶凉。

　　现在这个时候再来看这幅熙熙攘攘热热闹闹的海报，总会让人生出许多悲凉的味道来。

　　望江南正望着那副海报发愣，乔梁的声音却传了过来：“当时很多人吧。”

　　“乔董……”望江南连忙转过头来看着乔梁，张开嘴却真心不知道说些什么好，只能又闭上了嘴巴，望着他。

　　“比起现在来，那时候可是真是热闹。”乔梁也在看那副海报，不过，他的脸上却没有任何一点悲伤的色彩，反而带着一种淡淡的，奇异的光芒。这让望江南觉得很是迷惑，虽然他并不是公司的主要员工，可是，就连他都知道了，现在公司正走进了一个巨大的困境之中，为什么在这个公司掌舵人的脸上却没有一点愁容，反而，却像是公司最鼎盛时那样的自信、满足。

　　“乔董，这么多人走，你很伤心吗？”望江南望着乔梁好一会，最后犹豫着说出了自己的问题。

　　“伤心？”乔梁转过头来望着望江南，似乎很认真的在考虑这个问题，“为什么要伤心？”

　　这下子倒是把望江南给稳住了，他一时竟然不知道该怎么回答比较好，愣在那里，一会之后才说：“公司因为挖墙脚的缘故，一下子走了那么多人，你，你……”他也找不到合适的词，只能顿在那里不说话了。

　　乔梁微微一愣，而后爽朗的笑了出来：“只是因为这个吗？若只是因为这个，没有什么好伤心的。我这个人比较感性，能聚在一起便是缘分，这个世界上，连母子的缘分都会散了，更不要说这种同事的缘分，时间到了，缘分便断了。一切随缘就好，哪有什么好伤心的，以后还有以后的人生，何必担心？”

　　望江南看着乔梁的微笑出神，过了好一会，他也跟着笑了起来。这个男人有一种泰山崩于前而色不变的坚韧，这一点说起来很容易，做起来真心有些难。他忽然很是佩服他，他能在如此年轻就坐到这个位置上，不是没有道理的。

　　“好了，江南，你找我什么事？既然你不是来辞职的，我不觉得你是来找我谈论这个伤心不伤心的问题的。那么，说说你的来意吧。”乔梁双手放在桌子上，干净而细长的手指交叉握在一起，专注的看着望江南。

　　望江南停在那里，静静的望着乔梁，似乎没有听见他说话。

　　“江南？”乔梁见望江南不说话，不由得又唤了他一声。

　　这个时候望江南才深深的吸了一口气，然后站了起来，站在乔梁的对面，让自己的脊梁挺直一些，再挺直一些。他让自己的心情平静了一下，尽量让自己的语气平常一些，这才开了口：“乔董，我刚才看见余头走了。”

　　乔梁扬了扬眉毛，似乎并不吃惊，他点点头：“是有这么一回事，他两个小时之前向我递交的辞呈，怎么？你们就知道了？不错啊，消息挺灵通。”

　　“乔董……”望江南舔了舔嘴唇，刚想说什么，就被乔梁抬手打断：“江南，如果，你是来问余平离开的原因的话，那么我只能说我无可奉告，还有别的问题吗？”

　　“我……不是来问余头离开的原因的。”望江南摇摇头。

　　“哦？那你来这里的原因是？”乔梁这回倒是颇有兴趣的看着望江南了，这是他们最年轻的策划。他有一张和工科男生不太相适应的漂亮面孔，有时候乔梁都觉得望江南如果不去做个明星什么的都对不起这张脸了，不过，他却是策划组里最努力的一个，从刚入行时的懵懂无知到现在事事都有自己独特的见地，这个年轻人在两年多的时间内成长了太多。

　　不过，这都不是让乔梁肯花这么多时间接见他的原因。

　　让乔梁肯在这样多事之秋的时刻还花时间来见他的只有一个原因，那就是忠诚。

　　在这个连和他称兄道弟的余平都离开的时候，这个不愿意离开的年轻策划到底有什么事情找自己呢？无论是什么原因，乔梁都想见一见他，听一听他的话，这就是望江南今天能站在这里的原因。不过，现在乔梁开始好奇，他来找自己到底是为了什么？

　　望江南低下头，想起叶词说过的话，她说，不要放弃自己的梦想。她说过，置死地于后生。她说，你很缺钱吗？缺到要出卖自己的梦想？这些话交错着那张凉薄而疏离的脸一直出现在他的脑海里。他最终深深的吸了一口气，对着乔梁说：“乔董，余头走后，命运的主策划你有合适的人选了吗？”

　　“还没有，怎么？你有推荐的人？”乔梁听到望江南这句话心中大致明白他的来意，可能是来推荐人的，不过，业内优秀的策划他都在联系，只是，还没有达成定论。他又看了看望江南的脸，听听他的人选也没有什么不好：“说说看，如果合适，我会考虑。”

　　“乔董，你觉得我怎么样？”望江南微微一笑，镇定而坚定的望着乔梁说出了一直在心里盘旋了很久的话。直到说了出来，他才觉得其实不过如此，并没有自己想象的那么可怕。

　　“啊？”乔梁对于这个答案显然十分的意外，他竟然愣在了那里，半天没有反应过来。

　　倒是，趁着他发愣的时候，望江南开始噼里啪啦的说了起来：“我知道我的年纪很轻，我知道年纪轻总会让人觉得不牢靠，可是，乔董，我今天来找你，并不是冲动，我是深思熟虑过的。这个行业年轻并不代表着没有经验，这个行业需要的更加活跃的想象力，和更加年轻化的激情，我觉得我可以办到，或许我今天并不能如余头那样对于这份工作驾轻就熟，可是，乔董，我是年轻的。我是命运策划组最年轻的人……这意味着我比别人有更多的时间来为这份工作奋斗！我相信乔董对于我做几个策划已经看过了，我自信并不比那些所谓的资深策划差，甚至比他们更好些。”

　　“你来找我，是让我给你一个机会看怎么把命运玩死？”乔梁静静的听着望江南的话，古井不波的表情让人弄不懂他到底在想什么。

　　“说不定，是我给你一个机会，让命运走到更高的顶点？”望江南自信到了极点。



　　第82章 为了梦想

　　乔梁看着望江南很久，然后才挑了挑眉毛：“望江南，你很狂妄。”

　　“你应该说我有一种超乎常人的自信。”望江南在说出了心里的话之后，忽然不再踌躇，他满满的都是无比的自信。

　　“自信？”乔梁勾了勾嘴角，不知道他是在嘲讽还是质疑：“若是没有和自信相匹配的能力，那么自信也只是自大。”

　　“乔董难道不相信我的能力？”

　　“我只相信你作为一个策划的能力，可不相信你作为一个主策划的能力。”乔梁说得很直接：“这是两个不同的位置，我不是神，我不能做出准确判断，更何况，这款游戏是荣耀的支柱，所谓关心则乱，我也无法做出准确的判断。”

　　望江南微微顿了一下，然后摊开了手道：“现在天地集团的神武正在紧锣密鼓的准备中，他们不光是挖了我们公司的人，而且挖了业界所有公司的人，可以想象这次天地集团的野心有多大，他们想吃掉整个盘子。所以，乔董，现在你想找到比余头更好的主策划并没有那么容易，而且，你现在可以招到的人也非常的少。我相信，这个时候，已经是荣耀有史以来最大的一次困境了，既然，已经到了人生的谷底了，那么以后再糟糕的事情也比现在好不是吗？”

　　乔梁轻轻的弹着手指，用心的听着望江南说话。这就是他很喜欢年轻人的原因，他们总是充满了冲劲，充满了不服输的力量，充满了可以从头再来的勇气。而这一切都是他们这些中年人所缺乏的，人哪，总是越活胆子越小。所以，他需要跟这些年轻人在一起合作，需要吸收他们的正面的阳光的甚至是冲动的能量。

　　“我可以拒绝吗？”

　　“你不可以。”

　　“为什么？”乔梁哑然失笑，“好像我才是这个公司的掌舵吧，怎么不可以？”

　　“没有人会放弃再一次站在王者地位的机会，包括你，包括我，包括命运。”望江南弯下了腰，将双手撑在了桌子上，一双漂亮的眼睛里有一种追魂夺魄的光芒。

　　“望江南，我真不知道该说你是自信好，还是该说你自大好。”乔梁笑了起来，这是他自从望江南走进这个办公室以来第一次的会心一笑。

　　“只要能成功，什么都好。”

　　“你确信？”乔梁扬起了眉毛。

　　“只要你给我这个机会。”望江南又压低了几分身体，认真而执着的说着。

　　乔梁将身体靠在了椅子上，静静的望着望江南，微笑：“好吧，你说服了我。我可以给你一个机会，你来负责下一个资料片，如果这个资料片取得的成绩能和现在持平，我就正式委任你为命运的主策划。”说到了这里他顿了一下：“至于现在嘛，你就是代理主策划，如果有更好的人选，我会毫不犹豫让他坐上主策划的位置。当然，只要你负责的下个资料片能达到我要求，无论坐在主策划位置上的人是谁，我都将这个位置拱手送到你手里，如何？”

　　“一言为定！”望江南笑了起来，他的眉眼之间有一种孩子气的兴奋，让人不自觉的受他的感染。

　　“好吧，任命书我明天会让人事发出来，你去忙吧。”乔梁点点头。

　　“谢谢乔董！”望江南咧开了嘴角，笑得灿烂极了，他冲着乔梁行了一个礼，转头朝着办公室外面走去。

　　当他走到办公室门口，正打算开门的时候，乔梁又叫住了望江南：“可以告诉我，你接到了天地的邀请函了吗？”

　　“接到了，很久之前就接到了。”望江南转回身看着乔梁，并没有将这件事隐瞒他。

　　“他们给了你什么样的价格？”乔梁靠在椅子里，声音很是轻松的样子。

　　望江南将天地集团给他的价码报给了乔梁，乔梁听到后笑了起来：“这可是个不低的价格啊，至少，在你现在这个位置上，我可给不了这么高的价格。望江南，你为什么不考虑一下呢？”

　　望江南眨了眨眼睛，而后笑了起来：“不瞒你说，当时，我刚接到这个邀请函的时候曾经犹豫过，但是有一个人跟我说，你很缺钱吗？缺到要出卖自己的梦想吗？我才知道自己到底要什么。”他说到了这里顿了一下，又继续说到：“带着命运走向一个辉煌，是我的梦想，我想为这个梦想努力到无法努力为止。”

　　乔梁听到这个答案脸上的神色变得柔和了不少，他点点头，示意望江南可以出去了。等到望江南走出了他的办公室之后，他将椅子转向了面对窗户的位置，看着窗户外面灿烂的阳光出神。梦想是吗？这真是一个让人感动的词语，曾经他也有梦想呢，而现在呢……

　　他正和一群人一同实现这个梦想。

　　命运，你不仅仅是一个游戏，还是一个无数人梦想的结晶。

　　老六一直在进化，而这段时间似乎游戏里很安静，安静得就如同平常的游戏一样。该练级的练级，该副本的副本，该打架的打架，该做生意的做生意，就连盛世这种时不时都要抽风的欠揍公会也全部乖得不可思议，一个个都在埋头练级，就连其他公会对他们的无耻挑衅也毫不回应。这样的平静生活忽然让一直以来以腥风血雨和杀戮满身着称的公子幽显得很不习惯。

　　由于手痒，也由于讨厌盛世，接连几个公会去向盛世宣战，公子幽都屁颠屁颠的跟着去了，不过盛世一概不应战，本着打不还手，骂不还口的高品质，用无声的对抗让前去挑战的众人在一番讨无趣之后，全部都放弃了。大概一直以来和盛世相爱相杀习惯了，面对如此毫无反抗之力的盛世，叶词真心的感觉到不习惯啊。

　　要不是她从来不跟盛世的人有联系，她现在真想问问轻风或者花殇，你们是不是吃错药了，还是在计划什么新的阴谋，怎么变成这个样子，你们变成这个样子，真心觉得有压力啊。

　　叶词坐在中部大陆盛世的六级驻地外面的喷泉边，看着那华丽丽的公会建筑，各种羡慕嫉妒恨，果然是有财团支持就不一样，这才进入游戏多久居然就有这么大的公会建筑，再想想看天天向上一切都要自己白手起家，相比之下真是够寒酸的。

　　流年拿着补给过来，交易给了叶词，然后坐在她的旁边，笑道：“你怎么一副怨妇的表情？我不记得我让你如此不痛快。”

　　叶词白了流年一眼，哼了哼鼻子：“你们这些高帅富不要和我等屌丝说话，不是一个层次的。”

　　流年看了看盛世的公会建筑，又看了看那些盛世的公会成员在出入公会建筑的时候一个个全部加快脚步，别过头，坚决不看叶词的方向一眼。他实在忍不住笑出声音：“我说，你这么一副怨恨的表情坐在别人公会建筑的门口，搞得人家公会成员进进出出压力很大啊。”

　　“这里是公共场合，他们压力大什么。”叶词对于盛世不应战的事情还是颇有怨言的。

　　流年站了起来，深深的吸了一口气：“我有事要下线了，你要去练级吗？”

　　“嗯。”叶词一边吃着烤肉，一边将多余的食物丢给身边满脸口水看着自己的老四，继续瞪着盛世的公会建筑。

　　“那你小心一点。”流年看着叶词有些许无奈，虽然他算是和叶词在游戏里确定了关系，可是，叶词似乎对于这种关系并不热衷，他们的相处就像是两个配合纯熟的队友，除此之外，空有一个虚名罢了。面对自己的示好，叶词虽然不拒绝，但是也不主动回应什么，这让流年多多少少有点拿不住她到底在想什么，就好像使出的力却打在一堆棉花上，好不憋屈。

　　“好。”叶词知道流年在看自己，他的目光灼热，看得她有些手足无措，可是偏偏却不知道该怎么办，所以，干脆装作没看见。流年轻轻的叹了一口气后，下线去了，而这细弱无声的叹息却实实在在的钻进了叶词的耳朵里，打在了她的心上，她更觉得不爽。

　　早知道就不要一时冲动说什么“试一试喜欢你”的屁话了。明明就不擅长的东西，还偏偏要去试，这本身就是一件吃亏的事情。做人家女朋友这种事要从什么地方入手？

　　体贴入微？嘘寒问暖？叶词脑补了一下子自己如同董音一样小鸟依人的站在流年身边，立刻满身都是鸡皮疙瘩的打了个寒战，真是太恶心了。

　　可是，自己现在似乎有点太被动了，好像根本没有做到“试一试喜欢你”这句话啊。言而无信可不是叶词的作风，可是，这种事……要怎么做？上一世她可没有这么伤脑筋过，况且，上一世情况有点特殊，她也忘记得差不多了，那时候的经验总不能拿到现在来用吧。那么，问问方苏苏？哈……这种事问人是不是要笑掉大牙？

　　叶词思来想去，最后决定，这种事情还是不要去头疼了，练级是最重要的。

　　她跳了起来，跨上了他的脊背，朝着城外面冲去。



　　第83章 重生也有不擅长的东西

　　重生的人有各种好处，最大的就是提前预知了未来会发生的事情。就像叶词这个重生的人，虽然对于其他事情不知道不明白不清楚，但是对于游戏里的事情可是清楚的很，虽然她很努力，但是不得不承认，重生还是为她在游戏里的成功奠定了重要的基础。

　　只不过，重生能成大神，能叱咤游戏，但是，重生的人一样要考试……

　　因为粉碎性骨折而在家休息了一个学期的人，终究也是逃不过考试那一关的。而作为一个重生的人，叶词在考试的前一晚，趴在床上欲哭无泪，为什么她一点都没有继承到小说里重生之后考试门门一百分的超级神力？为什么她这个重生的人还要作为普通学生一样苦逼的考试？老天能不能再睁睁眼，不说让她闭着眼睛都门门都拿满分，至少让她努力一下也能及格不挂科？

　　显然，她这种想法是一点都不切实际的，就算有白陌帮着她补课开小灶，可是，惧怕期末考这种每个学生都会得的病症就算她这个重生者也不能幸免。在床上翻来覆去的一晚上，一直到快天亮叶词才迷迷糊糊睡着了，正睡得香又被左晓兰给揪了起来，她在麻木中迷迷糊糊的洗了脸吃了早饭，最后被推出了房门。

　　白陌已经在楼下等着她了，看着她一脸死鱼表情的从楼道里出来，忍不住笑道：“我说这大好的天，你干嘛一脸要死的表情？难不成自杀未遂？”

　　冬季冰冷的空气让叶词忍不住连打两个喷嚏，这才红着鼻头走到了白陌的身边，一副死灰一样的表情：“不是自杀未遂，是正要去自杀？”

　　“怎么？考试没有底？”白陌扬起了眉头，看着叶词那张苦瓜脸问道。

　　“你能不能不要问让我不痛快的问题。”叶词面无表情的将双手插进了自己的羽绒服口袋里，跺了跺有点被冻木的脚，甩开了步子朝着小区外面走去。

　　白陌跟了上去，走在她的旁边，又问道：“怎么？是不是平时我补课的效果不好。”

　　“你能不能不要问让你不痛快的问题。”叶词面无表情的看了一眼白陌，心里七上八下的一点底都没有。

　　白陌稍微的被打击到了，他可是系里面成绩名列前茅的学生啊……想买他的提纲的人都排了长队了，怎么到了叶词这里好像一点效果都没有啊……

　　这天早上上学的路上，一种前所未有的低气压围绕着两个人，而这种低气压一直持续到所有的考试都结束了。

　　方苏苏伸了一个懒腰，她平时很是用功，就算又要恋爱又要游戏，也没有让她将学习的事情放下，虽然算不上名列前茅的成绩，但是要想过关可是轻而易举的事情。她转头看了看坐在她边上一脸跟刚刚吃了屎表情差不多的叶词，笑道：“喂，一个学期没来上课了，一来就直接考试，你还真猛啊……”

　　叶词黑着一张脸冲着方苏苏扯了扯嘴角，哭丧着脸道：“我觉得，我完了……”

　　“怎么？刚才那科会挂掉？”

　　“不是。”叶词更加悲伤。

　　“那是什么？”叶词如此悲伤到痛不欲生的表情是极少出现的，在方苏苏的心里，叶词一直是一个强大到不像是普通人的存在，似乎在她的世界里就没有什么做不到的事情，而现在出现这样的表情实在是让人觉得新鲜。

　　“我觉得，我这个学习所有考的科目都会挂掉。”叶词已经瘫软在桌子上了。

　　“不会吧！我觉得这些题不难啊，而且很多都是老师划过的重点，随堂笔记和重点我不是都给过你了吗？只要你仔细看过书，应该不会挂的。”方苏苏眨了眨眼睛。

　　叶词的表情更加不自然起来，她干脆趴在桌子上，她难道会把昨天因为太沉迷游戏而忘记看重点这种事告诉方苏苏吗？她才不会，打死也不会。她趴在桌子上哼哼唧唧的几下后又道：“苏苏，所有的题目，他们都认识我，可是我一个也不认识他们。”

　　方苏苏眨了眨眼睛，忽然大笑起来，她从来都没有想过，叶词也有这么无奈的时候，这种无奈并没有让她强大的气场有任何的损伤，反而多了些平易近人的气息。

　　考试成绩没有几天就下来了，叶词看着成绩单，长长的呼出了一口气。还好还好，低分过，只要不挂科，分数多少并不在叶词的考虑范围之内，对于她这样一个活过一次的人，需要的只是那张毕业证来给父母安心，至于成绩什么，根本就不在意。

　　结束了考试，便迎来的漫长的假期，这是作为学生来说最盼望的时刻，可以无所顾忌的玩游戏。而对于谭破浪来说，这个假期又有了不同的含义，他在这个假期之前，终于拿到了保送学校的通知书，这代表着，从现在开始一直到他进大一之前，都可以不那么辛苦了。这让无论是副本进度还是等级都落后于大众的谭破浪来说是最好的消息了。

　　他虽然年纪不大，但是，玩游戏确实有天赋，自从全身心的投入游戏中去，无论是等级还是装备都来得很快，并且也很快从第五团升到了第三团，只要等级再上一些，估计很快就能进入第一团了。

　　而叶词的游戏生活却没有谭破浪这么顺利，她似乎在落基山脉被卡住了。一晃两个月过去了，她依旧在落基山脉里转悠，怎么也没有发现那个精灵的发源地在什么地方。按道理说，落基山脉再大，地形在复杂，经过了这么长时间的摸索也应该对于此处的地图滚瓜烂熟了。可是，落基山脉有一个十分变态的情况在这里，它似乎有一种十分神秘的属性，每次在落基山脉里下线，上线之后就会被随机传送到落基山脉的某个角落，这让昨天所探索到的地形又变成了浪费。

　　叶词不可能一直不下线，就算她想一直不下线，游戏仓也不允许她一直都不下线，这就让她每次上线下线的时候颇为纠结。

　　再加上这里的地图超级大，地形地貌又很复杂，还有不少的天然迷宫在其中，所以，这两个月下来，叶词也仅仅只是将落基山脉的地图大致熟悉了一下，很多细节的地方还是会弄不清楚。

　　叶词终于明白了，为什么在上一世，；落基山脉这块地图被称为“路痴终结者”了。现在看来，这块地图不但是路痴终结者，就算不路痴的人，在这里也会活活的被憋成路痴，不过，在这样的地方转悠也不是没有好处，至少让她在其他地图里的认路能力更加强悍了不少，原来走比较复杂的地形还会有时候迷个路，可是现在，根本就不再有那样的时光了。

　　一边熟悉地图细节，一边杀怪练级的叶词已经华丽丽的达到八十二级的等级了。虽然过了六十级之后，练级越发的难了，但是从新资料片开了到现在四个月时间内她还是快速提升了二十多级，这除了跟她有意识在多练级之外，更重要的是有了老六这个帮手。

　　老六在沉睡了一个月之后，终于进化成功了，成功的达到了八阶。进化成功后的老六体型比原来大了近一倍，外形也和成年的龙没有什么区别了，威风极了。最重要是的，它现在的属性比较原来更加的强悍，而且又增加了几个不错的技能，让叶词杀怪练级迅速到了极点。

　　又杀完了一群怪之后，叶词坐下来休息，开始吃东西恢复体力。

　　在落基山脉里，最多的怪就是各种精灵。白精灵、黑精灵、卓尔精灵、微型精灵……等等等等，这里真不愧是精灵部族的发源地，各种各样的精灵都存在。不过，因为精灵王多尔死去之后，所有的精灵种族各自为政，有很多逐渐被恶魔的力量同化，成为了邪恶的奴仆，他们隐匿在落基山脉的各个大小的山谷里，是一个个的村落部族。所以，只要找到这些部落，放出老六来杀怪，她不停的引怪，让老六喷上几口龙息，经验值就化成刷屏的利器。

　　这种练级的速度实在是让人咋舌，叶词有时候只觉得怪物刷新的太慢，不过，她主要目的是找发源地的神庙，在没有刷怪的时候，正好用来仔细的搜索地图。

　　叶词在休息的空隙，拿出了这里的简易地图开始为自己现在走的这一块绘制上她探索过的细节，以备后面用。就在这个时候，她忽然觉得自己的身后刷出了什么东西，她立刻翻身跳跃，一个漂亮的转身后，手中的箭已经射了出去。

　　“我这要不是GM的号，估计我现在就已经是一具尸体了。”望江南一脸青绿的看着叶词，他开着GM的号，自然是无敌的，叶词的箭支凌厉的从他的咽喉部位穿了过去，稳稳的扎在他身后的树上，箭头已经没入了树干，尾羽还在轻微的颤动着。



　　第84章 因为你是望江南

　　叶词定睛一看来人，虽然又换了一张莫名其妙的脸，但是那粗糙的新手装，那毫不掩饰的BUG属性，赤裸裸的说明了来者的身份。她收起了手里的弓，扬了扬眉毛，对着望江南说：“呦，又换了一个号？”

　　“我才建的，如何，帅不帅？”望江南摸着自己那张利用GM特权捏出来的人物面颊，不无得意的冲着叶词笑着。只见面前的这个人物高大的身材，肤色黝黑，那轻薄柔软的新手装根本就遮掩不住他身上那一块块胀鼓鼓的肌肉，而他的脸上居然胡子拉碴，一副不修边幅的大叔模样。

　　叶词当即就觉得满头黑线，她扯了扯嘴角，很含蓄的说：“和你本身不是一个类别，用一种别具特色的味道。”

　　“哈，我们真是英雄所见略同，我也觉得十分帅，男人嘛，就是要长成这样才叫不虚此行。”望江南听到叶词的评价越发得意的摸着自己那满脸胡渣的下巴，笑得眼睛都眯起来了。

　　叶词回忆了一下望江南那张可以做明星的脸，又看了看现在这张脸，叹了一口气。她到底是对于自己那张脸有多怨念，非要弄成这个样子才心甘情愿？“你来这里干嘛？不要告诉我，你是随便路过的。”

　　“我是GM，随便路过也不是不可以。”望江南还沉浸在自己这张脸很不错的幻想中，回答叶词的问题也显得心不在焉。不过，当他看见叶词那因为不满而扬起的眉头的时候，连忙又改口：“不过，我今天是专门来找你的。”

　　“找我？”叶词奇怪：“你找我干嘛？我又没有利用BUG做什么伤天害理的事情，我又没有做什么破坏游戏秩序的事情，你找我干嘛？”

　　“难道在你眼中我找你就只为了这种事？”望江南翻了翻白眼。

　　“哈，你是客服，我是玩家。当你凭空出现在我面前，你觉得我会有别的想法吗？”叶词好笑，望江南不会以为他这么凭空出现不会给人有心理压力吧。

　　望江南歪着头想了一会，而后又笑了起来，“你怎么想不重要，重要的是，我现在有一件事想和你分享一下。”

　　“哦……”叶词显得没有多少的兴趣，又做下去继续的吃东西去了。至于老六，大概是因为望江南这个GM号上有什么特别的属性，让它根本就没有察觉到他的存在，所以，老六从头到尾都十分淡定的吃着烤肉，连眼睛都没有撇一下别的地方。“什么事需要跟我分享？难道是你要把落基山怎么顺利走到底找到精灵发源地的神殿秘籍告诉吗？”

　　“呃……”望江南一愣，然后抓了抓头发：“这个是不可以的，GM哪能随便将这种事告诉玩家，这不是降低游戏可玩性吗？”

　　叶词哼了哼鼻子，翘起了眉毛道：“我看，这块地图不是你设计的吧，估计你也不太清楚这里的秘密。”

　　这还真让叶词说对了，望江南原来在策划组里主要做的是副本设计这一块，那些难得变态的大型副本基本都是出于他的手，而野外地图，他基本就没有负责过。望江南没有再继续跟叶词扯这个话题，更是三步两步的跳到了叶词的身边，大喇喇的坐了下来，然后伸出手就拿了一块篝火上叶词正在烤的肉，毫不客气的就朝着自己的嘴里塞去，一边塞，一边含糊不清的说着：“哎呀哎呀，这个不是重点，重点是我要跟你说的事情了。”

　　叶词还是有些兴致阑珊，她一边吃着肉，一边用心的将自己刚刚发现的地形细节填补在那张已经被她填补得密密麻麻的地图上。“哦。”

　　望江南见叶词这么不关心自己说的事情，多少有点纠结，他凑着脑袋到叶词的身边说：“喂喂喂，叶词，你就一点都不好奇我有什么事情找你分享？”

　　叶词抬起头白了望江南一眼：“你要说就说，不说拉倒，哪那么多的废话。”

　　望江南摸了摸鼻子，叹了一口气，看来想在公子幽的身上找到一般女孩子那种喜欢八卦又极度好奇的天性就只能把她回炉重造了。他叹了一口气，也不在继续卖关子，直接说：“我提为做主策划了。”

　　这句话成功的让叶词那写写画画的笔停住了。她低着头看着膝盖上的地图愣在那里，半天都没有回过神来。

　　这么快……

　　居然这么快望江南就已经成为了命运的主策划了吗？她记得在上一世，望江南起码实在命运开了三年之后才成为主策划的，现在居然提前了一年。看来这一世改变的东西太多了，几乎已经和上一世背道而驰。她眨了眨眼睛，抬起头看着望江南露出了一个灿烂的笑脸：“是嘛，那恭喜了，居然升官了，工资涨了没有？”

　　“这个，这个……”望江南又抓了抓头发，有些不太好意思的说：“现在还只是代理主策划，工资不涨。”

　　叶词有些不理解：“代理？”

　　望江南点点头，把自己和乔梁说的事情简单的跟叶词说了一下，也没有说细节，只是让叶词明白了个大致，然后才说：“所以能不能升主策划主要是看下一个补丁我能不能成功。”

　　叶词没有搭话，上一世她和望江南是一点交集都没有，她并不知道望江南在成为主策划之前到底经历过一些什么具体的事情，也不知道望江南有没有做过代理主策划这种出力不讨好坑爹的职位，更不知道在那个令他一夜成名的资料片之前到底又做过什么。不过，就算是重生这一世的望江南现在还有些稚气未脱的感觉，可是一个人的本质是不会变的。

　　望江南就是望江南，他骨子里那种不肯服输的气势以及让人不得不折服的霸气并不会因为外力环境的改变而改变的。所以，望江南迟早会成为那个睥睨天下的望江南，并不会因为叶词的出现有什么改变。至于叶词的出现，不过是让那个站在所有人面前并且成为命运之父的望江南提前出现了而已。

　　她笑了笑，斩钉截铁的说：“一定能。”

　　这么肯定的答案让望江南多少有些意外。不知道为什么叶词总是有一种很奇怪的魔力，如果这句话从别人的嘴里的说出来，望江南多半都会觉得是一种安慰或者是祝福，可是从叶词的嘴里说出来，他竟然有一种被预言成真的感觉。

　　似乎，她说能就一定能。

　　望江南不知道怎么形容这种感觉，他眨了眨眼睛，然后又眨了眨眼睛：“叶词，你怎么那么肯定？”

　　“因为你是望江南。”叶词的嘴角挂着一种睥睨天下的弧度：“就如同我是公子幽一样。世界上有些事情别人做不到，但是望江南一定能做到，正如，世界上有些事情谁也做不到，但是公子幽可以做得到一样。”

　　望江南笑了起来，这话真是……太有公子幽的风格了。

　　叶词恨恨的坐在地上休息，往嘴里倒了一罐的美酒，看着自己的体力开始慢慢的恢复。这个望江南真是个过分的家伙，上自己这里来找完自信就拍拍屁股走了，也不说指点她一下那个神庙到底在什么地方，哪有这么利用人的？她狠狠的撕了一块烤肉下来，就好像是在撕某个人的肉一样。

　　只希望这个家伙的资料片根本就不会成功！他一辈子也坐不上主策划的位置！

　　就在叶词在这里愤恨的诅咒着早就消失的望江南时，老六忽然低低的鸣叫起来。它的声音不大，似乎是故意压低着声音不为了引起什么注意一样，叶词看了老六一眼，有些不明白，只是问道：“怎么了？”

　　老六继续朝着一个方向低低的叫着，叶词顺着它鸣叫的方向看过去，只见在一片黑精灵的尸体边上，出现了一个浑身亮闪闪的小人。它背着一个大大的口袋，有着长长的尖尖的耳朵，不过却没有精灵那么高大的个子，而是小小的，一副刚刚行窃完的样子，贼眉鼠眼的到处看着。他一边行走，他背上背着的口袋里一边掉下来一个个亮闪闪的金币分布在他行走过的路上。

　　“盗宝哥布林！”叶词激动得一下子就跳了起来。

　　盗宝哥布林是命运里专门为玩家送钱送装备的一种特殊小怪。他们的等级和出现的地图一样，按照地图的高级低级血量也有所不同，它并不会攻击玩家，而玩家发现它之后，它也只会快速的逃跑，还会开时空门跑掉。这种小怪的口袋里一般都装着大量的财富，比如金币、比如高级装备、比如宝石、比如配方等等等等高级货，虽然玩家对它的伤害每次只有一点，但是只要一直追着他杀，不给他开启时空门的时间，用不了多少时间就能杀死它，收获一地的财富。

　　所以，上一世，这东西也被大家称为财神。

　　不过让叶词奇怪的是，按道理，这个资料片里是不会出现这种怪物的啊。她明明记得这种怪是在望江南称为主策划后发布的那个资料片里才有的，怎么会现在就出现了？

　　忽然之间，她想起来，刚才望江南走的时候神秘兮兮的对她说要送她一份礼物，原来如此。



　　第85章 发现

　　叶词望着那个盗宝哥布林又缓缓的坐下了，开始快速的恢复着体力。

　　盗宝哥布林每次出现的时间是三十分钟，在这三十分钟时间内，如果没有玩家攻击他，他就在一个特定的范围内不停的走动，是不会离开的，但是三十分钟的时间一过，他便会消失。玩家一旦开始攻击盗宝哥布林，这个家伙就会满世界的乱跑，在一路上都丢下一个个亮闪闪勾人的金币，以用来吸引更多的玩家前来追逐，给第一个发现并攻击他的玩家增加压力。

　　这种怪物虽然一点都不会还手，一点都没有攻击力，还会送宝贝，但是这种家伙的腿可是很长的，跑得极快，并且不吃控制技能，如果是法师、牧师这种腿短的职业在野外碰见他，只怕会把命都跑断了也不见得能追上它。

　　现在这个时候，盗宝哥布林这种财神怪还没有人见过，更没有人知道他到底有怎么样的一种好处，要是有人知道的话，只怕各大公会都满世界的找着玩意去了。更何况，因为落基山脉的特殊性，基本没有人在这里找虐，至少在叶词在这里找虐的两个月里，她一个玩家都没有碰见，所以，现在的叶词一点都不担心在追杀这个家伙的时候会被其他的玩家发现。

　　在上一世叶词可是吃过这个家伙的苦头。她那个时候是悲催的断腿法师，在一个人迹罕至的一百二十级地图里偶然发现一个盗宝哥布林，她追着他跑了近一个小时，最后才在自己体力枯竭之前将他给弄死了，虽然大爆了一地的好东西，可是，那中间跑断腿的过程还是让叶词腹诽了很久望江南这个主策划。

　　到了这一世，虽然叶词不再是断腿法师，但是，为了避免这个家伙的血太厚，要追逐很长时间，叶词还是打算将体力恢复满了之后才进行她的追逐大业。过了一会，叶词的体力终于恢复了，她站了起来，拍了拍身上的灰，打算开始攻击这个家伙了。

　　拉开弓，叶词朝着这个贼眉鼠眼的盗宝哥布林射了一箭，那个家伙立刻就发现了叶词的存在，冲着她愤怒的尖叫了一声，然后转头就跑。叶词不敢耽搁，也跟着跑了过去，一边跑一边以普通攻击射着盗宝哥布林，要不是猎人的箭支射中它之后会马上消失掉，估计等到这个哥布林死的时候要变成一个名符其实的刺猬。

　　盗宝哥布林是一个没有什么智商的特殊怪，他逃跑的路线完全是随机，只要有路的地方，他都可以跑过去。这种情况下，它势必就会跑进一些怪堆也是正常的，而跟着它追逐的玩家如果没有秒杀怪物或者闪避怪物的本事，就很容易被怪物围攻致死，这也是盗宝哥布林在上一世出现时伴随着必定是一家欢乐几家愁的局面的原因。

　　幸好，叶词有老六，所以这一路上尽管盗宝哥布林勾引了一片小怪，可是老六跟在后面几个技能喷下去，那些小怪就倒下了。在这样的情况下，叶词就只用不停的攻击盗宝哥布林就可以了，其他的事情全部交给老六搞定。

　　虽然已经很长时间没有见过这种小东西了，但是再次相见之后叶词对于盗宝哥布林这种小东西除了又爱又恨之外，剩下的还是又爱又恨。这家伙逃跑的路线完全没有可预判性，叶词只能跟在它的后面飞奔。还好这一世是猎人，她的腿长了不少，就算这个家伙跑得飞快，她也不至于像是法师那样跑的时候气喘吁吁了，虽然不可能几步就追杀那个家伙，但是，跑得很是很顺利的，一直紧随其后，并不会失去了他的踪迹。

　　盗宝哥布林跑起来就不会停止，所以，一路的奔跑中，叶词根本就没有机会停下来翻开地图看看自己到底已经跑到了什么地方，就只能跟着他在落基山脉那茂密的树林里奔跑。灿烂的阳光从树叶的缝隙中投射到地上，星星点点的光斑，长久不见阳光的地上已经积满了厚厚的落叶，经过了潮湿地气的熏陶，变得柔软且富有弹性，踩在上面的时候，还会有水渗出来打湿人的鞋子。森林里弥漫着一股树叶腐败后产生的特殊味道，并不难闻，甚至有一种特殊的香气。

　　盗宝哥布林口袋里不断的掉落着金币下来，零零落落的落在森林里，映衬着那幽暗的地面显得格外的光彩熠熠。正是因为这些金币，就算偶尔叶词没有跟上他，也可以跟着金币很快找到盗宝哥布林的位置。

　　也不知道到底飞奔跑了多久，叶词看见盗宝哥布林的血条终于已经只剩下血皮了，她心中提着一口气，更快速的朝着他射出箭。终于，那哥布林尖叫一声倒下了，那个巨大的口袋也落在了地上，依旧散发出金灿灿的光芒。

　　叶词几步就冲到了盗宝哥布林的面前，她看了一眼他的尸体确认不是炸死之后这才蹲下来开始将手伸进了那个金光闪闪的口袋里掏起东西来。

　　真不愧是被称为送宝财神的家伙，给的东西实在是不错。也不知道是不是第一个被刷出来的怪，叶词觉得这个送宝财神今天爆出的东西格外的多，甚至比上一世的还要多。

　　除了大量的金币之外，盗宝哥布林还给叶词爆出了四件装备，居然破天荒的有三件是猎人的装备。这三件装备分别是八十五级的弩，紫色箭袋和一个护身符。

　　毒蛇吞噬之敏锐双手弩：紫色装备，力量+298，敏捷+642，体质+310。攻击速度+15%，暴击率+45%，暴击伤害+10%，装备金币掉落率+8%。附带一定的蝮蛇毒性伤害，连续发生三次暴击后，可以触发技能“吞噬”。要求等级：85，要求职业：猎人、游侠。装备后绑定。

　　吞噬：利用毒蛇之神的能力制造一个黑洞，吞噬掉对方随机一个生命值最高的个体，并造成5*5码的黑暗伤害。

　　天鹰之水蛭吸血箭袋：紫色装备，敏捷+120，体质+80，攻击速度+15%，造成对方致命伤一秒后即可偷取对方生命转换为己方生命值。

　　元素之耐力护身符：紫色装备，体质+275，暴击率+30%，暴击伤害+5%，增加金币、装备掉落率10%。

　　至于，另外一件装备是一件牧师的戒指，属性也很不错，但是叶词用不上，她直接丢进了包裹里，准备交给白陌，让白陌去分配给公会里可以用得上的牧师。望着这三件猎人的装备，叶词忽然有一种心酸满满并泪流满面的感觉，大有一种苦尽甘来的心情。

　　不容易啊，不容易啊！

　　从开游戏到现在，她推倒过无数的BOSS，摸过无数具尸体，但是，从来没有在同一具尸体上摸到猎人的装备超过一件，像是这样同时出了三件自己用得上的装备，叶词只有一种仿若在做梦的虚幻感。这是不是说明她终于摆脱了黑手之神这个悲催的称号了？

　　虽然双手弩需要八十五级才能佩戴，但是因为叶词有这欺诈胸针这种逆天的装备，很轻松的就可以将这东西带上了。然后又带上箭囊，装上护身符之后，再看看自己的属性，比刚才提高了很大一截。她看看自己原来的装备不禁唏嘘，因为自己的手太黑，从六十级兑换过装备之后就再也没有换过装备了，到了现在，虽然自己的走位风骚打怪中倒是不会挂，不过对于怪物的伤害明显是不够看的，要不是靠着老六这个强烈的宠物，叶词根本不可能练级这么快。

　　她蜷缩在老六背后打酱油已经太久了，这回换了武器终于可以扬眉吐气的好好的暴力一番了，叶词真是喜不胜收。

　　将装备更换完毕之后，叶词这才环顾四周开始观察起自己现在所处的方位。这么一看，她不禁觉得有些奇怪，这里她似乎从来都没有来过，她掏出了地图，看了看自己在地图上所处的位置，发现这是一个自己从来没有涉及过的地方，它处于地图上一个很隐蔽的角落，平时被两条山脉的线条阻挡了，导致叶词从来都没有发现过。

　　这里是什么地方？

　　叶词看了看周围的环境，只见这里原来似乎有一个很威严的建筑物，不过早就已经倒塌了，到处都是残垣断壁。她所站的地方似乎是一个小广场，广场的上有着一些石刻的装饰，不过因为常年的失修早就看不出原来的摸样了，现在只有一地的碎砖头和厚厚的潮湿发黑的树叶，而在她的正前方是一座大型的废墟，看起来，原来是一个很大的房子，不过，现在只剩下了几根半人多高的柱子还记录着曾经的辉煌，其他的早就是一片瓦砾了。

　　叶词朝着那片废墟走去，没有走几步，就听到系统提示道：“您发现了精灵神庙，经验值+35489。”

　　精灵神庙？叶词微微一愣，随后一种狂喜袭上了心头，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！



　　第86章 朴实无华的弓

　　精灵并不是玛珈大陆上的原住民，但是，他们却曾经是人数最多的外邦移民。当然那是很久远之前的事情了，到了现在已经不知道过去了多少时间，曾经鼎盛无比的精灵一族已经凋零得只有白精灵这么一支了。其他的精灵种族要么就是彻底消失，要么就是躲到深山老林中不与外界交流，要么就成为恶魔的爪牙。

　　站在这座精灵神庙的面前，叶词环顾四周，看着这片几乎望不到边的废墟，并不难想象当时在精灵一族尚未溃散之前，这里是多么的晶壁辉煌。自从最后一任精灵王多尔死去之后，精灵一族四分五裂，这座庞大并且辉煌的精灵神殿也彻底的失去了往日的神采，再经过多年的经久失修和自然界的摧残，让这座大神殿彻底变成了废墟。

　　不过，尽管这里已经变成了一片废墟，可是站在这里依旧能依稀的感觉到它曾经的神圣。

　　叶词在这片庞大的废墟上来回的穿梭，又在地图上记录下这里的种种细节。还好，因为这里是精灵神庙，就算已经变成了废墟，似乎在落基山脉里栖息的所有的怪物都还忌惮着这里余威，所以，在精灵神庙里，并没有什么怪物出现。

　　只不过，如此安静，如此安全，竟然让这片废墟生出了一种苍凉。

　　曾经的精灵神庙是一个庞大的建筑群，有非常多房屋，虽然现在已经是一片废墟，可是要找起一件东西来还是不太容易。叶词在一些废弃房屋里穿梭，要找的那一柄弓倒是没有结果，不过却翻到了很多个锈蚀的箱子，这些箱子基本都上了锁，好在叶词手里有万能钥匙，将他们一一打开，大大的扫荡了一番。

　　这些箱子曾经是在神庙里服侍的精灵祭祀留下的，很可能是他们认为珍贵的物品，或许，在离开之前，这些精灵祭祀也曾经想过要回来取这些东西，可是最终他们也没有机会再次回到神庙。便让这些箱子永久的留在了神庙里，随着神庙的废墟而不断的锈蚀，一直等到了叶词的来临。

　　叶词从这些箱子搜刮出了不少的珍贵的药水，和一些珍稀的果实，只不过，那些曾经具有巨大功效的珍惜果实，现在早就因为时间的流逝干瘪，只有那些封得极好的药水在时光的流逝中最终保持了下来。除了这些消耗品之外，还有一些书籍，不过大部分的书籍都已经腐蚀一碰触就粉碎，叶词搜刮了那么多个箱子只找到了几本可以用的书籍。

　　这些书籍上大多都记录精灵神庙的历史，还有一些晦涩的咒语，那是十分古老的精灵语，叶词还没有找到学习这种语言的NPC，并不是能顺利的读懂，只能依稀的辨认出一些符号，拼凑出的不过是一些类似歌谣的东西，也不知道念出来之后到底有什么样的效果。

　　在这些房屋里耗费了不少的时间后，叶词终于找到了精灵神庙的主体建筑物了。这是一片巨大的碎石瓦砾，上面零零落落的还有一些柱子和房顶的存在，在这些残存的柱子和地基上，刻着很多让叶词熟悉不已的标志——四叶草。这是古老的精灵徽记，看来这里是精灵神庙大殿无疑了。

　　徽记是每个种族都有的一种特有图案，并且每个种族都不一样。比如人类的是狮鹫，矮人的圣剑，亡灵的是肋骨等等。徽记在种族中是一种极为高贵的记号，它只会在十分重要的建筑物、武器、装备和一些器物上出现。就好像是精灵徽记的四叶草，叶词只是在高级精灵的衣服上看见过，其他的一般精灵他们是不配拥有这样的徽记的。

　　而在这里，四叶草的徽记到处都是，可见，在精灵的眼中，这座神庙是多么的重要，甚至是一块地砖都是让人重视的宝贝。

　　叶词从杂草丛生的广场上走过，很快就走到精灵神庙的废墟面前。可是，她四处的看了看，并没有找到进入废墟的大门，原来是大门的地方也被砖石瓦砾全部给堵塞了，让人根本就进不去。叶词站在废墟门口扬了扬眉头，看起来，老天是注定不让她从正门进入这里了，她只能从别的地方看看能不能进去了。

　　围着废墟走了几圈，她终于在一个角落里发现了一个入口，不过这个入口十分的低矮，而且并不大。在入口的上面罩着一个铁制的栏杆，只不过经过了那么多年的时间，这铁制的栅栏也早就已经锈蚀的不成样子了，叶词只是抬起了腿朝着那铁制的栅栏轻轻的踹了一下，它就叮叮咣咣的碎成了几块，掉进入口里面去了。

　　从入口这里走进去，是一条向下延伸的楼梯，阳光无法从茂密的树叶中间投过去照进这座楼梯，所以，叶词只能走下去了。还好，精灵的夜视能力不错，随着熟悉了黑暗的光线之后，她便能轻而易举的看清楚这入口里面的环境了。

　　很显然，这里是一个下水道，虽然整个神殿已经经久失修，不过，下水道倒是还没有崩坏，只是早就没有那么大的水了，只留下浅浅的水留在石板上。叶词一边快速的在这下水道里奔走，一边警惕的感知着四周，只要一有什么风吹草动她立刻就能发出最致命的攻击。

　　不过，这里显然还残存这精灵所崇拜的自然之神的神力，也颇受落基山脉里所有的怪物的忌惮，叶词并没有在下水道发现任何一个怪物。只是这里的道路实在是曲折，而且路也十分的具有迷惑性，叶词碰了几次壁才找到了上去路口。

　　从下水道爬上来，首先进入的是精灵神庙的地下三层，这里原来应该是精灵们的储藏室，偌大的一层之中分布着大概超过五十个房间，不过每个房间上都上了锁，叶词只侥幸的打开了三个已经锈蚀得不成样子的房间的房门，在里面发现了很多的粮食外，其他的房间，她通通都打不开，就连用上了万能钥匙也没有办法，她只能放弃搜刮所有房屋的打算了。

　　顺着路一路到了二层。二层应该是原来在神庙里服侍的精灵们的住处，为数众多的房间，房间里面的布置都差不多，书架、书桌、简陋的床。不过，书架上的书早就已经化成的灰烬，只剩下空空的书架和书桌以及那床。不过这些都是由木头制造的，当叶词伸出手去碰触的时候，这些东西顷刻之间化成了灰烬。这一层也没有发现什么值钱的东西，叶词就只能往第一层去了。

　　第一层里有几个巨大的房间，但是房间上也挂着铁将军。不仅如此，这些造型精美的房门并没有因为时间的流逝而变得破败不堪，反而如同新建好的一样，只是在这些门上沾满了很多的灰尘，并且，这些门上有很多类似魔法阵一样的东西。叶词试着用万能钥匙去开启这些锁，锁是可以打开，不过却得到因为有封印的缘故，门无法打开的消息，她只能放弃了这个想法。

　　离开了地下第一层，在往上走就到了地上第一层了，这里就是从外面可以看见的那个巨大废墟，从外面看它早就已经破败不堪，从里面往外面看也好不到什么地方去。穿过巨大的走廊，就走到了内廷。内廷也是一片破败的景象，到处都是灰尘和蜘蛛网，不过，叶词才刚刚走进内廷就被最深处的景象吸引住了。那里是一个圣台，圣台上面一尘不染，在圣台的前面放着一座七孔的金灯台，上面还燃着巨大的白色蜡烛。

　　就好像精灵神庙从来都没有落魄过这么一回事，圣台上的整洁程度跟内廷里的破败格格不入。而最引人瞩目的是在圣台后面那个巨大精灵塑像，那是精灵一族所崇拜的自然女神。至于叶词，她全部的注意力都放在自然女神手上的那把弓上面。

　　那是一把朴实无华的弓，就好像是新手村里面最普通的新人手里用的武器一样。可是叶词却知道，这不是全部的真相，世界上往往越是珍贵的东西，其外表就越是普通，这也会让很多只注重外表的人和这些东西失之交臂。

　　每个人都知道不能以外表去衡量一个人，可是，往往每个人都逃不过这样的循环，总是喜欢先相信自己眼前看到的美好的东西，而对平凡朴实的东西不屑一顾。

　　叶词想，这东西大概也是这样的。

　　她信步走到了圣台的边上，站在圣台面前，抬头去看那尊自然女神的雕像，越发觉得她柔美大气。叶词看了一会这尊雕像，开始想到实际的问题了，那就是，这么高的雕像上的东西，自己要怎么将那把弓拿下来呢？是爬上去还是用猫爪勾下来？

　　考虑了一会，叶词还是决定自己爬上去，毕竟使用猫爪的话说不定会破坏掉这尊雕塑，这实在是太可惜了。

　　只是，当叶词决定爬上去并付诸行动的时候，系统提示到了：“你无法穿越结界。”



　　第87章 外出

　　这可不是一个什么好的提示。

　　无法穿越结界，这就代表着她拿不到那把弓，拿不到那把弓就代表着她这两个月的时间不是浪费了吗？

　　正在叶词绕着圣台着急的时候，忽然耳边响起了一阵提示铃音，系统提示又响了起来：“您的外界提示铃在响，请尽快处理。”

　　哦，天啊。叶词叹息着，怎么时间那么快，一天的时间又过去了！

　　自从经历了几次连续不下线的经验之后，叶南天和左晓兰对于叶词的这种做法相当的不满意，所以经过他们的商量给叶词定下了一个硬性的规定，那就是每天晚上的十一点钟必须下线，如果不下线的话，他们将会一直按骚扰铃骚扰叶词。在命运的游戏仓外壳上有一个紧急事件的按铃，如果有什么紧急事情外界要联系游戏里的玩家，可以直接按这个铃。如果游戏仓里的玩家一直不下线回应这个铃声的话，外面的人可以一直不停的按这个铃，当铃声累积超过五分钟之后，游戏仓会自动停止游戏。

　　叶词也曾经试过坚决不下线，但是父母似乎比她更有耐心，直接长按铃按到把她弹下为止。

　　现在这个铃响了，不就意味着她就要下线了。平时的话下线就下线了，可是现在……叶词看看那个圣台，实在有些不甘心。

　　精灵神庙是位于落基山脉中的，按照落基山脉中的情况，如果她现在下线了不就等于她上线了就又被随机传送到其他一个莫名其妙的地方去了吗？这简直太悲剧了。

　　可是在游戏仓外的人显然不知道叶词在担心什么，还在不停的按着游戏仓的铃，从那不依不饶的态度上看，是要直接把她按下线才心甘情愿的。

　　外面的人气定神闲，可是叶词已经急得像是热锅上的蚂蚁，她很想找白陌或者谭破浪让他们出去跟外面按铃的人说下自己的特殊情况，可是，天杀的，这两个平时的夜猫子今天居然双双早就下线睡觉去了，这究竟是什么日子，天亡我也吗？

　　叶词这边到处想办法，可是五分钟能想到什么办法？什么也想不到，五分钟的时间一过，叶词就悲哀的看着自己被弹出游戏，她深刻的觉着自己就是一个彻头彻尾的茶几。

　　叶词爬出了游戏仓，看了一眼站在游戏仓外面的老妈，而左晓兰正笑眯眯的看着她说：“我给你熬了一点小米粥，你要不要喝一点再睡？”

　　叶词用一种颇为幽怨的眼神又看了一眼老妈，心情低落得无以复加，她摇摇头叹了一口气：“我去洗澡睡觉了。”

　　“今天怎么那么乖？不打算再上一下游戏吗？”平时一直不肯老老实实下线睡觉的叶词今天居然这么痛快的去洗澡睡觉了真让左晓兰十分的奇怪，她目送着好像被抽掉了脊梁骨的叶词朝着浴室走去。

　　叶词无精打采的摇了摇手，回答得有气无力：“不用了……反正也没有什么用了。”

　　“什么没有什么用了？”左晓兰不明就里，伸着脖子问，不过回答她的是紧闭的浴室房门。

　　大概是因为昨天晚上被迫下线的打击实在是太大了，叶词第二天早上居然没有在六点钟就醒了，而是昏昏沉沉的睡得实在。一直到左晓兰来敲她的房门她才迷迷糊糊的起来，梳洗完毕后坐在早餐桌上吃早餐的时候，叶词发现谭破浪穿着一身整齐，一点也不像是他平时在家里那么随便，她看了两眼，奇怪的说：“穿那么整齐要出门啊？你要去相亲？”

　　谭破浪白了叶词一眼，伸出手拨弄了一下子自己的头发道：“你以为我会是陌哥那种没人要的老男人吗？过个年都要回去相亲，听说还是车轮战的相亲，我会那么没有市场吗？”

　　叶词扯着嘴唇笑：“我跟你说，白陌像你那么大年龄的时候也是这么说的，不过，你看现在怎么样？照样走上相亲这条布满荆棘的阳光大道。”

　　叶词正在损着回自己家过年去的白陌，不想后脑被人拍了一下，她哎呦一声忙回头看去，只见自己老妈正端着一盘子的包子站在她的身后，左晓兰道：“你就在这里坏吧，等到白陌回来会收拾你的。”

　　叶词伸手拿了两个包子：“这里就只有你和破浪，要是白陌知道了一定是你们告密。”

　　左晓兰白了她一眼，不跟她一般见识，也坐下来自顾自的吃包子，吃了一个之后，她道：“破浪一会要出门，你跟他去吧。”

　　“出门？去干嘛？”叶词看了一眼谭破浪：“他那么大一个人还要跟着出去保护他？”

　　“我是怕你成天呆在家里发霉了，要不是这样谁管你去不去啊！”

　　虽然叶词老大不愿意，不过，她显然不是左晓兰的对手，在抗议了多次无效之后，她只能懒洋洋的换了衣服，兴致阑珊的跟着谭破浪出了家门。临近过年了，城市里到处都是一片热闹的景象，叶词跟谭破浪站在公交车站等车，她无聊的打了一个呵欠道：“游戏展有什么好看的？现在大部分的游戏公司都快被命运挤垮了，你放着真实游戏不玩去看什么游戏公司的宣传啊？”

　　“我说，小词姐，你怎么一点青年人的朝气蓬勃都没有？这种游戏展不是我们这个年纪的青年人最热衷的节目吗？又有新游戏可以试玩，又有竞技赛可以围观，还有COS的节目，多好，多热闹，你居然一点兴趣都没有！”谭破浪哇啦哇啦的抗议着。

　　叶词扯了扯嘴角，年轻人？她算上上一世活的年纪现在都已经是奔四的人了，还年轻人呢……

　　“我跟你说，这次荣耀公司请了好多知名的COSER来演出呢，超级漂亮，也有好多美男，你这种连男朋友都没有的宅女最适合去流口水了！”谭破浪撇着嘴巴打击着叶词。

　　叶词白了谭破浪一眼，心中颇为不平，她很想顶这个小屁孩一句。谁说她没有男朋友，流年不是吗？流年不是吗！！不过，她可不会说这句话，流年是游戏，流年是公子幽的男朋友没错，可是，并不是叶词的男朋友。

　　游戏和生活她分得很清楚。

　　谭破浪见叶词没有反驳自己，他有点不安，是不是自己说得太过分了？直接把流年哥给掐死在萌芽状态？他转了转眼珠子，然后压低了声音问道：“小词姐，你和流年是那个关系吗？”

　　“什么关系？”

　　“情侣？”

　　“这个啊……”叶词想了想，她也不想否认已经发生的事实，于是很诚实很客观的说：“流年是公子幽的男朋友。”

　　谭破浪歪着头看着叶词，这个话……听起来好像是承认了他的问题，可是仔细一想完全不是那么一回事。这代表着叶词姐只承认他们在游戏里的情侣关系，在现实中，她可是划清了界限，觉得自己跟流年哥没有一毛钱关系！

　　想到这个问题，谭破浪忽然觉得压力山大。他抬起头看了看晴朗的天空，将双手插进了自己的口袋里，然后心里叹息道：“上帝啊，你可千万不要给我以后安排一个叶词姐这种朽木不可雕也的女朋友，我可没有流年哥那么强大的耐力……”

　　坐着公交车一路到了会场，和谭破浪兴高采烈跟打了鸡血的表现截然相反的是叶词那一脸死鱼的表情。天啊，怎么这么多的人！怎么跟菜市场一样？这不是游戏展吗？她怎么感觉跟春运差不多！目光所到之处全部都是人……

　　谭破浪拉着叶词在人群里穿梭，他这一年忽然窜了个子，已经非常高了，人高马大腿又长，拉着叶词跑得气喘吁吁，叶词几次差点被人流挤开，都被谭破浪眼明手快的给拽了回来。

　　好不容易到了一个人相对比较少的展区，叶词甩开谭破浪，弯着腰喘着气，累死她了，简直是要累死她了！特别是今天她还穿着一双八公分高的细高跟小踝靴跑了那么久不累死掉都是神仙了！

　　谭破浪睨着她：“女人啊，就是麻烦，你说说你，穿那么高的跟出来干嘛，不是自己给自己找罪受吗？”

　　叶词抬起腿就踹了谭破浪一脚：“你说个毛，是你自己说只是出来随便走走的，要知道来这种鬼地方我会跟你来！！”

　　就在两个人不停吵架的时候，附近一个人潮汹涌的展区忽然传了一阵阵的惊叹声：“太帅了！”

　　“哇，这简直不是人能做到的！”

　　“这简直可以跟世界顶级水准的人比赛了！”

　　……

　　谭破浪立刻朝着人们欢呼的地方看去，然后他眼睛一亮，一把拉着叶词朝着那个展区冲去：“小词姐，我们去那看一下，去那看一下！”

　　“那是什么啊！”叶词的脚还在疼，被他这么一拖也没有力气反抗，只能跟着他跌跌撞撞的朝那个本来就人满为患的展区冲去。

　　“电子竞技啊，电子竞技！小词姐你不要说你连这个都不知道！”谭破浪一边回头看着叶词，一边神采奕奕的笑着。



　　第88章 电竞

　　叶词翻着白眼，实在不想跟谭破浪在这么多的人中间扯着嗓子喊，先不要说在这么嘈杂的人群中他们的对话能不能全部听见，就说那扯着嗓门大叫的事情就不是叶词会做的。在叶词看来，扯着嗓门大叫是一件多么耗费体力的事情，如果有这个精力在这里喊，倒不如让她去跑个几圈八百米。

　　于是叶词自己低声嘟囔着：“我当然知道这事电子竞技，我又不是生活在外太空的无脑生物，我只是说这么多的人，凑什么热闹啊……”

　　她的嘟囔谭破浪当然听不见，就算听得见他也不会认同，毕竟他一开始也是玩电竞这一块的。叶词正是明白谭破浪对于电竞的热爱，所以只是嘴巴上稍微的嘟囔抱怨了几句，可是并没有实质上的反对。

　　毕竟，她明白一个人在遇见自己喜欢的东西的时候，那是一种多么兴奋，多么冲动，多么无法抑制的情绪。

　　在这个展区里有十台电竞专用机，它们的造型像是一个飞车，操纵的人坐在里面可以放松自己的全身十分的舒服，而在显示器的周围有一个圈小小的飞边翘起来，用于挡住旁边机子玩家视线，让每一台机子的玩家都是独立的个体。

　　这十台机子分得比较开，每一台上面都坐了一个玩家，不过叶词并不看到是什么样的玩家，因为每一台机子的外面都被围观的人挤得个水泄不通，人们时不时的爆发出这样那样的惊呼声。其中以正数第三台机子的周围围着的人最多。而刚才他们听到的惊呼声也是从这里传出来了。

　　谭破浪最近的个子突飞猛进，从一年前到家时候的一米六五，一下子长高了近二十公分，再加上他那张阳光的脸，让他得到了不少女生的目光。不过，现在的谭破浪可没有什么心情去回应这些女生的目光，他全部的注意力都放在那个人群里的玩家身上了。

　　他心痒难耐。

　　到底是什么样的人会得到如此的称赞？算起来，他已经有好几年没有玩过电竞了，有些东西你你以为你放下了，其实它只是暂时被你冰封起来，只要有外界的一点刺激，这东西就会像是火山一样爆发喷薄而出，让你无法收拾。

　　就好像现在的谭破浪，他急于挤进人群看看那个所谓高手的样子，看看他是不是真的如同众人惊叹的那么名副其实。可是，这又不是拍电视拍电影，人家怎么可能会好好的将自己占领的最佳位置拱手相让？谭破浪原本还拉着叶词在人群中东冲西撞，后来干错放了叶词自己朝着人群中挤起来，只是，挤了好一会他都没有挤进去分毫，急的他鼻头都冒汗了：“让我看看成不，让我看看啊！”

　　叶词站在谭破浪的后面，看着他那着急的样子，忍不住笑了起来，别看谭破浪平时装得挺大人的，这个时候看起来，他也不过就是个没成年的小孩子。转眼看去，只见倒数第一的机子上的玩家是要离开的样子，她连忙一把抓住了还在装成猴子跳来跳去的谭破浪道：“跟我过来！”

　　“干嘛啊！”谭破浪被叶词拉着朝着最后一台机子走去，着急的直嚷嚷：“不能走啊，走了我就更看不到了。”

　　叶词朝着最后一台机子那里努努嘴道：“与其去围观，不过亲自跟这个对战一场不是更好？”

　　谭破浪微微一顿，顿时笑了起来，没有错，好歹他曾经也是国家队的受训成员，虽然参加国际大赛的时候连四十强都没有进，但是比起一般的玩家，那水平可是高出的不是一点半点了。要看看对方是不是真的厉害，只要自己去试一试不就知道了吗？

　　他立刻朝着最后一台机子冲过去。最后一台机子上的玩家显然是对战失败，而且技术不是很好，围在他身边的人稀稀拉拉的，就连他自己的脸上也有些遗憾的神色。谭破浪冲到了他身边，冲着他咧开了嘴角，露出了一个大大的笑脸：“嘿，老兄，还玩吗？”

　　那个人抬头看着谭破浪虽然心中因为失败而有些愤愤，不过伸手不打笑脸人，更何况是谭破浪如此灿烂的笑容，他也不好说什么。只是叹了一口气：“不了，你要试试？”

　　“嗯，我想试试。”谭破浪点点头：“现在谁的积分最高？”

　　“那个CM001。”说话的人站了起来：“我觉得我技术还行，前面几场都打得挺顺利，最后一场遇上他根本就没有还手之力，这丫的感觉根本不像是真人……”他一边叹息一边走下了机子：“你想挑战他吗？”

　　谭破浪使劲的点点头：“当然当然。”

　　“那你得有心理准备，别被打击得跟我一样。”那个人撇了撇嘴角，看起来是并不看好谭破浪，他从机子上下去，谭破浪立刻坐了上去。只听那人一边走一边跟自己的朋友说：“还以为我们这里没有高手呢，没想到还是有，隐藏的够深的。”

　　“行了行了，还是回去玩命运吧，你的手速不行，快点回去陪我杀竞技场去……”

　　叶词偏着头看着两个人走远，唇角微微勾起来，这命运的玩家基数果然很大，随便出来都能碰上，她从那两个人的身上将目光收回来，再放在谭破浪的显示器的上面的时候，他已经创建账号完毕，正开了一局，不知道和哪台机子后面的玩家厮杀得正酣呢！

　　谭破浪不愧是原来国家队的成员，虽然最后没有什么显赫的成绩，但是对付一些普通的玩家实在是不成问题。虽然叶词对于电竞并不算是精通，但是看着谭破浪的操作和布局就能看出来他确实是个高手，更何况他的手速确实很快，也难怪打了这么多场一直都是胜利，而且胜利的很快。

　　渐渐的，也有不少的玩家渐渐的围在了他们的周围，时不时的也有称赞和惊呼的声音从他这里传出来。

　　叶词发现谭破浪是B组，而那个CM001是A组，如果他们想要碰到一起的话，谭破浪除了要打败本组所有的对手之外，还需要一定的积分。这也是谭破浪一直在不停挑战对手的原因。

　　时间一分一秒的过去了，围在他们身边的人越来越多，也有很多的议论声飞出来。

　　“那边最后一台机子那个人也很厉害啊！我觉得比那个CM001还要厉害。”

　　“一看你就是门外汉，你看他的手速都没有CM001快，而且布局也不是很合理。”

　　“我不觉得，我觉得我更喜欢PPLL（谭破浪注册的账号）的布局和攻击节奏，我觉得他这样才更犀利。”

　　……

　　身边的人都在窃窃私语，讨论着谭破浪和那个CM001的区别。

　　站在谭破浪边上的叶词低头看着正准备结束这一场战斗的他，低声问道：“你还有多久才能挑战那个CM001？”

　　“快了，向他挑战的人有点多，我还在排队，在我前面还有三个人。如果这三个人不怎么样的话，我想应该很快就会轮到我了。”谭破浪一边说着，一边又接受了另一个人的挑战，开了一张小地图开始对战起来。

　　谭破浪这局又是很快的就过去了，他伸了一个懒腰活动了一下身体，然后看了看自己挑战CM001的排队，还有一个玩家，既然如此，他就暂时不接挑战了，而是从电竞机上调了个单人游戏玩了起来。

　　正在谭破浪等待的时候，忽然一个带着工作牌的人挤进了人群。叶词看了一眼他脖子上工作牌上的名字，原来是这个展台的工作人员。他一边说着抱歉，一边挤到了谭破浪的身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，对着他笑道：“PPLL是吗？”

　　“哦，我是。”谭破浪将目光从显示器上转移了过来，看向了那个工作人员：“有事吗？”

　　“是这样的，我们后台监控到你和CM001一路走来的战局，我们觉得你们都是一等一的高手，而且你挑战CM001的排队马上就要到了，我相信在这里有很多的电竞爱好者，他们也会对这一场对战感兴趣的，但是你们现在的战局只有你们周围的人可以看见，我们想现场转播一下，不知道你同意不？”那个工作人员指了指展台上面那三个硕大的显示屏幕，态度良好的询问着。

　　谭破浪想了想，看了叶词一眼询问她的意思，叶词耸了耸肩膀示意让他自己拿主意。谭破浪又抓了抓头发，微微沉吟一会，然后点点头：“好吧。”

　　那个工作人员笑着点头：“谢谢。”然后他低下头，弯下腰在谭破浪现在的这台机子下方开了一个按键，然后又朝着谭破浪做出了一个“您继续”的姿势便离开了。

　　叶词抬头朝着展台上看去，只见左边那个显示屏幕上出现了谭破浪显示器上面的画面，而中间那个最大的显示器屏幕显然是用来解说用的，最右边那个显示器屏幕还处于未连接的状态，那是用来连接CM001的显示器的。



　　第89章 KING

　　不过，CM001似乎并没有谭破浪这么好说话，工作人员跟他做了半天的工作，他才最终同意将对战现场直播给众人看。在此期间谭破浪已经做好了准备，带上了电竞专属耳机，为了让自己精力更加集中，为了不受外面的声音影响。

　　叶词看着谭破浪，他闭着眼睛带着耳机靠在椅子上正在做最后的心理准备。然后她转头去看CM001那边，希望能看看那是一个什么样的对手，不过，她放眼过去只能看到密密麻麻一层又一层的人群，要不是CM001用的机子上面有个大大的机号，估计她连CM001的位置在哪都找不到。

　　既然看不到人，叶词干脆转身像是大众玩家看向了展台上的显示屏幕，看那里的转播更加清楚一些。

　　大概又经过了十多分钟的准备时间，主持人和解说的人都已经到位了，他们朝着两个人发布开始对战的信息之后，两个人立刻开始战局。

　　叶词对于电竞并不算精通，其实充其量她只能算得上会玩皮毛罢了，不过，尽管如此，看着两个人屏幕上的对比她还是能感觉到谭破浪要比那个CM001稍微差那么一点点，其实他们才开局，并看不出什么结果来，但是，她的心里面已经隐隐的觉得谭破浪这回碰到一个不得了的对手。

　　解说的人显然是个行家里手，他对于这样的赛事显得得心应手，讲解得十分浅显易懂又风趣幽默，不时的和一边的主持人打趣几句，在说些笑话，引得在场围观的观众一阵笑声。渐渐的，越来越多的人都围到这个展区来了，让原本就拥挤的人群更加的水泄不通了，叶词也被人群挤得朝着谭破浪的机子更近了一些。

　　人群中时不时的爆出惊呼声，无非是一些赞扬声和羡慕的声音。

　　“这真是一场高水准的比赛，一点不比国内任何一场比赛差，简直太激动人心了，我还以为我这一辈子不能解说到这么高水准的比赛了呢……”主持人还在轻松幽默的解说着比赛，不过叶词却在比赛中看到了谭破浪出现了败象。

　　她看了看时间，距离开赛的时间已经过去了二十八分钟，虽然到现在为止谭破浪一直在主动的进攻，而CM001只是防御的迎战一下，但是，谭破浪并没有突破CM001的防线。从现在的情况看谭破浪似乎是处于上风的，但是，不知道为什么，叶词心里面就是觉得谭破浪距离失败不远了，最多不会超过十五分钟……

　　叶词的预料还算是准确，不过，并不是十五分钟，而是两分钟。或者说，不到两分钟的时间。

　　就在谭破浪对CM001又发起了一轮猛攻的局势后，一直被动应付的CM001忽然像是转了性子一样，开始不停的向着谭破浪发起攻击，一波接着一波，速度之快，火力之猛根本就不太像是一个正常玩家能做到的。谭破浪被打得连连后退，CM001的进攻好像是拉起了一道长长的火力线一样，全面开花，打得谭破浪根本没有还手之力，不到一分钟，他原本的优势荡然无存。

　　又不到一分钟，他全线溃败。

　　“哦，CM001简直是神来之笔，这一招太猛了，太狠了，太痛快了！打得PPLL根本就没有还手之力，天啊，这种战术太可怕了。我敢说，不光是PPLL，就算是国际高手遇见这样战术想要存活下来也不容易。PPLL技术已经很完美了，但是CM001这个对手实在是太可怕了……”解说员的情绪高涨，语速也非常的快，看起来，这一战让他热血沸腾。

　　不光是他，在场所有关注这场比赛的玩家们，都被CM001那惊采绝艳的战术惊得目瞪口呆，这简直是国际级的水准，太过瘾了，太强悍了！一时间大厅了议论纷纷。

　　谭破浪看着自己已经黑白下来的屏幕，半天没有回过神来，愣愣的坐在那里。叶词以为他是受到了打击，伸出手拍了拍她的肩膀，示意他不要难过。不过，谭破浪并没有感觉到她的安慰，而是一把就去掉了耳机，跳上了座椅，朝着CM001的机子方向看去。

　　叶词被谭破浪吓了一跳，然后立刻伸出手要把他拉下来：“你干什么！快点下来，你怎么能踩别人的机子！”

　　不过谭破浪根本就不管叶词，他冲着CM001的方向大声喊着：“KING，是你吗！KING！是你吗？！”

　　大厅里的人声鼎沸，嗡嗡作响，很快就将谭破浪的声音给淹没了。不过站在谭破浪身边的叶词可是听得清清楚楚。

　　KING？这个名字怎么听起来那么耳熟？她略微的一想，就立刻想到，这不是那个蝉联了五届世界冠军的电竞之王吗？她还来不及多想，就看见谭破浪从自己的机子上跳了下去，朝着CM001的机子跑去，叶词一愣连忙跟上去：“破浪！”

　　谭破浪也不知道哪来的力气，迅速的拨开了中间阻隔的人群朝着CM001快速的冲去，而叶词则跟在他的后面不断的向着那些被谭破浪拨开而心生埋怨的人道着歉。

　　当她最终跟上谭破浪的时候，他已经站住了。只见他站在一台电竞机子面前，愣愣的不说话。叶词冲到了谭破浪身边，她的脚腕子疼的厉害，这个家伙怎么一点都不考虑一下她穿着什么鞋子，居然让她跟着如此“跋山涉水”，要死了吗？

　　不过她还来不及说什么就听到谭破浪冲着CM001兴奋的喊道：“KING，你回来了吗！怎么不提前跟我说一声！！”

　　叶词这才将目光朝着那个叫做KING的人的方向看过去。这是一个很年轻的男人看样子年纪绝对不会超过二十五岁，或者更年轻，居然就能蝉联五届国际电竞大赛的冠军，实在是人不可貌相。他穿着一件宽大的黑色高领毛衣，带着一双小牛皮的半截手套，一条旧牛仔裤裹在他两条修长的腿上，显得他随意而不羁。至于那张脸，叶词不得不说，长在一个男人的身上实在是太可惜了。

　　这个世界上的男人分为很多种，比如俊朗，比如帅，比如白陌一样的温润如玉，比如谭破浪一样的阳光。而面前这个男人的相貌却实在不好形容，这是一种漂亮，其实用漂亮来形容男人多少有点不合适，可是，面前这个男人就是漂亮，一种带着些阴柔的漂亮，他只是那么一抬了抬眼镜，叶词竟然有了一种桃花盛开般绚烂的感觉。

　　只见他上扬起那双魅惑的凤眼，嘴角微微一翘，仿佛一点都没有惊讶，一切一如水波不惊般的平静。他望着谭破浪，然后站了起来，淡然的笑着：“好久不见了，破浪。”

　　谭破浪呜哇一声大叫，猛地跳了起来，几乎挂在了KING的身上：“你回来了！你居然回来了！我还以为你还要呆在美国好久才会呢！”

　　KING被谭破浪这猛然来的动作弄得退后了一步，他连忙举起了双手，轻轻推开了谭破浪那过于热情的拥抱，笑着说：“嘿、嘿、破浪，淡定一点，我不是同志。”他这么说着的时候，目光却早就已经落在了叶词的身上了。

　　叶词歪着头看着谭破浪和KING，她知道谭破浪是十分崇拜KING的，所以，这种战友久别重逢的欢乐她是绝对理解的。可是，不知道是不是她的错觉，这个KING的目光怎么一直落在自己的身上？

　　“对了，KING，我来介绍一下，这位是……”谭破浪笑得像个孩子，反正，他本身也是个孩子，等他稍微的淡定了一点之后立刻拉着KING看向了叶词，打算这个介绍。

　　不过，他还没有来得及介绍，工作人员又已经挤进了人群之中，为首的一个穿着整齐的西装，耳朵上带着一个耳机，他冲着KING笑道：“你好，CM001，我是《火线冲击》展区的经理黄奇，请问，你是不是参加过国际大赛？”

　　KING这才将落在叶词身上的目光转到了这个不速之客的身上，他微微的眯了一下眼睛，望着黄奇伸出来的手，也伸出了手和他轻轻的握了一下便放开了，随后淡淡的笑着：“黄经理，有什么事？”

　　“我也是一个电竞爱好者，这么说或许有点冒昧，我觉得你的布局和比赛节奏和前世界冠军KING很像，请容我大胆的猜测一下，您是KING吗？”黄奇其实也听到刚才谭破浪的大叫才猛然想起自己感到的那种熟悉感是从什么地方来的，可是，谭破浪就喊了那么一声，他也不确定是不是自己听错了，所以，他才来到他的面前打算确认一下。

　　KING的唇边有一种淡淡的嘲讽之意，他只是翘着嘴角：“不是。”

　　“不是？！”黄奇惊讶得瞪大了眼睛，他看向了谭破浪，只见谭破浪也正奇怪的看着KING，越发坚定了自己没有判断错的想法：“怎么可能！我是KING的铁杆粉丝，他的每场比赛我都看过，都揣摩过，你的操作和战术简直和KING……”

　　KING没有让他说完，直接打断了他的话，他望了旁边的叶词一眼，然后又肯定的对黄奇说：“我不是。”



　　第90章 你需要跟我解释点什么吧

　　“不是……”黄奇显然还是不相信的，可是对方不承认他也没有什么办法，于是他直接将目光投向了谭破浪道：“PPLL，我刚才听到你喊他KING？”

　　谭破浪耸了耸肩膀，龇着牙笑：“黄经理，你听错了，我没这么叫。”

　　既然双方都不承认有这么一回事，黄奇也不好在这个事情上在纠缠下去，只能尴尬的笑了笑，直接岔开了话题：“是这样的CM001，原谅我的冒昧，我只是觉得有那么一点点相似。当然，我找你，不是为了这件事。”

　　黄奇的这个说法让KING扬了扬那漂亮的眉毛后，才淡淡的说：“什么事？”

　　“我觉得你的技术非常的好，最近我们公司组织了自己的战队要冲击国际大赛，你有没有兴趣参加我们公司下面组织的战队工作室？”黄奇露出了白色的牙齿，笑得十分灿烂，他们公司的战队现在是全国十强，要冲击国际大赛是十分有可能的。

　　KING连想都没有想就直接摇头拒绝了：“抱歉，我对于这个没有兴趣。”

　　黄奇似乎并不意外KING的拒绝，继续说下去：“你先不用慌着拒绝嘛，先听听我们的条件如何？我们是战火工作室，我们的战队现在是全国第四的战队，只要你加入，薪水可以给到……”

　　“抱歉，我对于这个真的没有兴趣。”king不在听黄奇的话，直接就打断他，而后他环顾了一下周围越来越多的人，对着谭破浪说：“找个地方喝点什么不？”

　　“当然。”谭破浪点点头，现在这个地方并不是什么谈话的好地方，自然是要换个地方了。“我来带路！”说着，他已经笑眯眯的朝着人群外挤出去。

　　king跟在谭破浪的后面，不过却回头对着叶词微笑：“一起来？”

　　叶词扬了扬眉头，当然是要一起来的，她今天出门一分钱都没有带，如果不跟着谭破浪她就只能走回家去了。于是她冲着king点点头，只是不知道为什么，那双太过漂亮的凤眼在看向她的时候，她怎么能感觉到一种仿佛燎原之火般的灼热。他们认识吗？自然不认识，可是，她怎么有一种莫名其妙的熟悉感？

　　“CM001，你等下，再考虑一下，你这样的技术不参加国际大赛太可惜了。等下，等下……”黄奇见几人要离开，十分不甘心的跟在后面不停的叫着。

　　让谭破浪选择相聚的地方显然是一个极为错误的决定。

　　无论他玩游戏的水准再高，无论他再有所谓准大神的气势，他毕竟还是一个未成年的小P孩，选择的地方居然是一个超级可爱的冰淇淋屋。叶词站在这个全店以粉红色等可爱颜色为基调的小屋子面前的时候，忍不住头上冒起了三条黑线，她站在那里一动不动，一点也不想进去。

　　和她一样站在店子门口不愿意进去的人还有king，他看了看叶词道：“要进去？”

　　叶词立刻把脑袋甩得跟拨浪鼓一样，明确表示了自己跟这种地方一点都不来电的想法。于是两个人一起看着站在店门口笑眯眯的冲着他们发出热情邀请的谭破浪异口同声的说：“能不能换个地方？”

　　“为什么？这里的冰激凌很好吃！”谭破浪看着两个人歪着头申明着：“我们全班都喜欢到这里来，里面东西真的超级好吃的！”

　　叶词扯了扯嘴角，理所当然的拒绝道：“现在是冬天，吃冰激凌？”

　　而king虽然没有用这个理由，但是也差不多了，他说：“我从十八岁之后就不吃冰激凌了。”

　　谭破浪看了看叶词又看了看king，表情上浮现出一种极为诡异的笑容，他收回了已经推开了店子门的手，然后冲着两个人说：“那你们定地方好了。”

　　到了最后，三个人走进了这家店对面的一家咖啡厅，落座，要好东西之后，谭破浪首先冲着叶词笑道：“叶词姐，这位就是我经常提起的，我原来在国家队的时候对我很照顾的king，而且他是蝉联了五届世界冠军的人哦。”

　　叶词静静的看着king，一种熟悉感越来越重的缭绕在她的周围，她静静的望着这个年轻的男子，听着谭破浪又将自己介绍给king之后，她便淡淡的开了口：“为什么要离开电竞界？”

　　king眯起了眼睛，笑意盈盈的望着叶词，一点也没有因为第一次见面她就问这样的问题觉得她唐突，他那双上翘的凤眼好像含着春光无限般的掠过了叶词的面颊，最后落在了那双淡漠疏离的眼睛上，过了一会，他才缓缓的说：“没有对手了。”

　　叶词闻言微微扬起了一边的眉毛，很狂妄的回答，可是，却让叶词想起了另一个人。

　　king接下去又说道：“用五年的时间来等待对手的成长，最后却发现浪费时间，人生有几个五年？”

　　“你让我想起一个人。”叶词微微垂下了眼帘，她忽然想起，在上一世的流年，那个人在问鼎了PVP冠军之后就销声匿迹了，是不是跟KING一样的想法呢？

　　“哦？什么人？”king唇角露出了一个舒缓的笑容，淡淡的问着。

　　“对手，宿敌……”面对第一次见面的人，有些话是不用讲的，可是，也不知道是为什么，叶词在面对KING的时候，有些话她自然不自然的讲了出来。她微微一顿之后，又自嘲的笑了笑道：“或许还有点别的什么。”

　　谭破浪的目光在两个人的脸上转过来又转过去，最后，他确定这两个人根本就没有一点在意自己这个灯泡的意思，于是摸了摸鼻子，灰溜溜的掏出了手机看起小说来，反正别人也不搭理自己，自己还是不要凑热闹好了。

　　“你叫叶词？”king轻轻的问，他说着很慢，仿佛在感觉那两个字从唇舌上滑过时落下的醇香。

　　“是。”叶词点头，而后又带着些疏离的口气道：“你不做下自我介绍？来而不往非礼也。”

　　king看着叶词那略微有些傲娇的口气忍不住低低的笑出了声音，他伸出了手。很慢很慢的说起自己的名字：“我是夏摧眉。”

　　“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜？”叶词听到这个名字自然而然的联想到了李白的名句。她伸出了手和夏摧眉的手轻轻的握了一下便又放开了。

　　“是。”夏摧眉感觉着叶词那冰凉的指尖掠过自己的手指时那有如冰棱一般的触感，只觉得好像连心尖都战栗了起来一般，他的唇角带着让人魅惑不已的笑容，就这么静静的望着叶词，而后缓缓的，缓缓的，一字一顿的说：“小公子，我是流年。”

　　叶词一直到坐上回家的公车的时候都还没有回过神来，她觉得自己好像是做梦一样。那个西部大陆的流年，那个技术风骚走位淫荡的流年，那个宿敌流年，那个目标流年，那个一直缠着自己的流年，那个自己决定要去喜欢的流年，那个神出鬼没的流年……怎么可能就这么出现了？怎么可能呢？就这么没有任何的预兆，就这么突然的出现了。

　　这，这不符合逻辑啊。

　　在经过最初的震撼后，叶词的理智和冷静再次回到了自己的身体里面，她开始意识到这里面的各种不对劲。她从来没有告诉过流年自己在什么地方，他们相遇的几率应该是等于0的，现在怎么可能这么快就碰见了？

　　等等，叶词皱起了眉头。流年=夏摧眉=king=电竞五连冠冠军=谭破浪的队友。

　　她将目光转到了一边的谭破浪的身上，尖锐而凌厉。

　　谭破浪当然是感觉到这有如芒刺在背一样的目光，不过，他就是硬着头皮装作没有感觉到，手抖脚抖的将音乐声音开得更大些，身体甚至还夸张的跟着耳机里的音乐声摇摆起来。

　　反正他没有看见叶词杀人般的目光。没有看见就是没有看见，哦，耶！

　　“谭破浪，你不觉得你有什么要跟我说明白的吗？”叶词的左手撑着下巴，右手在膝盖上轻轻的弹着，目光凉薄的望着一边欲盖弥彰的谭破浪，她的声音很轻，可是，却有着不容忽略的压迫感。

　　谭破浪装作根本没有听见，甚至已经跟着耳机里面哼起歌来了。他在心里对自己说，撑住，谭破浪，撑住，只要装傻到底她也不能把你怎么样！她一介女流打不过你的，哈哈哈，打不过你的……

　　有时候自欺欺人的后果就是越来越底气不足，就好像现在的谭破浪，虽然他表面上淡定无比，可是，他的内心已经如百爪抓心一般的难耐了。只想着一个问题，什么时候到站啊……

　　音乐声猛然间停住了，谭破浪回头一看，只看见叶词手里提着他的耳机，冲着他淡淡的笑着。可是，在谭破浪眼中，那笑容却仿佛地狱索命的阿修罗一般可怕，让他忍不住打了一个寒战……

　　他咽了一口口水，冲着叶词嘿嘿的傻笑着，缓缓的，一副没事人一样的表情，他猛得眨了几下眼睛，眼巴巴的望着叶词，企图用自己最可爱的一面打动女煞星的芳心，最后能够手下留情：“叶词姐。”



　　第91章 登堂入室（上）

　　面对这种情况，只有傻子才会将所有的事情都和盘托出呢。谭破浪站在车站台上，一脸干笑的看着叶词，他双手插在衣服口袋里，不是为了装酷，而是避免自己因为太过紧张而抓自己的头发，他嘿嘿的笑着：“叶词姐，我们，回家吧，回家吧。”

　　叶词扬了扬眉毛，轻轻的哼了哼鼻子，表示自己对他的提议并不是特别感兴趣，而她最想知道的事情刚才已经告诉了谭破浪了，现在只是要等待着他的回答。谭破浪咽了一口口水，微微的抬起了头，看着天空，那明朗的天空飘过了丝丝白云，阳光灿烂得刺眼，一点都不像是刚下过雪的天气。这么明朗的好天气就好像是在笑话他一样，世界上是绝对没有秘密，无非是保守的时间长或短罢了。

　　最终，在叶词的高压政策和阴测测的目光威逼下，谭破浪还是抖抖索索的说明了自己的和流年之间的种种关系以及流年为什么会找上她的种种情况。当然，他没有傻到把自己是主动当卧底的情况说出来，更没有说明自己十分欢乐的给流年透露了很多情况。他只是很真诚的将所有问题全部都推到了流年身上。

　　“就这样？”叶词翘着眉尾，显然是不太相信谭破浪的说法。虽然，流年确实是那种不达目的誓死不罢休的人物，可是叶词绝对不相信谭破浪就像是他交代得那样单纯如同小百花一样的无辜，从头到尾什么都没有主动参与。

　　“当然当然，我说的全部都是真的，不然你可以去问流年哥的，我绝对绝对没有撒谎！”谭破浪连忙举起手发誓，他也算是了解叶词的为人了，料定了叶词绝对不会找流年询问这件事，于是毫不客气的将所有问题全部推到流年身上。他在心里暗自呼出了一口气，流年哥，虽然我有着出师未捷身先死的决心，可是临到尽头面对这个女煞星的时候，我实在是没有勇气硬着牙关顶着啊，实在是太可怕了，我怕她从游戏里到游戏外收拾我啊……能死了还行，就怕死不了活活的被折腾。

　　谭破浪不停的眨着自己的眼睛，努力的做出一副无辜状卖萌，希望面前这个刀枪不入油盐不进的女人能大慈大悲放过自己。

　　叶词上上下下的打量了一下谭破浪，觉得在这个人的嘴巴里实在是挖不出什么有价值的东西了，不管过程怎么样，大致她也了解到流年和这个家伙到底是怎么狼狈为奸的，最可恨这个家伙，亏得自己对他那么好，没有想到最后竟然是这个家伙把自己给出卖了。她恨恨的哼了哼鼻子：“今年你的压岁钱我要抽一半。”

　　“不是吧！”谭破浪呜呼哀哉的惨叫起来，跟着叶词后面不停的讨好着，叶词才不管他。对待这种“叛徒”就应该像冬天般寒冷才对！

　　没有几天就要过年了，游戏里和游戏外一样，到处都是一片热闹的景象。其实游戏里比游戏外面更热闹。每个城市里面都为了应景，全部都被装点上了中国年的独特风格，春联、窗花、烟花、鞭炮、舞龙舞狮，到处一副红红火火的中国年样子。

　　这几天叶词上线的时间明显减少了。反正她还困在落基山脉里做无头苍蝇，自从上次她被左晓兰给拍下线之后，她再一次失去了神庙的方向。反正一时半会也找不到神庙的具体位置，叶词就干脆回了红湖城。没到过年过节官方都会开展很多的活动，这些活动有的能增加声望，有的能增加金钱，有的能给些趣味装备，当然还有一些集体项目，就是类似前几年的舞龙大赛一样的节目。玩家们对这些活动都是十分响应的，一进城就看见熙熙攘攘的组队做任务的玩家。

　　天天向上今年也组织了参加官方的包饺子大赛，不过今年的奖励是一些属性比较不错的装备，有收藏癖以及装备不是很好的玩家都参加了。叶词因为还打算去落基山脉，所以就没有参加今年的活动。

　　大年二十七那天，谭破浪忽然对左晓兰说，“干妈，我有一个朋友来这里玩了，能不能请他回家吃顿饭？”

　　左晓兰和叶南天都是好客的人，想都没有想就同意了。倒是一边的叶词狠狠的瞪着谭破浪，不过这个家伙就装作没有看见，根本就不搭理她凶光毕露的表情。

　　对于此个问题，叶词在饭后十分严肃的和谭破浪的交涉了一下，交涉具体情况如下。

　　“你说的那个朋友是不是流年？”叶词双手叉腰一副茶壶状的样子站在谭破浪的后面，谭破浪则缩头缩脑的面对着电脑装作看不见这个咬牙切齿的家伙。

　　“是啊，怎么了？”谭破浪深深的吸了一口气，装作很淡定的样子。

　　“你怎么也不跟我商量一下就提出来了？”叶词现在心里跟猫抓一样，特别是一想到流年就要来自己家里面，然后，然后，然后……他就要知道自己家在哪？就要跑进她的生活里，甚至就要跟她父母认识，她怎么就那么觉得可怕呢？

　　谭破浪再一次深深的吸了一口气，为自己壮了壮胆：“这个事情我觉得应该不用跟你商量吧……”

　　叶词的眉毛立刻就竖起来了，谭破浪一见她那副样子立刻口气就软了不少了，他缩了缩脖子，道：“反正你也不认为和他有什么关系，我和他可是好朋友，原来，他对我多番照顾，我请他来家里应该没有什么嘛……”

　　谭破浪说这个话的时候语气是很轻的，但是，却把叶词给堵得一个字都说不出来了。而谭破浪趁着叶词没说话的空挡立刻又急又快的说着：“再说了，我跟king有好多年没有见面了，他在这个城市又不认识别人，我请他来家里吃饭有什么不对啊？你不想想，独在异乡为异客那种凄凉的感觉，马上就要过年了，他一个人多凄凉，多可怜！叶词姐你居然还不让我请他过来！”说到这里他突得站了起来，气呼呼的说：“叶词姐，你太没有同情心了！”说完，他立刻冲出了房间。

　　只留下了叶词一个人站在房间里发愣。

　　什么？她没有同情心！这个话题怎么会转到这个上面的？她微微沉吟一下，不对！谭破浪这个小屁孩居然给她偷换概念！她明明在跟他讨论的问题是为什么邀请流年不和自己商量，又没有说不请他，怎么最后会变成自己没有同情心！她立刻扯着嗓门喊：“谭破浪！你给我回来！”

　　哪里还有谭破浪的身影。

　　谭破浪砰砰砰的就冲出了房间，然后跟左晓兰说了一声就跑出了家门。

　　乖乖！这可是他第一次吼叶词，这太需要勇气了。一直到现在他还觉得自己的腿是软的，耳朵边仿佛还能听到叶词叫他滚回来的声音在嗡嗡的回响着。他将双手插进口袋里，吸了吸鼻子，心里暗自的祈祷着：流年哥啊流年哥，小弟可是为你两肋插刀到差点性命不保的程度了，你可要争气啊，不然的话，我未来的日子是非常非常可怕的……

　　就算叶词心里有种怪怪的感觉，但是，第二天下午的时候，易轻尘还是准时的来到了叶家。他提着不少的东西，又是水果，又是礼品，礼数很是周到的样子。

　　因为还没有到吃晚饭，一家人就坐在沙发上说话。跟叶词想的不一样的是，易轻尘很会讨长辈的欢心，说话做事都很让左晓兰和叶南天喜欢。差不多到了吃晚饭前，左晓兰做饭去了，只留下叶南天叶词和谭破浪坐在客厅里陪着易轻尘。

　　四个人干坐着也不是一回事，最后都一致通过摆上麻将搓上几把。

　　叶南天是最大的赢家，易轻尘是最大的输家。虽然打得不大，但是易轻尘却从坐下来开始一直再输，不过，他却一点都没有因为自己手气不好而又一丝的不快或者怨愤。相反叶南天倒是开心不已，连着赢了那么多把让他笑得最都合不拢了，一边打牌一边跟易轻尘聊的话题也深入了一些。

　　“小易啊，你今年多大了？”

　　“二十六。”

　　“啊呀，看不出来看不出来，我还以为你跟我家小词一样大，才二十刚出头呢。”叶南天说着话的时候，易轻尘打出一张一筒，他立刻又欢快的碰了。

　　易轻尘笑了笑，抬头看了一眼坐在自己对面的叶词，淡淡的道：“叶词就有二十出头了？叶叔叔看起来那么年轻，我还以为叶词才十六七岁呢。”他这么说的时候，叶词也抬起了眼睛，白了他一眼，轻轻的哼了哼鼻子，用只有自己才听得见的声音愤愤道：“虚伪。”

　　不要以为只有女人才注重自己的年纪，事实上，男人其实也很在意自己的年纪的，叶南天听到易轻尘的话，笑得更开心了：“哪有哪有，翻过年，叶词都二十一了，我都是老头子了。”



　　第92章 登堂入室（下）

　　即是赢钱的大东家，又被人称赞年轻的叶南天显然心情超级的好。

　　直到左晓兰喊吃饭了，他才恋恋不舍的结束了牌局。四人一起坐到了桌子上，今天的晚饭显然是左晓兰精心准备过的，不但菜式众多，而且每一道都是相当精致美味，叶词皱了皱眉毛，心中有点不爽，靠，她都多少年没有吃过她妈做得这么丰盛的菜了，流年这个家伙一来居然就享受到，想想就心里面极度的不平衡。

　　这种不平衡让叶词愤懑的低下头不停的吃着东西，对于桌子上几人和乐融融的谈话一点都不参与，这样看起来倒是显得她不合群了。

　　左晓兰在桌子下面踩了叶词的脚一下，让叶词不要只顾着吃饭，在客人面前不要弄得跟才逃荒来的一样。叶词皱了皱眉头，颇有幽怨的看了母亲一眼，不过，最后还是被母亲一个犀利的眼神给压制下来了。

　　没办法。女王也有妈，母上大人最大……

　　叶词只好放慢了吃饭的速度，抬起头来，挂着一脸心不在焉的傻笑参与进话题中了。

　　“哎呀，小夏也不知道你喜欢吃啥，我就是随便弄了一点，你可不要见外啊。”左晓兰笑眯眯的望着易轻尘，不停的给他夹菜。

　　叶词不平衡的腹诽：随便？老妈，你太虚伪了，你这是随便吗？我都好多年都没有看见过如此丰盛了，你这也叫随便，那你随便一次的时间好长啊……

　　易轻尘一边站起来弯着腰用碗恭谦的接过左晓兰给自己夹得菜，一边温和的笑着：“哪里哪里，阿姨做得饭很好吃，每一道菜都可以拿到餐馆里当招牌菜了，要是阿姨肯抽空教我的话，我就可以天天迟到这么好吃的菜了。”

　　叶词斜着眼睛望着易轻尘继续不平衡的腹诽：招牌菜……流年啊流年，易轻尘啊易轻尘，你真是太敢说了，你真是太虚伪了，这么明显的谎话你居然也说得出口，你当我妈没有大脑，会相信你这种毫无诚意的谎话？

　　“哎呀，哪能当招牌菜啊，我就是随便弄弄，还没有你叔叔做得好呢！不过，很多人都说我做得菜好吃了。”叶词显然不是很了解自己老妈在这个年纪的心理，只见左晓兰不但相信了易轻尘的话，而且笑得跟一朵桃花样，十分不好意思。

　　叶词一脸黑线的看着左晓兰，内心一片苍茫：很多人……很多人是几个？三个？五个？十个？老妈……你能更不要脸一点吗？

　　叶南天也点点头，不知道他是认可左晓兰说自己做饭好吃呢，还是左晓兰说她自己做饭好吃呢。他开口道：“小易啊，你还会做饭啊？”

　　“是啊，一个人住的话，不学会做饭会很麻烦，天天叫外卖不是一回事，对身体不好的。”易轻尘回答得很仔细，对于叶南天想知道的事情绝对不隐瞒。

　　“对了，小易，我听破浪说，你是国际电竞大赛的冠军？”

　　“可不是啊，干妈，还是连续五届的冠军哦！”谭破浪一看见左晓兰说自己熟悉的话题，立刻抬起头插了一句嘴。

　　电竞这个东西已经出现很多年了，左晓兰和叶南天当然知道的，虽然不会玩，但是平时看见这样的新闻也是很多，当然知道国际电竞大赛的冠军很不容易，更不要说是连续五年的得到国际冠军，更是一件不容易的事情了。所以，谭破浪这么说的时候，两个人都不约而同的轻轻的惊呼了一声，而后叶南天又问道：“那你现在还在做电竞吗？今年参赛了吗？”

　　“不，叔叔，我现在并不是电竞选手。事实上，在两年之前，我就已经正式退出了电竞这一行。”易轻尘很认真的回答着，眼神真诚而恳切。

　　“你不是职业选手吗？怎么会退出？”叶南天也挺谭破浪介绍过一些易轻尘的情况，只是没有那么详细，所以，有些地方还是不太明白：“你不是世界冠军吗？为什么要退出？”

　　易轻尘只是浅浅的笑了笑，他垂了垂那浓密的睫毛，目光流转，从叶词的脸上扫了过去，然后用一种很认真又很轻松的口气说：“做电竞这一行没有多少钱，我已经二十六岁了，虽然兴趣是这个，但是得为将来打算不是吗？我是男人，以后要娶妻生子，我不能让我的妻子跟着我吃苦，婚姻不能光有爱情，还得有坚实的经济基础，我希望给我未来的妻子一个舒适的生活环境，让她可以更好的去享受我带给她的幸福，而不是跟着我吃苦。”

　　狗屁狗屁狗屁！流年你这个白话精！你跟我明明不是这么说的！你丫的怎么到了大人面前就说得这么人模狗样的！你这个大骗纸！叶词的心里在听到易轻尘说这些话的时候，毫不犹豫的呼啸而过了几万头草泥马……

　　而这个时候，谭破浪正好转过头来看她，她立刻感觉到了谭破浪那探查的目光，她马上转头飞了一记凌厉的眼刀过去，打得谭破浪立刻缩了缩脖子转过头去。

　　显然，这些话虽然叶词十分的鄙视，但是叶南天和左晓兰却很是赞同的。叶南天更是赞同的点头道：“没错，一个男人最重要的是有责任感，其他的什么都可以再去努力，如果一个男人没有责任感的话，那是十分糟糕的一件事。”

　　而后，叶南天和左晓兰居然就没有再讨论这个话题了。竟然开始和易轻尘扯一些没有营养的时事起来，叶词心中的草泥马呼啸得越发凶悍，她一边狠狠的往嘴里塞饭，一边在心里大呼着：“老爸老妈你们问点正经的好不好！不要瞎扯！你们继续问下去啊！这个人马上就要暴露了！他是流年！！流年！！就是那个在游戏里欺负你们女儿的登徒子！！你们怎么不继续究根问底啊！！错过了这种好机会就再也没有了！！”

　　不过，她这些话只能在心里嚷嚷几下，可没有本事喊出来，只能憋在那里扒饭。而易轻尘的目光也时不时的朝着她扫了过来，更是看得叶词心浮气躁，完全没有心情享受今天的美食。

　　吃完饭，在易轻尘的一再坚持下，他帮着收拾了饭桌，并开始洗碗。

　　左晓兰看着从头到尾都不打算帮忙坐在沙发上没事人一样啃水果的叶词，虎着一张脸冲着她小声说：“死丫头，你怎么不去帮忙！”

　　叶词翻着白眼茫然的看着左晓兰：“我为什么要去帮忙？”

　　“人家是客人！你这个主人居然不帮忙，就在这里吃水果，我平时怎么教你的！”左晓兰继续低声说，一边说一边瞪着叶词这个不自觉的家伙。

　　“那是他自己主动要求的去洗碗，又不是我让他去的，我凭啥去帮忙？”其实要是平时换个人的话，叶词早就去帮忙了，可是今天这个人是流年，她坚决坚定肯定以及一定不打算动地方。

　　“你这个死丫头，快点给我去帮忙！”左晓兰听到叶词这么说立刻咬牙切齿，一把就把叶词给提了起来，把她推向了厨房。

　　叶词当然不干，继续抗议着：“是破浪喊他来的，你干嘛不喊破浪去帮他！我从头到尾啥都没有做错，为什么让我去洗碗！”

　　“叶词，你要有家教。”在一边看电视的叶南天终于开了口，他凉凉的白了叶词一眼，做出了最后的盖棺定论以及板上钉钉的决断。

　　大势已去的叶词最终气呼呼的被推进了厨房。然后左晓兰给了叶词一个你敢不帮忙我给你好看的威逼眼神后，袅袅娜娜的离开了，留下叶词悲愤的内牛满面站在那里敢怒不敢言。

　　“我来洗就好了，你站在边上吧。”易轻尘旁观着两母女的拉锯战，在左晓兰离开之后，他冲着叶词的背影微笑着说。

　　“不用！我又不是没洗过！说得好像我多没有家教，多欠你人情一样！”叶词猛地转过身，气呼呼的瞪了易轻尘一眼，然后开始挽起了袖子，走到了他的边上推开了他，将手伸进了满是泡沫的水槽里。

　　“我来就好。”易轻尘连忙阻止叶词，他满是泡沫的手一拦就握住了叶词的手，他微微一愣，只觉得心底微微的一颤。而叶词更是好像触电一样将手收了回来，她睁大了眼睛，带着点惊讶，带着点诧异，带着点愤怒看着易轻尘，站在那里看起来像是一只伸出了爪子的波斯猫。

　　跟上一次握手时候不一样，这一次是完全没有铺垫的，没有心理准备的，叶词只觉得被易轻尘握过的地方好像灼烧般的滚烫，甚至连她的整个手臂都烫了起来。她只能愣愣的站在那里，看着同样有些发愣的易轻尘。

　　几秒钟之后，易轻尘才低下头，转过头去，望着水槽，不过低低的嗓音里却带着几丝动荡：“你，你可以帮忙清一下吗？”

　　叶词这回没有在多话，她看了看自己还滴着洗洁精泡沫的手，默默的走到了易轻尘旁边的水槽边，打开水，开始将他洗好的碗一个个清洗干净。



　　第93章 你觉得他怎么样？

　　游戏是游戏，现实是现实。

　　无论游戏里拥有再真实的触觉和感官，那跟现实都是截然不同的。

　　就算在游戏里和流年有过很多亲密的接触，可是在现实中，叶词还是第一次跟流年身份的易轻尘有这样的肢体接触。很奇怪，跟坦然握手不一样，这样的碰触竟然让她有一种惊心动魄的感觉。她那颗时时刻刻都平静无波的心脏现在却在左边的胸膛里跳得振奋。叶词咽了一口口水，似乎她的耳朵暂时的失聪了，只能感觉到那有力而急促的心跳。

　　咚咚咚咚，咚咚咚咚。

　　她努力的平息着内心的激荡，在接过易轻尘递过的盘子的时候，不动声色的悄悄抬眼扫了他一眼。只见他的面容平静极了，就好像刚才什么都没有发生过一样。其实，刚刚本来就什么都没有发生过，只是自己想得太多了吧。叶词如此想着，好像内心能够平静了一些，她在深深的吸了几口气，似乎又能更加的平静一些，一直到来来回回的清洗了好几个盘子之后，她似乎才真的恢复到了刚才那古井不波的心态了。

　　厨房的灯光暖暖的，柔柔的，将整个不平静的情景都变得平静温和起来。叶词一边清洗着易轻尘递过来的餐具，一边抬起头看向水槽边上的窗户外面。早就已经天黑了，小区里的灯光亮了起来，整整齐齐的穿插在绿化带的中间，让那些已经落尽的叶子的树木也多了几分柔软。小区里的孩子们穿着厚厚的冬装，手里拿着点燃的香条簇拥着去点烟花，笑声阵阵，更是显得这个冬夜里是如此的欢乐。

　　她有些看得痴了。

　　她记得自己小时候也是这样的，吃过晚饭就揣着一大包的鞭炮烟花悄悄跑出门去，和大家一起放鞭炮放烟花，不过被父母发现的话，当然是少不了一顿的好打，只是，打过之后，还是要继续玩的。

　　“你小时候放鞭炮吗？”易轻尘的声音忽然在如此平和的环境中响了起来，让一直沉浸在自己情绪的中叶词没有马上回过神来，她转脸看着易轻尘一脸茫然的表情，易轻尘望着那有些放空自己的叶词笑了起来。他抬起了满是泡沫的手指了指窗户外面的小孩子：“像是他们那样放鞭炮，你小时候有过吗？”

　　“有啊，当然有啊！”叶词这才回过神来，她又转头看向了院子里的那些孩子，轻轻的笑出了声音：“不过回家的时候，是少不了挨打的！”

　　“为什么？”这让易轻尘有点诧异，而后，又反应过来：“怕你受伤吧。”

　　“嗯。不过，小时候可不这么觉得，只觉得大人真讨厌，管东管西的。然后，第二天依旧是偷偷跑出去的。”叶词想起了小时候自己淘气的样子忍不住笑了起来，而后她抬头望向了易轻尘说：“你呢？有过这样吗？”

　　“有啊，怎么会没有呢。”易轻尘望着叶词，那妖娆的眉眼越发的温软下来，那双上扬的凤眼里面满满的装满的都是似水一般的柔情，他微笑的看着叶词，专注而认真：“不过，我很少挨打。”

　　“啊？难道因为你是男孩子就不会挨打吗？”叶词扬起了眉头，显得有些吃惊，这样的表情在她的脸上看起来分外的可爱。

　　“不，那是因为我比较会跑，我妈跑不过我。而，我爸是纵容我的，他觉得男孩子就算被炸到了也没有什么。”易轻尘轻轻的笑着，他又想起了小时候的时光，面容也更加的温柔。

　　“对了，今天都大年二十八了，不回去陪你父母过年吗？”既然提起了他的母亲，叶词也就顺着易轻尘的话问了下去。

　　易轻尘那凤眼微微的眯了一下，淡淡的笑了笑：“啊啊。”他这么回答着，然后又转回头去了，望着水槽里的碗仔细的洗着：“我妈和我爸去上帝那里报道了。暂时，我可能陪不了他们过年了。”

　　叶词顿时愣在那里，她连忙道歉：“不好意思，我不是故意的，我真的不知道……”

　　“不用说抱歉，他们走得很幸福，是去再次度蜜月的时候出车祸时走的。”易轻尘摇摇头，打断了叶词的抱歉：“他们感情很好，原来还活着的时候，经常讨论谁先死谁后死的问题，往往都争着做那个后死的人。”

　　“为什么？”叶词奇怪，她的情感方面比较单薄缺失，有时候了解不了这些相爱的人脑子里到底在想什么。

　　“其实，活着的人才是辛苦的那一个，死了，什么都不知道，可是活着的那个要忍受漫漫无尽的长夜，以及永无止息的思念。”易轻尘微微的笑着：“不过，上帝很看顾他们，所以，他们一起走了，不存在谁孤单，谁思念，这样很好。”

　　叶词静静的听着，她安静的望着易轻尘那张微笑的脸，心里有些说不出的惆怅，淡淡的，淡淡的。“可是，你被留下了。”

　　也许连叶词自己都没有发现，她在说这句话的时候，竟然带着几分感同身受的疼痛。易轻尘望着叶词那张平静的脸，却勾起了嘴角，他耸了耸肩膀：“其实，被留下也没有什么不好。”他这么说的时候，叶词的眉毛轻轻的扬了起来，而后，易轻尘又接着说：“如果不被留下来的话，我就没有机会遇见你了。”

　　叶词的嘴角张开了，她想说点什么，可是嗓子里却好像被卡住了，一个字都说不出来。她的嘴唇蠕动了一下，最终只能转过脸去，将所有的注意力都放在清洗碗碟上面了。她想起了上一世的自己，也想起了上一世的流年。命运真是一个奇妙的东西，上一世，她和流年的关系大概只有那一次在PVP大赛中的对决吧，结局不过是泾渭分明的胜负罢了。那时候的她自负自私冷酷，大概永远都想不到有一天可以一切重新来过，也更没有想过会跟那个被誉为猎神的人有些什么别的牵扯。

　　可是，到了最后，命运将所有的一切都洗了一次牌，一切都重新来过。她有时候甚至在想，上一世真的存在过吗？亦或者，上一世只是她做得一场太过真实的噩梦罢了？

　　过了许久，想了许久，她终于长长的呼出了一口气，用一种淡漠自嘲的口气说：“遇见我也不见得是什么好事，总体上来看，我并不是什么好人。”

　　易轻尘却连眼睛都没有抬起来，他依旧在慢悠悠的洗碗，然后说：“那又如何？就算你是个十恶不赦的坏蛋又如何？你还是叶词就行，其他的又有什么重要。”

　　叶词听见这话微微的顿了一下，然后她的唇角翘了翘，用一种近似凉薄的口吻道：“盲目。”她对着易轻尘冷笑：“你除了知道我叫叶词之外还知道什么？说什么那又如何？”

　　“为什么要知道别的？”易轻尘扬起了眉毛。

　　“为什么不要知道？你知道我的性格吗？你知道我的脾气吗？你知道我的美好吗？你又知道我的丑陋吗？你什么都不知道，就说些那又如何的话，如果不是盲目，就是谎言。”叶词冷静而理智的指出易轻尘不合情理的地方。

　　“这些跟我喜欢你这件事又有什么关系？”易轻尘理所当然的反问，他有些不明白叶词的思维是什么，他总觉得这些并不是太大的关系。而当他看见叶词因为不悦而渐渐竖起的眉毛的时候，他屈服的点点头，顺着她的话说：“好吧，很有关系。可是，我了解公子幽的性格，我了解公子幽的脾气，我了解公子幽的美好，也了解公子幽的丑陋，这不就够了吗？”

　　“那是游戏！游戏和现实是两回事！”叶词也不知道自己怎么了，她居然试图在说服易轻尘。说服他什么？其实叶词也不知道，也许是说服他认识到自己和他不合适，也许说说服他让他慎重考虑后离开。她也不明白这是一种什么心态。

　　“正是因为是游戏，所以只要公子幽是叶词就够了。”易轻尘轻轻的摇摇头，他的平静和叶词那隐隐的焦躁形成了鲜明的对比，他以一种不疾不徐的口气说道：“正因为游戏里可以隐藏真实的身份，所有游戏里的人更加肆无忌惮，更加会把自己不好的一面无止境的放大，其实，这不是更加真实，更加能看清楚一个人吗？而在现实中，因为所有人都有现实的身份阻碍着，所以看见的一切也不见得是什么真实，阳春白雪，下里巴人，不过是那层皮子的表象罢了。既然如此，你那么在意这些做什么呢？”

　　叶词紧紧的抿着嘴唇，目光也紧紧的盯着易轻尘那张风轻云淡的脸，最终她缓缓的吐出了两个冷酷而理性的字眼：“愚蠢。”

　　易轻尘微微一愣，随后低低的笑了起来，他的笑声没有停止，似乎听到了一件非常好笑的事情。他低沉的声音在胸膛之间回荡着，说不出的安稳而好听。叶词就这样看着易轻尘，不知道他是生气还是怎么了。

　　过了好一会，易轻尘才停住了笑声，他那飞扬的凤眼弯了起来，那里面含着温柔的光，他靠近了叶词一点，然后轻轻的，用只有两个人才能听见的声音说道：“那是因为，我爱你。”

　　“砰”的一声在窗外响了起来，而后，漆黑的夜空中盛开了大朵大朵灿烂夺目的烟花，盛大而壮美。那五颜六色的色彩映衬着夜空投射进了屋子里，将每个人的身上都染上了不同的颜色。

　　叶词看着易轻尘那张脸，心里好像暖融融的都要融化了一般，她扭头看着窗户外面，忽然觉得，今夜的烟花，真美。

　　大年二十九，易轻尘离开了这座城市。

　　叶词和谭破浪站在机场大厅里，面对着飞机起飞的滑行道。叶词隔着厚厚的玻璃趴在栏杆上看着那一架架起飞的飞机出神，她不知道哪一架里面有易轻尘。

　　“叶词姐，你觉得流年哥怎么样？”谭破浪站在叶词的身边，靠在栏杆上，望着叶词那张平静无波的脸静静的问。

　　“什么怎么样？”叶词自然知道谭破浪在问什么，可是懒得回答他，于是反问道。

　　“就是，就是，你觉得他这个人怎么样，有没有考虑过在现实里和他发展发展？”谭破浪见这个问题有门，立刻急切的说。

　　叶词望着谭破浪那一脸急切的样子，眯起了眼睛，看得谭破浪心里面无由来的发虚，她撇了撇嘴角：“易轻尘给了你什么好处？我怎么觉得你现在跟妓院里的老鸨没有什么区别？”

　　谭破浪一愣，也是，流年哥给他啥好处了？好像啥也没有啊，可是，可是……他抓了抓头皮，将脑袋摇成了拨浪鼓：“哪有什么好处，我就是觉得你和他特合适，你们两个人站在一起就那么登对，而且，而且流年哥很喜欢你啊，你要是也能喜欢他不就很完美了吗？”

　　叶词白了谭破浪一眼，直起了身子，转身朝着外面走去，一边走，一边说：“愚蠢。”

　　“啊？”谭破浪听到这句话愣了一下，立刻跟上去：“叶词姐，你怎么能说我笨呢？我可是保送状元呢，我觉得我智商挺高的，你咋能这么说我！再说，我也没有觉得我说错了什么……”

　　“我是说易轻尘愚蠢。”叶词嘴角忍不住跳了起来，勾起一丝让人不明白的笑意：“你不是问我觉得他怎么样？那我告诉你，他是个愚蠢的人。”

　　“啊？”谭破浪更加不明白了，他望着叶词那纤瘦的背影只觉得自己好像一下子听不懂中国话了，不会吧，流年哥给叶词姐留下的映像居然是愚蠢！！这，这这……

　　叶词回头看了谭破浪一眼，虎着脸道：“还不快点走！小心我不带你走了！”说着她又转过头去，背着手朝前方走去，只是，那安静淡漠的面孔上扬起了一丝笑意，而，那笑意越来越大，越来越灿烂……



　　第94章 在合适的时候做合适的事

　　谭破浪并没有告诉左晓兰易轻尘就是流年，其中有叶词的高压，也有流年的意思。所以左晓兰和叶南天在过年期间闲来无事的时候，也会聊起这个小伙子。

　　左晓兰说：“小易这孩子倒是很勤快的，做事又稳妥，是个不错的男孩子。”

　　叶南天说：“嗯，不错，他是个好人品的人。”

　　左晓兰对于叶南天的说法有点不理解：“你就见他不过那么一会，你怎么知道他的人品好？”

　　叶南天看着电视上载歌载舞的节目，一边啃着鸡爪子，心不在焉的回答左晓兰：“因为他的牌品好。”

　　在一边听着他们两个聊天的叶词翻了翻白眼，站了起来，套上外套朝着门外走去：“你就知道他牌品好？不过是你赢得多，他输的多，你难道不知道他是故意让你的？就这还牌品好……”她说着嘟囔了几声就出门去车站接白陌去了。

　　叶南天看着叶词出门的身影，唇边翘了翘，没有吭声。直到叶词出了门左晓兰才问叶南天到底怎么回事。叶南天也不隐瞒左晓兰，将那天的情况原原本本告诉了她。左晓兰听完之后也和叶词一个说法：“我觉得小词说得没有错，他既然是故意输给你，你怎么能说他牌品好？难道就因为他让你赢了不少钱？”

　　叶南天摇摇头，嘿嘿的笑了笑，“你们女人看事情总是看表面。固然他是故意让我赢的，自然不会在意钱多钱少，只是，人都有一个习惯，不喜欢输，就算是故意的，其实心情也会下意识的不爽，就算一切都伪装的很好，眉眼之间还是会有些不甘心。可是，他并没有，就算自己一直输，也不骄不躁，可以看得出这个人平时就是极为稳重的人，心智也很成熟，别的不太敢说。牌品好的人，人品自然不会差到什么地方去。”

　　左晓兰耸了耸肩膀，对于叶南天的说法不置可否，她拿着一串葡萄，一边看电视一边往嘴里慢悠悠的塞着，好像没有再继续这个话题的意思。一直到叶南天几乎都以为她不在意这个话题了，她才缓缓的开口：“你这么夸他是什么意思？”

　　叶南天扬了扬眉头，看了左晓兰一眼，笑了笑：“你不是知道吗？”

　　“我又不是你肚子里的蛔虫。”左晓兰翻了翻白眼。“你不说我怎么知道我自己想得对不对。”

　　“我只是觉得这个孩子不错，如果能和叶词合得来倒是不错的选择。”叶南天皱了皱眉头叹了一口气：“虽然，我并不希望叶词结婚太早，但是，她已经二十一岁了。”

　　“你不是说二十一岁很年轻吗，急什么？”左晓兰奇怪的看着叶南天，平时他们讨论流年的时候，叶南天总是以叶词年纪太小为托词拒绝谈下去，今天怎么转性了。

　　“二十一岁是很年轻，但是很多好男人就是在这个年纪的时候被圈养起来的，恋爱，是女孩子在年轻的时候一定要上的一堂课。”叶南天微笑着认真的对着左晓兰说。

　　左晓兰倒是鲜少看见叶南天就叶词的问题如此认真的说话，有些好笑：“为什么这么想？”

　　“恋爱是每个人一生中很重要很重要的一堂课，而这堂课我们父母是无法教给她的，这堂课只有她自己去自学。或许，在这堂课里她收获的不仅是甜蜜还有痛苦和伤痕也没有什么，我们只要鼓励她安慰她就好了。只有适当的时候建立正确的恋爱观，才能正确面对自己的婚姻观，孩子不可能跟我们过一辈子，她总有一天会成为别人的妻子，别人的母亲，她得学会以正确的心态面对和陌生人走完一生的人生观。我并不是着急将她嫁出去，我只是觉得，她该到了这个时候。”叶南天眯着眼睛想起了自己年轻的时候和左晓兰相遇的情况，总觉得自己幸运，第一次恋爱便找到了一个靠谱的女人，如果遇见一个不靠谱的人，或许带给自己的婚姻观将是一片灰色。

　　“既然，我们没有办法教给她这堂课，你干嘛还要将人选锁定在小易身上？”左晓兰能够理解丈夫的意思，只是嘴巴上还是有点不饶人：“你这不是跟你说得自相矛盾嘛。”

　　叶南天哈哈的笑了起来，他伸出了手，轻轻的拍了左晓兰的额头一下：“话是这么说，可是，那毕竟是自己的孩子，虽然知道干预不好，可是，我总不愿她恋爱的对象选择一个不靠谱的男人，如果能把关让她选择一个靠谱的男人这不是也不错嘛。”说着他微微笑着：“毕竟，不是每个女人都幸运，第一次谈恋爱就遇见一个可以托付终身的人。”

　　“你这个说法太偏激了，难道这个世界上渣男很多？”左晓兰虽然知道叶南天说得不错，不过，还是很理智的反驳。

　　“我可没有说渣男多，而是，他们相遇的时间有点问题，那个时间正是女孩子盛开的时间，可是男孩子却没有成熟，这样相遇的结果，一定不会有什么太好的结局。”叶南天摇摇头，继续看着电视笑：“二十一岁的叶词是她最好的年纪，这个时候，她拥有最美好的年华，勇敢、执着、固执、热情，这都是恋爱中最需要的情感，所以，她应该恋爱了。而易轻尘二十六岁，这对于男人来说也是一个极好的年纪，虽然一般的男子在这个时候事业还没有起步，但是，他拥有最美好，最热情，最认真的特性，能和一个男人共同度过这段岁月其实是一个女人很幸福的一件事，因为再往后，他要努力自己的事业了，爱情将不是他人生中最重要的一件事。所以，能在这段时间让他们谈一场恋爱，无论结局是什么，过程都是美好，这不是很好吗？”

　　“你的想法真不太像男人。”左晓兰听得很认真，她从来没有发现叶南天还有这样的想法，微微有些惊叹。

　　“不过，这些都是我的想法，具体会遇见什么事情，都是叶词的选择，我们不要干预就好了。”说到了这里，叶南天微微一顿，然后又皱眉对左晓兰说：“就说那个流年，我觉得完全不如易轻尘靠谱，一个游戏里的人，你怎么就一眼便看中了呢？”

　　左晓兰也说不出怎么回事，她抓了抓头发：“说不明白，就觉得合适，可是，那天看看易轻尘也觉得不错，我都有点花眼了。”说着她靠向了叶南天：“老公，你说，是不是咱们闺女被人不闻不问的太久了，所以老天为了补偿她一下子给她两个不错的选择？”

　　叶南天哈哈的笑了起来，搂着左晓兰的肩膀道：“老婆，你想太多了，这些是叶词需要去想的事情，而不是你。”

　　叶词穿着一条贴身的靴裤，一件不算长的小风衣，蹬着一双八公分高的细跟高跟鞋蹬蹬蹬的下了楼，她从包里掏出了车钥匙在空中抛出了一条漂亮的弧线又接住，然后走到了车前，拉开了车门，将钥匙插进了锁孔里，刚准备发动车子，就看见谭破浪从远处屁颠屁颠的跑了过来，一把就拉开了车门坐了进来。她扬了扬眉头：“你今天不是出去找同学玩吗？怎么会出现在这里？”

　　“丫的被他父母压着去拜年了，我就回来了。”谭破浪怀里抱着一个黄纸袋，里面放着几个肉夹馍，掏出一个递给叶词：“我专门去老黄家店买的，才出锅，正热着呢。”

　　“我开车。”叶词虽然很想接过来，但是，还是拒绝了。

　　“我喂你。”谭破浪一边说着一边将肉夹馍凑到了叶词的嘴边，最近，因为易轻尘事件，谭破浪对于叶词是相当溜须拍马的。叶词其实不生气了，不过，既然有人这么讨好自己，她也就大大方方的接受了。

　　她张开嘴，大大的咬了一口，发动了车子，倒车出库，便朝着小区外面开去。

　　白陌现在在车站的外面，脚边放了大包小包的东西，而自己坐在一个很大的旅行箱上。要不是穿着一身极帅的打扮，几乎能让人觉得是逃难的难民。叶词将车子停在了白陌的面前，下了车，趴在车顶上，冲着白陌笑：“呦呦呦，瞧瞧，这是哪来逃难的小伙子啊。”

　　白陌看见叶词也咧开嘴笑了起来，他装作一副讨饭的样子道：“大姐，好多天没吃东西了，赏口吃的吧。”

　　“我又不是开慈善机构的，你要就给你啊，不行，你得说说你能干点啥？”叶词撇了撇嘴，一副尖酸刻薄的摸样，引得坐在车里的谭破浪也跟着哈哈的笑了起来。

　　“我会干活，有的是力气。”白陌装得越发的可怜了。

　　叶词扬了扬眉毛：“搬东西上车，我给你介绍一个好活。”

　　白陌连忙站起来搬着东西上车。眼看着他东西要搬完了，旁边一个六七十岁的老人家一把拉住了白陌道：“小伙子，你第一次出门吧，看你这个样子一定没有出过远门，我告诉你，你可千万不能跟她走！”他一边说着一边警惕的看着叶词，又低声道：“你看那个丫头那么一副妖精样，绝对不会介绍给你好活的，说不定是要带你去搞传销！或者，或者要切你的肾啊！你可千万不能上车……”

　　老头的话让白陌一愣，再也忍不住的笑了起来，他拍了拍老头的手低声说：“老大爷，我知道，我就是便衣，专门来捣毁他们这个犯罪团伙的。”

　　“哦……”老头一听这话，又看了看叶词，才又拍了拍白陌的手：“小伙子，千万注意安全啊。”

　　白陌点头告别了老头，上了车，叶词问：“那个老大爷跟你悄悄的说什么呢？”

　　白陌笑着把刚才他们的对话告诉叶词和谭破浪，笑得两人前仰后合，连连骂白陌太坏了。

　　车子才驶出了车站，谭破浪就接到了他们同学电话，让他出去玩，他只好把肉夹馍塞给了白陌，自己下车坐公交找同学去了。跟谭破浪告别之后，白陌坐到了副驾驶的位置，他掏了一个肉夹馍塞进了嘴里，大口大口的吃着：“饿死我了，车上的东西太难吃了，一点胃口都没有。”

　　“相亲相得怎么样？”叶词一边开车一边看了一眼白陌，笑眯眯的问。

　　白陌的脸色立刻变得很难看，他又狠狠的咬了一口肉夹馍，叹息：“你说现在的女人都怎么了？介绍人如果说明了我家的情况，那叫一个笑靥如花，那叫一个温柔似水，就说相中我了。要是遇见介绍人没有告知我家情况的，那眼睛抬得老高，直接就跟我说，月收入少于五万的免谈，靠，我还没毕业呢，月收入五万，她怎么不抢？”

　　叶词哈哈的笑了起来：“看来你相亲不是很顺利？”

　　“我完全是完成我老妈任务。”

　　“姨妈姨父就那么着急让你结婚？”

　　“不是他们着急，是他们的朋友着急，见面就说给我介绍对象，他们推脱得多了也抹不过面子，就召唤我回去救苦救难了。谁知道啊，就弄些这种势利见钱眼开的主，亏得所有介绍人都把他们说得跟一朵花一样。”

　　“相了多少个啊？”叶词听白陌的口气，一点也不算安慰，反而落井下石：“我说表哥同学，这年头女人少，男人多，你别眼界太高了，小心最后连渣都没有了。”

　　白陌冷笑了一声：“那我宁可找个男人对付，也绝对不将就这种女人。”

　　他的话引得叶词大笑起来，她继续调侃着：“我期待着你的另一半。其实，我觉得真水无香挺不错，你们关系不是不错？及时雨呢？也挺不错，对了，四海也挺好的，那小模样可真俊俏……”

　　叶词还没有说完，就被白陌拿了一个肉夹馍塞进她的嘴里，笑骂道，“死丫头，你真恨不得我搞基啊！”

　　叶词只是笑。

　　白陌忽然又抬了抬眉毛看了一眼叶词才缓缓的说道：“今年过年家里来了个人？”

　　叶词瞅了白陌一眼，颇为奇怪：“你在家里按窃听器了？这都知道？”

　　“破浪告诉我的。”

　　“哦。”叶词点点头，这倒是想得通了：“是来了一个。”

　　“流年？”

　　“嗯。”

　　谁也都没有再说话，车内一片安静。



　　第95章 又见刺蜂

　　这个场景似乎很熟悉。叶词静静的握着方向盘，平静的开着车，可是脑子里却想到了很多原来的事情。似乎在上一世，她和白陌也曾经有过在车上有这样的对话，可是，那一次的对话他们吵得翻天覆地。最后，白陌愤然开了车门而去，自己则是执拗的回到了悠悠飞云的身边。

　　时间很快就验证了白陌的话，她开着车出演速度与激情，而白陌在一边拼命阻止，最后……

　　叶词轻轻的呼出了一口气，还好，还好又重新来过一次。所以，这一世，她想她会听白陌的意见，无论他是什么意见，她都会认真的考虑，不在执拗，不在争吵，更不在盛气临人。

　　“你怎么想的？”白陌掏出一个肉夹馍塞进了嘴里，大口大口的咬着，看得出来他真的有些饿了。

　　“什么怎么想的？”这倒是叶词的真心话，她其实现在脑子里面乱呼呼的，并不太清楚白陌到底是在问什么。

　　白陌看了叶词一眼，看着她认真开车的侧面，并没有忽悠自己的意思后，才缓缓的说：“他怎么会到这里来？”

　　这个问题……叶词也认真想过，可是，说实在的她不知道，本来她想过想要问问易轻尘的，可是……她忘记了。真是，该死的，她的记性有时候怎么会不好，居然忘记了这个最重要的问题。所以，在白陌问起这个问题的时候，她只好不确定的开口：“他和破浪早就认识，知道我们住在哪里也不是什么难事，只是……他怎么会来这里，为什么会来这里，我不知道。”

　　白陌扬了扬眉头，静静的看着叶词，嘴角带着浅浅的笑容，他忽然伸手摸了摸叶词的头顶，才又说：“你觉得流年这个人怎么样？”

　　这是在谭破浪之后，又一个人问自己这个问题了。如果，因为谭破浪年纪小还可以敷衍他的话，那么如果是白陌问自己这个问题的话，叶词是绝对不会，也不可能说半句假话的。她静静的跟在一辆车后面，缓慢的行走着，现在正是每天行车的高峰期，不可避免的，她被堵车了。不过，也正因为是堵车这个好机会，让他有了可以认真思考的时间。

　　“我觉得，我觉得这个人挺像小孩的。”叶词想了好一会之后，认真的评价：“钻牛角尖，占有欲强，任性，行动派，发现喜欢的东西就一定要得到。就像是一个小孩子，似乎并没有承认的冷静理智在他的身上，我有点怀疑，他是怎么长到这么大的？”说着她转头看向了白陌，一脸的不可思议：“你说是吧，这种人应该情商挺低的，至少比我的情商低，这种人能平平安安长这么大还没出什么乱子，是不是因为运气太好？”

　　白陌眨了眨眼睛，然后又眨了眨眼睛，带着点不确定：“我说，你跟我说的流年是同一个人吗？”

　　“嗯？”叶词望着白陌，表情有点古怪：“什么同一个人不同一个人。”

　　白陌继续扬着眉毛：“我的意思就是，你嘴巴里叙述的流年，和我认识的流年绝对不是同一个人。”

　　“你所认识的流年？”叶词觉得自己像是一只学舌的鹦鹉。“你人身的流年是什么样子的人？”

　　“至少我认识的流年绝对不是小孩子，冷静、自持、决绝、理智、狠辣、还很奸诈，做人圆滑，对于熟悉的人那是落井下石不手软的，总之，那绝对是一个妖孽，怎么到了你嘴里就完全便成了一个小屁孩了？”白陌弯起了眼睛，笑得有些了然。

　　“应该不会认错人吧，谭破浪可是认识他本人的。”叶词一时间也有点搞不懂，是不是自己给弄错了，其实易轻尘并不是流年，这，这也太莫名其妙了。她的表情变得有些古怪起来，惴惴不安。

　　白陌忽然大笑起来，他笑得前仰后合，好像刚刚听到了一个世界上最好笑的笑话，看过世界上最好笑的一场电影一般，甚至弯下腰抱着肚子，伸出手擦了一下眼角的湿润。

　　叶词更加莫名其妙的看着白陌，她刚才有说什么？她认真仔细的想了想，应该什么都没有说才对啊，至少她没有说什么可怕的笑话吧，怎么会笑成这样？

　　望着叶词那张有些茫然的脸，白陌忍住了笑，深深的吸了几口气，才将那强烈的笑意憋了回去，不过，脸上还是挂着灿烂的笑容，他侧坐着，靠在了椅背上，冲着叶词说：“当一个男人不爱一个女人时，往往能把她弄得神魂颠倒，觉得他特MAN，特够味特浪漫，特霸道特酷特能掌控大局。女人喜欢甚至崇拜这样的男人，因为她们觉得有种小鸟依人的感觉。但事实上当男人真正投入爱情时就会变成男孩，当你认为那个男人特别耀眼的时候，对不起，他还没爱上你。”

　　这次轮到叶词眨眼睛了，她眨了一下，又眨了一下，望着白陌的目光变得更加的茫然：“你是说……”

　　“我什么都没有说。”白陌转过了身子，直视着前方，“小词，你自己有感觉，不用来问我。”

　　叶词皱了皱眉头，嘴里嘟囔了几句谁也听不懂的话之后，才又说：“你觉得流年是个坏人吗？”

　　白陌偏着头想了一下：“怎么说呢？我觉得他从人格上来说是个普通人，既不是那种完美的圣人类型，也不是那种头顶生疮脚下流脓坏到极点的坏蛋类型，就跟你我一样，有好的一面，也有坏的一面，普通人。”

　　叶词蠕动了一下嘴唇，到底没有问出自己最想知道的问题。前面的车移动了一下，她也跟着移动了一下。静静的看着前面的车屁股，她不动声色的叹了一口气，其实叶词最想问白陌的问题是，这个男人值得自己投入感情吗？可是，她问不出来。白陌说得不错，她自己有感觉，不用来问他。可是，可是，上一世，在面对悠悠飞云的时候，自己没有问，白陌就已经主动反对了，这一世怎么会这样？

　　她现在感觉自己有一点一朝被蛇咬十年怕井绳的味道，总是怕这个流年会成为又一个悠悠飞云。

　　白陌大概能感觉出叶词的意思，他望着叶词平静的侧脸，过了好一会才说：“流年虽然是个妖孽，但是，我觉得，他是那种专一而有责任心的人，有时候爱玩，但是，心智成熟，是个不错的对象。”

　　叶词没有看白陌，只是自己静静坐在那里，脑子里却好像是放电影一样，呼啦啦的闪过关于流年的一幕又一幕。过了很久之后，她才轻轻的呼出了一口气：“唔。”

　　那个时候的白陌靠在椅背上，好像是睡着了一样，其实心里却很清醒，他叹了一口气。女大不中留啊，无论当年是怎么样跟在自己屁股后面拖着鼻涕虫的小屁孩，无论当年怎么都需呀自己保护的死丫头，终有一天也将有自己的生活，也将有另一个男人来代替他的位置。不知道为什么，他有一种心酸的感觉，就好像自己养大的女儿被人给抢走了一般，他吸了吸鼻子，死流年，你别想我会放过你……

　　春节过后，玩家们手里有很多在过年做活动时候得到的道具，这些道具都是增加属性的优质道具，要不是过年活动，想要靠玩家自己制作出来，并不是那么容易的一件事。正是有了这些道具，整个游戏里，各个公会的玩家，开展起来了轰轰烈烈的推副本的活动。有了这些道具的帮忙，进度很是迅速，一时间，大陆上喜讯频传，很多公会都已经推倒了原本不能推倒的BOSS。

　　天天向上最近天天都忙着在副本群里进出，经过一段时间的发展，现在天天向上的人数又提高了一个阶段，开始朝着中级公会的规模发展了。虽然比起盛世这种超级大公会还是有很大距离，不过，因为选人的过程中很是注重，天天向上的人基本上都是精兵强将，拉出去虽然不能说一个顶十个，顶上三四个还是不成问题的。现在困扰他们最多的就是装备不够的问题了，所以，天天向上的所有战团，天天都在副本和竞技场里打混，只为得到更多好的装备，大幅度的提升自身的能力。

　　而叶词这一段时间一直都在落基山脉中，年过了之后她的运气不错，居然没有绕几次就顺利的摸到了神庙，几次熟悉下来，竟然也将落基山脉所有的路都弄清楚了，现在无论被随机传送到什么地方，她都能顺利的找到神庙。

　　神庙里的那柄弓还是挂在自然女神的手上，而自然女神还是被笼罩在光圈的外面，叶词最近想了不少办法，可是还是无法打开这个光圈。最后只好又回到了原点，去找三岔路口的娜塔莎，不过娜塔莎对此表示不知道。还好的是，娜塔莎给了她一点提示，说是可以去问问参加过当年那场战争的人，因为精灵王在出征之前，带着所有的精灵勇士在神庙前面做过祭祀典礼，能找到他们问问应该能得到不少内幕。

　　叶词一寻思，在现在和她有关系并且还和那场战争有过关系的NPC只有一个，那就是已经变成了鬼魂的刺蜂，除此之外，好像再也没有其他人了。

　　于是，再次回到绝望沼泽。

　　这里现在依旧是玩家的禁区，叶词也是仗着自己的潜行能力比较强才勉强摸了进来。到处都是高级的怪物，那在战场上死去的亡灵和浮尸静静的守候着这片沼泽，风呜咽的吹过，带起了森森的冷意扑在皮肤上，让叶词忍不住打了一个寒战。她缓缓的，悄悄的绕过几个鬼魂，一边要注意着他们有没有发现自己，一边还要不断的调整走向刺蜂坟墓的方向，尽量以最近的距离抵达目的地。

　　这个过程看起来很简单，但是要做到的话，还是很艰难的一件事，至少当叶词周到了刺蜂的坟墓的时候，她整个后背都已经冷汗淋漓了。依旧保持着潜行的姿势，她的目光紧紧的盯着一只亡灵从自己左前方十五度角的地方缓缓的飘了过去，当她靠近自己的时候，那亡灵转过头朝着她的方向看了过来，叶词立刻摈住了呼吸，吓得连大气都不敢喘一下。虽然自己现在的等级在玩家当中已经是很高了，可是，面对这些怪物实在不算是什么，如果被那亡灵发现，他一爪子飞过来就能秒杀自己。

　　那亡灵空洞的目光在叶词所处的地方冷冷的扫了过去，并没有什么异常，就朝着更远的地方飘去了。叶词这才缓缓的，轻轻的呼出了一口长长的气，伸手抚摸着刺蜂的墓碑。

　　随后，那坟墓的上面冒起了一股青烟，这青烟在半空中逐渐的形成了一个人形，这就是刺蜂。

　　刺蜂那透明的身影在半空中大大的伸了一个懒腰，然后深深的吸了一口气，轻松的说：“我感觉到了有朋友在呼唤我，让我看看，是谁来了。”他低头看着叶词，然后微笑：“原来是你，我的族人，很久不见了。”

　　“是的，很久不见了，刺蜂。”叶词朝着刺蜂行了一个礼，表示对他无比的尊敬。

　　“塔姆拉还好吗？”刺蜂望着叶词，微笑，看得出他的心情不错。这么说一个悲剧的英雄或许有那么一点不合适，但是，从他现在的表情看起来，他的心情确实是不错的。

　　叶词踌躇了一下，考虑要不要把真实的情况告诉刺蜂，不过刺蜂却好像看出了什么：“我的族人，你有什么话不好说出口呢？在犹豫什么呢？”

　　“刺蜂，您的朋友塔姆拉已经回到家乡去了。”叶词考虑了一会，用一个比较温和的方式告诉了刺蜂实情。

　　刺蜂微微一愣，随后，他就了解到了叶词所说的意思，他的面上闪过了一丝悲伤的神色，而后，又很快的恢复了过来：“这样很好，我们都渴望回到故乡，不管是以什么方式，能做到真的很好。”



　　第96章 刺蜂的请求

　　叶词想起了塔姆拉在临死之前交代自己的事情，也是那个任务，于是又毕恭毕敬的说：“刺蜂，塔姆拉在故去之前让我来接您，他说，你们是生死相依的朋友，所以他希望能在故乡的土地上依旧可以一直为伴，不知道您是否愿意呢？”虽然这是个任务，但是毕竟是挖坟的事情，所以，叶词还是打算先问问当事人的意见，不要她辛辛苦苦挖了个坟，到了最后吃力不讨好。

　　刺蜂对于叶词的话并没有多惊奇，好像他早就已经猜到了一样。他的目光朝着远处看了过去，叶词沿着他的目光看了过去，那个方向是古战场，曾经有无数的精灵在那片战场上献出了自己的生命。虽然现在那里是一片苍凉，但是在泥土之下，还沉睡着多少灵魂呢？

　　“不，我的族人，我不要离开这里。”刺蜂收回了目光又看向了叶词，他的嘴角带着笑容：“真遗憾，你不能完成塔姆拉的遗愿了。”

　　“为什么？你难道不想回到故乡去吗？那里有青的树绿的水还有灿烂的野花和茂盛的榉树……”

　　叶词的话没有说完就被刺蜂缓缓的声音打断了，他说道：“可是，那里没有我的战友。我的族人，我确实想回到故乡，我确实是塔姆拉的好朋友，可是，再此之前，我首先是一个战士，我是冲锋陷阵的卫兵。战士是不能临战脱逃的，哪怕我已经死了，我不能丢下我的战友离开这里。”

　　这么说，虽然刺蜂拒绝叶词，但是塔姆拉交代下来的任务也应该属于完成，按照一般的任务模式，现在是一个任务拐点，也就是说，接下去刺蜂会给出一个回复塔姆拉的任务。叶词打开了任务面板，可是一看任务，却微微皱起了眉头，在任务面板上，塔姆拉要求带回刺蜂尸骨的任务依旧存在，并没有出现已完成或者失败的提示，那就说明，这个任务是一定要带回刺蜂的尸骨的。

　　可是现在刺蜂明明白白的拒绝了这个请求了，她总不能不管不顾这个鬼魂NPC的意愿直接强行挖墓吧。这样的话，会让刺蜂对自己的好感值直接大幅度降低的，他的等级可不低，如果一下子降到了仇恨，直接上来弄死自己可是太不划算了。就算不到那个地步，自己还对于刺蜂有事相求呢，他一怒之下不再管自己的死活的话，岂不是要打开神庙里那个光环的秘密也就得不到解答了。这岂不就得不偿失了，所以，尽管刺蜂现在并不愿意，但是他也没有很强硬的说无论任何情况都不回家乡是吧，这么看来，也许事情还有转机。

　　打定了主意之后，叶词换了一个方式继续对刺蜂说：“刺蜂，精灵从来都是守信的种族，我为你的坚持和信念感到骄傲。”

　　刺蜂对于这样的称赞很是受用，他恭敬的行了一个礼，“族人，这是对我最高的称赞。”

　　叶词点点头然后却长长的叹了一口气。

　　这引起了刺蜂的注意，他问道：“我的族人，你为什么叹息呢？”

　　“刺蜂，我只是感叹，我注定是无法成为你这样英雄的人了。”

　　“为什么？每个血管里流淌着精灵血液的精灵都可以做到，这是我们的本能。”

　　“可是，我却连最根本的信用都做不到，就算做出再大的贡献和牺牲其实也像是一个笑话一样。”叶词耸了耸肩膀：“你有你的坚持，看起来，我只能对于塔姆拉失信了，希望他在自然女神的怀抱里能原谅我的轻怠。”说着她又冲着刺蜂行了一个礼，微笑着：“我走了，刺蜂，有空我会再来看你的。”说着，她连多余的一眼都没有看刺蜂，转身就进入了潜行状态，缓缓的离开。

　　一边移动，她一边心里不停的嘟囔着：“刺蜂啊刺蜂，你可千万不要不管不顾哈，老天，你可千万要保佑我，让这个刺蜂于心不忍，开下眼……”她还没有走出几步，就听见刺蜂的声音又响了起来：“等等。”

　　叶词兴奋的几乎跳起来，看来自己忽悠NPC的本事又增加了不少，希望刺蜂的回答不要让自己失望才好。她收敛了脸上的兴奋之情，换成了一副微微诧异的表情，然后又从潜行中走到了刺蜂的面前，这次恢复了自己的形态，冲着刺蜂道：“怎么了，刺蜂？还有什么事情吗？”

　　刺蜂的脸上有些歉意：“抱歉，我的族人，我光顾着自己了，我却忘记了你的承诺。”他说着又朝着古战场的方向看了看：“可是，我还是不想跟我的战友分开，我的族人，你能否帮我一个忙呢？如果可以帮到我这个忙，我将和你一同返回家乡。”

　　“当然，我的英雄，你如此体谅我，我自然对于您的愿望会尽量的实现，不知道你有什么愿望？”没错，就是这样。叶词连忙低头弯腰一副恭敬的模样。

　　“曾经和我一起出征的战友们，他们和我一同在神庙面前立下了誓言，我们要同生共死。现在他们全部都葬身在了战场之上，只有我埋在这里，如果我不能跟他们一起离开，我将永远守在这里。我的族人，如果你要带我走，请也将我的战友们一起带走吧，我想，他们比我更加想念故乡。”刺蜂说着。

　　叶词的眉毛忍不住动了一下，她没有听错吧，所有的战友……当年出战的精灵可是没有百万也有十万啊，让她全部带回去……还不如直接杀了她比较快。不过尽管如此，她还是深深的吸了一口气，现在只能寄希望于游戏策划没有那么变态了，看看他到底要带回去多少个战友？“可以，只是，刺蜂要带回去多少个呢？”

　　“当然是一个都不留下。当年和我一起在神庙面前盟誓的战友们是一个小分队，我们有一千人，希望你能将他们的尸骨全部找到，然后我们可以一起回到家乡去。”刺蜂如此说道，而这个时候叶词也已经接到了任务，和所有的隐藏任务一样，并不需要叶词点接受或者不接受，直接就已经出现在了她的任务面板里。叶词看着了看那个任务要求，是要到古战场去捡回一千具尸骨。

　　她呼出了一口气，还好还好是一千具，不是十万八千具，如果是那样的话，她会头也不回的直接走掉，坚决不做这个任务的。接受了任务，叶词告别了刺蜂，招出了老六朝着古战场的方向飞去。

　　不过并没有飞多久，她就被迫又重新回到了地面。因为天上的飞行生物实在是太多了，甚至还有很多是低等的龙族，虽然老六是高级的圣龙，不过等级跟这些怪比起来还是太低了，她如果冒险骑着老六飞向古战场，不要说自己的安全得不到保证，搞不好连老六也得葬送在这里。既然如此，还不如直接自己从陆地上走，虽然比较危险，但是她的目标小，只要反应够快的话，要顺利抵达古战场就不是太困难的事情。

　　虽然这是叶词的打算，但是，做起来还是挺困难的。从绝望沼泽到古战场中间大概有七八张地图，这些地图的怪物一个比一个高。在绝望沼泽他不会被发现，并不代表自己到了其他的地图不会被发现。

　　还好叶词有个欺诈胸针，她没经过一个地图，就将自己伪装成和怪物一样的种族，再贴着边行走，一路上尽量的不和其他的怪物接触，这么走下来几个地图，她还算比较安全。

　　距离古战场越近，纳迦军队的残余也就越多，这些黑暗系的恶魔们因为失去了王的领导，在这些战火灼烧过的土地上不断的游走和徘徊，只要有一点生人的气息，他们就能飞扑过去将他撕个粉碎。而且这些黑暗声望和亡灵生物不一样，他们跟普通生物是一样的，他们有嗅觉，能闻到不同的味道，而亡灵则不会。所以，在这些地图上行走更危险一些。

　　叶词伪装成一个黑暗圣殿的修道士，穿着黑色的斗篷，学着他们那轻忽的步伐一样在干燥的土地上蹒跚行走，只不过她没有固定的行走路线，哪里怪物少就往哪走。正走着，她忽然看见一个圣殿修道士朝着她的方向走了过来，它和一般的圣殿修道士不太一样，在袍子上绣着精致的花纹，虽然并不显眼，但是叶词还是敏锐的发现了它的不同。她不动声色的看了一下这个家伙的属性，乖乖，居然是个小BOSS……

　　一般地图上都会随机出现一两个小BOSS，他们比同类型的怪物等级更高，触觉更敏锐，杀伤力也更强。叶词一边保证着步伐不会太快也不会太慢，一边有意识的避过这个小BOSS，可是，还是和他擦肩而过，这小BOSS似乎在靠近她的时候发现了什么，冲着她嘶嘶的叫了什么，叶词也停住了脚步。她有些紧张，怎么办，她听不懂它在说什么。不过，她装作普通修道士一样的模样，大着胆子冲着那个小BOSS缩了缩肩膀，闪到一边，那个小BOSS虽然有些怀疑，可是也没有继续将目光放在她身上，绕过她离开了。

　　直到那个家伙离开了老远，叶词才长长的呼出了一口气，暂时安全了。她实在不想在这里继续耗下去了，实在是太紧张了，她立刻转身快速的朝着下一张地图走去。

　　花费十几个小时之后，叶词终于从绝望沼泽来到了古战场。

　　古战场的怪物并不密集，不过，每一个都是精英级，而且小BOSS也很多，他们的等级在二百级以上，就这样庞大的一块地图，粗略的算一下，大概就有两千左右的精英，一百到两百左右的小BOSS。正是因为这里高级怪的集中，在未来将是公会组队拉团打装备的主要野外地图之一。不仅如此，这里还会经常刷出不少的宝箱，里面的东西都很不错。

　　叶词来这里的主要目的是捡骨头，并不是来打宝，而且，她现在也没有这个能力来打宝，所以，保命是最重要的。她遇见怪物远远的游荡来就躲开，实在躲不开的话干脆就下线几分钟，就这样，花了四五天的时间她终于收集了九百九十九具骨架，顺便还开了七八个宝箱，拿到了不少二百级的装备和技能书，真是多亏了那把万能钥匙。

　　虽然这些装备现在没有人用得上，不过放在公会仓库里却也是一个不错的宣传，无形中告诉公会的成员们，公会现在的实力远远超过你们想象。

　　又在古战场的地图上绕了几圈，她已经对于这块地图相当的熟悉了，知道怎么样才能绕过刷怪点，也知道什么地方小BOSS比较多，什么地方会固定刷出宝箱来。所以，她又开了几个宝箱，但是遗憾的是，最后一具骨架她怎么都没有找到。

　　继续在这个地方绕下去也不是那么一回事，叶词决定还是回去问问刺蜂，如果实在完成不了任务的话，再想办法好了。等回到了绝望沼泽，叶词再一次召唤出了刺蜂，对他有些抱歉的说：“十分抱歉，我的英雄，我在古战场里寻找了很长时间，只找到了九百九十九具尸骨，最后一位战士的尸骨，我实在没有找到，你在想想看，你的战友们除了去古战场外还有去别的地方吗？”

　　刺蜂露出了一副有些吃惊的表情，过了好一会才叹息：“我的族人，你真是一个言而有信的人，我们精灵都将以你为骄傲。”说着他弯下了身子，轻轻的拍了拍叶词的肩膀，至少看起来是这样的，然后他又笑着说：“不，不用去找最后一具尸骨了。”

　　“怎么？”叶词看了看自己的任务面板，不用找吗？那么她的任务怎么还没有完成？

　　刺蜂点点头，摊开了手：“因为最后一具尸骨就是我。”

　　叶词微微一愣，而后忍不住皱眉，原来如此，还好她回来问问情况，不然的话，她不是要在那里找疯了！



　　第97章 资料片

　　收捡了刺蜂的尸骨之后，叶词将这一千具的尸骨装在了包裹里直接就回到了红湖城，然后直奔新人村而去了。新人村还是有不少新人的，但是比起一开服的时候那种人满为患的景象，显然是少了不少了。

　　对于穿着斗篷的叶词，新人们都不免多看几眼，有的甚至跟在她的后面走到了村子后面，看着她将尸骨埋葬。依照塔姆拉的任务，最后将刺蜂的尸骨埋葬在了塔姆拉坟墓的旁边，直到这个时候塔姆拉发布的任务才算是完成了。

　　叶词长长的呼出了一口气，还没有来得及抚摸刺蜂的墓碑召唤他，就看见塔姆拉的灵魂出现在了坟墓的上面，还没有跟叶词说话，那些围观的新人一个个都惊呼出来，原来在新人村的后面还有这么一个东西啊，一时间奔走相告，围观的人数又提高了不少。

　　“感谢你，我的族人，你完成了我最后的心愿，我没有什么可以感谢你的，在我曾经的家里有一件我送给你的礼物，你可以去寻找。”塔姆拉如此说，而叶词也在任务面板上看见了最后的指引——到位于落基山脉的塔姆拉故居寻找他留给你的礼物。

　　又是落基山脉，看来，自己还是要再去一趟了。

　　送走了塔姆拉，叶词又抚摸着刺蜂的墓碑将他召唤出来。刺蜂对于能够和战友们一起回到家乡显然是十分高兴的，它对于叶词表示了衷心的感谢之后又说：“我的族人，你去找我不仅仅是为了塔姆拉的遗愿吧，我直觉感到你去找我一定还有别的事情，不知道是什么事情呢？”

　　叶词扬眉，这些NPC的感觉不要那么准好不好，自己还什么都没有说呢，你就已经知道我无事不登三宝殿了，真是够智能的。不过心里这么想，嘴巴上当然不能这么说，她又朝着刺蜂恭恭敬敬的行了一个礼然后才说到：“是有那么一点事情困扰着我，我寻寻觅觅找不到答案，最后只有来您这里碰碰运气，看看您能不能知道这件事的答案。”

　　“哦？是什么事情？不妨说出来我听一下。”刺蜂听到这个说法很是感兴趣。

　　叶词便原原本本的将自己怎么找到神庙又怎么看见了那个光环，又为什么需要那柄弓的事情老老实实的告诉了刺蜂，希望从他那里得到最后的解答。在这个期间，这里聚集的新人越来越多，他们看见叶词一身斗篷的样子，虽然看不见她到底有多少的等级，可是一定是等级很高的，所以多多少少都兴起了想让她带着练级的念头。可是又看见她在跟一个鬼魂一样的NPC对话，便知道她在做任务，他们又不太敢上前，只能簇拥在她的边上继续围观着。

　　刺蜂听完了叶词的叙述之后，微微的有些诧异：“你说，你发现了多尔王的衣冠冢？”

　　“是的。”

　　“你怎么知道那里是衣冠冢呢？”

　　“我有一个法师曾经在那个墓园里打开了莉拉提提的坟墓，里面只有莉拉提提的衣物，我想，既然他们都埋葬在一个墓园，规格应该是一样，所以，大胆的推断那里是多尔王的衣冠冢。”

　　刺蜂听到这种说法微微的一沉吟，而后点点头表示同意她的说法。他深深的吸了一口气，好像陷入了久远的回忆之中：“精灵神庙啊……曾经我们在那里盟誓出战，跟着伟大的多尔王，那是多么辉煌的过往，就算是我们最后都没有能够活着回到家园，可是又有什么关系，我们为了我们的理想，为了我们的种族，为了这块大地付出了最宝贵的东西。”他说到了这里深深的吸了一口气：“真是怀念啊，让我想一想，那个光环到底是怎么回事。”说着他便闭上了眼睛，陷进了沉思之中。

　　叶词不说话，站在他的旁边静静的等待着，而这时有几个胆子比较大的新人挤上前来跟她打着招呼，然后很主动的说明了来意。叶词对此微微有些诧异，她转眼看了看周围的新人，他们都在这里围观，而对于那几个敢于上前和她搭话的新人无不露出了羡慕的表情。

　　不过叶词从来不是无偿做好人好事的主，虽然这几个新人很真诚，她还是摇头拒绝了他们，并且奉劝道：“作为新人的时候，不要总是盲目的让人去带，这样会浪费掉你锻炼技能和走位的机会，而到了后期，如果你的走位不好会连累你的团队，这样不是太好。”

　　几个新人见叶词这么说多数都有些不平，他们愤愤的离开，围观的人也哄散了不少。只有一个精灵战士还站在叶词的面洽，冲着叶词说：“走位真的很重要吗？”

　　叶词看了他一眼，对于她选择的职业搭配有点惋惜，精灵体质轻灵，而且先天是敏捷高，体质低，选择精灵战士似乎有点鸡肋，不过，如果能好好的磨练的话也不见得就不行，毕竟，没有垃圾的职业，只有垃圾的玩家。她点点头：“是的，很多时候，精准的走位不但能救你的命，还能大幅度的提高你的输出。”

　　听到这一点，那个精灵战士的眼睛一亮，惊喜的看着叶词：“真的吗？真的能提高输出吗？我当时进游戏时候什么都不懂，选错了职业，所有的人都说精灵战士是废柴，我很沮丧，走位真的能弥补这一点吗？”

　　叶词望着他真诚的脸，微微一沉吟，然后诚实的回答：“说实在的，精灵并不是战士的好种族，人类和矮人、兽人才是战士的好种族，但是，并不代表选择了精灵战士就废柴。精灵天生最高的属性是敏捷，敏捷影响着移动速度、攻击速度和暴击，现在你的这个战士想做T是不太可能了，但是，如果做DPS的话也不见得不可以。因为每次升级加点，系统会分配力量和敏捷，这样你的速度和暴击都会比同等级的其他种族战士高，所以你在装备上多注重力量的堆积，最后再加一点体质，如果练好了走位，你甚至可以成为一个团队数一数二的输出。”

　　那个精灵战士听着叶词的话，越来越激动，越来越兴奋：“谢谢你！”因为他看不到叶词的面孔，也不知道叶词的名字，只好称呼她为高手：“高手，谢谢你告诉我这些，我觉得我又充满了希望了！要知道，我差点都想废掉这个号了！”

　　恰好这个时候，刺蜂已经从沉思里面回过神来，叶词面对这个精灵战士点点头，再摆摆手，示意自己还有任务。那个精灵战士点点头，默不作声的站在一边。

　　“我记起来了，当年，多尔王在离开之前将那把弓放进了光环了，不过他是怎么做得来着？”刺蜂微微一顿，而后又点点头：“对了，多尔王有五支箭，这五支箭分别是五种颜色，有五种魔法伤害并且可以自动飞回来，他当时将这五支箭插在了圣台前面的祭坛上，然后那个光环就消失，他把弓放了进去之后，将五支箭又拔了出来，那个光环又恢复了。”

　　“五支箭？”叶词微微一扬眉毛。

　　“是的，我记得塔姆拉交给了你一支猛毒之箭，就是其中的一支，如果你能找到其余四支，那么就能打开那个光环了。”

　　“谢谢你的指点，我的英雄。”叶词得到了答案之后便行礼跟刺蜂告别了。她准备离开，却看见那个精灵战士还站在身边，她翘了翘眉毛：“怎么？还有事情？”

　　“高手，你那么厉害，能不能做我的师傅，我不用你带，也不用你给装备，只要时不时的给我一点点指点就好了……”那个精灵战士十分真诚的向叶词请求着。

　　叶词望着这个精灵战士，摇头拒绝：“抱歉，我并不喜欢这样的关系，如果你想提高的话，就自己多多琢磨锻炼一下，只要你愿意，六十级了可以到红湖城的天天向上公会找及时雨，让他收你入会吧。”

　　“天天向上？”那个精灵战士精神一震，他瞪大了一眼看着叶词：“难道高手你是公子幽！”

　　叶词没有回答，只是转身朝着他挥了挥手：“期待你的到来！”

　　“我会的！”那个精灵战士如此认真的说道，而叶词却并没有将这件事当成一回事。倒不是她已经高傲到目空一切的态度，而是，现在新人这么多，谁知道中间有没有混杂着盛世的间隙？害人之心不可有，防人之心不可无。

　　五支箭，自己手里有两支，流年手里有两支，剩下还有一支寒冰之箭尚不知道在什么地方。她想了想，决定还是联系流年，先把他那两支接过来，而寒冰之箭也可以问问他有没有什么头绪，两个人的力量终究要比一个人的力量强悍一些。

　　既然打定了主意，她就朝着中部大陆的英雄城飞去。

　　还没有抵达英雄城，叶词也还在空中飞着的时候，就听到系统消息到了。噼里啪啦的说了一堆，无非是让玩家快点找地方下线，因为马上就要进行资料片的升级。

　　叶词皱起了眉毛，她前两天看官方还没有说要发布资料片呢，怎么那么快？这个望江南在做什么？当然那，这些都不重要，重要的是，她现在在空中飞着，让她去哪里找地方下线？

　　可是又不能这么干耗着，如果现在不下线，一会系统自动关闭的时候，说不定就给人物回档了。叶词左右犹豫了一番，还是在半空中下线好了，反正一会上线的时候就算老六已经回到了宠物空间，她也有羽落术的戒指，倒是不怕摔死。

　　下了线，叶词立刻爬到了电脑上，开始对这次资料片的内容进行查阅。这次资料片是望江南扛鼎命运OL主策划以来的第一个资料片，也是至关重要的一个资料片，这个资料片成功与否关系着望江南能不能成为名副其实的命运主策划。如果说原来叶词还很肯定望江南就是命运的主策划的话，那么现在她其实心里也有点打鼓，毕竟她这只西伯利亚的蝴蝶煽动了一下子翅膀，在这一世的很多东西都和上一世不尽相同了，或许她给了望江南很多鼓励，可是……她倒是比望江南还紧张起来。

　　这次资料片除了常规开放更多的副本外，增加了一个时空漩涡，通过这个时空漩涡可以去到另一个神秘地图。这是上一世没有的，所以叶词在看到这个的时候也颇有兴趣。这些之外，这次的资料片对于一些原有内容也有很大的变动。

　　首先，降低了生活玩家练习熟练度的难度，但是却提高了各种配方的珍贵程度，配方除了BOSS掉落，做生活任务也可以得到，这样就能够大大的提高更多的人进入游戏。

　　其次，对于新人开展了一系列的帮扶制度，以帮助新人更快的适应游戏，也和老玩家们拉近装备上的距离。

　　第三，大规模的开放了要塞系统，各个大陆上的要塞都大幅度的增加。公会可以对空的要塞进行占领，而对于其他公会的要塞可以进行宣战。

　　最后，这次资料片开辟隐藏种族。所谓隐藏种族就是现有各个种族的变异版，属性更好，还有专属的技能。

　　除此之外，对于各个职业的很多技能进行了微调，叶词看了一下，猎人的职业只涉及到了几个她平时不太使用的几个近战技能，所以总体上来，也没有什么大的改变。

　　叶词看着这次资料片的内容，微微一笑，资料片看起来内容丰富，可玩性很大，可是，说白了只有一个词“抢人”。现在由于盛世的原因，命运的玩家流失严重，望江南现在出台的这个资料片就是要吸引更多的玩家进入这个游戏，他深知游戏的精髓，只要新人源源不断，那么游戏必能长久不衰。

　　她相信，这只是望江南的第一步，也许和她想得一样，望江南最终的目标是粉碎盛世，就算无法将它们彻底赶出命运，也要弄得他们无法继续如此嚣张。

　　望江南，有你的。



　　第98章 黑暗神殿的印记

　　官方上公布了一份调查报告，用来收集玩家们对于现在的命运有什么不满意的地方，以及还有什么样的希望的各种建议。因为打开之后就必须要填写，叶词只能随便的选择了几个答案草草了事。她对于这种问卷调查从来都不太感兴趣，更何况她知道望江南一定会将命运这款游戏做得越来越完美，她又何必多此一举？

　　这样的想法她一直保持到自己来到英雄城后，便有些后悔了。她当时为什么不在建议书上填上“可以私聊敌对大陆玩家”这样的想法呢？搞得现在自己要找流年还得通过月青丘，弄得一点隐私都没有。

　　当她将自己的要求告诉月青丘的时候，月青丘的脸上立刻浮现出一种八卦到了极点的表情，不过很是隐忍，他望了望叶词又想了一下，到底没有将心里最想问出来的问题说出来。

　　其实月青丘就算问出来，叶词也不见得会回答，更不要说他没有问，就算他已经憋成了一脸大便色，叶词也是假装没有看见的。

　　“那，那，那你要在哪里等他？”月青丘搓手搓脚的犹豫了半天最终也没敢将自己感兴趣的话题问出口，只能换了一个问题问道。

　　“西部城区的野猫酒馆。”叶词想也不想的回答，这是她在英雄城落脚处，因为经常光顾都已经和那里的NPC们混得很熟了。

　　月青丘点点头，然后将这个事情交代给手下西部大陆的人去办了，接着他望着起身准备离开的叶词又谄媚的笑道：“公子大神，最近你好像很低调啊，世界公告上好久不见你的名字了，竞技场上也不见你雄踞榜首了，就连副本首杀你都不参与了，你这么低调让我不是很习惯呀……”

　　叶词挑了挑眉毛，望着月青丘呼出一口气：“说人话。”

　　对于其他人月青丘可是鼻孔朝天的，可是对于公子幽月青丘一般都很谄媚，听到叶词如此不给面子的打断他的抒情，他只能摸了摸鼻子后道：“我就是想问问，你最近都在忙点啥啊？我手下想找你的位置都找不到。”

　　叶词哈哈的笑了起来，她拍了拍月青丘的肩膀，笑道：“我说，你这是好奇啊，还是有谁买我的坐标呢？”

　　“当然是好奇啊，我只是觉得连我的人都找不到你具体的位置，这也实在是太不可思议了吧。”月青丘哼了哼鼻子表示自己不会出卖朋友。

　　叶词点点头，算是了解他的说法。她微微想了一下，然后很含蓄的说到：“我在走一个很神秘的迷宫。”

　　“有好东西吗？”月青丘一听这个，立刻眼睛都亮了起来，搓手搓脚的幅度也大大的提高。

　　叶词想了想那破旧的神庙，萧索的村庄，要不是望江南送给自己那只盗宝哥布林还真没有什么好东西，于是摇摇头：“我是去做任务，没什么好东西。”

　　“哦哦，真是可惜。”

　　“你什么时候也开始贩卖攻略了？”叶词挑着眉毛问月青丘。

　　“这不是钱不好赚嘛。”月青丘叹息：“什么业务都得涉及一点，我虽然跟你大神比不上，可是手下也有好几十口人要吃饭呢。”

　　叶词才不相信月青丘这叫苦连天的家伙，他都是做无本买卖难道自己还不知道吗？“最近有没有关于盛世的消息？”

　　“他们最近都很平静，就跟一般的玩家一样，打怪练级打副本，闲暇的时候打打竞技场，似乎也没有什么特别的地方，不过，他们倒是一直在关注着南部秘银矿脉的消息，来我这里打听了几次拿着任务锁的玩家是谁。看样子他们对于南部大陆的秘银矿脉是势在必得的。”

　　叶词眯了眯眼睛，看向了月青丘道：“南部大陆的任务锁在哪个人身上？”

　　月青丘微微眯了一下眼睛，显得有些迷茫：“说起这个也真是奇怪，我找人查了很久，南部大陆秘银矿脉任务锁的玩家却一直没有浮出水面，也不知道他什么时候将南部大陆的任务锁住的，他似乎从来没有露过面，怎么你对南部大陆的秘银矿脉也有兴趣？”

　　叶词的眼睛眯得更细了，她细细的观察着月青丘，确认他果然是没有说谎后，才幽幽的说：“秘银矿脉啊，虽然我们天天向上已经有了一个了，但是，那东西谁又会嫌多呢？”

　　月青丘点点头，表示对于叶词的话赞同：“我总觉得那个人在等待时机，等到秘银矿脉的价格升到最高的时候抛售。”

　　叶词打着哈哈，起身离开：“谁说不是呢，你帮我关注一下好了，如果盛世有什么特殊消息的话，第一个通知我。”

　　“这个没有问题。”月青丘目送着叶词离开，又抓了抓头发，仔细的梳理下属们报上来的各种消息，忍不住自然自语道：“真是奇怪，到底是谁拿了南部大陆的任务锁啊？”

　　最近，英雄城的西部城区的人也多了起来，大概是因为人越来越多，难免发生争执，在现实里发生争执调解的手段还比较多，但是在游戏里最直接也最快捷的方式就是开打，谁能干谁强悍谁就是正确。虽然这种解决方式是在是有些野蛮，但是也不失为一个直接的好办法。

　　这种方式越来越多，造成的红名也就越多，导致现在西部城区的人也变得多了起来，虽然不像是东城区那样人满为患、接踵摩肩，至少也是熙熙攘攘了。这也让原本冷冷清清却交通便利的野猫酒馆一时之间变成西部城区最热闹的地方之一。

　　叶词穿着斗篷走进了野猫酒馆，并没有引起什么注意。因为大家都是红名，所以，这里的玩家基本上全部都是穿着斗篷的，大家都一样，谁也不会多看谁一眼。她四处看了看，到处都有人，只有在角落里还有一两张比较破旧的桌子没有人，叶词朝着那里走过去，轻巧的越过了玩家和NPC最后坐了下来。

　　她才刚刚落座，一个侍女就朝着她走了过来，她穿着一条大摆的连衣长裙，暗红的颜色，衣领却咧着，露出一大片小麦色的皮肤，胸口胀鼓鼓的，一路上引起了不少男性玩家的侧目。她走到了叶词身边，冲着她打着招呼：“嘿，精灵，好久不见了，最近上哪去了？难道是去东部城区混了？”

　　穿着斗篷的玩家的红名状态虽然其他玩家看不见，但是却瞒不过NPC的，所以叶词仰起头看着这个侍女笑：“嘿，珍妮，你看我这个样子，东部城区的伪君子们会接受我吗？”

　　侍女珍妮哈哈的笑了出来，看起来心无城府的样子，趴在了叶词的面前的桌子上，胀鼓鼓的胸口几乎跳了出来，要是叶词是一个男人看见如此波涛汹涌的模样搞不好都要流鼻血了。不过，叶词是个女人，却没有什么特殊的感觉，她掏出十枚金币丢在了桌子上，冲着珍妮说：“最近有什么好消息？”

　　珍妮将十枚金币收了起来，嘿嘿的笑着，凑近叶词的耳朵边说：“看见台子上跳舞那个狐狸精没有，虽然她掩饰的很好，可是，我还是知道她一定跟黑暗神殿的人有打交道。”

　　“你怎么知道？”叶词抬起头看了一眼酒馆中间那个小舞台上正在跳着舞的一个舞娘，美艳不可方物，引得玩家和NPC都对她垂涎三尺，时不时的还有此起彼伏的口哨响起来，她收回了目光又望向了珍妮。

　　“嘿，她的肚脐下面有个印记，那是黑暗神殿的人才会有的，我被关在黑暗神殿牢房里的时候可是看见过这个印记。”珍妮舔了舔嘴唇，望着叶词道：“你真的要找他们的麻烦？”

　　“确实有这个打算。”叶词耸了耸肩膀，对着珍妮说得摸棱两可。

　　珍妮翘着嘴唇笑了笑：“如果你死了，可以不可以把你的武器给我？我觉得能换不少钱。”

　　“珍妮，如果我死了，我可以给你一笔钱，但是武器不行，我可是猎人，这可是我的另一半。”叶词笑着跟珍妮开起了玩笑。

　　“哦，该死的荣耀感。”珍妮轻呼了一口气，直起了身子，冲着叶词又说：“是老样子吗？”

　　“没错。”叶词点点头。

　　珍妮不再搭理叶词，摇摆着腰肢转身离开。

　　叶词却将目光看向了舞台上的那个舞娘，她看起来像是兽人，不过却玩家的兽人种族不太一样，长得要比玩家的兽人种族漂亮多了，只有一对狐狸状的兽耳，怪不得珍妮要说她是狐狸精。叶词的目光落在她的肚脐下，不过那里却穿着一条裙子，挡住了她要看的部分。叶词轻轻的翘起了眉毛，手指搓摩着下巴，唇角露出了笑容，黑暗神殿吗……

　　“唉？公子幽，是你不？”叶词正看着舞台上的兽耳舞娘出神，一个熟悉的声音响了起来，她抬头一看，一个人已经坐了下来，他放下了头罩，这不是秋水不染尘吗？

　　她忍不住扯了扯嘴角，无奈的说：“秋水，你怎么知道是我？”

　　“啊，听珍妮说的。”秋水不染尘指了指扭着腰肢在玩家中行走的珍妮。珍妮是一个很特殊的NPC，她隶属于盗贼工会。这个盗贼工会和玩家的盗贼工会不一样，NPC的盗贼工会类似于一种搜索引擎，只要你付一定的钱就可以从他们那里得到不少游戏里的小道消息，也可以查询好友的位置，是一个很好用组织。而且因为这种盗贼工会是见不得光的组织，所以只有在英雄城的西部城区才能找到几个成员外，在东部城区可是见不到的。

　　大概，这也是为什么野猫酒馆那么多玩家的主要原因之一吧。

　　叶词扬了扬眉毛，不在多问，只是叹息：“你难道每次见珍妮都要查一下我的位置吗？”

　　“那是当然的。”秋水不染尘理所当然的点头。

　　“为什么？”

　　“当然是找你组队去杀人啊，顺便也可以做做任务。”秋水不染尘说得大言不惭。

　　“你是觉得我是不用收钱的白工对吧？”叶词白了秋水不染尘一眼，看了看他的大红名：“怎么？最近迷上杀人了？”

　　秋水不染尘嘿嘿的笑着：“这杀人不是比做任务来钱快嘛，你也知道，我一直很缺钱。”

　　这个理由还真是强大。叶词望了望天花板，果然，二货的思维不能用正常人的想法去衡量，他难道就不知道红名之后很多事情要被限制，而且洗红名是一件更加花钱的事情吗？

　　正好这个时候叶词要的东西已经送上来了，秋水不染尘望了叶词几眼，然后理所当然的说：“女孩子要保持身材，这么高热量的东西还是不要吃的好，但是浪费也不是什么好事，还是我帮你吧。”说着就把放在叶词面前的盘子拖到了自己面前大快朵颐起来。

　　叶词望着秋水不染尘，一头一脸的黑线，她突然意识到，秋水不染尘这个奇葩真的是一再的刷新她的下限，如果经常跟这个家伙在一起，要不了多久，说不定她就近朱者赤近墨者黑了。

　　“对了对了，你在这里干嘛？”一口气吃了半盘子肉的秋水不染尘忽然想起了这事，他抬起了脸看了看坐在对面看不见表情的叶词，“难道是等人？”

　　“还真让你说对了，我就是在等人。”叶词抬眼望着远处那个从酒馆门口走进来的男子，他已经取下了头罩，朝着里面看了一眼，然后迅速朝着她的方向走了过来。

　　“啊啊，你也有等人的时候啊，我一直以为只有别人等你的时候。”秋水不染尘嘴巴里又塞了不少肉，含糊不清：“你在等谁？”

　　叶词的唇角露出一丝可恶而又等着看笑话的笑容，并不回答。而秋水不染尘则眨着眼睛看着她，直到他看见一只有力的手臂按在了自己面前的桌面上，肩膀也被人猛得搂住压了下来，他正要回头看看是谁那么讨厌，就听见一个可恶的声音响了起来，让他忍不打了一个激灵。

　　“她在等我。”



　　第99章 继续任务

　　从职业上来说，猎人是完全克制法师的，从玩家上来说，流年似乎是完全可是秋水不染尘的。只见秋水不染尘脸色忽然变得很难看，他瞪着流年，连连说：“今天出门我怎么没有看黄历？晦气啊，真晦气，我怎么会遇见你这个煞星！”

　　流年对于秋水不染尘的指责是好不在意的，他耸了耸肩膀，继续拍着他的肩头说：“二货，这句话其实是我想说你的。”

　　秋水不染尘愤恨不已，转头对着叶词不平的嚷嚷，就像是一个告状的小孩子一般不依不饶：“公子公子，你看你们家的家属，怎么能这样，怎么能这样！我这么人畜无害的，我招谁惹谁了？”

　　叶词却已经站了起来，冲着流年一点头道：“出去说吧。”

　　流年见她这个样子，知道定然是有重要的事情，也不再跟秋水不染尘贫嘴，只是冲着他笑了笑，顺便将他的一头短发揉的乱七八糟道：“嘿，二货，下次再见。”

　　“喂喂喂，你们去哪啊？带我一个成不？”秋水不染尘啪得排开了流年的手，也跟着站了起来，冲着叶词叫道，在他看来，好像电灯泡这种东西完全不存在一样。

　　叶词却扭头，似笑非笑的对他说：“秋水，你觉得我和流年的PK技术谁比较厉害？”

　　秋水不染尘微微一愣，然后眨了一下眼睛，又眨了一下眼睛，忽然就了解到了叶词说的是什么意思，他的脸顿时黑了一半，冲着她挥了挥手，十分沧桑的说着：“女人啊，都是这么一回事，别管是大神还是小透明，有了男人就不管朋友了……”

　　“你说什么？”虽然秋水不染尘只是嘟嘟当当，但是叶词还是听见了，她翘了眉毛，拉长了声音。

　　“没什么，我想起了，我还有点事，先走了。”秋水不染尘望着叶词，立刻摇了摇头，然后就朝着酒馆门口走去，跑得人影都不见了。

　　西部城区的广场喷泉边上，坐着两个穿斗篷的人，他们似乎在交谈着什么，声音压得极低，让过路的人都听不到他们在讨论什么。

　　“什么？你已经找到了寒冰之箭？”叶词有些惊讶。她倒是没有想到在自己决定去找寒冰之箭之前，流年竟然已经将它找到了，而且距离上次她知道流年手中有两支箭并没有过去多久。

　　“凑巧而已，做城市的声望任务，做到了崇拜，声望物品里买的。”流年耸了耸肩膀，将自己从什么地方得到这支箭的过程毫不保留的告诉了叶词。

　　“崇拜……”叶词的头上忍不住开始冒出很多很多条的黑线，真是人比人气死人，她在红湖城的声望已经停滞不前很久很久了，她原来还挺得意觉得自己的城市声望挺高，现在跟面前这个家伙一比她忽然很无奈，这个家伙到底是不是人啊……“你那么有空闲，居然连城市声望都做到崇拜？”

　　“也不是因为空闲，而是有那么一点原因。”流年顿了顿，看了一眼叶词，“城市声望崇拜之后可以买到声望装备，不过只能买到我现在等级，比现在等级高的套装系统隐藏着看不到，不过，看起来，套装的属性很不错，我觉得比副本装好。”

　　“你的意思是你不推副本？”叶词从流年的话里面听到了一个隐隐的意思。

　　“副本……开荒时候随便去替补下就好了，其他时候实在不想去。”流年眯着眼睛笑，好像这只不过是一件无关轻重的小事罢了。

　　叶词眨了眨眼睛，有点想不通押沙龙怎么会放流年这样一个移动炮台当成替补，就算是流年不愿意去，按照她对押沙龙的了解，这个人应该满地打滚生拉硬拽的将他扯进副本才对啊，怎么会这么大方的放他在外面做声望任务？叶词总是觉得这其中好像有什么隐情，不过，她还是没有问。毕竟也不是什么大不了的事情，自己不也是很少参加公会的副本活动。

　　颇为了解的点点头，表示赞同：“副本其实挺枯燥的。”

　　流年只是笑，他是永远不会告诉叶词他不去下副本的真正的原因的。他不会告诉叶词，他不去参加副本只是因为主力团里有白色童话，他不去参加副本只是因为他不想在与这个人有任何牵扯，哪怕这让押沙龙找他哭诉了好几次。这本来跟公子幽无关，又何必告诉她呢？他们之间，只是他们两人而已，其他的人，并不会计算在其中。

　　他转移了话题：“那就去落基山脉吧。去打开那个光圈。”

　　“可是……我要是拿了弓，做了这个任务的话，你不是就做不成了吗？”叶词虽然做事从来都是无所不用其极，但是，现在还是有些犹豫的，毕竟她和流年的职业是一样的，而且流年手中的箭比自己多一支，自己这么用了实在有点落人口实。

　　“不见得我就做不成，总之你先做吧，我也想知道关于精灵王的故事。”流年并没有说什么让叶词宽心的话，只是就事论事。似乎，他比叶词更加了解她，知道什么才是她最需要的。

　　站在神庙里，流年上上下下的打量着这座已经残破不堪的神庙，叹道：“这地方可真是隐蔽，你找到这里并不容易吧。”

　　“花了好几个月呢。”叶词也忍不住吐槽：“也不知道策划是不是脑子里进水了，居然在这块地图里弄了一个离线就会随机传送的设定，差点没被弄死。”

　　流年笑了笑：“还好你不是路痴。”

　　“也是。”

　　走到了自然女神的面前，流年仰头看着她的塑像，而后呼出了一口气：“原来自然女神她就长这样啊。”

　　“怎么？你认识？”

　　“我们那个精灵新手村的任务里十个有八个是在说她，天上有地下无，原来长这样。”流年耸了耸肩膀，表示有点失望，然后从包裹里拿出了三支箭，走到了圣台面前，找到那五个孔洞，按照上面的印记将三支箭分别插进了相应的空洞里。

　　叶词也走到了他旁边，将自己手中的两只箭插进了剩下的两个空洞里。随后就看见那个罩着自然女神的光圈瞬间消失了，叶词冲着流年一点头，猛地朝着自然女神跳了过去，在空中利落的翻了几个跟头之后，顺利的将她手里的那只弓取了下来。接下来，在她的手臂上使劲蹬了一脚，整个人从半空中顺利的落在了流年的身边。

　　流年扬了扬眉毛，由衷的拍了拍手：“漂亮。”

　　叶词却没有说话，只是扬了扬手里的弓道：“走吧，去那个隐秘的墓地，我已经迫不及待的想知道会有什么事情发生了。”

　　几个月不来，废弃修道院已经成为一个热门的练级点了，每个刷新点上都站着有一个小队，大家还是比较和平的，地图聊天里时不时的蹦出一些有爱的、奸情的对话，不过，这完全没有影响到两个人的行进速度，他们飞奔过各个练级地，朝着那个祷告室而去，引起了在此地图练级的不少玩家的关注。

　　“靠，刚看见两个穿斗篷的人跑过去，速度也太快了吧，穿了多少加了敏捷的装备啊！”

　　“我看不光是加敏捷的装备多，那鞋子上绝对是加移动速度的。”

　　“那得加多少，我都看见双影了……”

　　“话说，有什么人能加这么多的速度啊……”

　　“太阳，要是我有这速度，老子才不混这种野外地图呢，天天去打竞技场，绝对场场赢啊！”

　　……

　　叶词和流年并没有关注这里玩家的议论，他们直奔着目的地而去。穿过长长的隧道，两个人最终又来到了那片墓园。

　　这里似乎没有日夜的交替，永远都是一片清冷的月光静静的照在地上。叶词长长的呼出了一口气：“真不容易，又一次来到了这里。”

　　流年点点头，然后朝着多尔王的衣冠冢走去了：“走吧，看看下面等着你的冒险是什么？”

　　叶词从包裹里把那把弓拿了出来，在手中轻轻的握紧，大步流星的跟着流年走去。在墓前，还可以看见上一次他们把尘灰扒开的痕迹，那个弓形的空洞还裸露在地表上，叶词想也没有想，就将弓插进了那个孔洞里。

　　紧接着，地面似乎开始微微的颤抖了起来，两人相互对视了一眼，立刻背靠背的摆出了攻击姿势，如果有什么怪物蹦出来的话，他们一定能在第一时间给予对方一个致命的攻击。

　　接着在墓碑的后面传来吱吱嘎嘎的石板移动的刺耳声音，伴随着这种刺耳声音传来的还有古老的精灵语。

　　“是谁吵醒了我的沉睡？”

　　循声望去，只见在墓碑后面的地面已经裂开了，那里面露出光秃秃的石棺，不仅如此，石棺的盖子也已经分开了。从石棺里面缓缓的伸出了一只手，那是一只修长的漂亮的有力的而且透明的手，那只手就这样搭在了地面上，轻轻的弯了手指，然后用力的一撑，一个透明的精灵就从石棺的缝隙中站了起来！



　　第100章 聚首

　　精灵的典型特征是纤细唯美的外貌，以及年轻不老的容颜，当然，一直以俊美为代名词的精灵队伍中偶尔也会出现类似叶词这种的失败产品，不过，这并不影响精灵的整体素质。

　　面前的这个精灵，显然是精灵中的完美产品，虽然它只是一个NPC，但是那完美的外貌，欣长的体态无一不宣誓着，精灵绝对是一种上帝，哦，不，是策划们偏爱的物种。

　　虽然灵魂也是透明的，但是这个精灵的透明绝对和刺蜂灵魂的那种透明绝对不一样。灵魂的透明是偏灰白色的一种透明，而且带着一种青烟缭绕一般的飘逸，面前这个精灵他的透明却给人的感觉是有实质的体态，整体颜色也比较艳丽，就算现在是夜色弥漫之中，给人的感觉也好像是潜行的队友罢了。

　　不过，最让人注意的并不是他的形态，而是这个精灵的名字。通过观察他的属性，可以看见它的名字——多尔的幻象。

　　没错，就是精灵王多尔。

　　叶词觉得心里面很是安慰，自己在绕过了长长的一圈麻烦之后，最后才窥到一点点这个任务的主要NPC，着实快乐。

　　“看看，在我的面前站着谁？居然是两个年轻的精灵。”多尔的幻象悠闲的站在棺材盖上，双手一摊，竟然有一种让人挪不开眼睛的魅力。虽然只是幻象，但是，这个经常在叶词的任务过程中出现的名字实在是有着很大的吸引力，他一身贴身的锁甲，将他有力的肌肉和修长的身材包裹得恰到好处，既不会给人一种过于强壮的错觉，也不会让人觉得瘦弱不堪，实在是漂亮。

　　“您好，精灵王。”作为精灵，对于自己种族早就消失的王者是很尊敬的，至少，表面上要做到很尊敬。所以叶词和流年都毕恭毕敬的给这个多尔的幻象行了一个礼。

　　而多尔的幻象显然是极为熟悉这种崇敬的，他只是微微的点点头，接受了两个人行礼外，并没有什么特别的表示。当两个人直起身子之后，他才笑着说：“哦，让我想想看，我到底有多久没有看见这么年轻的精灵了？一千年？还是两千年？”他伸出了一根食指轻轻的晃动着，好像是真的在思考这个问题，随后，他又耸了耸肩膀，放弃思考这个问题：“哇，已经太久了，连我自己都记不清楚了。不过……”说着，他顿了一下，脸上露出了一副亲和的笑容，看着两个人说：“你们能找到这里，已经经过了很多的考验吧。”

　　你们？叶词和流年对于多尔的幻象说的这个词微微的有些诧异，两个人便在私聊中讨论了一下：“流年，他说的是‘你们’，是不是说这个任务我们两个可以一起做下去？”

　　流年摇摇头，“暂时不太确定，继续跟他说话，下面的对话中应该会有相应的提示。”

　　“能追随您的脚步是我们的荣幸。”叶词看了流年一眼，以最标准的游戏语言回答着多尔的幻象。“我们本来渴望着能在这里看见你的真容，却没有想到，在这里只找到里您的衣冠冢，我们最尊敬的王，请告诉我们，发生了什么？”

　　多尔的幻象脸上依然挂着淡淡的笑容，好像无论多大的事情也不会对他造成什么影响一样，“发生了什么……”他的嘴角勾了一下，而后长长的叹了一口气：“我可真是不愿意回忆起来，说起来真是耻辱。”

　　叹息了这之后，多尔的幻象向两个说起了一段往事，和叶词与流年了解到的大致相同，各个种族里的王者组织一支强大的义军联盟去讨伐魔王纳迦，双方都伤亡惨重，在最后个关头，所有的义军首领用自己的身躯做成了魔法阵将纳迦重新封印起来。而他们留在战场上的遗物就被荣光大教堂的修道士们收集了起来送回大教堂里进行掩埋。不过因为那个封印做得并不是特别的完美，纳迦还是有一些微弱的意识，它用这微弱的意识指挥着自己残余的部队和爪牙，四处寻找这些遗物，以期待用上面各位英雄残存的力量来打开封印。

　　在魔物的肆虐中，整个中部大陆也变得荒废起来，就连荣光大教堂也变成了一片废墟。当最后一个看守遗物的修道士死去之后，这片掩埋着英雄们衣冠的目的就变成最深的秘密，直到秋水不染尘发现了它。

　　听完多尔的幻象说完这一切之后，叶词有些惊讶：“你们并不是沉睡在坟墓？”

　　“当然，要不是那么漫长的岁月岂不是太寂寞了？”精灵王多尔并没有一般网游里BOSS的那种传统形象，他显得十分的年轻，至少心态是十分年轻的。“被关在一个墓园里就已经够难熬的了，如果一直都躺在棺材里岂不是更要闷得发疯，所以，我们还是会有些娱乐活动。”多尔的幻象朝着已经一头黑线的叶词挤眉弄眼的笑了笑：“不过，这个事你得保密，如果让其他的精灵知道我这样不务正业的话，实在有损我光辉的形象。”

　　“不务正业……”叶词叹气：“你所说的正业是……”

　　“当然就是躺在棺材里装深沉了。啊啊啊……”精灵王多尔的幻象实在忍不住尖叫一声：“那简直太闷了，我总不能肉体灵魂一直在煎熬，连我的幻象也要备受煎熬吧，那太不人道了。”

　　叶词敏锐的从他的话语中听到一些自己想要的东西：“您的灵魂和肉体在哪里？”

　　“在古战场的正中心，如果我没有猜错的话，那里现在还是一片迷雾。那片迷雾是我们设下的魔法阵，我刚才告诉过你们，那片魔法阵并不完美，所以被封印的纳迦有一些残存的意识，我们一直以为，不说多了，这个魔法阵可以封印纳迦一万年，以等到新的英雄来代替我们彻底封印他，可是……”多尔的幻象忽然收起了那笑嘻嘻的样子，正经起来：“最近我们发现，纳迦的意识越来越活跃起来，我想，我们的封印已经变得越发松动起来，照这样发展下去，纳迦很快就会冲破封印。而那个时候，整个玛珈大陆再不会有光明。”

　　叶词听着多尔的话，叹了一口气，这个任务怎么听着就不像是容易完成的样子，看他的口气，没有千把人是没有办法做完这个任务的吧。她转眼看了看流年道：“这估计是一个史诗级的任务，这种任务不是我们两个人能完成的，最后可能要集结很多人，做吗？”

　　流年想了想，然后点点头道：“虽然要集结不少人，但是加上天天向上和创世纪的精英团应该不成问题吧。更何况，这种史诗级任务对于参与的公会以及成员都有很好的奖励，我想就算任务困难一点，押沙龙和白陌也不会拒绝吧。”

　　白陌当然是一点都不会拒绝的，而押沙龙那边流年这么说当然也是没有问题。叶词又想了一下，如果接受了这个任务，对于整个公会的声望提升会有莫大的好处，这对于以后对战盛世也是一个积极的因素，于是便对多尔的幻象说道：“尊敬的王，虽然我们的能力并不算多强大，但是我们有着很多的同伴，如果您愿意的话，我们愿意为您分担你的担忧。”

　　NPC们往往等待的就是玩家自动自能的提出来帮他们解决麻烦，这样既不是他们强加在玩家身上的任务，又可以帮助自己解决掉燃眉之急。所以，这种诱惑玩家自己提出来解决麻烦的方法是很多智能NPC使用的伎俩之一，就好像是现在精灵王多尔的幻象，虽然一副笑眯眯又十分亲切的样子，但是显然，他就是在使用这种实在入流的方式诱惑叶词和流年。当然，他成功了。

　　对于叶词的话，多尔的幻象很是满意，他点点头，目光在叶词和流年的身上溜过来溜过去，然后才叹了一口气，称赞道：“我们精灵果然是最勇敢的种族，虽然这件事跟你们并没有太大的关系，但是你们还能如此主动积极，我对此表示十分的感谢。”

　　在多尔的幻象废话的时候，叶词扯了扯嘴角，在心里默默的感叹道，别管这NPC长什么样，能经过如此长的岁月沉淀的NPC都不是什么单纯好对付的家伙。

　　“虽然我十分感激你们能担负起这样的重担，但是，只有我们还是没有办法最终封印纳迦的。去吧，年轻人们，你们到卓谷圣山去，我听说，达纳斯在那里隐居，找到他，向他说明你们的来意，我想他会帮助你们的。”多尔叹了一口气：“对了，达纳斯是玛珈大陆上第一个以大魔导师职业跻身在圣龙骑士中的人，这是一个脾气古怪的老头，他当年就刁难过我们，不过，这一次，我想他会帮助你们的。”说着多尔交给两人一人一枚破损的勋章：“这曾经是我从他那里得到的勋章，现在带着它回去找他吧。”

　　叶词和流年看着那里那几经战火洗礼已经破损得看不出原来图案的勋章，不由得都长长的呼出了一口气，从这个时候开始，大概这个任务最复杂最艰难的部分终于到来了吧。

　　而后，多尔的幻象又跟两个人说了几句无关痛痒的废话之后，两人就告别了多尔的幻象，离开了这片隐秘的墓园。

　　离开了祷告室，朝着地面走去。这里因为没有什么怪也没有什么宝箱，所以祷告室这一层基本没有玩家，只是两个人在离开的时候，看见一个同样蒙着斗篷的人迎面走来。他体态微胖，不过速度却并不慢，当他同两人擦肩而过的时候，却见他猛地停住了脚步。就在这一瞬间，叶词和流年已经朝着两个不同的方向摊开，拉开了弓弩，摆开了战斗的姿势，而下一刻，两只凌厉的箭就朝着那个人飞去。

　　说时迟那时快，就在这电光火石的一瞬间那个人在地上一滚，化成一只猎豹跳开了。如果说流年和叶词的反应快得让人应接不暇的话，那么这个德鲁伊的反应同样让人叹为观止。

　　“公子幽，流年，手下留情，我们不是敌人。”那猎豹在地上又一滚，德鲁伊逃开了两个人的攻击范围，同时他的声音也传来。

　　这个声音真熟，虽然两个人互看一眼，停止了攻击，不过并没有从攻击形态中解放出来，他们依旧保持着进攻的姿态，警惕的望着那个德鲁伊。

　　德鲁伊又化成了人的姿态，他站在那里从容的揭开了帽子，无奈的冲着两个人苦笑：“是我不好，不该突然停下脚步，不过你们两个也太快了，二话不说就来了，那么凶险的技能，你们是想秒杀我是吗？”

　　叶词望着那胖乎乎的脸和一副笑眯眯样子的德鲁伊，这不是剧毒又是谁？

　　今天怎么了？先是碰到秋水不染尘，现在又是碰见了剧毒，难道四个大陆的四大高手要开会吗？

　　流年先是笑了出来：“原来是你这个家伙。”从他熟稔的话语中不难看的出来，他应该和剧毒很熟悉。这也难怪，他们是联盟大陆，又同是顶级玩家，而且星辰和创世纪也是联盟公会，会有所联系是必然的事情。

　　“我还以为我的体型是个标志，至少你不会错认，由此可见我是错的，蒙上了斗篷，连我妈都不知道我是谁。”剧毒叹了一口气，自我调侃道。

　　“你怎么在这里。”虽然叶词和剧毒做过一个不小的交易，但是，她和剧毒显然没有流年同剧毒熟悉，所以，在流年和剧毒说话的时候，她只是默默的收起了弓弩，站在了流年的身边。

　　“我？”剧毒扬了扬那两条乌黑的眉毛，目光在两个人脸上转来转去，而后又看了看现在的地形，忽然就嘿嘿的笑出了声音：“如果我没有猜错，你们和我来这里的目的是一样的。”



　　第五卷



　　第1章 卓谷圣山

　　到底有多少人接了这个关于王者的任务？叶词无从得知，至少从她现在所了解的范围内，包括她自己已经有四个人接过这个任务了，而这个任务最终的完成方式和完成人数到底是怎么样的，她同样无从得知。

　　在叶词现在所能记得的所有关于上一世的记忆中，竟然一点都没有关于这个大型任务的记忆，她自己在上一世并没有接到过这个任务，也不知道是不是那些做过这个任务的人并没有将这个任务发布出来，还是，她这只西伯利亚的蝴蝶改变了太多不该改变的事情，导致这一世竟然已经变成了现在这个样子。

　　不过，不管如何，现在能接到这个任务，就要按照任务提示做下去，虽然中间可能会有些绕弯子，这也不失为一种好的体验。游戏和人生一样，如果从头到尾都充满了幸福和顺利那是多么无趣的一件事。

　　秋水不染尘是接的法师的任务，自己和流年接得都是猎人的任务，而剧毒一定接的是德鲁伊的任务，剩下的还有战士、骑士、盗贼、游侠、术士、牧师、祭祀、野蛮人等职业的任务，也不知道接到这些任务的玩家又是谁呢？或者，接到这些任务的玩家又会在什么时候出现呢？

　　卓谷圣山位于中部大陆的最北边，是一块极北苦寒之地。凌厉的北风吹过，刺得人皮肤如刀割一样的疼痛，作为圣龙和凤凰本身就是极为高等的生物，这种刺骨的寒冷对于他们倒是没有什么伤害，可是作为玩家的叶词和流年就受不了。哪怕喝下现在的最高级的抗寒冷药剂还是没有没有办法抵御卓谷圣山的凌冽寒风。

　　站在卓谷圣山的山脚下面，叶词呼出了一口气，她的视野里即刻就形成了一片的白雾，似乎能将面前的视野全部都模糊掉。她拉了一下身上穿着的厚厚的毛皮大衣，靠在树干上等待着流年的回来，身边的老六倒是没有什么大碍，居然还在雪地上扑腾得挺欢实，由此可见，这高级物种和低级物种就是不一样啊。

　　来到了卓谷圣山之后，叶词和流年两个人尝试了几次飞到山上去，可是都因为极度的寒冷而快速大幅度的掉血而被迫降落下来，随后他们决定分开行动，去寻找一下能不能有别的上山的道路和方法，无论结果如何，在山脚汇合。

　　叶词先回到山脚，她四处找了一下，并没有发现流年回来，就在原地等了一会，可是就这么一会，叶词就已经连续中了几个因为寒冷带来的DBUFF，比如僵硬、比如刺骨，比如凝固。她从怀里又掏出了一瓶抵御寒冷的药剂往嘴里倒去，可是明显的动作要比刚刚进入这块地图的时候慢了不少，这是因为寒冷带来的DBUFF的主要表现形式，她所有的动作都变得迟缓了。

　　叶词叹了一口气，喝下了抵御寒冷的药剂，顿时觉得好了一些，不过，也仅仅只是好了一些罢了。那点抵御寒冷药剂带来的效果在极度的寒冷之下显得实在是有点不够看，叶词望着自己身上的状态，虽然在山脚下的寒冷并不会让她的生命值下降，但是战斗能力明显的下降了不止一个层次。所幸在卓谷圣山的山脚下是没有什么怪物的，如果有的话，叶词想，她现在只怕连原本攻击力的三分之一都不会达到。

　　这里真是太冷了，似乎冷得连时间都被冻结了，她又在原地徘徊了一会，决定要是流年还不回来，她就要先离开这张地图了。她正在这么想着，就看见流年那骚包的凤凰已经缓缓的降落在她的附近。叶词走上前去，挨着那凤凰，倒不是她对于流年如何如何，而是在这样的环境里，那凤凰的边上可是暖和的多。虽然不可能有什么太大的抵御寒冷的作用，但是，总比没有得好。

　　流年从凤凰的背上跳了下来，看见叶词正在就着凤凰身上的火焰搓了搓手，苦笑了一下：“我们暂时上不去。”

　　“没有找到路？”

　　“没有，我往上飞了没多久就已经开始掉血了，还挺厉害，我估计，这里没有一百级还是上不去的。”流年走到了叶词边上，伸出手握住了叶词正在搓摩的双手，凑到唇边呵了一口气：“这鬼地方可真冷。”

　　叶词看着流年那极为自然的动作，微微愣了一下，随后那点不自在也随着流年的自然而消失殆尽，她叹气，“好像秋水不染尘去的地方可不是这里，真不是他那里如何？”

　　“估计也好不到什么地方去。”流年笑了笑。

　　叶词哼了一下鼻子没有回答流年，想想也是，如果秋水不染尘做成了这个任务估计早就来找自己这个免费的苦力了，可是现在都没有什么动静，多半是卡在什么地方了。两人又在雪地里站了一会，最终决定还是向着寒冷低头，快点离开这里。

　　反正这任务也没有什么时间限制，早点完成和晚点完成并没有太大的区别，只不过现在去除了让自自己死亡掉经验和装备外没有别的情况了，何必自己去给自己找不痛快，倒不如朝后推一推，练练级，以后再去。

　　这一趟也不算是完全没有收获，至少知道了卓谷圣山的具体情况，叶词和流年两个人回到了英雄城本来打算找一个合适猎人越级练级的地方冲一下等级，不过才到了英雄城，流年就接到了押沙龙的消息说是西部大陆和创世纪势均力敌的老牌公会——浮华之心向他们挑战。

　　浮华之心是一个立足在美洲发展的公会，从成立到现在大概已经有三十年了，这段历史可是比创世纪足足长了近十年。他们总共经历了六任会长，而现在的会长所罗门纹章是一个年级大概三十岁的男人，据说很有发展眼光，在他的带领之下浮华之心的规模比上一任会长在任时更加壮大了。也是，在上一世，创世纪一直屈居浮华之心之下，虽然浮华之心并不屑与盛世这样的蝗虫公会有什么深交，可是，他们却是在那一场冲击中屹立不倒的超级公会之一。

　　据后来的统计，那一场盛世带来的冲击之后，整个浮华之心退会退出游戏的人不超过一万人，而整个公会的主力军团更是一个人未走。相比起他们近五百万的公会人数，这个离开的人数实在是不值得一提。可以这么说，浮华之心是上一世鼎立支持命运的中流砥柱之一。大概是这个原因，叶词对他们的印象很好，如果不是阴差阳错和流年的羁绊，只怕她也会主动联系所罗门纹章，那样的话，今天霸占秘银矿脉的公会就不是创世纪了。

　　接到这个通知，流年显得有些迟疑，一方面他知道这次的公会战与公与私自己无论如何都要参加，而另一方面他又有些放不下叶词，总觉得有些许不放心，所以他的表情在结束通话之后微微有些为难。

　　叶词自然是看出了流年的想法，她道：“这次公会战是创世纪接到的第一个势均力敌的公会挑战吧。”

　　“嗯。”

　　“不去看看吗？浮华之心可是老牌公会，这样能存在数十年的老牌公会一定有过人之处，而且他们公会向来低调，你别看好像你是西部大陆的SOLO王，可是在这种大型公会里说不定有很多不好对付的对手，如果不去很是可惜。”叶词微微一笑，将自己的想法告诉了流年，其实，这也是流年的想法。他们总是太像，无论从技术还是想法，所以，叶词知道自己说的这些流年一定会心动。

　　果不其然，流年捏着自己的下巴开始考虑起来。只是他还是有些迟疑，他看了看叶词，叹了一口气：“我不太放心你。”

　　叶词微微一愣，哑然失笑，她拍了拍流年的肩膀：“我们能不能不这么矫情，你知道我的根底，有什么不放心的？难道没有你的时候我还不过了？要知道，没有你，我也过得不错。”

　　流年有些尴尬的笑了笑，他总不能直接说自己因为舍不得这种短暂的相聚吧。说起来，他们在一起的时间果然是短，更多的时候都是各自拼搏，所以，这相聚的时间总是显得弥足珍贵。他定定的望着叶词了一会，忽然伸出右手一把搂过了叶词，将她带进自己怀里，叹了一口气，低头在她的发上印下了一吻，随即就放开了叶词，转头就离开，一边走一边朝着背后的叶词抬了抬手：“走了。”

　　叶词则站在原地，身上被流年碰触过的地方好像火烧一样的滚烫起来。她望着流年的背影，只见他快速的飞奔，好像一只离弦的箭一样，不过在眨眼之后，就从叶词的视野之中消失了踪迹。她呼出了一口气，下意识抬起手摸了摸头发，那里似乎有什么一直都在一样。

　　又站了一会，叶词转过身，朝着西城区走去，打算去野猫酒馆喝一杯，然后考虑一下上哪练级。不过，她还没有走到西城区，就接到了月青丘的呼叫：“公子公子，你在哪里啊？”

　　说句实在话，如果不是有什么必要打听的问题的话，叶词一般不想跟月青丘联系，原因无他，只因为这个男人实在是太八卦了，这大概是叶词见过的最八卦的男人，没有之一。就连自己这个女人都对他八卦的程度叹为观止，就算他是出卖消息的吧，可是为什么一些各个大陆名人的绯闻他也能知道的清清楚楚？这让叶词不得不怀疑这个家伙在卖给各个玩家想要知道的游戏信息之外，也会向论坛的八卦板块贩卖各种消息。

　　这也就是为什么月青丘一主动联系她她就有点头皮发麻的感觉。

　　月青丘喊得过瘾，可是叶词却干脆装死假装听不见。

　　“公子公子，别装作听不见了，我知道你在，你现在再屏蔽我就有点来不及了。”月青丘虽然八卦，但是不外为非常了解叶词的人，他呼唤了几声，见叶词不答应，便直接戳穿叶词不搭理他的真面目。

　　叶词皱了皱眉头，忍不住叹气，她真是脸皮不够厚，做不到像月青丘这种锲而不舍的骚扰加纠缠。在月青丘嚎叫了足有五分钟之后，叶词实在不胜重负，百般不情愿的接通了他的密语。“你既然知道我在装作听不见，用不用这么厚着脸皮找我？你就不能顺着表演一下我不在你便放弃了的戏码？”

　　“其实我很愿意这样，可是，这件事我觉得我还是联系你一下比较好。”月青丘的语气里有一种怪怪的感觉。

　　“什么事？是关于盛世的事情吗？”叶词听到月青丘这么说，立刻就联想到前几天跟月青丘说过的，只要有盛世的消息就让他联系自己，而现在听月青丘这个口气，莫不是盛世又有了什么小动作？

　　“盛世？”月青丘听到叶词这么问，微微一愣，然后连忙摇头：“不是不是。”随后他又顿了一下，叹了一口气：“我说公子幽，我的公子大神，你的脑子里难道从来都是这种跟别的公会勾心斗角打打杀杀的事情吗？你就不会想一点别的事情？”

　　叶词听着月青丘的叹息，扯了扯嘴角，淡淡的说：“有啊，我还有想别的事情。”

　　“什么事？”

　　“我一般都在想任务，或者从什么地方弄到比较好的装备。”这可是叶词由衷的想法，要知道对于一个三生三世的黑手党来说，没有什么比能摸出好装备更让她觉得兴奋的事情了，也没有什么比这种事更让耿耿于怀了。

　　月青丘那边沉默了片刻，很显然，他被叶词的话塞得一句话都说不出来了，过了片刻，他才叹息着：“你难道就不能拥有一点属于女人正常的情怀吗？”

　　叶词的脸僵掉了，这就是为什么她一点不愿意接通月青丘通话的原因了，谁见过如此八卦的男人？她用力的扯了扯嘴角，声音里满满的都是阴测测的味道：“月青丘，说人话。”



　　第2章 KO

　　本来月青丘还有一大段的抒情要跟叶词说的，可是听到叶词这么决绝的话，他就只好默默的摸摸鼻子，将那些废话收起来了。如果是换一个人的话，月青丘一定是不管对方的感受，自己要说个痛快的，但是，如果面对的这个人叶词的话，月青丘最终只能选择沉默。虽然这个女人的年纪不大，可是月青丘不知道为什么，每次看见她，或者和她说话的时候，他总是会不知不觉的矮她一头一样。

　　难道，这就是所谓的霸气侧漏？

　　“有个人要见你。”月青丘叹了一口气，真是的，公子幽绝对是一个披着女人皮的汉子，真的，绝对是这样的。

　　“谁？轻风？”叶词眯了眯眼睛。

　　月青丘那一边又沉默了片刻之后才缓缓的说：“公子，如果流年大神知道你心心念念想的都是别的男人，张口闭口都是别的男人，而且还是一个已婚男人的话，他会不会有什么不妥当的行为？”

　　这回便轮到叶词沉默了，她满头黑线的听着月青丘的话，真心有一种冲动了断了他，让他不要这样危害人间。过了一会之后，她才道：“关你屁事。”

　　他就说吧，公子幽绝对是仪的披着女人皮的汉子，绝对的，真的。

　　“月青丘，如果不是我还让你帮我找着盛世，你知道不知道，我很想现在就将你从我的好友列表里删除，并且把你一辈子都屏蔽掉。”叶词有些不耐烦了：“我再说一次，说人话。你知道的，好事不过三。”

　　月青丘再一次默默的摸了摸鼻子，又长长的叹了一口气，他到底是怎么和公子幽这个女人拉上关系的？真是的，要是可以的话，他也不想跟她有这么密切的联系好不好，压力很大的。

　　“有一个叫做白色童话的人想见你，给了我一大笔钱让我牵线搭桥找到你。”月青丘终于不再说废话，直接告诉了叶词现在到底是什么一个状况。显然，他是知道一些情况的，可是，他不愿意说得太清楚，毕竟有些事情就算关系够好，直接说出来还是让人有些难以接受的，他只能点到为止。

　　可是，叶词绝对没有理解到月青丘这样的“好心”，因为……

　　“白色童话谁？”叶词愣了一下，觉得十分奇怪，这个人好像不是盛世的名人吧，找自己干嘛？

　　月青丘已经从椅子上摔到地上去了，在那边弄出了很大的动静，好一会才从地上又爬了起来，捂着老腰吃痛不已的回答：“公子幽，你不认识这个人！”

　　叶词仔细的在脑海里又搜索了一遍，确实不记得有这么一号人物，于是她有些迷惑：“实力排行上有这么一号人物？还是哪个技术不错的家伙？”

　　月青丘忽然觉得叶词有点可怜。连情敌都找上门来了她还一无所知，他深深吸了一口气，有一种叫做“两肋插刀”的情感充斥在胸膛，他决定要将这中间的厉害关系一是一二是二的跟叶词说清楚，绝对不能让她吃了亏。

　　“都不是。”月青丘的声音有些深沉，他长长的吸了一口气：“这个人说起来还跟你有莫大的关系。”

　　“是嘛。”叶词这个是已经走进了拍卖行，正在翻看拍卖行的拍卖道具，显得有些心不在焉。跟她有莫大的关系，她一边看着那些道具，一边脑子里呼啦啦的想着，什么莫大的关系？按照月青丘的八卦程度，他说的这个“莫大的关系”显然不可能是跟她认为的“莫大的关系”是等同的，而她也无法用自己这种不善于八卦的思维去理解八卦极品男人的思维，所以只好顺着月青丘的话闲闲的回答，反正，按照月青丘的性格，一定会跟她说清楚，那么她何必心心念念的问着？

　　“你怎么能不相信呢？”月青丘听着叶词那心不在焉的语气显得有些恨铁不成钢：“这可是个女人，是个极为漂亮的女人，至少比你长得漂亮多了！”

　　叶词连眉毛都没抬一下：“我的长相充其量就是个普通，这个世界上比我长得漂亮的女人用手榴弹一炸死一片，这个一点都不稀奇，你不用专门提出来说了。”

　　月青丘看自己如此暗示对方都没有想到，实在想扒开叶词的脑袋看看，她是不是真的长了一颗汉子的大脑。如果是女人，一般说到这里的话，早就应该意识到危机感了吧……“她可是流年的同学，而且是很多年的同学，很相配的那种同学！！”他深深呼吸了一口气，直接说了出来。

　　流年的同学？叶词抬起头看了看拍卖行上面不断滚动的已售出的物品的名单，想了想，好像，好像她是认识这样一个人。不过，是在什么时候认识来着？她怎么一点印象都没有了？想了一会，叶词摇摇头，这种无关紧要的人她向来不会留下印象的，也难怪刚才月青丘提出来的时候，她居然根本就没哟意识到这个人是谁。她点点头：“哦，我想起来了，确实是有这么一个人，怎么了？”

　　月青丘觉得自己跟叶词讲话好累。她还真是宽心，面对这么一个具有威胁力的情敌居然根本就没有一点放在心上。“她要见你。”

　　“她要见我做什么？”叶词觉得莫名其妙：“我和她似乎只有一面之缘，为什么要见我？”

　　“……”月青丘已经不知道说什么了，只能沉默对待。

　　“不见，我哪有那么多时间跟这些莫名其妙又无关紧要的人见面？如果是轻风或者花殇的话，倒是可以见一见。”看了一圈拍卖行，并没有什么自己需要的东西，就干脆关上了拍卖行页面，准备去西城区的商店补给一下，出去练级了，毕竟那个卓谷圣山可是她现在最想要去的地方了。

　　“你不见！”月青丘的声音陡然提高了八度：“你知道不知道她一直都很喜欢流年，明恋暗恋了十三年了！现在人家要见你，你居然不见！”

　　叶词呼出了一口气，她真是觉得自己跟月青丘在这种事情上说不清楚：“那是她和流年之间的事情，与我何干，我为什么要见她？我又不是公园里的大熊猫，你也不是动物园的售票员，无论是谁在你那里买张票，我不管愿意不愿意都的出来见一面，我还有事，挂了。”说罢，不管月青丘在那边是不是在跳脚，直接就挂断了他的密语，从拍卖行的座位上站了起来，朝着西城区的商业街走去。

　　月青丘在另一边听着被挂断的声音，几乎抓狂，他拉着自己的一个员工，带着一种几乎崩溃的声音说道：“你说那个女人是不是朽木不可雕也？你说是不是！你说是不是！她是不是情商为零的蠢蛋！她是不是被人三了也活该！！”

　　被月青丘抓住狂晃的员工被他摇得头昏脑胀，刚才他就坐在月青丘附近，月青丘跟公子幽的对话他虽然没有通篇听完，但是也听得八九不离十，他可不敢随便的评价公子幽，当然更不敢评价老板的话，只能语气温和的安慰着月青丘。

　　“老板，每个人有每个人处理事情的方式，或许，或许公子大神根本就没有将白色童话放在心上也说不定。”

　　叶词修理一下身上的装备，又补给了一下，便准备出城了。可是刚刚走到了门口的时候，她便被一个人叫住了：“公子幽。”

　　叶词停下了脚步，四处看看了，在城门边上看见一个穿着华丽套装的女牧师，她有着极为漂亮的容颜，还拥有着弱柳扶风的腰肢以及那温柔如水般的声音。现在她就站在距离自己不远的地方。在她叫住自己的时候，叶词看见她伸出了手，轻轻的拨动了一下脸庞边的发丝，整个动作柔美得好像是广告里才有的精致画面。叶词扬了扬眉毛，如果她的记性不错的话，这应该就是白色童话，虽然她从来都不曾记住过这个人，但是经过刚才月青丘那个八卦男人的提醒，她还是想起来一些，这果然是个很漂亮的女人。

　　“什么事？”虽然很想即刻就离开，可是，这样似乎不太有礼貌，所以叶词淡淡的回应着她。

　　“我想我们应该找个地方好好的谈一谈。”白色童话的声音依然是那么温柔，可是，不难听得出来，在语气里她对叶词的敌意。

　　“谈什么？”叶词一点也不觉得自己跟这个女人有什么可以谈的：“装备？技术？副本？还是PVP？如果是这些的话，我可以帮你介绍一个不错的牧师，除此之外的话，我觉得我们没有什么共同语言可以谈的。”

　　叶词的拒绝让白色童话的眉头皱了起来，她虽然原来就觉得自己不喜欢这个女人，现在她确认自己更加讨厌这个女人了。不过，美女生气起来也是生气的美女，更何况白色童话这样温柔如水的女人，就算对于叶词有着不太好的印象，但是说话的声音依然温柔好听：“这些我们当然没有什么共同话题，可是如果是流年的话，我想我们还是有共同话题的。”

　　叶词扬了扬眉毛，望着说话温柔的白色童话，却敏感的觉得在这个事情上她有一种隐隐的倨傲，那是一种居高临下、旁若无人的倨傲。她想起刚才月青丘跟她说的，这个女人明恋暗恋流年十三年。不禁有些好笑，她是哪里来的这样倨傲，是哪里来的这样的自信，难道她暗恋流年十三年就可以成为找自己说这些废话的原因吗？不，当然不行，哪怕这个女人认为可以，她也认为不行。

　　于是叶词笑了起来：“我想，这就更没有共同话题了。”

　　听到叶词这么说，白色童话的眉毛微微一皱，她微微愣了一下声音：“为什么？”

　　“我不觉得我的男朋友身上有什么共同话题可以和别的女人一起讨论。”叶词仰着眉毛笑了笑：“这不是很明显的答案吗？”

　　“你！”白色童话听到这句话，顿时所有的心平气和都荡然无存，这是她听过的最可恨的话了。

　　叶词从来都不是一个太会顾忌别人情绪的人，对于白色童话这种她从来都没有放在心上的人更是如此了。她冲着她摇了摇手，就继续朝着城门外面走走去，神情淡漠的好像刚才碰见的不过是一个普通玩家般平常。

　　望着就要离开的叶词，白色童话一个箭步就上前，伸出手就想抓住叶词，可是，却只觉得眼前一花，她想抓住的那个人竟然就莫名其妙的出现在了她的另一边。若不是自己真的经历过，白色童话简直觉得自己是在看什么电影，怎么可能有这么快的速度呢？她一转头，就看见叶词站在她伸手抓不到的地方，她低低的喊了起来：“你的男朋友！”

　　叶词望着她那张有些扭曲的脸，忽然觉得并不好看，或许是太过狰狞，或许是太过求不得，竟然让那张漂亮的容颜变得有些恐怖。她咬牙切齿的对着自己说道：“怎么就成了你的男朋友！我喜欢了他十三年，我爱了他十三年，怎么他就成了你的男朋友！”

　　“这是两个问题，你喜欢他十三年那是你的事情，而他是不是我男朋友是我的问题。”叶词觉得跟一个纠结的女人真心说不清楚，她翻了翻白眼，要是能打一架就能说清楚，这就方便多了。

　　“怎么可能是你！怎么可能是你！”白色童话听到叶词这么说，只觉得浑身上下的骨头好像被蚂蚁啃噬一样的痛苦，她大叫一声：“公子幽！你凭什么！！”

　　叶词只觉得这个女人不胜其烦，怎么像是疯了一般的纠结这种问题。她皱了皱眉毛，忽然就伸出了手，在白色童话都没有反应过来的时候一把就捏住了她的脸颊，将她扯到了自己的面前，一字一句的说：“因为我是公子幽。”

　　白色童话看着那双琥珀色的眸子，愣住了，只觉得那眸子里好像有摄人魂魄般的魔力一般，将她震慑住了。只见那两只眸子微微一眯，泛出了森森的冷意，让白色童话的背脊都冰冷起来。

　　“你想什么并不重要，重要的是，你想的跟我无关。”叶词翘了翘嘴角，放开了白色童话，却看见她一下子坐在了地上。叶词转过身就朝着门外走去：“不要试图挑衅我，这对你没有好处。”



　　第3章 公会战的序幕

　　虽然有过一个小插曲，但是这并不算什么，对于叶词的心情没有一点的影响，只是她召唤出老六朝着练级的地图飞去的时候，忽然想到一个问题。她好像记得这个白色童话是创世纪主力团的牧师吧，他们现刚刚接受了浮华之心的挑战，算算时间现在应该是公会战开始的时候了。那这个时候，白色童话这样一个装备良好的牧师居然不参加是不是有点太过了？这又不是推副本，随便怎么弄都行。

　　综上所述，叶词真心觉得创世纪的团队管理真松散啊……

　　当然，这是叶词单方面认为的情况。而实际情况是——

　　“豆腐乳西施！你们牧师组是怎么回事！现在是公会战！你现在居然才来告诉我白色童话不在了，难道公会战的时间没有通知过吗？你是怎么办事的！”马上就要开战了，牧师组的队长豆腐乳西施才来告诉押沙龙白色童话离开了队伍，并且联系不上，一听到这个消息押沙龙一下子愣了，然后勃然大怒。

　　“通知到了……”豆腐乳西施很想辩解几句，可是，现在这个情况他明显没有辩解的立场，只能悄悄的答应了几个字就憋在那里不说话了。

　　“通知到了？通知到了现在这是什么情况！你难道不知道这次的公会战是定员的公会战，所有的人数都是定量的，钉是钉铆是铆，少一个人都不行！现在你来跟我说她不见了，我现在上哪去找一个这么顶级装备的牧师！！”押沙龙的声音越来越高，原本在他身边的玩家还不少，但是在他发飙开始的那一刻，围着的所有的人全部都不见了……

　　“能不能从五团调一个牧师过来，我其实觉得那个谁技术也不错……”豆腐乳西施被喷得大气都不敢出，锁着脖子小声的申辩。

　　“现在不是技术问题好不好！现在是装备问题！要技术好候补队员里一把一把的有技术好的，但是她穿着那套装备全公会只有六套，少一套就等于少了多少的治疗量，你给算一算！你给我算一算！”押沙龙几乎要喷火了。

　　说起这个问题豆腐乳西施颇为委屈，他顶着会长大人强大的怒火小声的说：“又不是我要把那套装备给白色童话的，论技术她也没有资格拿这套装备啊……”

　　这一句话立刻把押沙龙的话给堵住了，确实，这套装备本来就不该给白色童话，要不是她自杀之后天天要求酸苹果，而自己也怕她太过打听公会内部秘密才给她当封口费的话，只怕这套装备怎么也轮不到她拿。说起这个，他就觉得更生气了，他真是真心觉得自己上辈子倒了八辈子的邪霉才认识了这个家伙！可是，这种委屈这种苦水他又不能跟别人说，只能粗声粗气的队豆腐乳西施说：“给我再去找那个女人！另外去找副会长让他再凑一凑比较好的牧师装备，找一个技术好的替补牧师，如果实在找不到白色童话，就找人穿那套装备顶上！”

　　“是。”豆腐乳西施一听押沙龙这个话，立刻十分主动的就往回闪，一眨眼就不见人影了，生怕自己要是跑得慢了一点点就再次成为会长大人怒火之下的炮灰了。

　　打发走了豆腐乳西施，押沙龙还是觉得各种的不痛快，在公会对战的场地传送NPC边上走来走去，一脸的大便色。恰好在这个时候，流年才不慌不忙的骑着他那骚包的凤凰悠悠闲闲的来到他的身边了。流年看了看那火急火燎的押沙龙，没有吭气，自顾自的朝着大厅另外一边的主力团队走去，押沙龙那一脸便秘的样子一看就有点不太好打交道，流年觉得自己还是不要出这个眉头好了，免得弄得自己不痛快。

　　不过，就在流年朝着另一边旁若无人走去的时候，押沙龙已经一抬头就看见他了，他立刻蹭蹭蹭几步冲到了流年的身边，一脸慎重的说：“兄弟，是我的兄弟不？”

　　流年望着押沙龙那有些阴晴不定的脸色，仰起头想了一会，毅然决然的摇摇头：“不是。”

　　“喂喂喂，你太不够意思了！你怎么能这样！！”押沙龙立刻杀猪一样叫起来。

　　“你那一张脸上分明写着‘我有不好开口的事情求你’，我又不是傻子，这种事我会往上撞？”流年哼了哼鼻子：“再说了，用兄弟情来威胁我的你也不见得有多地道。”

　　流年说罢就越过押沙龙继续往前奏，押沙龙赶快绕过他的身旁又来到他的面前，急切的说着：“好吧，好好，是我错了，是我错了，流年，别这样，千万别这样，帮兄弟一把。”

　　“你先说说什么事？”流年看着押沙龙果然是有难事的样子，于是停下来了脚步，想了想才双手抱在胸前谨慎的说。

　　“喂！你不能这样！现在兄弟有难，你居然还要三思而后行，你还是不是男人！”押沙龙叫唤的更加大声。

　　流年却望着他眯起了眼睛，伸出了一只手指头在押沙龙面前轻轻的晃了晃，淡淡的说：“你知道你犯了什么错误让我要这么犹豫吗？”说着他也不等押沙龙说话，又说道：“这件事一定是我不愿意的事，如果不是的话，无论在困难你丫的都会直接说，你这么厚脸皮的人，从来不会在做什么要命的事情之前询问我的意思，可是，这次你却事先询问我的意思。让我猜猜看……”他说着唇角撩起了一丝嘲讽的浅笑：“你来找我是关于白色童话吧。”

　　“……”押沙龙被流年说中了，微微一顿，脸色一滞，然后才松了一口气道：“既然你猜到了我就不瞒你了。”说着他将事情原原本本的跟流年说了以后，才又叹了一口气：“要不是现在情况危急，我不会找你做这种事的，你知道，浮华之心的圣色守护套装（白色童话穿着的牧师套装）总够有十一套，我们只有六套，在这上面我们就已经吃了很大的亏了，如果再少一套的话，我怕这次公会胜利无望啊。”

　　流年双手抱在胸前眯着眼睛让人摸不清他在想什么。

　　押沙龙则很是紧张的看着他，咽了一口口水道：“可以帮我找找白色童话不？”

　　过了好一会，流年才说道：“就算我现在帮你联系她你这也是治标不治本，你难道不知道留这么一个心机深的女人在团队里是一个定时炸弹吗？你越是怕她知道，她就越是知道的多，我说难听点，你就不怕以后惹急了她，她拿着公会的秘密卖给我们敌对的公会吗？你不会想我到了那个时候再出来救火接收这么一个麻烦吧？如果是这样的话，那我只能说，押沙龙，我们只怕兄弟都没得做了。”

　　押沙龙怎么会不知道流年的意思，他叹了一口气，“你丫的就算回国了也不露面，你不知道这个女人有多偏激，这种自杀事件多搞几次，我们都要疯掉的。”

　　“那就让她去死好了。”流年淡淡的说。

　　押沙龙的脸色微微一变，有些不相信的看着流年：“你怎么能说得这么轻松，虽然我心里恨不得她真的去死，可是，那毕竟是一条人命，更何况，我们大家还那么熟。”

　　流年却不屑的撇了撇嘴：“她要是真的会去死，我就不会说这个话了。你放心，天天喊着要去死的人都惜命的很，只有那种闷声不吭，上午见你还笑眯眯的人，说不定下午就真的自杀了呢。”说着他冲着押沙龙甩了甩手：“这是我最后一次帮你联系这个女人，下一次，你若是还找我，那我就只能退会了。”

　　押沙龙张了张嘴还想说点什么，最终却什么都没有说出来。

　　流年看了押沙龙一眼，在联系白色童话之前，先通过月青丘的员工找到了月青丘，给他寄了一份给叶词的录音。在命运中，这种两个大陆玩家之间的录音如果有人帮着传递的话，是很快的，大概只要几分钟就能传送到对方的手里。

　　当叶词接到了流年的录音后还纳闷不知道出了什么事情，在听完流年要联系白色童话之后，微微扬了一下眉毛，而后翘了翘嘴角。这个人，这种无聊的事情有必要跟她汇报吗？她会是如此斤斤计较的人嘛？不管如何，流年的做法还是很让叶词高兴的，她想了想，也录了几句话，让月青丘转达了。

　　在等待叶词回应的时候，流年闲闲的坐在大厅里擦拭着自己的匕首。而押沙龙在他的身边火急火燎的绕来绕去，一边走一边问着流年：“我说，你不是答应我联系白色童话了吗？你到底要等到什么时候？”

　　流年闲闲的抬眼看了看押沙龙才不慌不慢的说：“急什么，我得跟上级汇报一下，看看这事被批准不。”

　　“上级？”押沙龙一愣，随后便反应过来，他一脸不可相信的表情：“不是吧！流年，你还没有结婚就居然就这么怕老婆，你还是不是男人！”

　　“愚蠢。”流年白了押沙龙一眼，学着叶词的口气说道：“我这不是怕，我这是在规避隐患，你以为这事我不能做吗？问题是我不汇报就做了，万一以后弄出什么岔子，你让我怎么跟上级解释？搞半天处理关系的不是你，你倒是说得轻松。”

　　押沙龙被流年堵得半天都说出一个字来，只能抬着手指着流年，半天才挤出几个字：“你也有今天。”

　　不过流年显然没有在意押沙龙再说什么，因为公子幽的回复刚刚被传递过来。他迫不及待的打开听，只听见里面那个清冷的女声说道：“做也无妨，不过，转告押沙龙，下不为例。”

　　流年听着下不为例的几个字，嘴角忍不住翘得高了，翘得更高了。

　　押沙龙见流年那副样子恨得牙根都痒了，怒道：“白眼狼，你家公子幽的回应回来没有，说什么啊！我真是做了什么孽啊，怎么会沦落到开不开战还要看敌对大陆的一个女人的眼色！”

　　流年放下了匕首，插入了刀鞘里，然后才抬起头望着押沙龙道：“嗯，我女人说‘下不为例’。”

　　押沙龙立刻冲着流年举起了中指，用以表达自己的无奈和愤怒。

　　到底也没有联系上白色童话，她大概不会料到流年会主动联系她，所以将所有好友的密语全部屏蔽了。在联系了两次未果之后，流年拍了拍押沙龙的肩膀，叹了一口气道：“胜负乃兵家常事，别太在意了。”

　　不知道是因为没有联系上白色童话的原因，还是公子幽跟流年说了什么不得了的话，总之，据押沙龙观察，今天的流年在公会战中跟打了鸡血一样。当然，平时PVP的时候他也很激情，可是跟今天比起来实在是有点不够看，弄得押沙龙更加郁闷了几分，至于吗，就是一个女人……

　　流年丫的一定是这么多年没见过女人，给憋坏了，好不容易见到一个看得过眼的女人，所以就打鸡血了吧。押沙龙在心里暗自腹诽，只可惜流年的眼光不好啊，找到公子幽那样的女人，以后一辈子都不要想翻身了。一想到这里押沙龙就忍不住叹息，这是不是就叫做一物降一物？

　　就在创世纪和浮华之心鏖战正欢的时候，叶词接到了白陌发来的消息：“铁血公会向我们发起了公会战的战帖，我接了，你要不要来？”

　　千山斜阳？叶词扬了扬眉毛，他这是在想什么呢？怎么找他们天天向上发起公会战？她微微的一顿随后笑道：“来啊，为什么不来？”

　　叶词的回答倒是让白陌有些意外：“没想到你也会对这种感兴趣。”

　　两人又闲聊几句，白陌便去准备了。而叶词却打开了好友面板从里面找到了柳疏狂的名字，发去了一条信息：“铁血公会的PVP录像要不要？”

　　对方很快就回复了过来：“要！在什么地方！我马上过来。”



　　第4章 情侣圣地？

　　不会有人永远停滞不前。这个世界上，每个人都是在不停的进步，不停的往前走，如果别人往前走你却原地踏步，那么就等于你在后退。

　　人生如此，公会发展亦是如此。

　　虽然叶词已经很多年没有跟铁血公会打过交道了，在印象上也只有他们从一个胡乱收人的中型公会一直在朝精品公会发展外，基本就没有别的了。就连上一次董音他们试图挑战自己时，她也不过是跟千山斜阳打了个照面，甚至连一句多余的话都没有说，所以，现在的叶词对于铁血公会并没有什么具体的认知。

　　尽管白陌在接到了铁血的挑战之时就已经将他们公会最新的战备情况全部拿到手了，但是，叶词想，只怕天天向上公会现在的资料也同样是捏在铁血的手上的。站在公会战场地的传送NPC面前，叶词看着白陌递过来的战备情况，忍不住吹了一个口哨。

　　“发展得挺好啊。”叶词战备上介绍的铁血各个主力队员的装备评分由衷的称赞着。

　　“可不是嘛。”白陌点点头：“刚拿到这份资料的时候我都愣住了，这可真是够厉害了，想不到他们的装备真是不错，快赶上我们的主力团装备了。”他搓了搓手，看得出白陌对于这张战斗是极为感兴趣的。

　　“怎么？你看不起千山斜阳？”叶词抖了抖手上的那张战备情况资料，笑了起来：“虽然他这个人有点心眼小也有点自私，可是谁又不自私？除开我们曾经的恩怨纠葛的话，我不得不承认千山斜阳这个人是极为有毅力，他可以为了一件爆率极低的装备刷一个副本几百次，直到出现那件装备为止。”说着叶词耸了耸肩膀，看着白陌笑：“放你身上你绝对做不到，你刷个几十次上百次就会吐了吧。”

　　白陌点点头算是赞同叶词的说法，不过，很快他又笑了起来：“那也没有什么，至少说明我的手要比千山斜阳红。”

　　叶词看着白陌那张欠揍的嘴脸笑得很是无奈，好吧，手黑手红这种事情她确实没有什么资格讨论。特别是在大红手白陌面前，自己这个大黑手还是找个角落躲着别说话好了。

　　“他们怎么会挑战定员公会战呢？如果挑战非定员公会战多好。”叶词皱了皱眉头叹息，表情很是惋惜。

　　她的心里面到底在想什么别人不知道，但是白陌是绝对知道的。听见叶词这么说白陌忍不住鄙视起她来：“你直接说，你想爆人家的装备多好。你当对方是傻子，他们这些装备攒的多么不容易，要是选择非定员的公会战，被你几下爆出来，人家不哭死。”

　　“那多没有意思，我还是不要参加好了。”一听这么说，叶词越发觉得没有兴致：“我还以为能爆点东西出来，没想到还是没戏。”

　　白陌上上下下看了看叶词的装备，对于她的说法也表示赞同：“你过了六十之后就只换了把武器？”

　　叶词点点头，颇为幽怨的看着白陌：“你们副本团都不带我……”

　　而她的幽怨直接被白陌忽略了，只听见白陌点点头：“装备那么差就不带你玩了，你在这等着吧，视频录好了，我发给你就是了。”说着竟然越过了叶词去招呼各个主力团的团长布置任务去了。只留下叶词瞪着白陌的背影不说话，丫的死白陌，既然如此，你找我回来做什么！

　　不过，叶词也没有真的怨念白陌，她知道白陌这么做也有白陌的道理。正是因为自己长期不参见公会活动，所以各个公会都对自己的资料掌握得不是很全面，现在要是自己跟着去打公会战，只怕很快自己的装备、等级、技能、宠物等等实力全部都会被对方了解的清清楚楚。而铁血知道了这些，那么想必盛世很快也会知晓的。

　　虽然叶词并不知道自己这么在众多工会面前隐瞒自己的实力能持续多久，但是，她想，在这个暴风雨来临的前夕还是能有多久就有多久吧。她需要足够的时间为自己弄到一套还不错的装备，也需要足够的时间磨练自己的技术，让他们更为的现实，更需要足够的时间去和老六磨合，让它和自己配合得更加完美。虽然她已经很期待那未知的暴风雨，但是，她想，她并不会因为这样的期待就变得急躁起来，经历了那么多事情的她应该成熟了。

　　冲动是魔鬼，真是一句好话。

　　叶词难得坐在工会的会议室里看着白陌和几个高层在战斗中做的全程视频，翻过来看，倒过去看，来来回回的看了一遍又一遍，然后才进行了节选和编辑，汇编成一个完整的视频。而在这一过程中，白陌一直坐在她的边上。巨大的会议室里只有两个人，白陌撑着头歪着身子看着叶词的背影打了一个呵欠：“怎么？还没有看完？”

　　“铁血和我离开时的铁血截然不同了，真是够强悍的，我看我们也是赢的很悬。”叶词又一次看着视频。

　　“是很悬，要不是大家配合的很好，补位也很快速，只怕现在我已经在哭诉自己输得多么不值得了。”白陌望着视频里的战斗重放：“他们现在人不多，但是绝对都是精英，看得出来千山斜阳是花费了重大的精力来打造这个团队的。只是……”说到了这里，白陌炖了一顿，他的目光也顿了一顿。

　　“只是什么？”叶词的眼睛并没有离开画面，她头也不回的问着白陌。

　　“只是……”白陌想了想还是说道：“铁血不是应该和战戈针锋相对吗？现在战戈已经发展得如此大，如果铁血不抓紧发展的话，只怕会被战戈吞并的吧，这不是关系到他们现实中的关系吗？千山斜阳是怎么想的？”

　　“谁知道的。”其实对于这件事，叶词有自己的想法，但是，她觉得这事和自己没有多少关系，也懒得多想，只是淡淡的说：“豪门子嗣挣继承权的事情不是我们这种小老百姓能理解的。”说着她停止了视频站了起来，冲着白陌笑了笑：“我的想法就是鹬蚌相争，我做个渔翁得点利。”她说着就朝着门外走去，在路过白陌的时候，她伸出了手，轻轻的拍了拍白陌的肩膀。

　　白陌还是撑着脑袋看着她，忽然又道：“我们都知道录了视频去卖钱，你说铁血会不会这么做？”

　　“他们卖给谁？”叶词脚步顿了一下，转过身看着白陌。

　　白陌翘了翘嘴角：“小词，不用装傻，你知道的。”

　　叶词呼出了一口气：“听你这么一说，我觉得后悔了，我真应该去参加这次公会战。”

　　“没用的，轻风可是个聪明人。”白陌伸了个懒腰，躺平了身体，将双臂枕在头部下面，像是梦呓一般的对着门口的叶词说：“盗贼团发现了一条去索多玛城的比较安全的道路，我们准备去攻城了，到时候通知你吧。”

　　“唔，行啊。”叶词心不在焉的挥了挥手，出了会议室的门，顺手关上了门，“柳疏狂吗？来红湖城的湖上酒吧等我。”

　　湖上酒吧是红湖城非常有名的一个酒吧，虽然它位于红湖之上，无论从哪个城区去到那里都要搭乘小船，但是依然人满为患。原因无它，只因为这里的景色实在是美丽，酒吧外的湖面上还有一大片的临水露台，实在是情侣幽会浪漫风情的好地方。不仅如此，面临着一大片的水域，再加上可以燃放盛大的烟花，这里也成为了整个东部大陆求婚成功率最高的地方。

　　柳疏狂坐在临水露台的一个角落的桌子边，虽然他这里的位置不是最好的，但是，也能看见大片的湖水，还能听到很多NPC唱得小调，实在很美好。但是柳疏狂还是感觉到有些别扭，也不知道是谁开始的，来湖上酒吧幽会的男女似乎都有一个不成文的规定，进入酒吧之后都会换成轻软的时装，并且不再会佩戴武器，希望这样不会破坏这里温情唯美的气氛。

　　可是，这样的规定对于柳疏狂来说，他并不知道。他一身的铠甲，还背着一把长柄巨剑和一块很大的盾牌，怎么看都让人别扭的很。在落座之后，一直有人在明着暗着看他，一开始，柳疏狂还以为是别人艳慕自己的装备，并没有太放在心上，他这套装备本来就不错，在整个命运的战士里，起码是能进入百强的，平时也多有人看，现在被人看看他也无所谓。可是，过了一会之后，他开始觉得不对劲了，怎么这些人看他的目光变得那么别扭？

　　秉着不能让淑女等待的习惯，柳疏狂是比相约的时间整整提前了半个小时，而叶词又是一个极为准时的人。所谓准时就是，绝对不会迟到，但是，也绝对不会早来。所以在等待叶词的半小时时间内，柳疏狂被来来往往的情侣们用看外星人的目光看了半小时，弄得他都已经想这个地缝钻下去算了。

　　最后，他在塞了点钱给在酒馆里打工的玩家后终于知道这些玩家在看什么了。知道后，他觉得自己还不如不知道的好，他又没有什么时装，虽然穿着战服别扭，但是总不能让他脱光了战服吧，那就不仅仅是别扭的问题了。

　　就这样，在柳疏狂坐立难安的等待了半小时之后，他等来了公子幽。让他稍感安慰的是，公子幽也是一身战服，而一把明晃晃的双手弩就背在她的背后，在这个酒吧里实在张扬的很。她走到了柳疏狂的面前，大喇喇的落座，对于别人怪异的眼光毫不在意。

　　如果只有一个柳疏狂的话，那些玩家怪异的眼光还不算过分的话，现在加上一个公子幽……柳疏狂顿时觉得自己被异样关注的程度翻了几倍。他尴尬的对叶词说：“公子幽，你怎么也穿这个衣服来啊？”

　　“也？”叶词看了看自己身上的衣服，“我一直穿着这套衣服啊，怎么了？”

　　“不是，我不是这个意思。”柳疏狂见叶词根本没有反应过来，只能轻轻的咳嗽了一下，不再去管别人的目光，而是好奇的说：“你怎么约我在这里见面？这里……”柳疏狂本来想问这里是情侣的幽会之地，为什么公子幽找自己来这个地方，难不成她对自己有意思？用卖视频为借口说点什么吗？不过，这个念头只是冒出来一瞬间立刻就被他甩头湮灭了。

　　这根本不可能，自己绝对是想多了。先不要说这个女人有没有那个念头，就算有的话……她的绯闻情夫应该不会答应吧。

　　“这里？你难道不知道这个酒吧里有一道可以增加物理攻击一百点的食物吗？持续时间三个小时呢。无论是练级还是副本的话，不来吃这个就是白痴了。”叶词此时此刻就以一种看白痴的目光看着柳疏狂。

　　柳疏狂端起酒来，轻轻的喝了一口，然后呼出一口气。果然是自己想多了，公子幽这个人可能根本就没有注意到这是什么幽会圣地，什么情侣之都吧。在她的眼中好像除了属性、战斗、副本之外就没有什么吧。他望了望公子幽，又呼出一口气，还好是自己想多了。他觉得，如果是被这个女人看上的话，估计，她不会变成小鸟依人，反而会拉开弓对着你说，从还是不从！

　　一想到这里柳疏狂就忍不住打了一个寒战。虽然他不爱好八卦，但是公子幽跟西大陆流年的事情还是有所耳闻，他忽然对于流年十分的敬佩且同情。他的忍耐力以及抗暴力强度一定是前所未有的强悍……

　　“虽然不能保证他们有没有还藏着王牌，但是，这次对战中他们表现的实力也很强悍，你开个价吧。”叶词将视频节选了一小段给柳疏狂看，以便让他评估给出一个双方能接受的价格。而她自己则要了一道她一定要吃食物。

　　没错，就是那道三小时之内物理攻击加100的食物……



　　第5章 PVP培养计划

　　也不知道是因为害怕被情侣们继续围观，还是因为在红湖城跟公子幽这个大名人在一起压力太大，柳疏狂很快就给出了一个双方都满意的价格，两人一手交钱一手交货，完成了这次交易。

　　当然，作为一个物理攻击职业，柳疏狂也提出购买一道奶汁蔬菜牛柳浓汤，也就是叶词刚刚推荐的那道可以在三个小时内增加物理攻击100的食物。还好，酒吧里对这道菜是允许外卖的，所以，他兴冲冲的带了一份走，只是可惜不能多带几份。

　　两人并肩走到了酒吧门口，准备各自乘坐一艘小船离开的时候，柳疏狂忽然对叶词说：“公子幽，你就在这么大庭广众之下卖这个视频给我，难道就不怕被千山斜阳知道吗？”

　　叶词笑了起来：“他知道又能如何？现在的铁血想和我们作对也不是那么容易的。更何况，我将这视频卖给你，你难道就保证他们不会把视频卖给别的公会吗？”

　　柳疏狂若有所思，而后点点头：“好吧，你说得有道理。”

　　叶词纵身跳到了一艘船上，然后冲着身后的柳疏狂摆摆手，潇洒的道：“走吧，我先走了，有机会下次见。”

　　“嗯，一定有机会的。”柳疏狂双手抱在胸前，对着叶词的背影点点头，微笑着说。他目送着叶词那纤细的背影朝着岸边飘去之后才拿出了回城石，直接回自己的绑定城市去了。

　　自从开了公会战的系统后，定员的公会战几乎每天都在上演，赢的一方虽然没有尸体可以捡，但是能得到一些的功勋值和金钱奖励，虽然比不上野外杀人捡尸体装备来钱快，但是，至少是合法合理的杀人，或者是合理合法的练技术杀人，当然，也有可能是合法合理的被杀或者被练技术。

　　总之，开了公会战之后，游戏里的PVP气氛一下子被带动了起来。毕竟这种定员公会战是不会掉装备不会掉经验，大家没有了后顾之忧，就连平时连蚂蚁都不敢踩的小白兔玩家也难免跃跃欲试。整个游戏里到处都是招揽公会战影子，它比竞技场能容纳更多人，而且又都是跟熟人合作，实在是安心愉悦的一件事，一时间，整个游戏里，合理合法的PVP活动开始轰轰烈烈的进行开了。

　　不过，叶词对于这种活动并不是特别激动，也从来不主动参加。

　　在她看来，这根本就是望江南童鞋做的一个赤裸裸的陷阱。玩过PVP的人都知道，PVP这个东西就跟赌博是一个道理的。如果你不想输，那你就老老实实的守着PVE，一辈子不要涉及PVP，一旦涉及了PVP，你就好像步入了一场盛大的赌局一样，每个人都想赢，可是，这怎么可能。有输有赢，输的人想要下一次一定赢，赢得人想要赢更多，这种习惯会慢慢的让一个个PVE玩家变成PVP玩家，而当他们在这种死亡不掉等级不掉装备的模式里玩得越久就越觉得刺激不够，到了那个时候，非定员公会战以及野外PVP就会慢慢的铺开。

　　而到了那个时候，一切事情都无法预料，而无法预料的事情往往就是最好搅混水的事情。在这种情况下，不少大公会都少不得会吃闷亏，树大招风就说的是这么一回事，盛世也不例外。

　　叶词一直是这么认为的。

　　所以，她决定不助纣为虐，至少在这种没有任何挑战意义的合法合理的PVP上，她没有表现出一丝的热情。

　　叶词觉得自己很无聊。

　　在没有了副本可以推，在没有了PVP可以战以后，在没有了任务可以做，她的全部时间似乎只能用来练级了。虽然她很有耐性，但是千篇一律的杀怪练级也难免会让觉得而有些枯燥了。

　　当然枯燥无聊之后，难免就会要去找点乐子。

　　这种状态就是现在叶词的状态。她的老六停在英雄城外面的巨大雕像上，而叶词这无聊的躺在老六的身上。当有敌对大陆的玩家从英雄城出来的时候，一抬头就可以看见老六那雄赳赳的样子，而他们立刻就会绕道而行，要不是，就转回头进城，从另外的一个城门出城去了。毕竟，曾经在英雄城门口屠杀众多玩家的老六的英姿，一直深深的印在很多玩家的记忆里。

　　就算想帮人成就一点红名，可是也没有必要搭上自己来之不易的装备和等级是不？更何况是公子幽这个没人性的家伙。

　　“老六，你是不是也觉得好无聊啊？”叶词在老六的背上翻了一个身，让温暖的阳光晒一晒自己的背部，不知道是谁说过，这个日光浴要均匀，不然会跟煎糊的咸鱼一样。

　　老六扬起了头嗷呜了一声，表示附和叶词的说法。

　　叶词眯着眼睛想了一会，一咕噜坐了起来，然后摸了摸老六的背鳍，兴致勃勃的提议：“不如我们去找一点有意思的事情吧。”

　　老六再次仰起头了头气势磅礴的嗷呜了一声，表示再次附和叶词的说法。

　　然后，北部大陆七十级的练级地图上就出现了一个骑着龙的猎人，无所不用其极的挑衅每一个等级和装备都看起来不错的玩家。当作为北部大陆第一公会老大的剧毒听到这个消息之后，只觉得头上冒出几条黑线，这不是公子幽还能有谁。可是公子幽现在不是应该在中部大陆练级吗？怎么会无缘无故的出现在北部大陆呢？

　　通过月青丘，这个问题很快就得到了答案，可是，当剧毒得到答案的时候，他泪流满面的恨不得没有去问过这个答案。

　　因为无聊。

　　这是公子幽给的答案。

　　不过我没有捡装备。

　　这是公子幽自以为很有仁义的答案。

　　这样的答案让剧毒恨不得自己从来没有听过。所以，他十分痛快的接受了北大陆被攻击玩家的临时联盟准备组团去剿灭公子幽。

　　当他们浩浩荡荡的从北部大陆的主城出来之后一路朝着雪色高地前进的时候，遇见不少相熟的玩家，见到这个架势无不纷纷的发来了好奇的疑问：“大陆今天是有什么活动吗？”

　　“对，今天雪色高地刷稀有的野外BOSS了。”

　　于是，加入团队去剿灭“野外BOSS”的人更多了。

　　这个时候，正在雪色高地上无聊的徘徊的“野外BOSS”忍不住开始想，这种战斗真是没有难度啊，要不然冲到北部大陆的主城去？不过，这种想法也仅仅只是想想罢了，要知道她这种大红名在东部大陆都不被待见更不要说在北部大陆，可能还没有踏进主城，光在郊区就被NPC融合玩家的超级队伍给灭了。

　　这个世界还真是没有惊喜啊……

　　人形野外BOSS如此感叹着。

　　但是，很快，她就再次叹息，这个世界还真是随时都有惊喜啊……

　　因为，她看见了一群前来推倒野外BOSS北部大陆的玩家排着整齐划一的队伍朝着她一路高唱凯歌而来。

　　人形野外BOSS仅仅是人形野外BOSS，就算再变态，一对五还算轻松，一对十就有点吃力了，一对二十还能勉强而为，一对三十……还不跑，你丫的真当自己是人形野外BOSS吗？

　　不是吧……

　　叶词满脸黑线的看着远远的朝着奔跑过来的黑压压的北部大陆的玩家，扭头就跑，一边跑一边招呼老六飞下来好让自己爬上。这回轮到叶词泪牛满面了，你妹的剧毒，这种事情都不提前通个气，让她现在多被动。

　　人形野外BOSS骑着人形野外BOSS的坐骑一路朝着边界飞去，这一路上，她马不停蹄，而追在她后面的各种远程魔法箭支不停的朝着老六身上招呼着，让叶词不得不不停的给老六治疗。

　　她忍不住叹息，小号也是不好招惹的。

　　忘记说了，在叶词的眼里，只要低于自己等级三级以上的玩家一律都叫做小号……

　　这个世界是随时都充满着惊喜的。

　　这是叶词飞到了雪色高地边缘和东部大陆相连接的莫卡尔大桥的时候唯一的感慨。因为在那里她看见了同样黑压压一片东部大陆的玩家团队正以碾压的形势试图穿越莫卡尔大桥往雪色高地前进。

　　这是在干嘛呢？

　　坐在老六身上的叶词很快就发现了在这群人中居然还有天天向上的精英团，她更加好奇了，立刻给白陌发了一句问话，想知道现在到底是怎么回事。白陌很淡然的回答：“哦，我听人说你在雪色高地杀人被反扑了，就带人来救你呗。”

　　“这么多公会都听你的！？”叶词讶异得声音都变了。

　　“我跟他们说，听到线报这边有大规模的北部大陆的人集结，我们可以去刷功勋值。”白陌很淡定的回答叶词。

　　叶词无语了。她忽然发现，其实白陌也挺坏的，而且是蔫坏蔫坏的……

　　再然后，叶词也投入到了这人民群众火热的战斗中去了。

　　战斗不是一般的激烈，双方的人死了一拨又一拨，可是又有一拨加一拨的玩家集结猛扑过来，望江南的PVP培养政策在雪色高地的地图上得到了第一次的正面的体现。



　　第6章 约定

　　说实在的，像是这种人民斗争的火热大潮中，积极的参与进去也是很有滋味的。就好像现在叶词骑着老六，一方面要躲避北部大陆的飞行坐骑，一方面还要肆无忌惮的对下面的玩家进行偷袭，忙得不亦乐乎。好不容易空闲了一点时间，就要连忙从天空到地面去，跟着大部队火拼一下，这种上上下下的滋味实在是够快乐。

　　就在叶词还在这里很欢脱的刷荣誉值的之后，一只迅捷的猎豹猛地跳到了她的身边，对着她就是一击击晕，叶词的装备不行，鉴定击晕成功，她一个人就晕晕乎乎的站在原地了，不过，从她的系统提示上可以知道，是剧毒这丫的偷袭了自己。于是她十分不满意的冲着那只在自己身边跳来跳去的豹子说到：“你丫的一点都不厚道啊！好歹我们是联盟，你怎么能偷袭我？”

　　“你少跟我扯这个，你要是当我是联盟，无聊你就应该去西部大陆，你上我们这里干嘛？”

　　“你这里不是距离东部大陆近嘛。”叶词虽然被剧毒攻击得不断下血，不过她也不着急，一边幽幽的回答，一边等待着眩晕的DBUFF快点过去。

　　“那你干嘛攻击我们公会的人！你才是太不厚道了！”眼看着眩晕的时间就快要过去了，剧毒加大了攻击力度，力求在公子幽清醒之前先干掉她。

　　叶词看着自己的血一截一截的往下降，发出了啧啧的声音，不能不说啊，这个剧毒的装备真是好，至少是比自己好上两三个层次，他们等级相差五级，除掉等级惩罚，可是自己的血还是掉得飞快，由此可见他的装备有多高级了。

　　就在叶词的血还剩下3%的时候她从昏迷状态中苏醒过来，她猛地一抬头，正好看见剧毒幻化的猎豹姿态腾空而起就要朝她扑过来，这可是德鲁伊的一个大招，如果被击中自己必死无疑！叶词想都没有想，猛地抬起了右腿，凌空朝着剧毒踢去。而这一脚真是准，不偏不倚的就踹中的剧毒的肚子，对于玩家来说，肚子虽然不能算成要害部位，可是也是极为容易受伤的部位，但是这个地方很不好攻击到，而且又经常被铠甲包裹着，想要击中并且击出要害攻击并不容易。

　　而现在剧毒正好是凌空而起朝着叶词扑过来，他又是猎豹姿态，他的肚皮正赤裸裸的对着叶词。德鲁伊在猎豹姿态的时候，防御会降低30%，但是攻击却也相应的提高30%，叶词这一脚用力极大，就这么肆无忌惮的揣在了剧毒的肚子上，让他只感觉到一阵剧痛，冷汗直冒。若说这不算什么的话，接下去的事情让剧毒多少有点没面子。

　　因为他居然被叶词这一脚给生生的踹飞了！当然，没有飞得多高，也没有飞得多远，可是，他确实是被踹飞了，他并没有从猎豹的姿态中恢复过来，只是就势在落地的时候打了个滚，刚想继续战斗，却发现肚子上钻心的痛！他低头一看，刚刚被叶词踢中的地方居然有一个血淋漓的窟窿，他立刻抬头看去，只见叶词的鞋尖上居然有一把尖刀！

　　丫丫的！

　　什么叫做最毒莫过妇人心，剧毒现在是算见识到了，直到现在他才真心的觉得，自己的名字应该给那个女人才对。如果说，这只是肉体上的痛苦的话，那么接下来的事情简直就是在剧毒的心灵上洒上了一把又一把的咸盐。因为，他看见那个女人一边给自己打着战斗绷带，一边冲着自己笑呵呵的说：“剧毒，你该减肥了！”

　　说罢之后，她竟然一个跃身，又消失在众多的混战玩家之中了。

　　公子幽！你丫就是个挨千刀的……

　　剧毒的心在滴血，他那里胖！他明明就是微肿好不好！微肿！！！

　　像这种人数众多又大规模的战斗一般是不会有什么战术的，反正就是胡砍，砍中一个就算不赔本，砍中两个还赚一个。这样的混战也造成了大规模的装备掉落，所以各个参与这次混战的公会们都派出了不少盗贼来捡取装备。这就造成了，一个玩家还没有死呢，他就会看见自己身边虎视眈眈的围着不少的盗贼，这真是一场噩梦。

　　这场战斗一直维持了六七个小时，双方都有巨大的损失，一直到夕阳升起，将那白雪皑皑的雪色高地染成金色的时候，战事终于落下了帷幕。官方甚至还派出了记者团对于这次盲目的大战进行了现场报道。其实到了战争的最后，这场战斗到底为了什么而开始，已经没有人去关注了，大家无非都为了一个目标。说好听点就是为了自己大陆的荣耀，说难听则是，咋地也不能便宜对方。

　　偃旗息鼓后，雪色高地又恢复了一如既往的平静。似乎这里从来都没有热闹过，也从来都没有杀戮过。

　　在雪色高地背阴的一处雪窝子里面，生着一团篝火，隔着篝火面对面的坐着两个人，一个胖子，一个瘦子，一个男人，一个女人。他们正在烤着雪色高地特有的雪龟肉，喷香的味道实在让人垂涎欲滴。

　　“你们那个任务做到哪了？”胖子开口问道。

　　“喊去找个龙骑士，卡住了，那地方太诡异，上不去，等级不够。”瘦子往嘴里塞着肉，说得含糊不清。“你做到哪了？”

　　“也是喊我去找个人，一个鲜血骑士，不过那个地方在哪我还没找到，地图上没有这个提示。”胖子，也就是剧毒说道。

　　“什么地方？”叶词又塞了一口龟肉，伸手抓起了葡萄酒就往嘴里灌去，那姿势实在是豪放得不像是女人：“说出来听听，说不定我知道。”

　　“鲜血祭池。”剧毒又咕噜了一声，“好像五个大陆上都没有这个地方吧，反正我是没有发现。”

　　叶词嘿嘿的笑了笑：“这个地方啊……”

　　“怎么？你知道？”听到叶词这么说，剧毒目光一亮，看这个样子，公子幽应该是知道的，看来他困扰了很久的问题终于可以解开。

　　“确实知道，只是……”叶词看了看剧毒，又笑了笑，没有说完，而是转移了话题：“这个的在东部大陆。”

　　“不可能啊？我已经请月青丘搜索过整个东部大陆，根本没有发现这个地方。”

　　叶词笑了起来，“那是当然，月青丘这个家伙虽然无孔不入，不过，这个地方我想他绝对也不知道。”叶词将烤好的一块龟肉朝后丢去，老六脑袋一伸，就稳稳的接住了这块肉。“这个地方很隐蔽的，在英雄城皇宫的左侧宫殿一个回廊边隐秘的角落里，那里有一个被掩盖的下水道井盖，从那里下去，你就走迷宫，只有一条路是正确，走到正确的路之后，那里会有一个房间，想办法打开，从那里下去是一个秘密的祭坛，到了祭坛后，周围有六个小房间，其中一个就是鲜血祭池，你要找的那个骑士，就在那里。”

　　这一串说得剧毒是晕头转向，他愣了半天才说：“你是怎么知道这个地方的……”

　　叶词看了看他，哼了哼鼻子，一点都不慌张的说：“你当我不下副本就光是在野外练级吗？其实到处搜刮宝箱也是我的兴趣之一。”

　　叶词这么解释让剧毒当下了然，在命运中有很多的宝箱藏在各个隐秘的地方，所以，那些热衷开宝箱的玩家往往会找到别的玩家无法想象的隐秘地图。既然公子幽喜欢开宝箱，这种隐秘之地能让她发现也没有什么奇怪的了。而事实上，这个地方并不是叶词搜刮宝箱找到的，而是，在上一世，她为了躲避仇家追杀，什么地方都钻过，这才偶然之间找到了这里。

　　两个人又一边吃烤肉一边探讨了一下对方的任务，最后得出结论这实在是一个庞大的任务，而且，按照现在的任务隐秘提示看，这个任务到了最后应该会召集所有做过这个任务的玩家一起完成，所以，两个人也约定，在做自己的任务的同时，也想办法找找看其他做这些任务的玩家。

　　北部大陆的进攻团队的组织者和北部大陆玩家准备推倒的人形BOSS毕竟是两个背道而驰的身份，两个人坐在一起太久也不是那么一回事，两个人将要讨论的事情说完之后，便准备告别了。叶词先站了起来，刚要召唤老六出来，剧毒又叫住了她：“现在你们东部大陆盛世上七十级的玩家有多少？”

　　叶词歪着头想了想：“我最近没有关注这个，具体数字不知道，但是应该不少了。”

　　剧毒点点头，叹了一口气：“我们北部大陆七十级以上的盛世玩家应该快超过二十万，轻风在东部大陆，我想你们那里更多。”

　　“你想说什么？”叶词眯了眯眼睛。

　　“盛世要宣战的第一个公会绝对是你们。”剧毒笑了笑：“到时候通知我，我来帮忙。”

　　叶词嘴角翘了起来，招出了老六就跳了上去：“先谢了，到时候一定联系你。”说着，老六已经直冲天际，消失在了厚厚的云层之中。



　　第7章 遭遇堵截

　　和盛世的交手来得实在是很突然。就在叶词没有准备好的时候，就在天天向上没有准备好的时候，或许也在盛世没有准备好的时候，就这么突如其来的开始了。

　　事情的起因其实很简单，不过冠军城的擂台赛。一天之内连赢十场的人能得到价值不菲的奖励，果冻冲着奖励去了，挑战了一位连赢九次的擂主，很幸运的险胜对方。这让对方丢掉了一天之内连赢十次的可能，这原本没有什么，只是对方便又开始挑战果冻，没想到还真赢了。只是果冻便又不服气了，继而又去挑战他，又赢了……结果两人便这样你挑战我，我挑战你，你赢我来，我赢你，没有打出一点惺惺相惜的默契，倒是无端生出了不少的怨气。

　　这一下子，什么奖励，什么经验，什么声望统统的不重要了。

　　人在发火的时候总会做一些在清醒的时候看来毫无意义的事情。这两个都在擂台上斗出火气的人，干脆不再擂台上再战了，直接跳下了擂台，在安全区插旗而战。这插旗插了几把之后，还是不分胜负。事情往往是这样，当事人往往都很沉得住气，但是只要周围有人一撩拨，当事人也变得冲动起来，于是两个人干脆到了城门外面不插旗的打开了。

　　既然两个人的技术差不多，交手的输赢也差不多，那么这样真刀真枪的打起来一定就会有生有死。没有多大一会，两个人已经各死了一次，等级各掉一级，装备各掉一件。若是正常的顶针倒也就罢了，偏偏这两个人前面就积攒了不少的怨气，这样一来，打得更加凶残了。

　　这两个人都属于公会里的主力，如此高端玩家的PK，如此高端玩家的掉级自然会引起公会的注意。一引起注意之后那还了得，于是，从一小撮人的战斗发展成了一大拨人的战斗，最后竟然变成了公会战。

　　现在的天天向上实力和盛世比起来，虽然人数上相差很大，但是基本都是六十五级以上的玩家，七十以上的更是一把一把的抓，这样的话，两边倒是谁也讨不到便宜。最重要的是，因为实在冠军城附近，天天向上需要面对对手只有东部大陆的盛世分会。

　　两拨人在冠军城门口的旷野上杀得不亦乐乎，而白陌更是在公会频道里激情的喊着：“灭了他们！让他们嚣张！小号又如何？红名又如何？同大陆相互残杀又如何？我们天天向上的人绝对不允许别人欺负！杀！杀！杀！”

　　那几个杀字喊得激情四射，喊得酣畅淋漓。就连叶词这个长时间潜水冲击的家伙也不得不关注起这件事儿来了。

　　“打架？”叶词在公会频道才刚刚冒了一个头，就立刻有人喊上了。

　　“我们在冠军城门口跟盛世的人打起来了。”

　　叶词一听见这个话，立刻就放弃了自己现在的练级大业，就朝着冠军城冲去。而白陌却私密了她：“别过来了。”

　　“怎么？”

　　“你那个大红名，来冠军城这里不是明摆着找NPC的麻烦嘛，你现在快九十了吧，练一级不容易。”白陌一边冲锋杀人，一边跟叶词说话，说得有些前言不搭后语，不过，还好叶词能够听得明白。

　　“话虽然这么说，但是跟盛世交火我都不到的话，无论如何也说不过去。”叶词还是拒绝了白陌的好意，先用回城石回到了红湖城，然后又跳上了老六朝着冠军城飞去。

　　刚刚进入了冠军城的地图，叶词就看见在正前方有一只巨大的火鸟。火鸟是和凤凰同一个科别的生物，不过，阶级却比凤凰低一级，杀伤力防御力什么的自然也比凤凰低一级。不过，尽管是这样，在空骑还比较稀有的现在，能拥有一只火鸟的玩家，还是很让人羡慕的。

　　那只火鸟浑身通红，虽然跟凤凰那金黄色的光芒不一样，但是，在一片郁郁葱葱的树林和湛蓝的天空的映衬下，也着实很是惹眼。叶词自然也是看见了。

　　她并没有离开，只是停了下来，浮在半空中看着那个站在火鸟背上的玩家，一身暗色的皮甲，鱼鳞一般的甲片上闪烁着隐隐的碧绿色的光芒，在她的腰间别着两把闪着淡金色光芒的匕首，一头长发被一定造型精致的皮帽罩住了，虽然看不清楚面容，但是还是能清晰的辨认出这是一个盗贼。而且是一个装备极为高端的盗贼。虽然他隐藏了自己的人物属性面板，但是，叶词还是能从她的盔甲下面看出来，这是一个女性盗贼。

　　在这个时间段，在这里等待自己的女性盗贼，还是一个装备高端的女性盗贼，又能拥有这样的坐骑，叶词想来想去都只能想到一个人。

　　她冲着那个女性盗贼笑了笑：“花殇，我们好久没有见了。”

　　对方果然是花殇，她听见叶词的声音，也抬起了头看着叶词，她并没有取下头盔，可是从那轻松的声音里不难听出来，她的心情却是不错：“你说得对，公子幽，我们确实有好久没有见了。”

　　叶词耸了耸肩膀，明知故问的说着：“你在这里等我？”

　　“当然，除了你，还有什么人值得我去等。”花殇从腰间拔出了匕首，在手中轻轻的抛掷着，那闪着金色光芒的匕首在她的手中上下翻飞，并不像是一把杀人的凶器，倒反好像是花儿一样的绚烂美丽。

　　叶词不置可否的扬了扬眉毛，她其实很想说，还有很多人值得你去等，就看你愿意不愿意，不过这种抬杠的话，最后她也没有说出来。只是龇了龇牙，呼出了一口气：“等我做什么？和我决一死战吗？”

　　花殇却笑了笑，没有说是也没有说不是，只是望着叶词不说话。

　　叶词见她不说话，又对着她说道：“要是真是这么一回事的话，我倒是觉得你不划算，毕竟你的等级不会高过我，会有等级惩罚，打起来，你还是吃亏。”

　　花殇听到叶词这么说，却忽然哈哈的大笑起来，笑了好一阵子之后，她才停了下来说到：“公子幽，我欣赏你的自信，我同时也喜欢你的狂妄。”

　　面对着花殇的反应叶词只是扬了扬眉毛，没有说话，听着她继续说着。只见花殇将高高抛起来的匕首又接住了，这次她没有再跑起来，而是紧紧的握在手里说：“你怎么就知道我等级没有你高？你怎么就一定知道我会输？在我看来，一定会输的倒反是你。”

　　叶词又呼出了一口气，学着花殇的话回应她道：“花殇，我欣赏你的自信，我同时也喜欢你的狂妄。你难道不知道在空战中近战玩家很鸡肋？而且你的火鸟等级没有我的圣龙高，你要跟我打，很是吃亏的。”

　　花殇却连脸色都没有变，她依旧是笑眯眯的样子：“公子幽，你都能想到的问题，我怎么可能会想不到，你觉得我会愚蠢到将自己陷入如此被动的境地里面吗？”她说罢，将匕首插入了腰间，然后伸出了手，轻轻的拍了拍巴掌。

　　这掌声很是微弱，不过却也很清脆。

　　只看见她掌声落下之后，在她的身边凭空就出现了一个人，她骑着一头虚空之龙，静静的望着不远之处的叶词。

　　“我自己一个人想要制服你，当然不太可能，可是，如果是我们两个人呢？”花殇似笑非笑的目光扫过了身边的那个人，再将目光落在了叶词的身上。

　　叶词的目光却从刚才那个人出现开始，就一直将目光望向那个人。这个人不是公子易又是谁？她静静的看着公子幽，随后扯了扯嘴角。朗声道：“我以为上一次是我们最后一战，倒是没有想到我们还会再一次见面。”

　　公子易冷笑一声：“你以为？公子幽，你怕是站在东大陆第一的位置上太久了，怎么什么事都喜欢‘我以为’，你难道不知道主观是很可怕的吗？”

　　叶词长长的呼出了一口气，她伸出了手，将双手弩从背后抽了出来，那金灿灿的颜色很是惹人注意。“既然如此，我没有什么好说的了。事实上，我们也没有必要说这些，毕竟，我从来都不是一个喜欢废话的人。”

　　她的话音才落，之间老六就如同一支离弦的利箭一样朝着公子易射了出去。花殇是个犀利的猎人，放在地上要是被她缠上确实是一个麻烦，但是在空中，只要不被她的火鸟贴身，并不以为惧，而另个公子易就要头疼多了。先不要说她的等级和自己相差不大，就连她的坐骑也让人很是头疼，那么快的速度，加上操作不差的猎人，在同花殇这个盗贼配合起来的话，叶词就很难对付了。

　　所以，要跟这两个人打架，首先最要紧的事情就是先解决掉公子易这个远程职业。不过公子易虽然只是自己的模仿者，可是，也相当不好对付，而她的坐骑又以快速见长，想要对付她就只能比她更快，比她更先出手！



　　第8章 出其不意

　　公子易看着叶词朝着自己飞似的直奔而来，却只见她的唇角露出了一丝冷笑，她转头轻轻的一转身，就这样轻而易举的将叶词的攻击化解了，而后她望着和自己擦肩而过的叶词凉薄的说：“公子幽，你不要妄想这样就制服我了。你难道以为我只是模仿你吗？在模仿你的同时，你所有的招式的化解方法我早就想到了，你打不过我的。”

　　她的声音又轻又薄，就好像一缕青烟一样袅袅娜娜的从叶词的耳边滑了过去。叶词却连头也不会，目光静静的望着远处，仿佛没有什么焦点一般。可是，就在这个时候，她腰间的短剑已经出鞘！

　　仿若神来之笔一般，那把短剑就这样的冒了出来，朝着公子易直逼而去。面对这样突如其来的短剑，公子易显然愣了一下，接着才慌忙闪过了。可就是这样一晃神的功夫，那把短剑已经在她的胳膊上留下了一道深深的伤口。

　　叶词这个时候才转过身来，猛然离开了她很长的距离，而在她离开的时候，她的啧啧的叹息声却传了过来，那幽幽的叹息，那淡淡的叹息，好像是凌迟的刀一样锋利：“真是可惜了。”

　　确实是可惜了。公子易虽然是个冒牌货，但是她的操作不错确实不能否认的事实，而且她的动作那么快，反应也是不慢。刚才那一剑，如果她在反应慢一点，或许现在这一剑已经刺进她的胸口里，可是，她就在那一剑刺向她的时候，微微一挪动了身子，这一剑就偏了方向。不过，虽然是偏了方向，应着刚才她的话，这次攻击显得实在是够讽刺。

　　加上叶词那轻飘飘慢悠悠的一句话，更是让公子易的脸色涨得通红，她猛地她一抬头，看着叶词的双眼充斥着愤怒的血丝，她咬牙切齿：“公子幽！”

　　叶词却也不看她，只是看着花殇，道：“看来这一次想要和你一战还是不太可能。”

　　“虽然我也极渴望能和公子幽一战，不过，现在显然不是时候。”花殇笑得如同春花般灿烂美好：“现在可是公会战啊，输赢是最重要的，至于怎么赢的过程又算得了什么呢？”

　　叶词听着花殇的话并没有马上回答，她只是眯了眯眼睛，随后大笑起来，紧接着一拉老六猛然朝着上空飞去。花殇微微一顿，立刻就对着公子易说，“追上去！”

　　而公子易的反应速度比她还要快，就在花殇的话还没有说出来的时候，她已经拉着自己的虚空之龙跟着叶词朝着更高的地方飞去了，花殇则跟在她们的后面，她的火鸟虽然速度很快，但是比起虚空之龙和圣龙来说还是慢了些许，虽然跟不能超越两条巨龙，但是也能勉强跟在她们的后面。花殇望着前方如同离弦之箭的两条龙，实在有些羡慕，叹了一口气，看来，盛世想要称霸整个大陆，天空这块领土是一定不能放过的。

　　“公子幽，难道这就是你成为东部大陆第一高手的方法吗？遇见强敌就只会逃避？那你到底是靠着什么成为SOLO王？”公子易跟在叶词的后面，不断的叫嚣着，自从上一次的交手之后，她的虚空之龙似乎并没有升阶，整个身体并没有什么长大的迹象。反而观看老六，现在已经大得有些离谱了，加上一身宝石般璀璨的蓝色鳞片，在阳光下看起来竟然好像是一尊巨大的宝石雕像一样漂亮。

　　这样的叫嚣并没有让叶词停下半分速度，她反而朝着更高的地方直冲而去，而公子易和花殇却丝毫不放松的跟在她的后面，大有一种今天不是你死就是我活的架势。

　　“公子幽！你这个懦夫！你这个胆小鬼！你是怕我了是吗！”公子易不断用语言撩拨和嘲讽叶词，试图激怒她。

　　这事放在上一世，或许叶词真的就生气了，可是，在这一世的话，她早就对这样的事情无所谓了，任你公子易如何的咒骂，她就是连头也不回，甚至连嘴也不还。她越是这样淡定，公子易却越是暴跳如雷，追击的速度也越发的紧了。

　　叶词只是观察着公子易和花殇两个人有没有跟着自己，当发现他们一直跟着自己，她的唇边露出了一丝极不易察觉的笑容。

　　随着叶词升高的高度越来越高，这空气便流动得越快，气温也越来越低，对于玩家的影响也就越来越明显。当然这种影响不是一蹴而就的，而是在上升的过程中悄然无息的发生的。在命运中，人物的抗寒除了跟装备、药水有关外，跟人物的属性、等级很有关系的。

　　叶词最近都在为去前往卓谷圣山做准备，所以，在装备的收集以及属性的培养方面，主要是朝着耐寒方面去的。虽然还无法耐得过卓谷圣山那变态的寒冷，可是对于高空的寒冷来说已经绰绰有余了。但是作为公子易和花殇来说，根本就没有做个这个方面的专攻，再加上两人的等级也不如叶词高，这抵御寒冷的能力自然比起叶词来差了很多。

　　高空的寒冷让她们的行动开始迟缓起来。不过，当她们发现这个问题的时候，是在公子幽猛然停住了身体，掉头而下之时。

　　其实高攻击并不可怕，因为再高的攻击都有办法防御，最可怕的攻击就是突如其来。因为没有人知道这突如其来到底是什么时候来，也没有人知道这突如其来是从什么地方来，这样防御起来就非常的困难，除非你的身体都已经练成了杀人的利器，否则，反应起来还是有一个缓冲。

　　而，在高手之间的对战，往往就是这个缓冲便能决出胜负，甚至裁定生死。

　　对付一个公子易，或许不需要这么麻烦，但是一个公子易加上一个花殇，这就太不好对付了。高手与高手之间的战斗从来都是差之毫厘失之千里，特别是这两个人似乎配合很好，叶词要对付起来就只能从中寻找一些技巧。

　　至于这一个缓冲，就是叶词所需要的一纵而逝的机会。

　　对付他们，不能慢悠悠的打，那样只会消耗自己的体力，她只能快！

　　出其不意！

　　公子易望着公子幽从前方的圣龙身上跳了下来，大头朝下的朝着自己栽了下来，一时没有弄明白公子幽有什么目的，可是意识的下意识已经要往一边躲。这一躲不要紧，她忽然发现自己的身体居然因为寒冷开始变得动作迟缓，原本躲开这一下只需要一秒钟，而现在居然需要两秒钟！

　　一秒钟在平时看起来很短，可是在现在却如此的漫长！公子易忽然发现公子幽的手上有一把寒光闪闪的利刃，那是如此的亮，亮得几乎连她的眼睛都被晃瞎了一般。此时此刻，公子易无法说出自己的内心的感受，她甚至来不及有任何的感受，只能拼命拉着自己的虚空之龙朝着一边闪躲。而她抬起了目光里，除了看得到那把利刃之外，唯一剩下的便是这把利刃之后的那宛若修罗一般的公子幽的笑脸。

　　一切发生的是那么快，快到无法反应。

　　不过在眨眼之后，叶词手里的短剑已经从天灵盖直直的插进了公子易的身体里，而后，叶词轻巧的落在了公子易的身边。公子易那依旧瞪得大大的眼睛里光彩迅速的流逝，最终变得暗黑一片。叶词冲着她微笑，在她意识的残影里淡淡的说：“要成为高手，光靠模仿是不行的，你得靠……”她说到这里轻轻的敲了敲自己的脑袋。

　　在她话音落下的一瞬间，公子易的身体好像是绵软的棉花一样倒下，而她脚下的虚空之龙凄厉的叫了一声，化成光斑消失了。公子易的尸体便朝着地上落了下去，和她的尸体一起落下去的还有叶词。她下降的极为迅速，不过在片刻之后，就跟花殇擦身而过。

　　花殇这个时候刚刚发现前方似乎出了什么问题，正准备掉头离开，却看见有一个身影从身边擦过，她刚想回头去看清楚这是什么人，却只觉得喉头一热，然后是剧烈的疼痛就跟着袭了过来，她甚至连一个字都说出来，只能奋力的发出呼哧呼哧的粗重呼吸声。

　　花殇抬起手，摸去，才发现一直箭插在喉咙上，从前边贯穿到了后面，这算是一个要害攻击，带走了近95%的生命值。她的目光看着擦肩而过的那个身影，是公子易吗？还是公子幽？她们有着一张脸，看着起来让她有些迷惑。

　　而随后，她便反应过来，这是公子幽，只看见公子幽面向上看着她，身体急速的下降。她收起了手中的双手弩，伸出了左手的食指与中指并拢贴在唇边朝着自己做出了一个飞吻的姿势，而她的脸上更是带着淡漠疏离的笑容，看起来她似乎在笑，可是花殇却觉得如此刺眼。

　　就在公子幽要消失的瞬间，一副巨大的翅膀突然出现，稳稳出现在公子幽的下方，接住了她，朝着双方混战的战场飞去。



　　第9章 忌讳

　　花殇说不出自己心里面到底是一种什么样的感觉。她就这样眼睁睁的望着公子幽消失在远方，仿佛到了这个时候她才回过神来，从包裹里拿出了一瓶红，倒进了嘴里，提了一下生命值。还好她的装备好，要不然，刚才被公子幽这样一箭，不被秒杀真是怪事了。花殇让自己的火鸟飞得平稳些，然后缓缓的下降，她静静的坐在火鸟的背上，深深的吸了几口气，才伸出手，握住脖子前面的箭支，狠狠的一抽，鲜血四溅。

　　而另一手里拿着的生命药剂又快速朝着嘴里面倒去，让那因为拔箭而丢失的生命值迅速的补充上来。不过那个因为箭而造成的血窟窿是好不了了，只能等到回到城里面找医生去治疗了。虽然已经止血，可是伤口还是疼得厉害，花殇试图想说话，可是却发现连一点声音都说不出来，她不禁无奈的笑了笑。公子幽这一箭射得可真够准的，居然正中喉管，不断差点秒杀自己，更是将自己说话的能力都暂时带走了。

　　这回真是有点麻烦了。

　　花殇坐在火鸟的背上，一边朝着战场方向飞去，一边给轻风发去了消息：“公子幽朝着你们那边过去了。”

　　轻风正在指挥战斗，可没有什么时间去看聊天窗口的打字，对于发送的信息更是一律不看。所以一时之间也没有回应花殇。花殇和轻风是夫妻，当然知道轻风的习惯，她苦笑一声，她就知道不能说话可是真真的麻烦了。

　　轻风在指挥战斗中是从来不看这种消息的，用他的话来说就是即浪费时间，又耽误指挥，特别是在大型的战斗中往往胜负只是在一瞬之间，他更不愿意在如此宝贵的时间内再去做些多余的事情。

　　没错，在轻风看来，既然能通话，如果还去用文字消息就是一种愚蠢而多余的事情。

　　于是花殇她只能不停的将这一条消息发送给轻风，而轻风还是不回应，可见他将这样的文字信息忽略得有多彻底。这样刷了好一会的信息，还是没有得到轻风的回应，花殇叹了一口气，只能换一个方式了，她给芦苇荡发了一条信息：“让轻风接一下我的消息。”

　　虽然按照盛世的规定，在战斗中，各个团队的指挥官回应文字信息是一件不可以做的事情，但是，因为对方是花殇，芦苇荡还是回了一句密语：“怎么了嫂子？”

　　花殇见芦苇荡回复了自己，本想跟他说说，可是现在这个情况下显然不是聊天的好机会，更何况，她现在可是打字，要想说清楚一件事，那简直是太困难了。于是她干脆就回复：“一时半会说不清楚，芦苇，你速度让轻风接下我的消息，我给他发了无数个消息，他根本就不看。”

　　芦苇荡也是了解轻风战斗习惯的人，又是团队指挥官，他见花殇这样，心里知道一定是有重要的事情，于是也不敢耽误，就立刻联系了轻风。轻风正在指挥正面的进攻，突然接到了芦苇荡的密语，听到他的说法，心里微微一沉，连忙就将指挥权，先交给了副指挥，立刻看了花殇发过了消息。

　　看着花殇消息上写的信息，轻风的眉头皱了起来。然后立刻回了花殇的一句话：“花殇，你怎么了？不能说话了。”

　　“嗯，喉管通了。”

　　“公子幽？”轻风听到花殇的这个答案，眉头皱得更加厉害了，虽然明知道这就是唯一的答案，但是他的心里还是期待着花殇能够否认这个让他很是难以接受的答案。

　　“嗯。”花殇幽幽的叹了一口气，又接着打字道：“公子幽已经朝着你们的方向飞过去了，她的宠物龙好像又进阶了，我看那个体型比上一次我见她的时候大了不少。”

　　“公子易呢？”轻风嗯了一声，算是了解了花殇说的事，不过，他还是有自己的问题需要问。

　　“挂了。”花殇静静的回答。

　　“公子幽就那么厉害？你们两个人围攻她居然都打不过？”对于花殇的操作，轻风是很信任的，对于公子易的操作轻风也是亲自试验过的，两个人现阶段虽然不是类似公子易那样的顶级高手，但也绝对不是随便可以战胜的简单角色，按照轻风经过的多次训练以及她们两人长时间的磨合，他相信，她们是有机会可以战胜公子幽的，就算战胜不了，也能打个平手，就算大不了平手的话，至少也能纠缠公子幽很长一段时间，耗尽她的体力和所有补给，这样的公子幽，实在没有什么可怕的。

　　花殇苦笑了一下，又回了一句话：“计划没有变化快。”

　　“你们跟公子幽对战花了多长时间？”忽然之间，轻风想起了什么问题，他急促的问道。

　　“很短，十分钟，或许更短。”花殇因为不能说话，光靠打字的话就显得很短，很多东西都不能描绘的很清楚。

　　“她的操作怎么样？你直观的描述一下。”轻风看到这个对战的时间，眉头皱的更加厉害了。十分钟，这简直是大大的超过了他所有的预计，怎么可能这么短？两个人，而且是两个高手，骑着很高级的坐骑，装备又那么好，居然不到十分钟就被打败？公子幽居然那么厉害？“她装备怎么样？”

　　听着轻风一个接着一个的问题，花殇也不知道从什么地方说起才能清楚的描述出轻风的问题了，她想了一会后，才快速的打字道：“操作？这个问题我觉得你直接问公子易会更好一些，其实，我并没有跟公子幽交手，就已经被她一箭穿喉了，而后她就离开了。至于她的装备，我根本没有机会去看。”

　　“什么！”看着花殇的答案，这回连轻风都已经忍不住惊叫起来：“我需要知道具体是怎么回事？”

　　花殇叹了一口气：“具体怎么一回事？其实我和你一样想知道，当时的战斗情况真是太诡异了，我都不知道该怎么形容，我只知道她们两个人似乎在一瞬间之间就分出了胜负，而就在下一瞬间之后，我便中箭了。你要问我当时的情况是怎么样，我就只能这么告诉你，而这也是我看到的情况。”

　　轻风没有在说话，只是静静的想着什么。花殇等着他的回应，等了好一会，她有些着急，连连的叫了他好几声之后，才听到轻风轻轻的呼出了一口气：“你是要过来战场还是直接回城了？”

　　“我是想过来看看公子幽，但是，我怕找不到她。”花殇有些不甘心，虽然今天她未出一招就已经败在叶词的手里，可是，她的心里还是无法直观的评价公子幽的战斗能力，所以，她还是很想亲眼看看公子幽到底是怎么战斗的。

　　这个时候，公子易复活了，花殇看见了，就和她联系上了，她问道：“你觉得公子幽厉害吗？”

　　公子易在那一边沉默了很长一段时间后，才缓缓的吐出了两个字：“厉害。”她的声音又冷又硬，仿佛带着无数的不甘心，事实上，她也确实是一点都不甘心。公子易复活了，躺在草地上，双手垫在脑后，看着蔚蓝的天空，眼前却一直都是刚才的战斗，一直都是公子幽那突如其来的一击，以及她对着自己说的话。她越想心里面越不痛快，最后竟然伸出一只手，狠狠的捶了一下地板。

　　“真不甘心呢。”公子易呼出了一口气，淡淡的说着。

　　“你跟公子幽的交手，你对她的战斗方式有什么样的评价。”花殇在听到公子易的声音后又立刻问道。

　　而公子易看着花殇发来的信息，心里一直在想着这个问题。什么样的评价？公子易想了好一会，最终才说：“真是抱歉，这个问题我真的回答不出来。我不知道该用什么样的语言来概括公子幽的操作，或许论坛上说的不错，风骚的操作，精准的走位，可能就是这么一回事。不过，如果你真的想知道公子幽的战斗到底是怎么样的，我觉得你还是自己去试一试比较好。”

　　花殇没有说话。

　　而公子易却已经从地上站了起来，她拍了拍身上的草屑，呼出了一口气，做出了一个决定。她对着花殇又说道：“花殇，谢谢你这一段时间提供给我的装备，我一会还给你。”

　　“怎么？”花殇微微一愣，不知道公子易是什么打算。

　　“我不想玩了。”公子易深深的吸了一口气：“我再也不想模仿公子幽了，不想成为一个人的影子。影子永远无法超越的。”

　　“公子易……”

　　花殇才想说些什么挽留公子易，却已经听到系统提示：公子易已经推出你的公会。

　　公子易搓着回城石回到了城市，将身上所有的装备全部脱了下来，通过邮箱寄给了花殇，然后她再一次看看自己的人物，以及那头虚空之龙，她的心里充满了无尽的惋惜，最终她退出了游戏，删除了人物。

　　在删除了人物之后，她再一次进入了游戏，这一次，她要重新开始，以新的身份，新的职业，不再模仿，不再复制，用自己的能力去挑战按个女人！



　　第10章 偶像

　　坐在老六的背上，叶词一路朝着双方战斗的战场冲去。

　　大概是因为这次的战斗并没有进行严密的准备，开始得实在太过唐突，而且地点又是在东部大陆主城的外面，所以双方都没有出现什么攻城设备，全部是进行肉搏战。

　　像是这种在平原上的激战，其实都是拼人数。当然，除了拼人数之外，拼指挥也是很重要的。

　　冠军城前面的平原实在是太平了，基本上都没有任何的障碍物，当然，这个所谓的障碍物是指一些类似于山坡啊，水车啊之类的大型的障碍物，并不是指那些草垛栅栏之类的没有任何阻碍能力的障碍物。这样的情况下，法师和牧师的安全就显得岌岌可危，所以双方都派了一些盗贼保护自己的牧师团队，又派了另一些盗贼或者移动速度快的职业去对付对方的牧师。

　　而当叶词来到的这一瞬间，她看到的正是盛世的暗杀团试图偷袭天天向上的牧师团的时刻。众所周知，盛世的暗杀团是在命运里最先扬名立万的团队，他们不但装备好，速度快，而且配合更是恐怖，在这样的情况下，天天向上负责保护牧师的盗贼团就显得有些势单力薄。

　　叶词只看到她还算熟悉的一个盗贼蜜糖芭比已经高高的扬起了手中的匕首朝着一个正在治疗的牧师背心刺去，而这个牧师还没有察觉到，身边也没有盗贼保护，她立刻抬起手一支箭就飞了出去。虽然救的很快，打掉了蜜糖芭比的一次攻击，可是，也仅仅只是打掉了她的准头，那个技能到底是释放了出去，就算没有给牧师造成了致命的伤害，也给他带来了一些伤害。

　　蜜糖芭比根本就没有想到这个时候会有人突然的冒出来，还给了自己一箭，那一箭不偏不正的正好射中了自己举起的手腕上，那巨大力道不但让她的手腕弹开了，而且还不由自主的朝着后方翻了几个跟头。叶词趁着这个空当，立刻就冲到了牧师的身后，向她一推，就把她推进了保护圈。

　　这一切都发生的太快了，那个叫做柳橙妹妹的牧师只觉得自己的背心钻心的疼痛，她立刻明白自己被攻击了，还只是仅仅来得及给自己套了一口血，就来不及转身看看是怎么一回事，自己就被人猛地一推，她便到了一群牧师的中间，撞到了另个牧师。她连连道歉后回过头，直到这个时候她才来得及看看到底发生了什么事情。

　　抬眼看去，只看见一个纤细的背影就站在自己刚刚站着的地方，她身上穿着斗篷，不过帽子却已经拿了下来，一头银色的长发扎成了一个高高的马尾，发丝随着风在微微的飘到着，她的身体仿佛蕴含着巨大的力量，正在朝着一边翻着跟头，而在翻着跟头的空档，她手里的那弩机竟然神乎其神的朝着远处的一个盗贼发出了箭支。

　　这个盗贼大概就是刚刚给自己背上扎上了一刀的罪魁祸首。而那个救了自己的人……柳橙妹妹觉得自己有点不太敢确认，虽然她的心中已经觉得就是那个人了，可是，她还是不太敢确认。那个人对于自己来说可是神一般的存在，怎么可能就这么突然出现在自己的面前，而且，而且还救了自己，这也太让人不敢相信了。

　　而就在这个时候，她又看见盛世的两个盗贼围了上来，都被那个猎人挡下，虽然她用短剑回击对方的攻击，可是她自己也因为距离太近无法施展弓弩的攻击，被人拍了两个技能在身上，立刻血条就下降了一些。柳橙妹妹心中一急立刻就朝着她身上套了一个治疗术。

　　叶词发现有人给自己治疗，她一边用短剑阻拦着攻击着她的两个玩家，一边抽空朝着给自己治疗的方向看了一眼，立刻就发现了正在给自己治疗的柳橙妹妹。就是刚刚她救下的那个小牧师，她翘了翘嘴角，以迅雷不及掩耳之势解决了正围着自己的两个盗贼，便对着那个小牧师微笑着点点头：“谢谢。”

　　柳橙妹妹看着那个笑容，不自觉得愣了一下，然后竟然有一股热流从脚下直冲脸庞，她连声音都有些颤抖：“会……会长……”

　　只可惜，她的话都没有说完，叶词就又看见牧师保护圈又出现了一个破口，她只能冲着这个小牧师友善的笑着：“保护好自己，只有活着才有战斗的价值。”说罢，就闪身朝着那个破口扑去了。

　　“是！会长！”望着叶词那帅气得有些逼人的动作，脸庞变得更红了，她的胸口里心脏在碰碰的跳个不停，让她连呼吸都变得急促不已，她的眼前一直缭绕的都是叶词那个笑容，这让她竟然有一种几乎要晕倒的感觉。虽然已经利落的答应了叶词，可是，她还是没有办法移动脚步半分，更不要说投入战斗中了，她双手捂住自己的双颊，居然滚烫得好像是在烧开水一样。她强压着内心想要尖叫的感受给自己的好朋友的法师白头小蘑菇发了信息：“蘑菇蘑菇！你知道不知道我刚刚遇见谁了？”

　　正在法师阵营里丢奥术弹的白头小蘑菇正十分的专心致志，陡然听到柳橙妹妹发来的信息，其实显得还是比较心不在焉的。她一边又丢出一个奥术弹，一边反问：“谁啊？”

　　“我碰见会长了，碰见会长了！！！”柳橙妹妹还在双手捂着脸，兴奋的鼻头都要冒出汗水来了。

　　“碰见会长有什么激动的，你每天晚上七点半上线，绝对都能在公会广场那里遇见他集结队伍去副本，我几乎每天都能看见他。”白头小蘑菇和柳橙妹妹都是五团的人，所以每天下副本的时候都会见到白陌，这也让白头小蘑菇对于柳橙妹妹的激动完全不能理解：“你不是每天也能看见他吗？你激动个屁啊！”

　　“不是，不是陌水深啊！不是大会长啊！是……是……”柳橙妹妹觉得自己激动得连呼吸都有点问题了，她深深的吸了两口气，还没有来得及说出来那个名词就听到白头小蘑菇已经反应过来，带着狐疑道：“你说的是……公子幽？”

　　“是啊！是啊！就是公子幽！刚刚我碰见她了！她还跟我讲话了！！”柳橙妹妹越来越激动，正好这个时候负责他们这个牧师团治疗的团长看见她在划水，提醒了她一声，她连忙也顾不上捂脸，跟着大部队开始对前方冲锋的玩家治疗起来。

　　“不会吧……”白头小蘑菇也变得有些激动：“怎么可能啊！公子幽可很少参加公会活动啊，而且她是大红名，不可能来这里的，会被NPC攻击的！你是不是看错了！”

　　“不会的！不会的！我真的看见了！她还救了我，还跟我说要保护自己！”柳橙妹妹声音越来越急促，激动得无疑附加：“蘑菇蘑菇，你难道也不相信我的话吗？”

　　“真的是公子幽吗？真的吗？”现在的白头小蘑菇也开始激动起来，她们两个人会加入天天向上除了这个公会很有潜力，对会员很好，福利很好之外，最重要的原因就是公子幽是这个公会的会长，这对于一直都很崇拜公子幽的她们来说，能跟她一个公会真是莫大的荣耀。只是可惜，从进入公会到现在他们都没有见过实体的公子幽，今天竟然被柳橙妹妹遇见了，两个人怎么可能不激动？

　　“真的真的！比珍珠还真！”

　　“她长什么样子！好看吗？”

　　“她好帅啊！她还对我笑了，还跟我说要保护自己，她跟我说要保护自己哦！她还救了我哦！还对我笑了呢！”柳橙妹妹已经完全有点神志不清了，说起话来完全没有条理，而她此时的操作更是乱七八糟，甚至连续放了几个群体治疗术，蓝一下子空了，又被团长点名控蓝。

　　“……”白头小蘑菇没有马上吭声，只是过了一会之后才忧伤的叹息：“我怎么不是牧师啊……”

　　作为被两个小妹妹讨论的对象，叶词还在奋力的厮杀在暗杀团中，她招出了老四，虽然老六的攻击更为强悍，但是它的体积太大，在战斗中是很吃亏的，很容易就变成了众人攻击的目标，而老四虽然体型也不小，但是异常的灵活，再加上自带的群体击晕的技能，在对战盗贼，特别是很多的盗贼是屡试不爽的好方法。

　　叶词和老四的配合完美无缺，毫无挑剔。在她的速度进攻下，很快被暗杀团已经冲破的缺口被她补了起来，当和天天向上的盗贼团抵御了又一次盛世暗杀团的进攻后，叶词跟白陌说了一下坐标让他派人来加固现在牧师的防御，自己则在支援到了之后，朝着战线的最前方冲了过去。

　　这次战斗可以说倾尽了双方的全部战力，不但陆地部队拼得你死我活，空战部队也厮杀的格外惨烈，在灿烂的天空中，时不时的传来空骑的悲鸣声。叶词一边朝着前线冲去，一边抬头看了看空战的情况，如火如荼，势均力敌。



　　第11章 偷袭

　　创世纪借给叶词的三千精英虽然在人数上并不多，但是已经被均匀的分在各个军团之中，他们这种经过正规训练并且经过千锤百炼的精英果然名不虚传，不但拥有极为强悍的攻击力，而且对于操作上、意识上都有很准确的见地，他们散养在各个军团中，天天向上的玩家也学习到了他们的不少优点，一段时间之后，对于天天向上的实力也有很大的提升。

　　就比如现在的这场战斗，作为指挥的轻风就明显的感觉到，天天向上比上次交战起来难对付多了。在上一次的战斗中，虽然他们的主力还是那么多人，但是比起上一次交手，他们的战斗意识强悍多了。上一次是因为主要是对战小号，战斗意识不强也没有什么大不了的，轻风在研究事后的视屏中，明显发现天天向上因为战斗意识的欠缺在战斗连续上有很大的问题，所以，对于这个弱点他可是做出了很多的针对的战术。

　　只是，今天一战，他才发现自己那些战术对于现在天天向上根本就不太管用。天天向上不知道用了什么方法在很短的时间内，整个公会的主战团队的战斗意识都得到了大幅度的提升，虽然现在暂时没有办法跟盛世的战斗意识相比，可是他们的高等级人多，也就拉平盛世的优点，双方的战斗进入了焦灼的战斗状态。

　　轻风，没有办法只好采用别的战术。

　　今天迎战轻风的指挥不是别人正是真水无香，这是真水无香头一次指挥这么大型的战斗，虽然他一直对战场指挥颇有研究，可是，原来的指挥都是小型或者中型战斗，像是今天这么大型的战斗，他还是第一次。也难免的很是紧张，白陌也理解他的紧张，给他的容错率也比较宽，可是真水无香却愣是一个错误都没有出，一直神经绷得紧紧。

　　叶词听着真水无香在指挥频道里激情射的指挥，嘴角勾了起来，虽然现在距离真水无香的巅峰时代还有一段距离，但是，哪一个大神不是从菜鸟时代一步一个脚印走上去的。她才来参加战斗，对于真水无香的布局还不是很了解，毕竟这种情况下，她如果不顾大局的硬拼的话，搞不好会打乱真水无香的战斗指挥布局与节奏，那才是得不偿失。

　　这不是定员的公会战，这是一场野外公会战。挂掉的玩家会掉落等级，会掉落装备。

　　论及财力，天天向上不如盛世，论及人才的储备，天天向上更不如盛世。

　　所以，今天的战斗，天天向上只能赢不能输，因为，天天向上根本就输不起。正是因为天天向上输不起，叶词才不能搞个人英雄主义，她更需要服从大局的安排，没有人比叶词更清楚，团队在命运中意味着什么。

　　真水无香的指挥还是那么富有激情，而且，还是那么话多，听得叶词都忍不住发笑。她趁着真水无香指挥空挡，给他发了一条密语：“真水，我过来了，现在我去什么地方比较好？”

　　对于叶词到了场真水无香还是比较吃惊：“怎么？你怎么会过来！”

　　“我怎么不能过来？”叶词忍不住叹息，难道是自己不参加公会活动太久了吗？怎么人人看见她来参加公会战都是一副吃到地球一样的可怕表情。

　　“不是，我不是这个意思。”真水无香当然知道叶词指的是什么，他连忙摇头：“我是说，你的那个红名啊，来到这里很危险的，万一被杀了，是要被关在监狱里面，不知道多久才能出来呢。”

　　红名啊……叶词望着自己那已经不可能被洗掉的红名，叹了一口气：“就别提这个让我头疼的问题了，我过来的时候走得路线都比较仔细，基本都不靠近巡逻卫兵的探寻范围，只要注意一点，应该不会有问题的。”

　　“那好吧，那你跟突击团走，主要对付对方的牧师团吧，他们牧师防御实在是太强悍了，简直是铜墙铁壁一般，我都攻了好几次了，全部都失败了你带着几个突击团去试试吧。”真水无香道。

　　“先暂时不带人了，我直接过去，轻风已经知道我来参战了，一定会防守着我的，如果带了人，倒反目标变大了不太好走，还是我一个人去吧，这样偷袭也好，逃跑也罢都比较方便。”叶词听着真水无香的布置，说了一下自己的意见，虽然这是她的意见，但是现在的团队指挥毕竟不是她，如果真水无香执意让他带人去的话，她也不会拒绝，合作往往都是从服从开始的。

　　真水无香想了一会，答应了叶词的请求，不过他现在是主指挥，自然没有办法跟叶词多做探讨，只是嘱咐她一定要小心，并且及时将对方的情况回传给自己就继续去忙着指挥了。

　　叶词带着老四在人群中的飞奔，一边跑一边解散了老四，然后便隐匿了踪迹，她来得快却的也快，消失得无影无踪，甚至没有引起更多的人注意就在战场上失去了所有的踪迹。

　　叶词掏出了隐秘披风带上，这玩意才真是的杀人越货的好东西，看不见名字，看不见等级，隐藏所有的属性，只要不取下斗篷，不让对方的人看见自己的面孔，就算进入地方的阵地也是悄无声息的。有了这个东西，她很快就已经越过了双方战斗的前线，朝着盛世的后方冲去。

　　盛世的牧师团分布是很零散的，看起来毫无规律，可是，稍有一点指挥经验的人都能看得出来这个布局很是微妙，进可以攻击，退可以防守，完全卡在高防御的骑士和高攻击的法系之间，盗贼团想要冲进去，可不是真是很困难吗？

　　叶词一边朝着牧师团靠近，一边开启了视频录制，她要将盛世的指挥布局全部都拍下来，虽然说模仿并不是什么高明的事，但是从对手的方法中找到长处归自己所用然后提高自己的能力也是一件十分正常的手段。

　　她的脚步轻盈，先从最边上的牧师团开始，轻松的闪过了防御的骑士，手起刀落，要害攻击，她的高伤害对付牧师这种布甲职业实在是没有什么难度。不过一刀下去，便能秒杀对方。不仅如此，叶词还绝对不恋战，一个牧师团，她从来都只是对付治疗量最高的那一两个牧师，不过微微一闪现，眨眼之间就让对方倒地，让对方都没有来得及反应的时候，又隐匿了身形朝着下一个牧师团集中的地方潜伏去了。

　　在战斗中，无论什么职业都难免有伤亡。就算是牧师这种被铜墙铁壁包围着的重点保护对象也是会有伤亡的，只是伤亡的几率要小很多，再加上披着隐秘披风击杀对方的，对方是无法看到是谁杀死了自己，所以，一开始叶词突击的几个牧师团，都没有让对方怀疑到是有人潜入了自己的保护圈。只是在这样牧师的伤亡多了之后，轻风才陡然意识到，这绝对不是正常的牧师伤亡状况，这一定是有人偷袭了！

　　正好在这个时候，又有一个牧师团的负责保护的骑士组长向他报告，他所保护的牧师就在刚刚挂了三个，其中一个还是穿着限制属性点的套装，这下子就算复活了估计衣服也穿不上了。

　　“有人在偷袭，所有的保护团都盯紧了！这绝对不是普通的战斗损耗！一定是有人偷袭！只要一发现偷袭的人，立刻杀了他！不顾任何代价的杀了他！”轻风立刻在指挥频道里杀伐决断。

　　可就在他如此沙发决断的时候又陆续有几个骑士组长向他汇报了牧师的伤亡，这让轻风的脸色越发难看起来。他问了一下是什么人杀了这些牧师，可是被杀的牧师们全部都说在他们的战斗频道里根本没有看到杀自己的人的名字。轻风立刻就意识到了这个人一定是穿着隐秘披风的。

　　隐秘披风这个东西在整个游戏中只有一百件，全部都在盛世公会里。可是在前段时间暗杀团围杀四个大陆的顶级高手却丢了好几件，现在看来，一定是有人披着这隐秘披风来进行刺杀了。再加上刚才花殇的情报，轻风百分之百的可以肯定，能如此快速，又如此消失于无形的杀人高手绝对是公子幽。除了这个女人，在天天向上里他不认为还有比这更胆大包天，更心狠手辣，更无所顾忌的偷袭者了。

　　“给我将剩下的牧师保护好！暗杀团全力搜索！给我找到这个人！”轻风带着隐隐的怒意。

　　叶词又一次得手了。她迅速的隐匿并且退出了保护圈，静静的站在这个保护团后面，看着骑士和牧师以及负责击杀偷袭者的盗贼游侠乱作一团，唇边露出了一抹薄薄的笑意，转头就要朝着下一个牧师团走去。

　　就在这个时候，也不知道是从什么地方，忽然就伸出了一只手臂，猛然的拉住了她的胳膊，将她拖住。叶词一惊，什么人如此悄无声息，竟然连她都没有发现，她反手一抽，就从他的手中抽出了自己个胳膊，另一只手则捏着匕首朝着那人刺去。



　　第12章 轻风的考虑

　　叶词的速度很快，可是那个人的速度也不慢，就在叶词的匕首朝着他的吼间逼去的时候，那人竟然看似不经意却轻轻松松的闪了过去，这样的闪躲方式看起来平凡无奇，其实却蕴含了极大的技巧。叶词也因为这次闪躲微微的愣了一下，就这一下，她的动作一滞，竟然被对方一下子擒住，双臂一扭背到了身后，而整个人也弯下腰去。

　　那人随即也俯下了身子，贴着她的背脊。低着头嘴唇贴着她的耳朵轻轻的叹了一口气：“小公子，你这么心不在焉的，可是会挂的。”

　　叶词咬牙切齿，她就知道是这个家伙，她用力的挣扎了一下，没有想到流年竟然牢牢的将她缚住，根本纹丝不动。她深深的吸了一口气，竟然猛地向后抬起了腿，用脚跟狠狠的击了流年一下，顺利的听到了流年闷哼一声，接着他便放开了手臂。

　　叶词这才直起了身子，转身冲着正反背着手捂住伤口的流年笑道：“小流年，你这么心不在意，可是会挂的。”

　　流年和叶词一样也披着一件隐秘披风，此时此刻他浑身都被裹在披风里让人看不见他的脸庞，不过他声音里的苦笑倒是听得清清楚楚：“我说，你下手这么狠，是打算还没有过门就守寡吗？”

　　这话实在是太过赤裸，就算是叶词这样的厚脸皮听了也有几分不自在，她微微的一顿，低低的哼了一声：“你怎么不说是你上门呢……”可是说了以后又觉得好像更不对劲了，怎么就忽然说道了谈婚论嫁的上面？这其中到底有什么不对的地方？她也来不及多想，立刻转换了话题：“你怎么会在这里？”

　　“哦，来凑热闹。”流年对于叶词突然转移话题并没有一丝一毫的不高兴，反正他已经听到了他最愿意听的一句话了，虽然是叶词在无意识的时候说的，但是这一趟有这一句话就等于没有白来了。

　　流年的答案还真是让叶词无语，她抽动了几下嘴角：“你从西大陆过来，就是为了凑我们和盛世打架的热闹？”怎么听都觉得不太现实。

　　“顺便视察一下借给你们的精英团有没有认真的工作。”流年弯下了腰贴在叶词的耳边又低声说：“还是说，你想听到的答案是我是来看你的？”

　　叶词的嘴角抖动得更加厉害了，虽然这个人从身份上来说，确实是自己的男朋友，可是叶词怎么觉得这个人始终都是那么欠揍呢？她抬起一只手，将流年从自己的身边推开，长长的呼出了一口气后，道：“你觉得我们现在这样站在盛世的阵地上闲聊合适吗？我来这里可是来偷袭的。”

　　“哦哦哦。这样啊。”流年点着头，可是他的声音里却是无比的轻松，不过，这样的轻松更想让叶词一拳头将他敲昏算了。下一刻，流年已经伸出了手，一把抓住了叶词的手腕，朝着密集的人群里飞奔而去。一边跑，他一边问：“你弄死了多少个盛世的牧师了？”

　　叶词看了看自己依然红得发黑的名字，淡定的回答：“谁知道呢，反正不少。”

　　“我想也不少。”

　　“嗯？”叶词挑着眉毛，有些奇怪的看了流年一眼。

　　流年似乎感觉到了叶词奇怪，于是说：“我刚才在来的路上看见不少游荡的盗贼正在挨个排查牧师团的防御外围，从那个数量上看，轻风应该是不杀了你绝不罢休的。”

　　叶词却死毫不以为意，她低低的笑了几声：“你怎么听起来倒是一点都不担心的样子啊，怎么说我也是你的女朋友。”

　　“我倒是想担心，但是你从来都没有给过我这个机会。”流年如是说，不过声音里多少有些叹息。只是他很快的就转移了话题，他对叶词说：“来场比赛吧，看谁在二十分钟之内杀的牧师多？”

　　“没有问题。”叶词点点头，然后两个人迅速的分开了，朝着两个截然不同的方向冲去。

　　在不停击杀盛世的牧师的时候，叶词忽然想到，他们相处的方式有些奇怪。也许他们算是情侣吧，不过，他们相处的方式怎么和电视上电影里的情侣所相处的方式一点都不一样呢？他们在一起似乎永远是比赛，永远是竞技，谁也不服谁。有时候叶词忍不住想，她和流年能像是一般的情侣那样相处吗？比如去看个风景，比如去做点……嗯，好吧，她也没有办法想象出自己和流年在一起除了打架还能做出什么样别的事情。不过，这样似乎也不错。

　　如果说，一个叶词就以已经让轻风焦头烂额的话。那么再加上一个流年真的是让轻风窝火到了极点了。他当然知道又加入了一个人，而且这个人一定是流年，可是知道又有什么用呢？他抓不住这两个人，如果抓不住就等于白说。

　　再一次听到牧师折损的回报后，轻风狠狠的用拳头敲了一下面前的战车，深深的吸了一口气。果然，高级玩家和顶级玩家之间相差的不是一点半点。他应该想得到的，能这两个人只身从十几个暗杀团中全身而退，在这种混战之中就更是如鱼得水。

　　虽然很不甘心，但是轻风不得不承认，以现在他们盛世玩家的实力，没有一个人能超越公子幽或者流年的。虽然天天向上的规模比起盛世来实在是不值得一提，但是，要对付这种有顶级玩家的公会实在不太容易。轻风叹了一口气，开始思考自己现在这个战略到底对不对？

　　好像不知不觉中，他走进了一个死胡同了。

　　一切都因为那个秘银矿脉。虽然现在秘银的优势只体现在魔法防御上，可是，按照轻风战略性的目光上来看，这个秘银绝对不仅仅只能做秘银衬衣这么简单，越往游戏的后期发展，游戏中对于魔法防御的要求越高，那么对秘银的需求也就越多。那么，如果秘银能用来打造武器呢？那又会是什么样的效果？轻风觉得自己已经无法想象了。

　　所以，盛世想要称霸命运的话，不光人数要上去，经济要上去，更重要的是要有抑制整个游戏命脉的资源。在没有更重要的资源出现之前，现在秘银矿脉显然是命运在未来一段时间内最为重要的命脉资源。盛世已经派出了大量的消息探子去打听玛珈大陆上的秘银矿脉，不过到现在为止，除了已知的四处秘银矿脉外，再也没有发现其他的秘银矿脉。

　　说实话，盛世并不想跟天天向上过不去，先不说这个公会有公子幽这样一个难啃的骨头外，这个公会的装备在东部大陆所有的公会中算是最好的，毕竟他们推副本的速度太快了，仿佛有如神助一般。这点甚至比其他大型公会还要强悍，他们推倒副本的攻略在东部大陆中几乎千金难求，这样强势的副本推行速度，让他们整个公会的装备一直都处于东部大陆的顶尖状态，要不是他们人数还相对较少，就会是一个让人头疼的存在。

　　不过，盛世对于秘银矿脉是势在必得的，但是现阶段只发现了四处秘银矿脉，除掉南部大陆那一块被任务锁锁住外，其他的三处都有公会占据了。按照公会强弱来看，虽然天天向上有各种各样的优势，但是在和创世纪以及星辰的对比下，他们还是最弱的一个公会，不仅如此，创世纪有流年、星辰有剧毒，天天向上有公子幽，这三个公会都有一个顶级玩家，既然各个都是硬骨头，只要是人都会选择相对不太硬的那一个，也就是天天向上。

　　所以，盛世几次三番针对天天向上倒也不是跟这个公会过不去，只是，在利益面前，无端就生出了很多仇恨出来。

　　只是，到了现在，轻风忽然觉得，自己是不是选错了方向，他在天天向上身上吃了几次亏了，是不是有些太过轻视这个中型公会？或许换一个目标会更好？

　　不过，不管现在轻风现在怎么想，这一仗是一定要打完的。他抬起头看着远处厮杀在一起的玩家，叹了一口气，按照这么拼下去，天天向上迟早撑不住，毕竟在人数上他们太吃亏了。可是，就算撑到那一刻，自己公会的牧师要死掉多少？死一次掉一级，要掉多少级？牧师的等级过低的话，特别是各个团队的主力牧师等级过低的话，进入副本一定会难度加大，副本难度一加大，就会让他们原本就有些滞后的进度更加滞后，这样岂不是和前面大公会的距离拉大了吗？

　　想来想去，轻风都觉得在这么打下去，就算最后胜利的是自己这一方，可是从长远利益看，他还是吃亏的那一方。而轻风恰恰是最不愿意吃亏的，于是，他深深的吸了一口气：“传令下去，全面撤退。”

　　芦苇荡有些吃惊，虽然现在公会的牧师死伤有点多，但是从全面上看，盛世已经胜利在望，这个时候撤退岂不是太亏了？“会长，现在撤退！这不是把胜利让给他们？”

　　轻风看了芦苇荡一眼，转身离去，他的披风被风吹起，风中传来他再平静不过的声音：“眼前的输赢不过是蝇头小利，我要的是最后的胜利。”



　　第13章 认真

　　世界上总有些事莫名其妙。同样的，世界上总有些人莫名其妙。

　　比如，在胜利关头突然就放弃战斗的轻风。比如，本来不该出现现在却站在白陌面前的流年。

　　及时雨摸了摸鼻子看着这幅画面很和谐，感觉却很不和谐的人物卷，敏锐的觉得自己应该换个地方晃荡。所以，他十分没有存在的感的缩到一边去了，指挥大家开始打扫战场，顺便远离这块暂时“安宁”的是非之地。

　　白陌看着站在面前的流年，龇着牙笑了笑。算起来，这是他第一次面对面的和这个人站在一起吧。虽然他们有很多次在共同的场合出现过，可是如同现在这样目的明确的站在一起确实是第一次。

　　当然，目的明确指得是白陌对于流年。至于流年怎么样想，白陌是无法从这个眯着一双桃花一样细长眼睛的男人脸上看出来的。

　　现在的气氛真诡异。虽然，无论谁来看，这都是一副赏心悦目的画面，一个英姿煞爽的女猎人，一个风流倜傥的男猎人，再加上一个优雅高贵的战士，这样的三个人站在一起果然是很好看，可是，说实话，气氛真的是相当的诡异。白陌提了提嘴角，望着面前站着的流年，而对方也正眼角为提的看着自己。他扬了扬眉毛，将目光从这个过分漂亮的男人身上转了过去，落在了叶词的脸上，淡淡的笑着：“小词，是不是该做个介绍？”

　　在听到白陌对于叶词的称呼的时候，果不其然流年那双盛满了桃花的凤眼又眯了眯，随后他便松开了，笑得如同一只狐狸一般无害。如果，狐狸真的是无害的话。

　　叶词似乎并没有感觉出现场有什么不妥当的气氛，更没有感觉到什么暗流汹涌的架势，她只是心情颇好的站在两个男人中间，带着些奇怪的目光看了白陌一眼。似乎在说，这还用我介绍？不过，在白陌那坚持的目光下，她也没有多想，首先伸出了手拍了拍流年的肩膀，对着白陌说道：“这个是流年。”随后又转向了流年，说：“这个是陌水深，我表哥。你上次来没有机会见到。”

　　嗯，这是多么平常的一个介绍，平常到放在一个短篇小说里都不值得人多看一眼的介绍，可是却无端的让两个男人心底生起闷气来。

　　白陌低垂着眼睑，那厚厚的，密密匝匝的睫毛将那一对水晶一般明亮的眸子完全遮住了，唇边带着淡然的笑，冲着叶词说：“这也不能怨我，意外总是在人猝不及防的时候发生，不是吗？”

　　这话听着真奇怪，不过却有挑不出什么毛病来，叶词狐疑的看了白陌一眼，然后点点头，她怎么觉得白陌这话好像不是那么对劲呢？到底是什么地方不对劲？还真是说不出来。

　　流年只是眯着眼睛，笑容一直都没有变过，可是心里却有几分说不清道不明的纠结，这算是什么介绍？他是流年，他当然是流年，可是，除了他是流年呢？他是不是应该有点别的身份？他的目光瞟了叶词一眼，虽然只有短短的一瞬，却也含着不少的连他自己都不曾发现的哀怨。怎么对于他的介绍就只有这么短短的五个字呢？而对于对面这个男人居然有那么长一串。

　　当流年还沉浸在这样纠结的小情绪中的时候，白陌的话落了下来，这让流年的心情更加不爽了。什么叫意外？他是意外吗？意外可是绝对不想发生却又发生的事情，看来对于这个表哥，自己就是那个绝对不想发生却又偏偏发生的意外了。表哥，表哥……流年又想起了一些事情，那是在坐牢的时候的事情，当时这个男人来探监，那么大喇喇，那么不把自己当一回事的就把叶词搂进了怀里，这真让人生气。而更让人生气的是，他偏偏还没有身份来说这个事情不对。事情过去了那么久，流年一想起那一幕居然还是觉得太阳穴鼓鼓的跳得厉害，真是不舒服。

　　啊啊，这个男人啊，就这样站在那里。身长玉立，面如冠玉，虽然只是游戏人物，可是竟然也优雅得让人挪不开目光。他冲着叶词微微的笑着，那笑容真是让流年恨不能上去啪啪两下拍掉。可是，他能？他不能。

　　谁叫这个男人是叶词的表哥呢？真是，真是让人不爽啊。他是表哥，岂不是代表着自己以后永远都得低他一头，这，这……流年那流光璀璨般的目光又在白陌的脸上转了转，最终叹了一口气，这个男人还真是不可爱，真的不可爱呢，至少比起谭破浪来真是真是一点一点一点点都不跟可爱沾边。而最最不可爱的是，对于他最重要的那个女人似乎把他看得很重，至少现在很重，比看自己重要多了。

　　这，真是不爽啊。

　　望着叶词那似乎对于意外之说半狐疑半不狐疑的态度，流年翘了翘嘴角，笑道：“生命中当然会充满各种意外，有了这些意外生命才会精彩嘛，不然总是一尘不变岂不是太无趣？”

　　白陌看着流年又提了提嘴角，半分不让：“这也要看是什么样的意外，有的意外实在不是精彩，而是苦难呢。”

　　“没有走到生命的最后一天，谁都没有办法对于这些定义。苦难也不一定就是坏的，都说苦难是带了面具的祝福不是吗？”流年摊开了双手，微微的耸肩，一副很是轻松的样子。

　　叶词皱了皱眉头，这两个人好像不太对劲啊……就算从表面上看很和谐，可是，还是感觉很不对。叶词看了看流年又看了看白陌，开始思考一个问题，其实男人和男人之间也会看不顺眼的对吧，虽然白陌和流年没有什么仇，但是，她还是能感觉得出来他们就是互相看着不顺眼啊。她的手指在另一只的手臂上轻微的弹了几下，然后在两个人的剑拔弩张更加进一步之前开口对着流年说：“你后面又去过卓谷圣山没有？”

　　这个问题看起来和现在的问题显然是八竿子打不着的。流年看了看叶词，只发现对方也正眯着眼睛看着自己，他微微一笑，扯了扯嘴角，然后顺着她的话道：“确实又去了一次，多少有点收获。”

　　“哦，是吗？”叶词对于流年的上道点点头表示十分满意，她转头冲着白陌微笑：“我先和他研究一下那个该死的任务，这边还需要我帮忙吗？”

　　白陌那双好看的眼睛从叶词的脸上转到了流年的脸上，又从流年的脸上转到了叶词的脸上，最后微笑着说：“倒是没有你帮忙。”不过他显然不想让叶词这趁了心思，有些话，他是一定要说清楚的，于是他微微一顿，又看向了流年，道：“对了，流年，我有点东西想请你带回去给押沙龙，不过没带在我身上，在我们公会一个高层身上，跟我一起去拿一下吧。”

　　叶词眉毛扬了起来，忍不住叹息，白陌还真是不好糊弄啊。她看了看流年，流年冲了她笑了笑，然后转头看向了白陌：“行，走吧。”然后又对着叶词温柔的说道：“等我一下吧。”

　　事到如今，她能说不行吗？自然是不可以的。于是她点点头，双手抱在胸前，靠在身后一棵树上，抬起了一只手挥了挥：“去吧去吧，别耽误我的时间。”随后，她又看了看白陌，挑了挑眉毛，不过白陌却假装没有看见，只是笑眯眯的望着流年，那目光，那表情好像即将要把这个家伙生吞活剥了一样。

　　目送着两个人离开，叶词忽然想，他们两个打起来，谁的胜算比较大？想了半天，她竟然不知道。她还真没有和白陌打过，自然不好做这个判断，啊，抽时间应该跟白陌打一场，切磋切磋。叶词如是想，不过，她很快又愣住了，等等，好像她思考问题的方向不太对劲啊。

　　白陌和流年比肩朝着一个没有什么目的方向走去，偏偏还要装着很有目的性的样子。所以说，敷衍一个人其实也挺累的。

　　两个人谁都没有先开口，好像他们真的是要去拿点什么东西一样，战场上一片狼藉，到处都有丢下的东西。因为盛世先撤兵，所以他们的战场并没有打扫得很干净，现在不少天天向上的玩家都在打扫战场。白陌和流年就站在这战场边上，时不时的有人从他们身边走来走去。其中不乏创世纪借给天天向上的三千精兵，他们经过两人身边的时候，都会跟两人热情的打打招呼，然后用一种很八卦的目光看着两个人。

　　毕竟公子幽和这两个男人的关系，好像整个天天向上的人就没有几个不知道的。

　　面对这样的目光，两个男人都表示很淡定。

　　有些话，是一定要说出口，虽然有些不太甘心，但是这是宿命。白陌望着远处，深深的吸了一口气，忽然开口道：“认真的吗？”

　　虽然这话有些没头没脑，可是流年懂，作为男人，他懂得现在这个一直守护着公子幽的男人的心情。他淡淡的回答道：“认真的啊。”



　　第14章 对话

　　接下来两个人竟然恢复到了刚才的状态，最高境界——静悄悄。他们还是保持着刚才的姿势，静静的站在茫茫一片狼藉的战场边上，要是现在这战场上有那折断的军旗、横陈的尸体，或者燃起几堆即将要熄灭的狼烟的话，还真有那么一点点孤胆英雄的味道。

　　只是，真可惜，什么都没有。位于冠军城外面这片旷野依旧是阳光明媚，绿草如茵，甚至在微风吹过的时候还能闻到淡淡的青草香，时不时的还有蝴蝶蜜蜂之类的小生灵飞来飞去。风景真是忒美好了，这大大的降低了所谓孤胆英雄的那种味道，倒像是两个关系不太可以告人的男人正在纠结怎么把关系公之于众。

　　好吧，其实这一切都是我们想得太多了。

　　流年就这么站在那里，眯着眼睛看着远处，唇边带着浅浅的笑容，似乎看什么看得很出神。白陌看了他一眼，朝着他看过去的方向也看去，还算茂密的几棵树，树下面有个小小的池塘，一片春暖花开的好模样，不过，这风景在命运中实在是太过平常，也不知道有什么好看的。

　　白陌没有无聊到继续揣测流年的目光到底落在什么地方，或者流年到底对什么感兴趣，因为那本来也不是白陌所关心的。在白陌看来，流年就是个横刀夺妹的臭流氓，他跟流氓真是没啥共同语言。可是事实上，总有很多无奈的事情。

　　就比如，白陌现在真想揍这个臭流氓一顿，或者干脆直接将他弄死得了。但是不可以，就算他们没有什么共同语言，在这个时候偏生还要装出很有共同语言的模样一起说点什么。

　　“你到底看上她什么了？”白陌拧着眉毛好一会才叹了一口气道：“她长得一般，身材也一般，脾气更不用说了，烂的让人不忍唾弃。我甚至在她的身上找不到一点女人的气质，你怎么会看上她？”

　　流年对于这个问题没有感到多意外，虽然这个问题听起来实在是有点不太让人爽，虽然这个问题是从白陌这个对于叶词十分看中的男人嘴巴里说出来的，但是，流年还是没有觉得意外。他只是将投射到远处的目光收了回来，转到了白陌的身上，然后轻轻地勾起了嘴角，再然后他伸出一只手轻轻的抓了抓头发：“你说的好像真的没有错。叶词这个女人吧，还真是不够女人，长相不算出众，身材倒是够瘦，只是该瘦的地方瘦了，不该瘦的地方也瘦了。至于脾气也真的不好，你都不知道她跟我PK的时候那个狠手，我真觉得我是她的杀父之仇，至于女人该有的优点，什么温柔，什么善解人意，什么可爱，什么安静听话，她更是一样都不占，所以，你说得一点都没有错。”

　　流年说到这里的时候，连眼角都勾了起来，他望着白陌，而白陌也正看着他。白陌的眼睛好像一滩深不见底的水，看不见里面到底有什么，也看不见里面到底埋着什么。他只是静静的看着流年，风轻云淡，波澜不惊。

　　“可是，这一切又有什么呢？”流年眨了眨眼睛，将目光从白陌的身上收了回来，又朝着他刚才看去的方向继续看了过去。他的唇角还是继续翘着：“就算她浑身都是缺点又有什么呢？她是叶词啊。”

　　白陌听着这个答案真是有点五味杂陈的感觉，明明是自己说了一堆，人家也和了一堆，可是他怎么就是觉得不爽呢？这感觉真奇怪，就好像是自家的孩子我可以说有这缺点，有那缺点，但是你一个外人不能说。当然，最让白陌觉得不爽的时候，流年说的最后一句话。她是叶词怎么了？她是叶词怎么了？自己还是白陌呢！这算是什么狗屁答案！

　　好吧，这确实算是一个狗屁答案，但是，就是这个狗屁答案让白陌窝在心里一个反驳的字都说不出来，只能闭着嘴继续站在那里不知道在想一些什么。

　　而流年似乎也没有开口的打算，他只是饶有兴趣看着远处的那小小的池塘微笑，好像那里有一个巨大的宝藏。白陌又顺着他的目光看了看那边，确认那里只是一个在命运中在普通不过的场景了，就不在放心思在那里。他抬起头眯着眼睛看着那天气实在是很好的蓝天，雪白的云飘在蓝天上，美好的有点不现实。

　　就在白陌实在找不到话说的时候，就在白陌觉得两个人站在这里都快被公会里那些挤眉弄眼的腐女无限YY的时候，流年忽然开了口。他的声音十分真诚，真诚得让白陌觉得有点可怕，毕竟在白陌的想法里流年就是一个臭流氓，一个拐走良家妇女，不，良家少女的臭流氓。你能指望一个臭流氓有什么真诚而言吗？那你不如指望屠宰场的母猪在临死之前唱一曲霸王别姬来得实际。

　　“从某种意义上来说，你我其实算是敌人。”流年呼出了一口气，“虽然我这么说让人不能信服，但是，我还是要说，过去的二十年辛苦你了，以后，就交给我吧。”

　　白陌望着流年，看了很久，然后一声冷哼从他的鼻子里轻轻的溢了出来，他双臂抱在胸前，淡淡的说：“易轻尘，你真欠揍。”

　　流年笑了起来，他冲着白陌挥了挥手，那张桃花脸实在是好看的让人想用盾牌拍过去。他朝着刚才他看的地方走去，一边走一边说：“你打不过我的，表哥。”随后他又加了一句：“无论是游戏里还是现实里。”

　　这个说法白陌几乎有种嗤之以鼻的感觉，他还是站在那里，双手抱在胸前，看着流年的背影，目光轻飘飘的落在那个小小的池塘上。忽然，他微微的愣住了。在那个小小的池塘上倒影着一棵茂密的树，而在树干上则靠着一个悠闲的身影，虽然很模糊，但是那一头银色的长发实在是显眼的很。而这一切只能从湖面的倒影上看得到，而站在他们的角度去看那棵树的话，却是什么都看不见的。

　　白陌忽然明白了，流年为什么一直都在朝着那边看。

　　他就这样静静的看着流年朝着那棵树走过去，然后站在了树下面，接着他扬起了头，和那树上的人说了些什么，而树上的人应该回应了些什么，接着流年又说了什么，便就这么站在那里，一动不动，而他的手臂微微的张开，似乎一直在等着什么。就在时间过去了很久很久之后，久到白陌都有点无聊之后，他看见一个拥有着一头长发的身影从树上跳了下来。

　　不偏不倚正好落在流年的怀抱里，流年的双臂收了起来。白陌呼出了一口气，转过头随便找了一个方向走去，他觉得他要去找及时雨问问公会的情况，谁知道下一次盛世会抽什么风呢？

　　白陌走了几步，然后，又停了下来，他米有回头，只是站在那里片刻，接着又继续朝着前方走去。

　　果然是，女大不中留啊。

　　白陌和流年远远的站在战场边上也不知道说些什么，叶词远远的看着他们，打了一个呵欠，她觉得有点困。四处看看，不远处的一棵还算茂密的书，最重要的是，它的一个树枝看起来十分适合让人去靠一下，而恰好这个时候她也没有什么事情做，所以去那里靠一下似乎十分的理所当然。既然如此，叶词也就理所当然的朝着那棵树走去，然后理所当然的利落翻到了树枝上，又理所当然的躺了下来。

　　明媚的阳光从树叶的缝隙中穿透了过来，斑斑驳驳的打在叶词的身上，看起来有点可爱。叶词眯着眼睛看着那些光斑，竟然觉得有些困了，眼皮沉沉的落了下去。也不知道这样浑浑噩噩的过了多久，叶词的末梢神经忽然惊醒了起来，强烈叫嚣着，可是却又不是什么危险。这种叫嚣让叶词的眼睛猛然就睁开了，下意识的循着那神经叫嚣的方向看去，便撞进了一滩乌黑晶亮的水样目光之中。

　　那人真是过分，竟然就这样大喇喇的看着自己，连一丝要遮掩的态度也没有。他的眼角眉梢带着淡淡的笑意，而唇角也轻轻的翘了起来，看起来有如开在春风中最美丽摇曳的那朵桃花。

　　叶词看着这支桃花眨了眨眼睛，然后又眨了眨眼睛，她坐了起来，就坐在树枝上垂着眼帘望着他，好一会才说：“什么时候过来的？”

　　“才到呢，你就醒了。打扰你睡觉了吗？”流年还是那副醉人的表情，静静的看着叶词。许是刚睡醒的缘故，平时锐利的她看起来有些柔软，柔软得让他怦然心动。

　　叶词摇摇头。

　　流年张开了双臂又对着叶词说：“下来吧。”

　　“下来？”叶词重复了一遍，然后看着流年的动作眉毛扬了起来：“下来就下来，你那是什么动作？”

　　流年对于这种丝毫不解风情的回答有点无奈，然后他直接说：“跳下来，我接着你。”

　　叶词真想说，用得着你接吗？就算再高一点，放在我面前也是小菜一碟。可是，不知道为什么她说不出口，她只能愣愣的望着那张开的手臂出神，也不知道多久。



　　第15章 麻烦事

　　清风拂过，吹得树叶刷刷的微响。

　　叶词望着流年挑了挑眉毛，她很想实验一下流年的耐心，或者说，那两支胳膊到底能抬多久？于是，她就心安理得的坐在树上，云淡风轻的望着这个男人。而这个男人显然要比她想得更有耐心，他就像是一尊雕塑一样，站在那里，脸上带着淡淡的笑容，眼角眉间满满的都是纵容，他不急不躁，既不催促叶词，也不对于叶词现在的拖沓有什么不满，就好像现在的这一切都是理所当然的一样。

　　也不知道过了多久，叶词忽然就沉不下气来，她对着流年说：“喂，你的手不酸吗？”

　　“酸啊。”流年诚实的回答，但是却也没有那么在意的样子，似乎这个回答仅仅只是一个回答而已。

　　“那你干嘛不把手放下，举在那里做什么？”叶词带着几分赌气，这个男人真讨厌，为什么要一再的挑战自己的耐心呢？他难道不知道自己可是出了名的好耐心，也是出了名的坏心肠，难道他就不怕自己一直坐在树上，一辈子不下去？

　　“等你。”流年的目光灼灼，好像是星辰一般的耀眼，亮的让人都挪不开眼睛。

　　叶词蠕动了一下嘴角，哼了哼鼻子，颇为傲娇的抬起下巴，道：“那你就抬着吧，我才不要下去。”

　　“好啊。”对于叶词这样的小脾气，流年却没有一点生气的样子，回答得从善如流，要是不知道的人真会觉得这个男人是个好脾气的家伙。可是，流年是个好脾气的人嘛？大概不是。

　　“喂，你不要以为这样我就会跳下来，我才不会做这么恶心的事情。”叶词兀自僵持了一会，垂下眼睑看见流年还是保持着这一样的姿势站在那里，不但没有一丝不耐烦，眼睛里的笑意更胜了，唇边的那弯弧度也翘得更高了，似乎他已经胜券在握，看得叶词莫名其妙的生气。她伸出一只手指指着流年张开的怀抱哼哼鼻子道：“这种电视里电影里小说里出现多了的烂桥段，我才不要照着做呢！比这高的地方我跳下去我都不会有事，我，我才不要你接着，你快点让开让开！”

　　流年还是笑眯眯的样子，对于叶词这突如其来又莫名其妙的脾气可是一点都没有生气，他只是叹了一口气冲着还坐在树枝上的叶词说道：“小公子，现在我不能接着你了，我的手僵掉了，好像不能动了，下来帮我看看吧。”

　　叶词盯着流年那带着笑容的叹息，她才不相信这个家伙的说辞。看他那个样子哪里是不能动的样子？叶词咬着嘴唇，又看了看那张开的怀抱，莫名的，心里暖暖的，绵软的好像不是自己。她好半天才嘟囔着：“我，我只是帮你看看手哦。”说罢，她四处看了看，确定没有人往这边看之后，才闭上了眼睛狠狠的吸了一口气，从树枝上一跃，便落进了那张开的手臂中。

　　当那个瘦小的身躯落进了自己的怀抱的时候，流年张开的双臂猛地就扣紧了，他将面庞埋进了那银色的长发中，深深的吸了一口气，淡淡的青草气息混合阳光的温度不停的朝着他的鼻子里面钻过去，舒服得让流年几乎叹息起来。他的双臂从叶词的腋下穿过，一只抱着她的肩背，一只紧搂着她的腰肢，让她的头颈扣在自己的肩上，一种说不出的满足充斥着他的内心。

　　叶词紧紧的贴在流年的怀里，她有点不好意思，唉，多么弱智白痴的举动，到底她还是做了，真是的，没有人看见吧。有人看见的话，她的一世英名……她正在天马行空的胡思乱想着，忽然那越来越清晰的心跳声不断的充斥着她的估摸。她可以清楚的感觉到，流年那有力的心脏正在不断的跳动着，一下，一下，又一下，真奇怪，她竟然有些听得痴了。

　　两片滚烫的唇，贴在了她的脖子上，带着些许潮湿，仿佛是火种一样烧了起来。叶词觉得有些痒，她缩了缩肩膀，却让流年将这个吻贴得更紧了，她扬起了头，想要推开他，却被他的唇印在了锁骨上。叶词咽了一口口水，声音软得好像融化的雪糕，她叹息着：“流年，不要这样。”

　　血管里似乎有什么东西在叫嚣，狂野而奔腾，似乎马上就要喷薄而出了。叶词那绵软的声音像是小虫子一样钻进了流年的耳朵里，让他忍不住叹了一口气，有些不甘心的将她搂得更紧了，这个世界到底是不能随心所欲。他贴着她耳边叹息：“唉……”

　　这声叹息真是千回百转，听得叶词也觉得身体软了几分。她歪着头，靠在流年的肩膀上，阳光穿过树叶打在他们的身上，暖暖得让人舒服。她眯起了眼睛，松开了身体，只是望着远处，好半天才说：“流年，你骨头真多。”

　　流年却低低的笑了出声：“从科学的角度上说，我们两个人的骨头是一样多的。”

　　叶词也觉得自己的话有些傻，她也低低的笑了起来：“你这个人，真是讨厌。”

　　“是吗？”

　　“是呀。”

　　“是吗？”

　　“是呀。”

　　“是吗？”

　　“是呀。”

　　……

　　这样毫无营养的对话也不知道重复了多久，终于两个人谁也都忍不住，就这样相拥哈哈的笑了起来。

　　真是好天气，无论是游戏里还是游戏外。

　　吃过了晚饭，左晓兰和叶南天下楼去散步去了，叶词和白陌抛弃了谭破浪也下楼去溜达了。剩下了谭破浪一个人站在阳台上内流满面，为什么要最小的洗碗？为什么要最小的看家？他也想出门的好不好？他也不想天天窝在游戏仓里的好不好……

　　不过，尽管这样谭破浪还是老老实实的完成了今天的洗碗任务，然后他抬眼看了一下挂在客厅里的飞镖盘，盘上插着三只飞镖，有两支都插在“休息”格里，一支插在“家务全包”里，他就更加的哭泣不已了。这是为毛啊，他怎么那么倒霉，今天居然插了几次飞镖都是插在了家务全波，而叶词和白陌则都是插在休息里。他觉得自己提出来的用飞镖盘来决定三个人做什么家务的做法真是大错特错，他一定要找个机会改正才是。

　　正当谭破浪这么满心不爽的时候，他的手机适时的响了起来，他擦干净了手，接了起来，是押沙龙打来的，这可是真少有。要知道，平时都是浅唱低吟和流年与自己联系得多，而押沙龙是鲜少跟他电话联系的，最多都是在论坛里留言。今天到底是吹了什么西北风。

　　押沙龙打电话来并没有什么特别的事情，首先他对于谭破浪保送的事情表示祝贺，然后又问候了一下他最近的生活。两个人东拉西扯了好一会，谭破浪叹了一口气点明道：“会长，你有啥事就直接说吧，别绕弯子了，我还得去洗碗呢。”

　　对于谭破浪洗碗的事情押沙龙表示了好男人应该为家人分担家务而对于目的却只字不提，继续在绕弯子。谭破浪终于受不了了这个三八话多的会长，叹了一口气：“会长，你要是没事，我就挂了，这电话费也挺贵的吧。”

　　押沙龙沉默了一会才道：“好像电话费是我再出。”

　　“我这不是为你节约吗？”谭破浪嘿嘿的笑了笑：“别绕弯子了，大家都是兄弟还有什么不好说的，有事直接说。”

　　押沙龙又顿了一会才说：“那我就不多绕弯子了，破浪，流年是不是从你们那里已经回来了？”

　　“啊？”对于押沙龙这个说法谭破浪愣了一下，心中暗自揣测，难道流年哥并没有将自己的行踪告诉押沙龙。那么他要不要说？说吧，不太好，不说吧，似乎也不太好。这样犹豫了一会，他最终还是岔开了话题：“会长，你突然问这个做什么？”

　　押沙龙按着太阳穴，听着从楼下传来的莫泠的哭声，几乎要崩溃了。这个世界上最可怕的不是不怕死的人，只怕是不要脸的人吧。他和酸苹果都不是厚脸皮的人，所以对于莫泠这种纠缠不休的人实在是没有好方法。硬的也来过了，软得也来过了，可是莫泠还是一副不找到流年就坚决不放过这两口子的架势，弄得押沙龙已经快要崩溃了。最近不知道莫泠从那里得到的消息流年已经回国了，便到处找他，却又找不到，于是自己两口子便再次成为了池鱼之殃。

　　面对不依不饶的莫泠，押沙龙这次可是当着面发了好大一顿的脾气，甚至连断绝关系的话都说了出来，得到的结果却是莫泠几乎哭得岔气。押沙龙被烦的实在没有办法，只觉得心中窝火的很，这明明是流年的事情，为什么最后变成了自己的麻烦。更让他觉得心烦的事情是，这个家伙居然潇洒的去见了公子幽，从此便又消失了踪迹，他就不能先把莫泠这个麻烦之后再去潇洒吗？

　　楼下莫泠的哭声断断续续，抽得押沙龙心浮气躁，他对着电话那边的谭破浪叹了一口气：“麻烦事。”



　　第15章 三年

　　对于流年、押沙龙以及白色童话之间的事情谭破浪只是有所耳闻，不过，仅仅是耳闻而已。虽然谭破浪内心确实是有点八卦的小火苗在熊熊燃烧，可是，他并不是一个无论谁的八卦都有兴趣去打听的人。第一，没有那个精力，第二，没有那个必要，第三……这实在是一件危险的事情。

　　世界上本来没有什么秘密，但是有些事情知道得的越多难免就越泥足深陷，越是泥足深陷难免越是复杂而偏离自己的目标。谭破浪从来都不愿意做个复杂的人，所以，有些事情就算好奇他也不会过问。

　　今天押沙龙电话里的声音显得有些奇怪，谭破浪并没有多问，但是直觉上他觉得这件事应该跟白色童话有关。说起这个，谭破浪的心里面有点堵，他在创世纪公会的时候就知道这个女人对于流年是钟情已久，不过流年对她可是避若蛇蝎，只是那女人实在是执着，每每有机会和流年在一起下副本的时候总是千般万般的风情温柔，就算流年从来都拒她于千里之外，她也依旧是这幅模样。后面，因为这个缘故，流年甚至连副本也少参加了，让谭破浪和流年接触的机会也少了不少，对于一向对流年崇拜的谭破浪来说，因为这事可是记恨了白色童话不短的时间。

　　至于后来，他换了大陆，这事这人也就是记得少了，今天见押沙龙这么着急找流年，又是如此吞吞吐吐的样子，他又记起了这个女人。他不免有些生气，毕竟谭破浪现在对于流年的身份界定已经从当年的偶像变成了姐夫，若是这个时候还有人打流年的主意他是一千个一万个不愿意。可是，看押沙龙的情况又实在是有难言的苦衷，他只能叹了一口气道：“会长，你不是有流年的电话吗？你直接问他就好了。”

　　“他要是肯说我何必打你的电话。”押沙龙看起来也是烦透了，语气里充满了浓浓的无奈：“我现在都快疯了。”

　　对于押沙龙现在的遭遇谭破浪除了表示同情外，多少还有点幸灾乐祸的味道。不过，他并没有表现出来，只是就事论事的说道：“如果是流年哥自己不愿意告诉你，那我也不能说。”说到这里，他顿了一顿，带着几分隐晦说道：“会长，有些浑水我不愿意去趟，而且，我也不希望有这样的浑水发生，毕竟……”他又顿了一下：“公子幽是我姐姐。”

　　这一点押沙龙是知道的，不过听到谭破浪这么说了之后，他也泄了气，叹息着：“我知道，我也是病急乱投医，实在是烦透了。你也不要介意。”

　　听到押沙龙如此说，并没有继续询问自己的意思，谭破浪呼出了一口气，心里的石头放了下来。说实在的钥匙押沙龙继续吻下去的话，他都不知道要怎么回答了，如果真的逼问急了，他也只能断然拒绝，只怕那样会伤及大家多年的情分，不到万不得已他还是不愿意做的。如今押沙龙如此说，他也不再纠结这个问题，他又说道：“会长，有些话我觉得我其实没有立场说，但是我还是想说一下。”

　　“什么？”

　　“当断不断反受其乱。”

　　“我知道。但是，我这个胆大的顶不住不要脸的啊。”押沙龙苦笑了一下，又和谭破浪啰嗦了几句就兴致阑珊的挂了电话，去处理那边的莫泠去了。而谭破浪则握着电话站在厨房里好一会才收起了电话，开始洗碗，他一边洗碗一边想这个事情，最后觉得还是不能让叶词和白陌知道。对于现在流年和叶词的发展他是极为看好的，他绝对不能让这种意外发生破坏了两个人之间的关系，也不知道叶词如果知道了白色童话的存在的话会出现什么样的状况。好的情况倒还好说，如果是出现不好的情况，葬送了两个人的缘分真是得不偿失。

　　洗完碗，谭破浪又擦了地板，一边干家务一边觉得这个事不对劲，最后干脆把拖把一放就把手机拿了出来，拨了流年的号码，刚刚想发出去，可是最后关头却又停下来了。他想了一会，始终觉得自己站在自己的这个立场上对于流年指手画脚是不是有点不太妥当。流年虽然对他很好，但是骨子里他和叶词是同样一种人，都是那种不愿意别人对于自己的事情指指点点的人吧，他们做了决定之后从来不会轻易的改变，自己现在这么贸然打电话过去，是不是有点不太合适？更何况打电话的话，难免会因为有时候情绪激动话赶话的将事情弄得更加糟糕，倒不如还是发短信来得把稳。

　　于是取消了本来要拨通的电话，想了好一会才给流年发了一条短信：“流年哥，押沙龙会长在找你，打电话到我这里问你是不是回去了，我让他自己问你。”这条短信输好了以后，谭破浪又想了半天，修改了好几次才最终发出去。毕竟白色童话的事情，整个创世纪就没有几个人不知道，关于这点流年也是明白的，所以，自己这条短信既是告诉了流年押沙龙打电话给自己找他这件事，同时也暗示了自己对于白色童话的事情不是很放心，相信流年如此聪明的人绝对能看得明白的。

　　短信发出去之后，很快就接到了流年短信的回复。上面的答案很简单：“放心，我来处理。”

　　虽然两个人都没有说什么，但是谭破浪呼出了一口气，有流年这句话他就放心了。流年就是有这种魔力，他说了不必在意的事情，就真的不用在意，他说了他会处理的事情，就一定会处理好。谭破浪收起了手机，又心情愉快的继续去拖地板了。

　　叶词对于白陌和流年说了什么很是好奇，她将双手插在外套兜里，问道：“你们都说了什么？”

　　这话没有头没有尾，但是叶词相信白陌一定是听得懂的。果不其然，白陌斜着眼睛看看她，然后哼了哼鼻子：“女人不应该对于男人之间的事情太过好奇。”

　　这话真欠揍。叶词抬起脚朝着白陌的屁股上就是一脚：“别太得意哈，别以为我不敢打你。”

　　白陌连跑几步，叶词并没有踹中他，他一边跑一边回头就笑：“你打啊？你以为这是游戏，你就一定打得过我？”

　　叶词哼了一下鼻子，本来不想搭理白陌，可是又实在是想知道，于是又道：“好了好了，你告诉我吧，表哥。”

　　白陌白了叶词一眼：“真想知道？”

　　“也不是特别想知道。”听白陌这么问，叶词又有点放不下面子，于是抬着下巴装着不那么在意。

　　“哦，本来我还想告诉你，既然这样也就算了。”白陌自然看穿了叶词的心思，于是点点头，表示他也不在意这件事。

　　这样一来，叶词又不爽了，就跟白陌两个人磨磨唧唧的扯了半天，白陌终于烦了叶词，挥挥手：“去去去，死丫头片子，就这么屁大点事，你让我消停一会成不？”

　　白陌这样说，叶词干脆爬到了他的背上一顿穷追猛打，弄得他连连投降，最终将两个人的谈话内容告诉了叶词：“也没有什么，就是交接仪式。”

　　叶词却一头雾水，她不明白的看着白陌：“什么交接仪式？”随后她又恍然大悟：“是三千精英的交接仪式吗？”

　　白陌看了看叶词，也不打算继续说清楚了，只是含含糊糊说：“反正和创世纪的交流也挺多，需要交接的地方也挺多的。”

　　叶词点点头，表示理解，可是不知道为什么，内心多多少少有了那么一点点的失望。就连她自己也说不清楚，这种失望到底来源于什么地方，只是内心里有个角落微微的有那么一点发酸发涩，并不算难受，可是却挥之不去。

　　日子不咸不淡的继续过着，似乎并没有什么特别重要的事情发生，一转眼时间已经到了中秋之后，虽然艰辛，但是命运也迎来了它开测三年的日子。

　　在这期间，发生了不少的事情，首先是天天向上的规模一直都在不断的扩大，现在光是主力军团也已经达到了三十万人次了。虽然跟超级大公会还是没有办法比，但是战斗力和一般的大公会比起来也是不相上下。

　　其次，盛世在游戏里的发展兴兴向荣起来，这个会员遍布四个大陆的超级公会一直以一种极为迅猛的姿态在发展着，不过，在叶词看来，他们的发展其实并没有上一世那么顺利，大概是因为自己的缘故吧。几个联盟公会和盛世的冲突不止发生了一次，大家都有所伤亡，可是，却胜负未定。

　　再其次，叶词一直在练级，也一直没有放弃向卓谷圣山的探索，终于在她等级达到一百一十级的时候，她在卓谷圣山的地图里终于不会掉血了，这真是一件可喜可贺的事情。

　　最后，望江南在扛鼎以后做出了一系列的新资料片新玩法的发布，在中秋来临之际，他又发布了一个很重要的活动——命运第一届PVP个人竞技大赛。



　　第17章 PVP大赛

　　叶词盘腿坐在红湖城的湖边，用一条柔软的棉布轻轻的擦拭着她刚刚得到不久的一百一十级的弩机——圣焰。她面色平静，好像世界上现在最重要的事情就擦拭这把弩机了。她将弩机抬起来，放在眼前看了看，然后又在不易察觉的角落里呵了一口气，接着又用棉布细细的擦了起来。

　　红湖的湖面上渐渐的升腾起了袅袅的烟雾，一眼看过去竟然好似一幅中国传统的水墨画一样缠绵缭绕，美不胜收。

　　“已经报了名了？”也不知道何时白陌竟然站在了叶词的身后，不知道叶词到底是发现他没有还是没有发现他，她已经保持着原来的姿势，继续擦拭着圣焰，似乎专心到已经忘我的姿态。

　　而白陌的话音落了之后，叶词仿佛没有听到一般并没有马上回答，只是好久以后她才回到：“嗯。”

　　“你觉得自己能到第几？”白陌靠在叶词身后的大树上，似笑非笑的看着低头擦拭弩机的叶词。

　　叶词摇了摇头：“没有想过。”

　　白陌便没有在说话了，他依旧靠在树上，目光却朝着红湖上投去，在那里有着许多的小船在水雾中缓缓的穿梭，时不时的还有歌姬靠在小船上用听不懂的语言唱着动听的歌曲，一切都美得好像是一副油画。过了许久之后，白陌蹲了下来，伸出了手，轻轻的拍了拍叶词的肩膀，然后才温柔而低沉的说：“加油吧。”

　　叶词回过了半边的头，看着白陌，唇边翘了起来：“当然。”

　　白陌便不再说什么，站起了身子，转身离开了这里，只留下了叶词一个人静静的坐在这里，理清自己的思绪。

　　叶词听着白陌窸窸窣窣的脚步声离去，走得远了，更远了，直到再也听不见的时候，她才彻底的将精神收了回来，继续擦拭着弩机。而就在这个时候，她的思绪却已经飘得很远了。

　　那是上一世的事情了，那时候她还是法师，那时候她还不叫公子幽。也是这样的一场PVP竞技大赛，很多相同的地方，可是也有很多不同的地方。那时候，不会有人站在自己的身后鼓励自己，也不会有既定的对手。那时候的自己，孤僻自私却寂寞得那么悲哀，好像整个天底下都不在会有自己的容身之地。可是，她却又那么骄傲，将所有的一切都不放在心上。

　　其实，最近几年来，关于上一世的事情叶词已经渐渐的忘记了很多了，在原来如此印象深刻的过去到了现在似乎只是零零星星还记得很少的片段，跳楼是一件，和流年交手是一件，然后，然后……跳楼是一件。

　　似乎，除此之外，再也没有印象深刻的事情。不过，按照现在生活发展，或许，用不了多久搞不好用不了多久她连这些事情也记不住了。叶词呼出了一口气，将弩机收在了背后，然后从包裹里拿出了一壶酒，仰起头灌了一口，眯起了眼睛看着湖面远处的水雾，思绪似乎一下子就回到了她在上一世唯一的一次却流年有交集的时刻。

　　那是命运第一届PVP个人竞技大赛的决赛赛场，她以为必胜的情况却在决赛时大逆转，流年好像一下子变了一个人，那么凌厉的操作，那么准确的技能，那么快速的移动，那么致命的攻击，好像一切的一切早就是电脑安排好的一样，件件都巧合好像不是科学能解释的状况。她一向自诩是个顶级法师，事实上，她也确实是一个顶级法师，不过自己这个顶级法师在流年的面前变得如此脆弱，不堪一击，她甚至没有办法在他如同狂风暴雨的攻击下存活超过三分钟，就带着那么多的不甘心，带着那么多的怨恨倒在了决赛场上。也是那一战，流年终于封神。

　　她眨了眨眼睛，也不知道这么静静的盯着湖面过去了多久，竟然觉得眼睛有些累了。她又闭上了眼睛，脑海里似乎又浮现出那一次的交手，流年的每一招每一势都像是电影的慢镜头一样回放在自己的眼前，然后她又默默的将记忆里流年的操作和现在的流年的操作对比了一下，竟然惊讶的发现，现在流年似乎比记忆中的流年更为的凶悍，是因为有对手的缘故吗？还是因为自己这只西伯利亚的蝴蝶到底改变了太多。

　　而后来，而后来。就在自己想要再次挑战他的时候，猎神流年仿佛是来无影去无踪的风一样，从命运中便消失得不复存在，让这成为了她心中永远的遗憾。她忽然想起了刚才白陌问自己，想要得第几，她笑了笑，她现在对于这种名利的追求真的已经看得很淡很淡，其实第几都无所谓，哪怕是失去了东部大陆SOLO王的称号也是无所谓的，只要，只要……能胜过流年。

　　是的，虽然白陌奉劝过自己，一定要给自己留一个目标留一个敌人，毕竟高处不胜寒，可是，她心里还是无法抑制住想要战胜流年的渴望，不为别的，只是为了圆一下两世的奢望，虽然她知道这很困难，可是，不试一试谁又知道呢？

　　她承认，流年是一个很强悍的对手，强悍到她有时候都没有招架之力，但是，这又能如何？她还是要战一次。战斗，这是一件多么美好的事情，只有在战斗的时候，浑身上下的肌肉血液还有思想才会凝结成最统一的一体，没有其他的想法，只有战斗，战斗，不停的战斗，直到战死为止。

　　叶词曾经问过流年为什么要离开电竞界，虽然她早就知道原因，可是还是问了他，因为她想听到他亲口回答这个问题。那时候，流年给出了她早就已经知晓的答案，他说：“因为没有敌人了。因为没有战斗的激情了。”

　　她想，她其实和流年是一样的人，如果没有了敌人，没有了目标，那么战斗就变成了一件多么奢侈的事情，如果连战斗都变成了奢侈，生活将多么的无趣。

　　她就这么坐在那里想得出了神，忽然之间，设定的提示时间响了起来。叶词这才回过神来，她看了看现在的时间，这是她和流年约好的再一次探索卓谷圣山的时候了，她便收拾起自己的思绪和行囊，朝着卓谷圣山去了。

　　到了浊骨圣山，叶词忍不住打了一个寒战，虽然现在她的等级在卓谷圣山这块地图已经不会掉血了，可是，那种刻骨的寒冷还是没有办法抵御的。她翻出了御寒的毛皮衣服穿在了身上，朝着自己跟流年约好的地方奔去。到了约好的地方，远远的，叶词便已经看见在冰天雪地的洁白里有一团暖融融的篝火燃在背风的岩石下面，而在岩石下那个大大的石窝子里面有一个穿着黑色毛皮衣服的人。

　　叶词走到了石窝子边，坐了下来，伸出了手凑近了篝火边上贪婪的汲取着那热量，然后她问流年道：“你什么时候到的？”

　　“时间不长，只是刚把篝火燃起来。”流年仰头看着叶词，那双细长的凤眼微微的眯了起来，从里面透出了一抹柔软的光，看起来十分的温暖，甚至比这冰天雪地里的篝火还要的温暖。

　　“我记得你一向准时，怎么今天这么早的到？”叶词拉了拉那有些款待的毛皮大衣，她太过瘦了，这按照标准型号制作的毛皮大衣竟然有些空荡荡的，如果不拉紧一点实在起不到保暖的作用。

　　流年听到叶词这么问却没有回答，只是从篝火边拿出了一个罐子，打开，从里面拿出一只锡壶，递给了叶词：“我才温好的酒，喝吧，虽然这里不会掉血，可是那风太冷，吹得骨头都疼，还是喝点酒舒服。”

　　叶词也不客气，直接接过了那酒壶，扭开就朝着嘴里灌了几口，然后又交给流年：“你也喝吧，你和我一样的等级，不见得能抵御多少寒冷。”

　　流年只是笑，接过了壶，浅浅的尝了几口后才说：“PVP大赛报名了吗？”

　　“嗯。”叶词看了看一边的流年，又拉了拉衣服，虽然喝了酒暖和了一些，可是在这样的天气下，好像无论做什么都比较多余。“你呢？”

　　“我也报了。”流年看着叶词，拍了拍身边的石头道：“坐过来，我们说说话。”

　　叶词看了他一眼，也没有拒绝，大大方方的坐到了他身边。流年伸出了胳膊将叶词揽进了怀里，虽然叶词还是觉得如此亲密多少有些别扭，可是却比最开始的时候好多了，她找了个舒服一点的位置靠在了流年的胸口上，听着他一下又一下的有力心跳。“你报的是西大陆的名额吧？”

　　“嗯。”流年将自己的胳膊收紧了一点，让叶词更紧的靠着自己。在这样的冰天雪地里果然还是这样取暖最好。

　　“看来，我们要到决赛才能碰见了。”叶词眯了眯眼睛，唇角挑了起来：“这次，我一定会赢你的。”

　　流年却没有马上回答她，只是低头在她的发际上落下一个温暖的吻，然后轻轻的笑着道：“我可不会放水哦。”



　　第18章 主策划

　　想那精灵王多尔也好，大魔王纳迦也罢，这些都是些一等一的NPC，甚至很多都是那在命运历史里面响当当的人物，关于他们命运的任务自然是史诗级的任务，而且是高等史诗级任务，面对这样的任务，想要在一百级出头就做完显然是一件不科学的事情。

　　虽然明知道是这个结果，可是，叶词还是在流年的陪同下，不甘心的在卓谷圣山的地图里溜达了几圈，除了能稍微抵抗一点这里的寒冷外，他们发现在以现在这个等级来这里实在是渺小得送死。在浊骨圣山的地图上，随便一个最平常生物都是精英小BOSS的级别的，而且等级全部超过一百五十级，要想顺利推到山顶去，只怕没有个百人精英团是不太可能的。

　　两个人潜行着看着距离不远处的一只巨大的雪人，看着他旁若无人的走来走去，好像很平和的样子，殊不知就是这个巨大的家伙，刚刚差点要了两个人的性命。要不是那强大到有点BUG意味的假死技能，估计现在这两个人现在也没有本事继续这么悠闲的呆在这里观察敌情了。

　　“你刚才有没有破防？”叶词对于自己刚才跟这只雪人决斗的时候，竟然攻击到要害都没有破防的事情十分的纠结，虽然她也知道这事必然的事情，可是，心里到底是有点不痛快，所以，她要问问流年，找一个平衡。

　　流年看着叶词那有点愤愤不平的表情，伸出了手将她垂在连旁边上的发丝挂在了耳后，决定隐瞒自己其实打出了伤害这个狗屎运的事实，然后叹了一口气：“怎么可能破防，差距那么大，等级惩罚太高了。”

　　听到这句话，叶词似乎变得满意了一些，那原本愤愤不平的表情收敛了一些，冲着那只雪人呲了呲牙，“差距四十级确实有点麻烦，如果差距二十级的话可能我们还能有办法。”

　　这话倒是没有错的，在命运中，等级惩罚最高的就是二十级，也就是说相差二十级以内都可以打出伤害，只是多少罢了，超过二十级，除非是走狗屎运能偶尔破防外，基本就是不破防零伤害的结局。流年听到叶词这种说法也没有否认或者拒绝，只是点点头笑了起来：“行，到了一百三十级以上我们再过来试试。”

　　事已至此，要是继续赖在这里显然也没有什么结果了，叶词虽然心有不甘也只能压下隐隐的不爽跟着流年两个人离开了这块地图。

　　才出了卓谷圣山这块地图，流年就接到了押沙龙的召唤密语，他看了看叶词颇有不爽的跟押沙龙聊了一会，才挂断了语音。叶词双手抱胸的站在他的身边看着他挑了挑眉：“有事？”

　　“西部大陆公会联盟和盛世联盟打起来了。”流年只是轻轻的呼了一口气，好像是一件很麻烦的事情。事实上，这也是一件很麻烦的事情，至少在流年看来是一件很麻烦的事情，因为只要这两拨一打架没有十几个小时是完不了的，当然，时间不是问题，更重要的是，只要这两拨一打架，类似他这样的玩家甭管在什么地方立刻就得回去，谁管你现在是在打宝练级还是在制造下一代，这真是一个坑爹的事情。

　　叶词点点头，忽然又皱了皱眉毛：“盛世最近好像挑衅各个大陆的联盟挺厉害的，他们实力上去了吗？”

　　“应该上去了吧，其实跟盛世打架是最伤元气的一件事，他们既不缺钱又不缺人，我们这些联盟只有轮流坐庄才能对付他们。”流年颇为头疼的捏了捏太阳穴，他最近这半年已经被拉去支援这样的战斗不少回了，打得他都觉得没劲了。一点技术含量都没有，完全是人海战术加钱海战术，不过，对于乐于发死人财的公会联盟们却是对于这样的战斗十分热衷的，就连玩家们对于这样的战斗也是极为期盼的。所以说，每个人的心里都有一个好战的恶魔，就是看它醒不醒罢了，不醒的话，大家相安无事，醒了的话……

　　叶词翘了翘了嘴唇，关于公会联盟，说起来他们天天向上还是倡导者之一呢，每次东部大陆南部大陆的公会联盟一打架这天天向上也跑得很快，真是世风日下。

　　流年伸出了手，拉了拉叶词的衣服，将它们裹得更紧了一点，然后叹了一口气道：“我先过去了，这边地图怪物等级都挺高，你自己小心。”

　　“放心吧。”叶词冲着流年龇了龇牙表示他的担心很多余，然后挥挥手示意他快点离开。流年又看了她一眼，便没有在多停留直接搓了回城石转眼就化成了一道白光消失了。

　　眼见着流年消失了，叶词也觉得没有必要在这里继续呆下去，她又懒得练级，干脆决定去竞技场里在练练手。自从命运宣布要开始举办这个PVP个人大赛之后，本来就比较火热的竞技场又变得更加热闹了。这次竞技大赛本来就是鼓励全民参与，报名的人数简直是超过了50%的玩家数，这也让竞技场和公会战变得越来越炙手可热，毕竟像叶词这种打算在这些地方练练手的玩家大有人在。

　　只是在竞技场中原本最火热的5V5的竞技模式被1V1和2V2的模式取代，毕竟这是一场个人的PVP大赛，锻炼个人能力是最为关键的。

　　命运主策划的办公室。

　　望江南坐在一个摆放了五台显示器的办公桌后面，一边噼里啪啦的敲着键盘，一边抬头看着墙上的那个巨型显示器，忙得不亦乐乎。因为他的出色表现，他已经正式从代理主策划转正了，现在他成为了命运这款游戏真正的幕后主宰。不过，作为一个主策划远没有别人看到的那么风光，他不但要把握整个游戏发展的方向还要根据市场反馈的商业数据来不断的调整整个游戏的更新状况，除此之外还有很多杂七杂八的琐事，这真是他当一个普通策划员的时候根本就没有想过。

　　所幸，在经过了一段手忙脚乱的熟悉阶段之后，现在的望江南已经逐渐的进入了状态，变得越来越胜任现在的工作了。而他的工作成绩也让荣耀的大老板乔梁分外的满意，不在对于他的一些提议进行辖制，而是将更多的自由和权力下放给了望江南。现在的望江南可以说越来越像是他未来的那个身份——命运之父了。

　　正在望江南忙得不亦乐乎的时候，他办公室的门有节奏的被人轻轻的敲响了。从敲门的习惯和节奏上看，并不猜出敲门的人是谁。

　　“进来。”望江南连头都没有抬就说道，随后，办公室的门开了，从外面走进来一个装束整齐得体的男子，他带着金丝边的眼镜一副斯斯文文的摸样。他的手里拿着一叠报表直接走到了望江南的办公助边上，然后对他说道：“望总，这个月的市场数据上来了。”

　　望江南的双手还在键盘上飞快的跳动着，和这个男子不一样，望江南并没有穿着西装革履，倒反是穿得极为的休闲，T恤牛仔裤脖子上套着一个工作牌，偷翻也因为太忙而变得有些凌乱。他的点点头，嘴巴里含糊的说：“神武上个月公测了，他们的数据在上面吗？”

　　“在的，我专门将神武的数据统计了一份还有一份和我们命运的对比，都在这里了。”他说着递上了报表。望江南接了过来，扫了一眼便示意这个男子出去，他是乔梁专门从总公司的秘书科给望江南拨过来的首席秘书唐南，虽然是个男人，但是做事认真细致，又有前瞻性还具有男性的理智分析，实在是一个不可多得的人才，也是因为有他的搭理帮助，望江南才能那么快的杜宇主策划的工作上手。

　　这份报表做得十分仔细清楚，让望江南不用多想便能看到自己需要的东西。他一目十行对比着报表上的图表认真的看着神武公测之后对于命运的冲击。对于现在来说，无论命运做得再好，无论做得再完美毕竟也是一款开测了三年的老游戏了，虽然他做出了非常多的抢人手段，但是在神武这个足以和命运媲美的新游戏开测之后，命运的玩家数会受到影响这是必然的，从上个月的报表上的玩家人数下滑可以清楚的看出来。不过望江南并没有因此而表现出气馁或者纠结，他继续翻看着后面的报表。

　　后面的报表做得更为细致，唐南甚至将神武开测之后每一天进入游戏的人数和命运流逝的人数以及新加入游戏的人数都做了出来。对于这一点望江南实在是对于唐南太佩服了，要知道神武的这些玩家数据可都是人家的商业机密他到底是从什么地方拿到的？

　　对于这些数据唐南都做出了分析，并且对于需要特别重点注意的数据都做出了重点标注。而在整份报表的总结处，望江南看见了唐南写着如下的一段话：“综上所述，虽然神武的开测对于命运有一定的影响，玩家的流失速度比原来要快一些，但是也可以看见新人加入命运的数量也在不断上升，由此表明，玩家的流失只是暂时的，做好老玩家召回和新人培养是目前工作的重点。更加需要注意的是，现在整个游戏的经济系统中盛世把握了将近30%，如果他们在不就的将来集体撤出游戏，现在的命运能否做好风险抵御。”



　　第19章 头一次

　　望江南看着唐南才交给他的报表，静静的想了好久才将那份报表丢在了桌子上，长长的呼出了一口气，猛地靠在了那张舒适的椅子上，转了一个方向看着那巨大玻璃窗的外面。虽然已经是过了中秋了，但是那灼热的阳光似乎还是要将地面烤得要冒烟一样，望江南眯了眯眼睛，这真是一个太过晴朗的好日子呢。兀自看了那耀眼的阳光一会，望江南才转过了身子，目光落在办公桌上的报表上，翻开的那一页上是唐南写的总结。

　　“综上所述，虽然神武的开测对于命运有一定的影响，玩家的流失速度比原来要快一些，但是也可以看见新人加入命运的数量也在不断上升，由此表明，玩家的流失只是暂时的，做好老玩家召回和新人培养是目前工作的重点。更加需要注意的是，现在整个游戏的经济系统中盛世把握了将近30%，如果他们在不就的将来集体撤出游戏，现在的命运能否做好风险抵御。”

　　望江南的目光一直凝结在最后的一句话上，他伸出了手，轻轻的搓摩着下巴，垂着眼睑不知道他到底在看向什么地方。

　　“集体撤出游戏吗？”望江南呼出了一口气，不由得自言自语道：“真是太忙了，忙得我都已经忘记了，盛世不仅仅是一个巨大的公会还是一个蝗虫。”他的目光又扫到了桌子上最右边的一台显示器上，那里是神武的官方网页，沉思的许久才叹息：“舒董，这枚你放在命运的棋子，你到底是要在什么时候收回去呢？现在的命运……”

　　他愣了片刻，最终只是顿在那里，好一会才看向了桌子上那次的合影。在叶词的脸上始终挂着那淡然的，坚韧的笑容，好像，无论什么样的艰难都不会将她击倒。望江南看了那照片好一会，最终将它拿了起来，细心的将玻璃表面擦得干净一些，再干净一些。

　　如果是公子幽的话，她大概会说，管她什么样的困难，战胜就好。

　　是啊，管它什么样的困难，战胜就好。

　　望江南长长的呼出了一口气，最后又看了一眼那照片，然后将它放回了远处，继续低下头，在键盘上噼里啪啦的打了起来，他现在只觉得时间不够，要是一天能有48个小时就好了，在盛世退出命运之前他要做的事情还很多，很多。

　　叶词坐在竞技场大厅外面的阶梯上，她抬起了手，高高的伸着，大大的伸了一个懒腰，似乎只有这样才能将浑身的疲惫纾解掉。她坐得这个位置有点偏，不过，阳光正好，暖暖的洒在她的身上，让她浑身上下三万六千个毛孔没有一个不舒服的。大概是游戏开了久，或者说她在红湖城出现的次数实在是太多了，就算现在她没有带着头罩，也没有像原来一样引起玩家的指指点点，只是她那一头的银发实在是耀眼，特别是现在，被阳光镀上了一层暖暖的金色，还是时不时有从她身边走过的玩家侧目观看。

　　这个角落里实在是个晒太阳的好地方，叶词坐在那里竟然有些困了，她干脆舒展开了身体，斜斜的靠在一边的雕像上睡了过去。斗篷的头罩遮了她半边的脸颊，而另外半边的脸颊带着白精灵所特有的毫无血色的惨白，长而浓密的睫毛将那双凌厉的琥珀色眸子遮住了，竟然让她那双原本过于冷淡的面孔多了几分柔和的感觉。

　　她也不知道睡了多久，忽然只觉得有什么人靠近了她，她那双闭上的眼睛立刻睁开了，而下一刻，就连叶词都没有看清楚是什么人，手中寒光闪闪的匕首就已经贴到了对方的喉管上。对方微微有些错愕，显然并没有回过神来，只是这样望着近在咫尺的这个女人。

　　叶词眯了眯眼睛，望着面前的这个人，他头发乌黑，眉眼细长，可是，在那深邃的黑中却藏着旁人无法探知的野心。那是一张并不算英俊的脸，可是，这张脸却有一种让人过目不忘的魅力。此时此刻他正有些讶异的看着自己，随后，那一丝讶异也消失不见，他弯了弯眉角，轻轻的赞叹道：“速度够快的。”

　　叶词翘了翘嘴角，然后收起了匕首，刚才因为速度有些快，那匕首到底没有控制住力道将他的脖子边划伤了一道浅浅的口子。现在收回的匕首上沾着薄薄的血渍，叶词低头看了看，伸出了一只手指利落的擦净了上面的血渍，那匕首在她的手上旋转出一朵漂亮的花，接着便落入了她腰间的匕首鞘里面。她坐正了身体，斜眼看着那个人道：“还是不够快，如果真的够快，你应该躺在地上了。”

　　“这么光天化日之下将我放倒？”来人扬了扬眉毛，呼出了一口气：“真不愧是公子幽，口气从来都是这么霸道。”

　　“霸道？”叶词冷笑一声：“有什么关系，杀多你一个，我的红名不见得更红，杀少你一个我的红名不见得能洗白，无所谓吧。”

　　那人却没有料到她会这么说一样，竟然低低的笑了起来：“没有想到，你却是个有意思的人物。”

　　叶词望着这个人，也学着他的样子低低的笑了笑：“我也没有想到，你也是个有意思的人物。”

　　“为什么这么说？”

　　“按道理你不应该出现在这里不是吗？可是你怎么会在这里。”叶词靠在身后的雕塑上面望着对面人的目光闪了又闪，让人看不出她的心里到底在思考些什么。

　　“那么按照公子幽的意思，我现在不该出现在这里的话，我该出现在什么地方？”那人颇有兴趣的站直了身体，垂下的目光中有种让人捉摸不透的光芒。

　　“你现在应该在西部大陆的战场上吧，轻风会长。”叶词伸出了舌头，轻轻的舔了舔有些干的嘴唇，不咸不淡的对着站在自己面前的轻风说。她确实觉得奇怪，跟创世纪对战这么大的事情，轻风作为盛世的最高领导者怎么能不在场，就算不在场也就算了，他怎么会出现在自己面前的？叶词刚刚睡醒，其实脑子还有点糊涂，忽然她意识到一件事，回头看了看竞技场大厅，像是明白了什么，又兀自点点头，好像是了解了这件事情一样。

　　“我为什么一定要在对战的战场上？”轻风伸出了手，轻轻的捋了一下自己那微微有些皱褶的一角：“你说指挥吗？在盛世，高级的战场指挥多得是，他们经理的战事多如牛毛，像是这样一场小小的对战还需要我在场吗？”说着他勾了勾嘴角，带着些许嘲讽一样对着叶词说：“我们又不是只有一个真水无香。”

　　叶词有些不悦皱了皱眉毛，但是随后又松开了。虽然轻风这话说得有些难听，但是，不得不说，他说得一点都没有错，天天向上跟盛世比起来就是一个渣，不过，她却一点也不觉得担心。就是一个渣怎么了？就是这样一个渣不也是在盛世强大的车轮战中活了下来吗？就好像某个科学研究成果说得一样，老鼠其实和恐龙是同一个时期的生物，可是，现在老鼠活得异常繁荣，而恐龙呢？全部都在博物馆。

　　叶词笑了笑：“你是偶然遇上我呢？还是有事找我？”

　　轻风叶词那一副心宽的样子，倒是觉得论坛上对于这个女人的描绘有些不符合，不是说她心眼小得很吗？这么看起来似乎也不太像：“偶遇如何？专门找你又如何？”

　　“偶遇的话……你就当做没有看见我，我也当做没有看见你，各种继续吧。”说到这里她微微一顿，又说：“如果是有事找我，你可以坐下来说。”她拍了拍身边的地板：“我并不认为你站着我坐着我仰头看你，你就有多君临天下。”

　　轻风定定的看了叶词好一会，才轻轻的呵呵笑了起来，而后，他真的就走到了叶词的身边坐了下来。“好吧，我算是有事找你。”

　　叶词偏过头去看着轻风，抬了抬眉毛：“真奇怪，我一直以为只是你老婆才会有事找我，怎么，现在你也有事找我？”

　　轻风瞟了叶词一眼，忽然说道：“你说，我们坐在这里会不会被八卦的截图上论坛。”

　　对于这一点叶词一点也不怀疑，她点点头：“会。”

　　轻风笑了起来：“啊啊，我老婆很放心我的，至少，一会我不会被罚跪主板，倒是你，好像流年的醋劲不小，不担心一下自己吗？”

　　听到这句话，叶词对于轻风稍微多看了一眼，嘿，真是看不出来，盛世的老大是个怕老婆的吗？她眯起了眼睛冲着轻风说：“啊啊，这样啊，也没有什么好担心的。”

　　“为什么？”

　　“他打不过我。”叶词龇着牙望着轻风说得十分理所应当。

　　轻风微微一愣，而后笑了起来吗，他似乎看到流年无奈的表情了。他望着叶词微笑，可是对方虽然在笑，可是那双眸子一样的凌厉，直直盯着他看，看的轻风不得不叹了一口气，道：“公子幽，任务锁你要卖多少钱？”



　　第20章 人算不如天算

　　夕阳西下。

　　红湖城本就是湖光山色风景极为美好的一个城市，再加上如此火样的夕阳，更是显得妩媚多姿。在这样的风光里，那些原本看起来冷酷的建筑物也变得柔情似水。

　　叶词坐在这一片妖娆的夕阳中对着旁边的男子眨了眨眼睛，然后又眨了眨眼睛，接着她将头转向了另一边，看着远处的湖光山色，伸出了一只小拇指，开始毫无形象的抠着耳朵，她这幅表情好像就是在说，我好像听错了，我好像听错了是吧。

　　没错，她的表情，她的动作全部都表达了这个意思。

　　而坐在她身边的那个男子看着她的这幅样子叹了一口气，有些头疼的揉着额角，他只觉得跟这个女人真是不好沟通，多么明白的问题，何必这样。他道：“我说得听清楚，你也没有听错。”

　　叶词正在抠耳朵的手停了下来，她的身形微微一顿，然后转身看向了轻风那张没有什么表情的脸，然后也呼出了一口气，扯了扯嘴角：“我不知道你在说什么。”

　　“公子幽，我既然能找到你，自然是知道了别人不知道的事情，我们还是明人不说暗话的好。”轻风私下查过不少公子幽的信息，知道她的不少习惯，特别是在谈话的时候，跟这个女人最好不要绕弯子，因为这个女人奸诈的很，你跟她绕弯子，很容易把自己给绕进去了。和这个女人谈生意，最好就是开诚布公直来直往，这样子什么都摆在台面上，说不定还能占到不少的便宜，不然的话，实在是亏得让你肉疼。

　　这个世界上，确实是有一些人心甘情愿让别人坑的，可是，恰恰不包括轻风。他的为人从来都不贪心，但是，却也是个不愿意吃亏的家伙。

　　叶词好像听不懂轻风在说什么一样，她就这样静静的盯着轻风，继续眨了眨眼睛，看起来似乎很无辜，可是，却又藏着算计。轻风只是抱着双臂靠在墙上，侧着脸看着叶词，他那修长的手指轻轻的在手臂上弹着，他一点都不着急。轻风知道，现在的公子幽一定在考虑这个问题，要是她不考虑清楚的话，她是一定不会做出决定的，这一点倒是和自己处世上很像。

　　所以，轻风半分都不催她。

　　叶词抠耳朵的手指放了下来，她望着轻风的眼睛眯了眯。自己有南部大陆任务锁这件事只有自己和白陌知道，白陌是绝对不会说出去，而自己当然也不可能告诉任何人，轻风是从什么地方知道的？

　　“知道了别人不知道的事情……”叶词轻轻的重复着轻风的话，一字一字，慢慢的从她的唇角边流泻了出来，而她的目光却像是最为轻佻的戏子一般在轻风的身上扫过来，又扫过去，魅惑至极。随后她扯着嘴角，勾出了一个浅浅的弧度，眸光半垂，淡然而说：“既然这事是别人都不知道的事情，你又怎么确认这事便是真的？”

　　轻风一窒，竟然被她这个反问弄得答不出话来。他就这么看着叶词，眉毛也慢慢的拧了起来，似乎在思考一件很让人头疼的事情。过了好一会他终于松开了眉毛，那弹击手臂的手指也逐渐的放缓了速度，他就这样静静的看着叶词，然后缓缓的说：“公子幽，南部大陆的秘银矿脉的任务锁是在你的身上，我今天来这里并不是跟你玩推理游戏，我的目的很明确，我希望得到这个任务锁。”

　　叶词扬了扬眉毛，不禁有些无奈，真是的，这么快就坦诚说出一切吗？要知道她其实倒是愿意轻风跟她多绕绕弯子，这样说不定她能捡点便宜，可是看来，轻风并不是一个容易对付的家伙。她只好摊了摊手：“如果我要说我并不知道你在说什么的话，你会不会介意。”

　　“我并不会介意你说什么。”轻风轻轻的笑了笑，“因为你说什么在事实面前都不重要。”轻风摊开了双手望着远处即将要落下山的红日，缓缓的呼出了一口气：“就好像现在，傍晚就是傍晚，哪怕有一万个人说这是清晨，傍晚还是傍晚，这就是事实。”

　　这回轮到叶词的眉毛拧了起来了，她颇有不快的看着轻风。从来，叶词都是不喜欢被人看穿的，更何况还是一个顶针的对手看穿这种滋味颇让人不爽。可是，她又没有办法反驳轻风的话，只能这样静静的，用凌厉凄冷的目光望着轻风。而后者却丝毫不在乎的样子，只是安静的做在那里，一副运筹帷幄的样子。

　　叶词就这样看着轻风，她忽然觉得自己有些奇怪。在上一世，虽然她是一个独行侠，虽然也是顶级玩家，可是对于这种大型公会的指挥者多少还是有些心惊的，可是，到了这一世，她怎么一点这样的感觉都没有了？在上一世，她尚且知道轻风的时候，她还是个刚刚入流的法师，对于这个男人的感觉出了仰望之外更多的羡慕，是的，羡慕他的呼风唤雨，羡慕他的倾国权势。那可是上一世的叶词最最想得到的东西。

　　只是，怎么到了这一世，好像一切又变得那么奇怪起来。她望着轻风，看来看去，这个男人似乎也和自己一样，两个眼睛一个鼻子一张嘴，哪有什么值得羡慕的地方？倒是有不少同情的地方呢。她想到这里，忽然觉得心情很好，她也不再考虑轻风到底是怎么知道自己有南部大陆任务锁的事情，于是，开诚布公的说：“好吧，这是事实，那又如何。”

　　那又如何？

　　轻风微微的挑起了眉毛，细细的咀嚼着这几个字，这还真是令人讨厌的几个字啊。就这么几个字，两个人所处的位置，被动主动的角度立见高下。轻风在心底叹了一口气，这就是他为什么不愿意求人的原因。

　　任何一件事，无论大小，只要扯上了“求”这个字，无论你的身份再为尊贵，你的立场也立刻低了三分。这世界上又有几人愿意低人三分？当然是没有的，更何况是他轻风。所以，以往无论任何事情，只要是涉及到求人，他都会想办法将这求人的事变成让人来求，他习惯掌握所有的主动权，无论是对任何人。可是，现在面前的这个人，到底让他没有办法化被动为主动，真是让人恼火的一件事。

　　当轻风刚刚得知这南部大陆的秘银矿脉的任务锁在公子幽的手里的时候，他就立刻觉得自己头大如斗。如果说在这个命运里还有人能让他头疼，能让他无法掌握主动的话，那么公子幽一定是第一个。跟她打过几次交道，最好的结果都是平手，坏的结果就不要在提了，正是因为这样，轻风是一点也不愿意跟这个女人打交道的，甚至连攻打天天向上这种原本既定的事情他也放弃了，直接绕过这个公会朝着别的公会下手了。

　　事实上，他的决定很正确。

　　当他绕过天天向上之后，轻风发现只要不跟公子幽打交道，要收服其他的中小型公会都是极为容易的事情。从那一刻开始，他就决定，一直到扯出命运这款游戏，他要是能不跟这个女人打交道，那么就尽量不要跟她打交道。

　　只是，人算到底不如天算。

　　他最后还是栽在这个女人的面前。他心心念念的秘银矿脉的任务锁，不在任何人身上，偏偏就在这个女人身上。经过了一年的时间，秘银矿已经成为了整个命运最重要的金属了，这东西在副本里掉落率极低，可是，玩家却需求极大。要对付八十级以后的怪物，如果玩家的武器上没有用秘银，那么根本就没有办法对付这些怪物，如果玩家的装备上没有用秘银，那么很容易就被这些怪物抹杀。

　　这样的设定，让掌握了秘银矿脉的公会一时之间风头之劲无可比拟。到现在为止，所探知的秘银矿脉只有四处，其中三处被天天向上、创世纪、星辰三个公会占着，不仅如此，这三个公会还是联盟公会，大概是有共同的利益吧，无论盛世要攻击任何一个公会，两外两个公会都会拼死相帮。这大概就是所谓的一荣俱荣，一损俱损。虽然盛世强大，人数多如牛毛，但是，高级玩家毕竟少数，要以一己之力对抗这样的三个公会实在是有些勉强了。更不要说，这些公会自己本身还有很多的联盟公会。

　　游戏和现实一样，到处都是盘根错节的利益关系，在这样的情况下，盛世想要将霸主地位稳固，手中至少也要有一处秘银矿脉，可是，这最后一处秘银矿脉偏生在公子幽的手上。

　　这也是为什么轻风百般不愿意，可是最后还是来找叶词的唯一原因了。

　　“公子幽。”轻风又叹了一口气，似乎见了这个女人之后，他叹气的几率就大大的增加了。“我是诚心诚意的来找你，希望你能将手里的任务锁卖给我们盛世，价格你开。”



　　第21章 下次再见

　　轻风落下了声音后，又望了望叶词，随后又缓缓的说道：“我希望公子幽你能好好考虑一下，毕竟，这是对你对我都有好处的事情。”他的声音很轻，带着点求人的感觉，可是字里行间却满满的都是高高在上不落尘埃的傲气。

　　这就是盛世。这就是轻风。

　　叶词想，像是轻风这样人，驰骋网游界这么多年，无论是现实还是游戏中大概都是极有头脸的人物了吧。这样的一个人，大概早就忘记低三下四是什么样的感觉，所以，就算求起人来也是这么硬邦邦冷冰冰的好像是命令。她嘴角扯了扯，冷意顿生，难道他以为这命运是他一个人的不成？难道他以为她公子幽只不过是一个任人揉捏的小玩家不成？

　　“这就是你来找我的事情？”叶词微微的笑了起来，她其实是个鲜少笑的人，就算是笑起来，表情里也难免夹杂着如开锋匕首般的锐利，终究让那笑容显得刺目。可是，这个笑容不一样，她的眉毛在笑，眼睛在笑，嘴巴在笑，好像浑身上下都在笑，这样的笑和公子幽这个名字显得格格不入。

　　轻风虽然弄不懂公子幽这突如其来的变化是什么意思，但是还是很谨慎的点点头道：“没错，只有这事。”

　　叶词呼出了一口气，好像是放下心的样子，“那好，实不相瞒，轻风会长，你这一次算是白来了。”

　　面对叶词的拒绝轻风一点都没有表现出什么不悦，似乎这个结局他早就已经猜到了一般，他甚至连脸上的表情都没有一点的变化，只是继续说道：“怎么？你不打算再考虑一下吗？”

　　叶词哼了哼鼻子，有些许不快：“是啊，确实不想在考虑一下了。不过，不知道轻风会长是要怎么对付我呢？是将我围死在红湖城里，还是继续派暗杀团跟着我？不过，你要知道无论你用什么办法，只要我不同意将任务锁交给你，你就算将我杀到零级，那任务锁还是在我的手里。”说到这里，她的唇角又翘了起来，那是一个十分好看且带着几分讥讽的弧度：“不过，我不知道轻风会长的盛世到底有没有可以杀我的人？”

　　轻风叹了一口气，他十分真诚的望着叶词：“公子幽，你确实是顶级玩家，你可以帮身的东西也很多，不过，你有没有听过一句话，骄傲是灭亡的开始。”

　　叶词眯起了眼睛，“啊啊，这句话啊，听着还真是耳熟呢。只是……”她忽然朝着轻风勾下了身子，伸出了右手的食指，轻轻的勾起了轻风的下巴，面孔几乎贴在他的面孔上。她的目光中带着锐利的刺，唇角带着冰冷的寒：“我如果说，我但求一败，这话会不会让你太反感呢？”

　　轻风只是安静的望着面前的这张脸，她吐气如兰，可是却在那温柔的声音了却夹满漠漠的杀意。公子幽的五官确实不算漂亮，可是，却有一种让人无法挪开目光的致命吸引力，轻风忍不住想，这大概就是所谓的人格魅力吧。就好像现在，这样轻佻且风尘味颇重的动作由她做出来非但没有一点低俗的感觉，反倒是让人的脊背上有一种隐隐的寒意冒了出来，就好像现在，她虽然在笑，可是那眼角眉间的狠毒却让人有一种不自觉想要靠上去的感觉。这真是神奇的力量，或许这就是公子幽，凌厉狠毒却不讨人厌。

　　可是，却会让人恨之入骨，怖入骨髓。

　　“公子幽，以你们天天向上现在的实力，南部大陆的秘银矿脉你没有没有本事守得住，与其让他在那里枯竭不如卖一个好价钱。”尽管两个人现在的动作在外人看起来十分暧昧，可是，轻风和公子幽的对话却再纯洁不过了，带着一种生意人的利益纠葛，甚至让这种暧昧的动作变得有一些危险。“如果你卖的话，我可以将南部大陆每天出产的秘银矿的10%送给天天向上。”

　　叶词原本就眯起来的眼睛更眯细了几分，她的食指又将轻风的下巴往上挑了一下，最终顺着他下巴上的弧度弹开了手指，接着，她收回了那只手，将那只手轻松的搭在了膝盖上，声音里也带着轻松：“你这么说，想和我们化定联盟的关系？”

　　“怎么？不可以吗？”轻风挑起了眉毛。

　　“我记得……”叶词缓缓的说着：“盛世和我们是敌对的关系。”

　　“世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，却有永远的利益。”轻风望着叶词那双琥珀色的眼睛，唇边的笑容带着几分胜利，他想，他应该会能说服这个女人。

　　叶词轻轻的笑着，她的声音凉冰冰的，却带着一种很奇怪的感染力，让人听了之后也跟这心情愉悦，不过，随后，她便收起了这种笑：“这么说来，我就更不能同意了。”

　　轻风的眉头微微皱了起来，事情没有按照他的想法发展，这件事让轻风觉得有点不爽：“有原因吗？”

　　“你刚才不是已经说了吗？世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，却有永远的利益。你说得不错，现在的天天向上对于南部大陆的秘银矿脉可谓鞭长莫及，可是如果我将秘银矿脉卖给你，虽然我能获利不少，但是，从长远来看，我就等于将自己的命交给了你。”说到这里她唇边的笑容彻底的消失：“轻风，你们盛世是强敌，没有秘银矿脉在命运里能对付你们的人尚且不多，要是把秘银矿脉交给你，整个命运谁还能与你们为敌？那时候，我们天天向上又算得了什么。”

　　“我知道你在担心什么。”轻风似乎早就料到叶词的想法：“我们可以签订一个合同，无论出现什么情况，我们盛世绝对不会侵犯天天向上的利益，也不会对付天天向上，这样你总算放心了吧。”

　　“还是不行。”叶词却依旧摇头。

　　这回连轻风也有点诧异了：“为什么？”

　　“轻风，你似乎忘了一件事。”叶词站起了身子，弯腰看着坐着的轻风道：“你们并不是自愿进入这款游戏的，你们是受聘进入这款游戏的，你们的幕后老板如果我没有猜错是天地集团。你们在这里的目的就是要在合适的时候全体抽离命运，将命运无论从经济还是社会关系全部弄得崩溃，让这款游戏彻底死亡。”

　　轻风脸上轻松的表情消失了，他紧紧的抿着嘴唇，虽然让人看不出他在想什么，可是，他脸上的表情无一不说明他现在非常不快。这种事，本来就是极为隐秘的，就算是盛世的高层也没有几个人幕后老板是谁，而这个女人又是从什么地方知道的？

　　他并没有像是叶词一样隐瞒这个问题，只是静静的看着公子幽那张凌厉却冷漠的面孔，好一会才说：“这些你是什么知道？”

　　这回却轮到叶词笑了起来，她的笑容里有一种理所当然，她的目光轻飘飘的掠过轻风的面孔然后直起了腰身，淡漠的说着：“轻风，你有你的渠道，我有我的手段，你都能查到任务锁在我手里，我怎么就不知道知道你们幕后的老板是天地集团？不是有这么一句话吗？来而不往非礼也。我不过是照着做而已，你何必一张如丧考批的面孔，这世界本就如此，你不是早就知道吗？”

　　轻风不再说话，他不再说话并不是他在考虑什么说辞继续打动叶词，而是，他已经知道，话说到了这个份上，公子幽绝对不会将南部大陆的秘银矿脉交到自己手上了。虽然他心中笃定这样的事情，可是，还是忍不住要再争取一下，毕竟在他轻风的字典里“失败”这个词的出现几率可是太小了，他可不想在这件事上让它冒出得瑟一下。于是他也站了起来，平视着公子幽，很认真的说：“你真的不再考虑一下吗？”

　　叶词摇摇头：“当然，我和你的立场不一样，我们所做的决定当然就不一样。你要它是锦上添花，最后彻底击垮这个游戏，而我不给则是守护我长久以来的努力，我不想我的脚步在这个地方就停下来，而停下来的结果却是因为你。这就是原因。”她说完之后，便不再吭声，只是站在那里，脸上的表情淡然而疏离，似乎从来不从认识这个人一样。

　　轻风静静的望着叶词，许久之后，他终于点点头。“我明白了。”果然最后还是失败了，轻风呼出了一口气，最后看了一眼叶词，转头就走：“公子幽，下次见面的时候，一决生死吧。”他的声音轻飘飘的飞了过来。

　　叶词则看着轻风远离的背影，唇边缓缓翘了翘，随后，这弧度凝结成冰。她从腰间拔出了匕首，在手上转了一下，又插回了腰间，转身又朝着竞技场里面走去。

　　一决生死，多么有意思的词语啊。

　　她甚至都已经有点等不及了呢。



　　第22章 爬墙？小三？

　　在紫藤花园事件之后叶词就对论坛这种东西有点敬而远之，她再也不敢那么高调做事，再加上她和流年在游戏里的关系基本算是尘埃落定的缘故，让大众对于他们之间发生的事情失去了八卦和窥探欲望，最近她一年中她基本没有再登上论坛的八卦版，倒反实在攻略版出现的次数多了起来。不过，世界上喜欢八卦的人很多，这喜欢八卦的人一多，那么发现八卦的人也多了起来。

　　她从竞技场又打了几场之后，就索性下线吃饭洗澡去了。等她吃完饭，洗完澡，悠闲的从浴室漫步出来之后，便溜溜达达的朝着客厅走去，打算打开电视这个无聊又没有营养的综艺节目来浪费一下时间。可是当她路过谭破浪和白陌的房间的时候，她明显感觉的有火辣辣的光朝着她射了过来，她走了过去，然后又退了回来，侧着头一边擦头发上的水，一边跟屋里面的两个异性大眼瞪小眼。

　　这两个男人的目光很诡异，好像是在看怪物，又好像是在看怪物，或者好像就是在看怪物，这目光真是弄得叶词那叫一个不舒服，于是，她打算问一下，“你们是在看我吗？”

　　谭破浪和白陌两个人默默又统一的点点头。

　　“没见过我？”

　　两个人又默默统一的点点头，接着很快的又摇摇头。

　　这真是一种太过于诡异的状况啊，叶词仔细看了一下自己浑身上下，纯棉睡衣很保守，嗯，没有走光的可能。她又摸了摸脸，没有泡沫她绝对是洗干净了的。既然如此，那这两个人到底在看什么？她挑起了一边的眉毛，然后说：“那你们看什么？”

　　两个人互相看了一眼，这次倒是没有统一了，只听见他们一起张嘴哇啦哇啦的说了什么，不过两个人的声音夹杂在一起，叶词实在是没有听明白他们在说什么，于是她放下了毛巾看着两个人摆摆手道：“停停停，一个一个的说。”

　　好吧，这回两个人又互相看了一眼，给了对方一个眼神，似乎说的是，你先说。再接下去，两个人又同时转头冲着叶词噼里啪啦开始说起来。他们又是同时开口，叶词又没有听清楚，她只能叹了一口气，冲着两个人说：“这样吧，你们先商定一下先后顺序，然后再说。”说罢，她又继续擦着头发准备离开。不过这次并没有离开，她就听到两个人又同时大喊道：“你回来！”

　　叶词再次退到了他们的门前，扬着眉毛笑眯眯的说：“商量好了谁先说吗？”

　　谭破浪看了看白陌，然后道：“陌哥先说吧。”

　　白陌看了谭破浪一眼，也不推辞，直接冲着叶词招招手：“你进来，我有话问你。”

　　叶词的目光在谭破浪的脸上转了转，又在白陌的脸上转了转，开始考虑这两个人到底怎么回事。不过，她的脚步还是走进了屋子里面，一边继续擦着头发一边毫不在意的说：“有啥话快点说，我还要出去看电视呢。”

　　“你踹掉那个臭流氓了？”白陌看着叶词那漫不经心的动作，越来越觉得自己的推测是很正确的。

　　“嗯？”叶词的动作一滞，透过毛巾的缝隙看向白陌，她有点没有反应过来白陌说的这个是什么意思。

　　“不是！才不是这样！”叶词还没有反应过来，也还没有回答，那边的谭破浪倒是先跳了起来：“绝对不是这样的。”他紧紧的盯着叶词道：“小词姐，你是不是爬墙了！”

　　“嗯？”如果说刚才白陌的话是叶词没有反应过来的话，那么谭破浪的话就是让叶词云里雾里的了，她扬起的眉毛已经打了几个结，说话的语气也开始上扬起来。

　　“你就算不要那个臭流氓，脱离了苦海，可是也不能往有妇之夫的身上凑啊！”白陌一把就扒拉开谭破浪，蹭蹭蹭走到了叶词的面前，双手抓住了叶词的手臂，大有一种恨铁不成钢的架势：“你跟我说，这事是误会，绝对是误会。表哥一千个一万个的相信你！”

　　“小词姐，我们不能做小三啊，不能啊！”谭破浪被白陌扒拉到一边，然后又跟着凑了过来，虽然白陌说话他插不进去，但是在白陌说话的时候他可是一直都站在边上，用同样的恨铁不成钢的表情看着叶词，等到白陌的话说完之后，他立刻补充了几句重点中的重点。

　　这两个人又开始乱七八糟的吼起来，还好现在叶南天和左晓兰出去遛弯去了，不然这样的话题实在是有得热闹了。

　　叶词被两个人叫得头疼，她大叫一声：“都给我闭嘴！”

　　白陌和谭破浪两人终于闭上了嘴巴，全部都看着叶词。而叶词也哼了哼鼻子，高高扬起的眉梢代表着她到底有多么的不爽，她双手抱在胸前：“爬墙？有妇之夫？小三？”她一边说眼睛一边眯了起来：“你们两个谁给我解释一下这是怎么一回事？”

　　两个人刚刚闭上的嘴巴又开始哇啦哇啦的说了起来，叶词的太阳穴再一次被他们吵得疼，她连忙挥挥手，示意两个人不要再说了，不过这一次她的阻止显然没有祈祷什么作用了，两个男人依旧在做麻雀状。在他们吵得不可开交的对话中，叶词隐约听到“论坛”什么的说辞。她脑袋里立刻有什么响了起来，一把就扒拉开了两个人，几步冲到了电脑面前。

　　果然，在显示器上，正端端正正的摆放着一个页面，不过都是回帖。她抓过了鼠标唰唰唰的滚到了页面的顶端，在开到了首页，果然看见了一条极为耸动的标题——流年高墙堪忧，花殇后院起火！论大神们的爱恨情仇！

　　而在帖子里面则看见几十张照片，从轻风站在她面前开始，一直到轻风离开，全程都有照片的跟拍，这其中最让人佩服的是一小段视频。那是叶词用手勾起轻风下巴贴近他面孔的视屏，他们当时靠得很近，又对话了一会，最后她的手指离开了轻风的下巴，两个人又一阵对视，这段视频前后不过一分多钟，不过却已经被观看了超过五十万次。

　　整个帖子里以一种极为八卦的口气猜测了为什么公子幽会和轻风在一起，而且还在光天化日之下有如此暧昧的动作。最后得出的结论是，公子幽和轻风两个人背着流年和花殇有了一腿，而且，极大可能是公子幽主动。这样的推论简直是言之灼灼，让人不得不相信。至于回帖也基本上就是围绕着这个话题展开的，里面不相信的人有，谩骂的人有，看热闹的人也有，不明真相的围观群众更是有，总之，这个帖子十分热闹。

　　看看发帖时间，不过是在一个半小时之前才发出来的，不过已经成为了当日论坛里的最热帖子。叶词看着帖子的点击数和回复数，叹了一口气，怎么在攻略论坛里，关于她的帖子从来没有这么高的关注率？看来，现代人都是无聊的，不然，怎么会时时刻刻都关注这些无关紧要却又八卦的事情。

　　“小词，看这个帖子你什么感觉？”白陌和谭破浪已经站在叶词的身后了。

　　“啊啊。”叶词小声的哼了哼：“好久没有上八卦版了，有点怀念。”随后她笑了笑，跟两个人简单说了一下前因后果就离开了他们的房间朝着自己的房间走去。她并没有注意到等到她走出了房间之后，白陌和谭破浪两个人又凑到了一起：“我押对了，你要给钱。”

　　“我也没有押错好不好，你不能这么欺负我！”

　　“小孩，愿赌服输。”

　　“我没有输好不好！我没有！我也押对了！”

　　……

　　叶词这个时候不知道怎么的，没有心情看电视了，她回到自己的屋子里，坐在镜子面前，静静的看着桌子上的手机。她忽然觉得自己是不是应该给某人打个电话？就算不打电话的话，是不是应该发个短信之类的？再不济她是不是应该上游戏找月青丘给他留个言？

　　应该吗？似乎没有这个必要吧。叶词眨了眨眼睛，又看了看镜子里的自己，她没必要解释什么吧。她抓了抓头发，这也不是什么大不了的事情。心里这么想着，叶词就抛开这个不能称之为事情的事了，虽然，她的内心隐隐的确实觉得有些不对劲，可是，情商基本为负数的她很大方的无视了这种不对劲。

　　花殇凑在轻风的耳朵边上，咯咯咯的笑得有点开心，她说：“嘿，老公，你觉得是我漂亮还是公子幽漂亮？”

　　轻风靠在床上看攻略呢，听她这么说便放下了攻略，转头看向她，认真的打量了一下花殇，很真诚的说：“当然是我老婆漂亮。”

　　“我其实我觉得公子幽也挺漂亮的。”花殇被轻风夸奖了高兴的很，不过她很是很客观的评价了一下“情敌”的条件。

　　不想，轻风却嗤之以鼻，“公子幽不算女人。”

　　“啊？”

　　“她就是个老狐狸。”轻风拿起了攻略继续看了起来，留下在一边满头黑线的花殇。



　　第23章 风雨欲来？（上）

　　花殇靠在轻风的身边想了一会儿不知道什么，又咯咯咯的笑了起来，她扭头对轻风说：“老公老公，你刚才说公子幽不是女人啊？”

　　“我是那么说的。”轻风一边拿着笔在面前个攻略上勾出重点又写上一点自己理解的东西，对于花殇说的事情有点心不在焉。也是，这本不是他们两口子之间的事情，他又不是个八卦的人，对于这种女人感兴趣的事情历来都不太感兴趣。

　　“那，那你说流年咋能看上她呢？”花殇满脸都是戏谑，一双眼睛亮晶晶的盯着轻风，诚信想在他的话语中找出一些不恰当来。

　　轻风被花殇那不怀好意的问题弄得也不知道咋回答，于是他抬眼看了看花殇，发现她正满脸兴奋的样子看着自己，那模样就是一副和自己要讨论八卦的样子。轻风不忍心拂逆了自己媳妇那一颗正在燃烧着熊熊烈火的八卦之心，于是暗自叹了一口气，口无遮拦又不经大脑的随口敷衍着：“说不定他就好这一口呢……”

　　花殇听完轻风那毫不负责任的解释后，眨了眨那双水淋淋的大眼睛，又眨了眨那双水淋淋的大眼睛，最后才说：“老公，我觉得吧，你真不该做个布衣职业，你真该做个T。”

　　“为什么？”轻风忽然觉得自己媳妇的思维跳跃得挺厉害，怎么一下子就换了个话题。

　　只见花殇不紧不慢幽幽的叹息：“我觉得吧，你不但仇恨拉得挺稳的，嘲讽也的本事也很到位。”

　　轻风愣了一下才反应过来花殇在说什么，他仰头大笑了一阵子，接着伸出了手揉了揉花殇的脑袋后才说：“瞎贫什么。”花殇则跟着轻风也嘿嘿嘿的笑了一阵子之后，忽然又冒出了一句话：“老公，你说流年看到他媳妇调戏你的视频之后会有什么反应？”

　　流年有什么反应？轻风抬眼看了看天花板，想了好一会儿才摇摇头：“我理解不了另一只老狐狸的想法是什么。”

　　另外一只老狐狸的想法是什么，轻风无法理解，就连和他相交多年的押沙龙也是一点都理解不了的。唯一一点，押沙龙能感觉的就是流年这厮实在是不正常啊，特别是在论坛出现了如此八卦之后，他第一时间就已经进行了围观。本来按照押沙龙的想法，一般遇见这事的男人，进行了这种惨无人道的围观之后一定会乌云罩顶，一脸如丧考批的表情才对，再不济，也要杀几个人泄愤，在不济也要立刻找始作俑者问个清楚才对。这才是正常人的反应吧，不过，怎么这些搁在流年身上怎么一条都没有实现呢？

　　只见流年看了论坛上的帖子之后，居然还眉眼含笑的对自己说，“最近身上装备有几件要换一下了，你们今天下本不？下本的话，我跟着去一下，黑几件装备用用。”

　　创世纪的主力团是每天都要下本的，这个没有话说。可是，这明显不对啊，押沙龙望着流年那一副笑眯眯的样子，忽然觉得很不科学，他说：“你没事吧。”

　　“什么事？”流年冲着押沙龙挑了挑眉毛，同往常一样。往常流年跟押沙龙说话的时候也是这个表情也是这个调调，可是，不知道为什么，放在今天晚上押沙龙怎么都觉得不对劲，相当不对劲，忒不对劲了！可是，要真说哪里不对劲，他又不能说个明白，所以只能哼了哼鼻子表示自己啥都没有问。

　　就这样，流年破天荒的跟着精英团去进行开荒事业了。押沙龙从来都不是副本指挥，所以，他一边听着指挥打着怪，一边认真的观察着同小队的流年在干嘛。不过，越看他越纳闷。按道理来说，遇见这事就算一直都装得很平静那内心也应该是波澜万丈，遇见这种打怪的时候，一定要发泄一下内心的波涛才对吧，化身移动炮台拼命厮杀一番才对吧！怎么流年还是跟平时一样，打小怪的时候划水划得简直人神共愤，倒是在打BOSS否认时候尽力了，但是，这一切都不科学啊，这不科学啊！

　　押沙龙觉得自己的内心跟烧了一把火一样，那是一种八卦熊熊的烈火冲天却无法找到缺口宣泄的癫狂。

　　这一天晚上的副本就在流年的正常无比和押沙龙不正常的内心嘶吼中过去了。

　　在下线之前押沙龙还是有点不放心的问流年：“你今天真没有什么事吧？”

　　流年只是瞟了押沙龙一眼，扯了扯嘴角：“你能不能不这么看着我，弄得我都有种错觉，你已经不对女人感兴趣了。”这话够毒的，直接说的押沙龙脸上铁青铁青的，他抬起脚就朝着流年踹了过去，一边恨恨的说：“我真是瞎了眼会关心你，你这个白眼狼。”

　　流年也不生气，只是哈哈的笑着，在押沙龙的愤怒中下线去了。

　　当天晚上押沙龙在睡觉的时候跟老婆说起这个事情的时候，酸苹果翻了翻白眼，然后叹了一口气说：“我有一种非常不好的预感。”

　　“什么预感？”押沙龙觉得很奇怪。

　　“今天白色童话的心情很好，所以我有一种非常不好的预感。”酸苹果如是说。

　　然后两口子一起躺在床上看着天花板发呆，好一会之后，他们才觉得这事不是他们能操心的，于是干脆睡觉去了。

　　第二天叶词一上线，就接到了月青丘的密语，说是流年让她在老时间去野猫酒馆。这本来是个极为正常的事情，反正自从两个人开始混迹中部大陆的时候，基本都会约在野猫酒馆见面。不过，今天叶词听到这个密语的时候，不知道为什么忽然觉得有点心虚。

　　而月青丘显然是不会看脸色的家伙，不过，人家也不在跟前，看不到叶词那阴晴不定的脸色也是正常。于是他不知好歹的问道：“你们打算摊牌咩？”

　　“摊什么牌？”叶词有点心不在焉。

　　“昨天的事情啊，虽然我知道那样的视频一定是有原因的，但是，流年不知道是不？所以你们是不是要打算摊牌？分手还是分手还是分手？”月青丘一副要看好戏的八卦状，顺便没安什么好心的落井下石。

　　叶词本来就有点点说不清道不明的心虚，现在听到月青丘这个话就更加说不出的心虚了。就连平日里理所当然的问题今天也开始想——流年丫的找我干嘛？在粗暴的挂断了月青丘这个八卦男的密语之后，叶词打算去野猫酒馆了。虽然时间还是有点早，但是，她的潜意识里还是觉得自己今天应该早点去。当然，叶词本人绝对不承认这是心虚，或者这是什么理亏。

　　她站在野猫酒馆面前的时候，她点点头，默默的说道：“今天天气不错，我也没有什么事情做，提前来点也挺好，我们做人得公平一点，不能老让流年等我不是？偶尔也得我等等流年。嗯，没错，我公子幽做事一直很公平，从来不欠别人的……”她在心里多次嘀咕过这样的心理建设之后这才甩开大步进入了野猫酒馆。

　　当叶词坐下没有多久，就在外面又溜溜达达的走进来一个人来，她穿着一袭华美的牧师长袍，举手投足之间都美妙动人。当她站在野猫酒馆的门口的时候，立刻就引起了不少男性玩家的注目礼，没有办法，美女玩家总是会吸引到很多注意的，这是正常现象，古来有之。

　　只见她站在酒馆门口，轻抬美目朝着酒馆里面环顾了一圈，最终锁定目标之后，就毫不犹豫的朝着那里走去，再也不多看任何人一眼。叶词正在看从图书馆里借出来的战斗高级技巧的书，忽然只觉得面前有个阴影站着不动了，这不像是女招待，更不像是流年，于是她抬起头来，看向来人。只见在自己面前站着一个俏生生的美女，她脸上带着浅浅的笑意，眼角眉梢上染着些许得意之色。

　　这不是白色童话又是谁。

　　“公子幽，我们又见面了。”白色童话伸出一只手轻轻的拨开了耳边的几缕长发然后挂在了耳边，扬了扬秀气的眉毛，冲着叶词笑道。

　　叶词则面无表情的看了她几眼之后，又低下头继续看自己的书去了。

　　白色童话见叶词这幅死样子微微一怔，不过随后她笑意更胜，也不管叶词，干脆就坐在了叶词的边上，冲着叶词幽幽的说：“昨天论坛上的帖子我看见了哦。”然后她就笑眯眯的坐在那里等待着叶词的反应，不过好一会过后，叶词都没有任何回应，只是继续坐在椅子上看书，看了一页又一页。

　　白色童话的嘴角抽了抽，眸光闪了闪，而后又道：“想不到啊，公子幽，你口味挺重啊，居然喜欢做小三。而且还是主动哦，我真是看不出来，你这样要身材没有身材要长相没有长相的男人婆骨子里还挺开放……”期间白色童话开始发挥长舌妒妇的本能，巴拉巴拉的不停的嘲讽嘲讽嘲讽，说得个口干舌燥，奈何叶词的仇恨有点不好拉，人家不管白色童话说了多少，又说了什么，一直是一副老神在在，古井不波的模样，看书看得认真无比，沉默得让人吐血。



　　第24章 风雨欲来？（下）

　　人类为什么会喜欢沟通呢？因为沟通能成就未来。

　　人类为什么会喜欢对话呢？因为对话碰撞出火花。

　　可是，无论是对话也好，是沟通也罢，这都是需要你来我往的互动的。如果在两个人中一个人一直都是沉默的话，显然……历史进程不在得以前进。嗯嗯，那啥，我知道我们说得有点假大空了。实事求是的说就是，在白色童话不停的言语挑衅之下，公子幽同学一直保持着身在局外的沉默实在是一件很扫兴的事情。或者说是一件很不道德的事情，至少在酒馆里众多男性眼中是很不道德的事情。

　　这些男性玩家基本心里面都是这么想，冲着那个带着斗篷，老神在在的看书的人拍案而起，大喝一声：喂，你！对！说得就是你！你怎么能冷落如此一位美女呢？你怎么能让这么一位美女一直自言自语连一个字都不回呢？你怎么能将一位美女无视到这种程度呢？

　　可是，这些话全部只能在内心里默默的YY一下，谁也不会说出来，更不会做这种简直是多余的事情。多管闲事明显不是什么好的习惯，更何况从现场两个人的情况上来看，特别是从那个浑身带着斗篷看起悠闲无害却无时不刻散发着强大气场的人来看，管这件闲事，绝对不是什么明智的选择。

　　白色童话不再说话了，她的内心充满了愤怒，紧紧的盯着叶词，要是目光可以变成激光的话，估计现在叶词身上都已经变成蜂窝煤了。她望着公子幽好一会之后，才深深的吸了一口气，一把抓住了叶词翻书的手，试图引起她的注意力。

　　事实上，她这样确实引起叶词的注意力了，毕竟叶词又不是死人，这样还没有反应。她微微的抬起了头，看着面前这个双眼几乎烧着火的美女。

　　白色童话见自己终于引起了叶词的注意，她也不想再多说废话，直接说：“公子幽，离开流年吧，现在这种情况下，你还有立场留在流年的身边吗？”

　　叶词歪了歪头，她忽然觉得白色童话的思维她有点理解不了，她淡淡的说：“你有什么立场说这个话？同学？暗恋者？还是下任女朋友？”

　　白色童话张了张嘴，却一个字都说不出来了，这三个身份都很微妙，同学是事实，可是却没有立场，暗恋者她不愿意承认，而下任女朋友……按照现在流年对于自己的态度，她已经不敢奢望了，更重要的是，未来的事情她不敢说，只怕说出来会被面前这个过于狠辣的女人鄙视。谁都可以对她的感情不屑一顾，但是，她偏偏不想被这个女人轻看。

　　基于以上的理由，白色童话竟然愣在那里。就在这个空挡，叶词手腕一翻，轻而易举的从的手掌中挣脱了出来，继而才又淡定且疏离的说：“既然没有立场，那么我们如何关你屁事？”

　　白色童话的眼睛一下子瞪得老大，一张俏生生的脸上被涨得通红，她紧紧的咬着嘴唇，却一个字都说出来。而那双被叶词挣脱的双手则放在桌子上，紧握，骨节已经泛白，指甲也几乎捏进了掌心的肉里面。她觉得自己被羞辱了，如果说她爱了这么多年，所谓的羞辱的感觉早就让她麻木的话，那么面对这个女人所有的感知全部都复苏了，她无法接受她说的任何一个字。

　　她低头看了看桌子上的杯子，想也不想，拿起来就朝着叶词的脸上泼了过去。可是，却手腕一阵刺痛的感觉让她手里的杯子落了下去，随后她又听到叶词那清冷的声音道：“浪费是一件不好的事。”

　　定睛一看，只见叶词抬起的左手已经牢牢的钳住了她的手腕，那巨大的力气让她的手腕几乎要断掉般的刺痛。而那个原来在她手里的杯子现在已经稳稳的落在叶词的手里，她抬着头看着自己唇边带着凉薄的笑容。随后她放开了自己的手，端起那杯酒凑到了唇边轻轻的抿了一下，目光却朝着门口看去。白色童话下意识的随着叶词的目光朝着门口看去，之间流年正似笑非笑的靠在酒馆门口的粗木门框上，他双手抱在胸前，一头银色的长发散发着柔和的光，而他的眼神正静静的看着两个人。

　　白色童话一愣，随后立刻将手收了回来，她咬着下唇，面向着流年打算奔过去，却看见流年已经走了过来，于是她停住了脚步，看着流年走向了她，她轻轻的唤道：“流年……”

　　流年步伐匀速的走动着，他的目光轻轻的扫过白色童话却最终落在那个从他出现之后连动都没有动过的女人身上，她仅仅只是抬起头，将原本投放在书本上的目光吝啬的分给了自己一些。流年微笑，朝着她走了过去。

　　白色童话只看见流年朝着自己走了过来，走了过来，然后从自己的身边越了过去，仅仅只是擦肩而过，如同陌生人一般，甚至连最吝啬的目光都没有投向她一瞥，她的心瞬间充满了冰凉的苦涩，针刺般的疼痛。她下意识的伸出手朝着流年的胳膊伸去想要拉住他，事实上她也拉到了。只是，流年的胳膊不知道怎么一用力就从她的手掌之下挣脱了出去，而接下去的一幕更是让白色童话脸上的血色褪尽。只看见流年抬起了另一只手，在她刚刚碰触过的地方轻轻的拍了拍，这似乎只是一个下意识的动作，可是，却好像一把最为坚韧的利刃刺向了她，让她连呼吸都无法继续了。

　　“她怎么会在这里？”流年虽然没有将目光投向白色童话，可是还是问了叶词心中的疑问。

　　叶词耸了耸肩膀，一边合上了书，将书放进了包裹里，一边冲着流年说：“这个，我怎么知道。”

　　流年唔了一声，便不再关心这个问题了，他径直拖开了椅子坐在了叶词的对面。这个时候，白色童话再也无法忍受这种让她窒息的气氛，她猛地转头，快速的离开了。就在她转身离开的那一瞬间，她眼中的泪再也无法忍住，像是断线的珍珠一样滚落下来。无论流年曾经对她如何的冷淡，如何的疏离她都不曾哭泣过，可是，今天她再也忍不住了。她感觉自己的全部都被放在了日光之下，被流年生生的撇弃剖开，而另一个女人就这样冷眼旁观着。无论她如何爱得卑微，她终于也忍受不了那个女人冰冷而不怀好意的目光。

　　酒馆里微微有些骚动。

　　流年并没有带斗篷走进来，他那张过于好看的脸似乎早就被玩家们所知，再加上刚刚那个美女牧师喊了他的名字，让人们更加确认他的身份。

　　野猫酒馆里从来都是玩家众多的，并且都是些平均等级不低的玩家。这些人怎么可能不认识名声如雷贯耳的流年呢？既然确定了这个人是流年，那么那个坐在桌子前面带着斗篷看书并且拥有强大气场的玩家就一定是公子幽了吧。如果这样的话，那么，这个美女又是谁？跟流年和公子幽又有什么关系？看刚才的情形好像关系很不普通啊……

　　鉴于现在公子幽的八卦正在满天飞的当口，这个时候出现的流年和不知名美女简直是……八卦的火爆后续啊！顿时一个酒馆的玩家自觉不自觉的全部燃起了熊熊的八卦之火，就算看起来好像没有注意这一幕的人也都默默的不断将目光朝着叶词和流年的身上不断扫过来。

　　会发生什么呢？好激情啊，好渴望啊！赤裸裸的八卦就发生在眼皮子底下，还有什么比这更刺激的事情呢？

　　“你同学走了。”叶词翘了翘嘴角，看起来很平静的说。

　　流年却只是笑眯眯的看着叶词，听见她说这个话的时候，他笑得更加灿烂了。不过，他却不说话，只是静静的看着叶词，看得叶词浑身上下很不舒服，只能轻轻的咳了一下：“找我什么事啊？”

　　“怎么？作为被抛弃的下堂夫的我没事就不能找你吗？”流年笑得很好看，他望着叶词那张顿时变得很尴尬的脸笑得眼角眉间都是灿烂的得意，全然不见一点的生气。

　　叶词望着流年那张笑脸觉顿时觉得不知道说些什么。她下意识的清了一下喉咙，然后才说：“其实吧……”

　　不过，她的话还没有开口，流年的手指就已经挡在她的唇边了，流年望着她的目光像是水一样柔软，他轻轻的说：“我知道，不要解释。”他看着叶词翘起的眉毛，于是又自顾自的回答了她的疑问：“因为你解释就代表着我不相信你，可是，我相信你，无论何时，我都相信你。所以，你不要解释，我不接受。”

　　叶词静静的看着近在咫尺的流年，只觉得自己的心里有什么东西裂开了，然后从那裂开的缝隙里不断的奔涌出灼热的暖流，让她整个人都变得温和起来。她的嘴角翘了起来，然后翘的更高，最后露出了一个灿烂到耀眼的笑容。

　　流年也跟着她的笑容笑着，只是片刻之后，他又翘起了眉头，拉长了声音淡淡的说：“不过……”



　　第25章 消气了吧

　　“不过？”流年收回了手指，而叶词脸上的笑容微微一顿，也学着流年的样子扬起了眉头。“不过什么？”

　　“不过，我还是生气的。”流年很平静的说着自己的感受，虽然他的脸上他的表情上没有一点生气的样子，可是，从他说话的语气中还是可以能捕捉到些许不爽，或者是，很多的不爽。

　　“有什么生气的？”叶词有点被流年弄糊涂了：“你既然说了相信，却又生气？”

　　流年没有说话，他只是看着叶词叹了一口气，觉得有点无力，看来跟叶词探讨这种问题绝对不能绕圈子，还是直接说清楚是最好的方法。“我当然是生气的，因为……”他拖长了声音，整个人也趴到了桌子上，朝着叶词的身边倾了过来，在极为靠近她的地方低声说着：“你从来没有这么对过我，怎么让轻风先捡了便宜？”

　　叶词微微一愣，望着流年那双桃花一样的细长眼睛，她的脸不知道为什么竟然有点烫。她垂下了睫毛，唇边溢出了一丝若有似无的叹息：“好吧，我道歉。”

　　却不想流年只是一边啧啧的叹气，一边轻轻的摇摇头。

　　“那你要如何？”叶词的声音更轻了。

　　流年伸出了手，扯下了叶词的头罩，唇角带着魅惑的笑容：“你不觉得你该补偿我些什么吗？至少，至少要比对轻风的多一些。”

　　叶词想起了自己对轻风的动作，又看了看流年，脸上猛地烧了起来。这，这怎么能一样呢？对于轻风，那是心无旁骛，那是敌人啊。可是，如果是流年……叶词咬了咬嘴唇，用余光望了望周围的情况。只发现一酒馆的人全部直盯盯的望着他们，如果说刚才他们还懂得一点遮拦的话，那么现在根本就是赤裸裸的无所顾忌了，甚至恨不得直接贴到他们的桌子边上看个够。

　　她立刻大为尴尬，脸上更烫了，于是冲着流年咬牙切齿：“喂，你不要太过分。”

　　流年只是盯着叶词，她往日苍白的面色上此时此刻却浮现着淡淡的玫瑰红，看起来惊人的美。他缓缓的垂下了睫毛，叹了一口气，“好吧，好吧，我接受你的道歉。”

　　叶词这次呼出了一口气，她放松了下来，可是在下一刻她的下巴却被人抬了起来，那夹杂属于流年气息的滚烫毫无顾忌的贴在她柔软的唇上。叶词只觉得大脑里嗡得一声就变得一片空白，而唯一剩下的意识竟然是——这里有好多人看……

　　发乎情止于礼。发乎情止于礼。发乎情止于礼。

　　晕头转向中，叶词的耳边却一直回荡着这句话，忽近忽远。而浑身的血液似乎都要被点燃了一般，燎原一样的烧了起来，在她的血管里奔腾、叫嚣着。那个吻极具侵略性，好像带着惩罚一样，从她的唇边落入了口中，与她的舌交缠，压倒性的霸气，让人忍不住的战栗。

　　这一幕来得太过突然，甚至让整个酒馆里所有的人都在瞬间静止了，所有人都用一种目瞪口呆的表情盯着面前这一幕过于激情的画面。

　　接吻是个多常见的事情，可是，接吻的人多半都是选择不惹人注意的角落悄悄进行，就算被看到也可以遮一下。而面前这一刻实在来得冲击性太强悍了，居然无遮无拦的就发生了。太暴力了，太刺激了，太激动人心了。

　　有人吸了吸鼻子，有人摸了摸脸庞，有人也跟着激动了起来。

　　酒吧台里的调酒师也饶有兴趣的看着这一幕，兴奋不已，不慎手里的酒杯落了下去，清脆的一声碎响，惊醒了众人，也惊醒了叶词。

　　“流年……”她想说些什么，可是，所有的语言都被那霸道的唇舌全部吞噬，她只能伸出手想要推开他，却没有想到反倒被流年压住了。

　　欢呼声，口哨声，一瞬间响彻酒馆，所有人都沸腾了起来。

　　“流年，好样的！”有人这样叫着。

　　“流年推倒她！推倒公子幽！”还有人这样叫着。

　　“流年大神我崇拜你！”更有人这样叫着。

　　“流年，你太男人了！”还有更多的人这样叫着。

　　叶词本来就有些不好意思，听到这样此起彼伏叫嚷声更是尴尬得恨不得找条地缝钻了下去。她猛地推开了流年，“啪”的一声背后的弩机已经在她的手上拉开，冷冷的冒着寒光。只是她的弩机有些许颤抖，她的脸色更是红得跟喝醉了酒一般。

　　整个酒馆原本热闹的气氛猛地凝固一般的安静了下来，就在这一刻，一只手按在了叶词的弩机之上，叶词猛地抬头，却看见目光深邃的流年，她微微一愣，却天翻地覆，等她回过神来的时候，她才发现自己竟然被流年抗在了肩膀之上。她顿时羞愤交加，冲着流年的背就挥起了拳头：“你把我放下来！你这个臭流氓！”

　　而流年却似乎根本就不在意一般，就在这时，那欢呼声，口哨声再次响了起来，比刚才的更加热烈，伴随着这样的欢快的声音还有更多玩家的叫好声，流年丝毫不管叶词在身后的挣扎和敲打，好像是一个领导人一样冲着所有的玩家挥动着手，大笑着就扛着叶词快速离开了野猫酒馆。

　　他的速度极快，原本是在地上奔跑，而后猛然顺着高低错落的建筑物几步就跳到了房顶上。流年在房顶上飞奔着，那呼啸的风从他的脸庞吹过，吹起了他的头发，虽然被他扛在肩膀上的叶词还在不停的挣扎咒骂着，但是这些似乎都不能影响到流年的好心情，一个灿烂到极致的笑容却在他的脸上绽放。

　　也不知道他跑了多久，久到叶词都放弃咒骂和挣扎了，就这样静静的被他扛着，彻底放弃了对付这个不要脸的臭流氓。可是这个时候，他却停了下来，然后轻轻的将的叶词放了下来。

　　叶词站在地面上，这才发现这个英雄城中心城区的皇家钟楼里。她的身边就是那口巨大的铜钟，每当到准点的时候，它就会当当当的响起来。不过，在什么地方并不重要，重要的是，她现在很生气，很生气，相当的生气。她想也不想抬起手就朝着流年的面颊上拍去，不过下一秒钟，她的手却被流年抓住了。叶词拼命的抽了一下手腕，可是却挣不开，干脆又抬起了另一只手朝着流年拍去，不想，那一只手也被流年的另一只手抓住了。

　　“你在生气？”流年眯着眼睛看着叶词，唇角轻抿，似乎有一个若有似无的弧度。

　　“废话！”叶词的眼睛都要冒火了，她从小长这么大还从来没有这么丢人过。她又想起了刚才的事情，脑子里又嗡嗡的响着，太阳穴也开始突突的跳了起来。

　　“那正好，我也在生气。”流年的眼睛眯得更细了，他用细不可闻的声音哼了哼鼻子，虽然表情没有什么变化，不过却有一种秘而不发的危险溢了出来。

　　听闻流年说自己也在生气，叶词更是冒火，她的声音忍不住提高了：“你生气？你还在生气！喂，你讲点道理行不行！刚才你自己说你不生气了，弄出那么大的动静之后你还说你生气，我还没有找你麻烦好不好！”

　　“哦？”流年望着叶词那张因为生气变得愈发生动的面孔，翘了翘嘴角，没有说话。

　　“哦什么哦！你怎么能在大庭广众之下做这种事！”叶词见流年不说话，越发的凶悍了，那副冒火的样子要是提把菜刀的话，简直跟神挡杀神，佛挡杀佛的女煞星一样。

　　不过，面对如此盛怒之下的叶词，流年似乎一点都不在意，他依旧是那副云淡风轻的模样。她轻轻的挑了挑眉毛，淡定得几乎让叶词抓狂：“哦？我故意的。”

　　“你！”叶词几乎快像原子弹一样的爆炸了，她挣脱出双手指着流年的鼻子半天都说不出一个字：“你怎么能故意呢！”

　　“哦，我不过打个商标而已，怎么了？”流年依旧风轻云淡，他看了叶词一眼，只见那根指着自己的手指头已经被气得颤抖起来，而她的面颊更是愤怒得快要爆发了。

　　“商标！”叶词的声音越发尖利起来，看得出来，如果这个时候流年再加一把火的话，可能下一秒她就要拔刀相向了。

　　“好吧，我道歉，我做得有点过火了。”流年眯着的眼睛里露出了一丝戏谑的笑容，他双手抱在胸前，点点头，表示自己十分真诚的道歉，然后低下头将面孔送到了叶词的面前：“这样吧，我让你打几下发发火。”

　　哪有这样的人！叶词现在真是恨不得将面前这个人直接给捏死，但是，如果他真的让自己打她又觉得胜之不武，她只能恶狠狠的瞪了他几眼之后，恨恨的放下了手。而流年似乎早就料到了叶词会这样，他只好叹了一口气，死皮赖脸的笑道：“这样吧，你看这事我们就扯平了，和好吧。”

　　“什么叫扯平了？”叶词因为一口气憋在胸口里发布出来，所以口气变得有些恶狠狠的，她瞪了那没脸没皮的流年一眼。

　　“你看你看，事情的开始是你调戏轻风对不对？这事就不好，我生气了，所以，你道歉了，但是我不满足，所以我就亲了你。可是，换成你生气了，不过，我也又道歉了，这就算是扯平了吗？”流年十分有条理的分析着，可是越分析叶词就越觉得不对劲，这叫什么事？直到他又摊开手叹了一口气：“其实吧，我觉得你没有理由生气，你是我的女人，我亲一下又能怎么了？你说对不对？”

　　这句话似乎成为了压垮骆驼的最后一根稻草，叶词内心的小火山突突的爆发了。她猛地转头，一个闪身就到了流年的身后，这个时候流年还在喋喋不休的说着，只发现叶词一眨眼不见了，他立刻想转身，可是就在这一刻，一股强大的力道已经从他的后腰传了过来。本来就是站在钟楼边上的流年立刻身体失去了平衡，从钟楼上掉了下去。

　　叶词这才放下了腿，哼了哼鼻子，发泄一般的从鼻子里呼出了一口气，拍了拍双手，心中那叫一个爽。终于报了一箭之仇了！她就是要让流年这个贱人知道，得罪谁都不能得罪自己，否则，有他好看的！她转过身，心情愉悦的望着天空露出了一个开心的笑容。不想，就在这时，一阵扑啦啦类似鸟类煽动翅膀的声音由下至上传了过来。

　　叶词拧起了眉毛，转过身，果不其然，流年正站在那头风骚的凤凰的身上，缓缓的飞了起来，来到了与她平视的地步，正在笑眯眯的望着她：“好了吧，消气了吧。”

　　“哼。”叶词却懒得搭理这个家伙，只是转过了头，不想在下一刻，她的眼前一闪似乎有什么飞了过来，下意识叶词伸出了手，一把就接住了那个东西。她低头一看，只见是金色的饰品，造型古朴而别致，精美无比，一边由一根长长的金色丝带系着，看得出来这是一个系在头上的头饰。叶词看了一下这玩意的属性——多拉的头饰，魅力+3，敏捷+10。

　　这其实是一个属性实在是一般的东西，不过，由于它可以和帽子叠加并且还有3点魅力的加成倒是也实用，不过，叶词记得这东西在上一世却被炒成天价。原因除了刚才那个可以和帽子叠加外，还有一个，这是命运里为数不多的带属性的装饰品，当然，因为它外表的漂亮也让游戏里众多的女性趋之若鹜。有需求自然就有市场，在这么多女性希望得到的情况下，自然价格一再攀升。

　　不过，尽管如此，这东西所拥有的人还是不多，只因为它的爆率太低了。不仅是特定的BOSS才会爆，爆率更是达到了十万分之一，如此惨淡的爆率在上一世让它的价格实在是让人望而却步。

　　只是，流年怎么会有这东西？



　　第26章 礼物

　　在命运中，除了中部大陆外，其他的四个大陆虽然各有各的风格，每个大陆的地图上也不同，但是从副本安排的角度上看，其实并没有什么大的区别。比如，三十级以下的大中小型副本数量都是一样，掉落的装备都是一样的，掉落率率也是一样的；比如，八十级一下的大中小型副本数量也都是一样的，掉落装备同样都是一样的，掉落率也同样是一样的。而八十级以上的大中小副本……那啥，我就不重复了，其实都是一样，这也是为什么不论四个大陆是怎么一种关系，这四个大陆的地理环境有什么样的差距，但是，大家的装备都是差不多的。

　　不过，在八十级以上的各个大陆的副本中，出产的各式装备中，会有一些各个副本里特别的装备。

　　就比如现在叶词手里面的这个“多拉的头饰”就是西部大陆的大型副本普拉水城的第三个BOSS水妖多拉才会出的特有装备。也就是说，这玩意只可能在西部大陆爆出来，而其他大陆是不会有这东西的，所幸的是这东西可以交易，这也造成了它在拍卖行里天价的结果。当然，在其他的三个大陆虽然没有多拉的头饰这样的副本特有装备，也有其他的大陆不曾有的特有装备。

　　这些装备有一个共同的特点都是爆率比较低，出产它BOSS比较难推倒，造型很漂亮，只要一出现立刻会被哄抬到很高的价格。

　　于是叶词比较奇怪，也就暂时放下了继续跟流年斗气的想法，拿着那个头饰冲着站在凤凰背上的流年说：“你怎么会有这个？”

　　“捡的。”流年说得干脆利落，好像真的就是那么一回事。

　　显然这个话骗骗小白书里的圣母女主还是很高端的手段，但是对方要是换成了叶词的话显然是不靠谱的。只见她挑了挑眉毛：“捡的？普拉水城位于西部大陆泥泞沼泽的西北部，是一个百人副本，它的第三个BOSS为一个叫做多拉的水妖，血量3700万，擅长音波攻击，魔法防御高达2万，对付这样的BOSS的队伍配置需要不少远程物理攻击职业，不仅如此，这个BOSS需要的MT是法师，而不是战士。而这个BOSS还有一个最变态的是会自己回血，倒在她的裙下的队伍没有一万也有八千了。”说到了这里她挑起了眉毛望着流年略带嘲讽道：“我倒是想知道，作为这个BOSS的特有装备，流年大神你是在哪捡到的？”

　　流年听着叶词的话，呼出了一口气，轻轻拍了拍手掌：“佩服佩服，你果然是百科全书啊，这都了解。”说着他摊了摊手掌又道：“好吧，我说实话，昨天晚上我们主力精英团去开荒多拉，但是远程DPS有点不够。正如你说的，多拉很凶悍，倒在她裙下的队伍不胜枚举，也不差创世纪一只，所以押沙龙寻死腻活的让我去了，于是，我就仗义的去了，说起来，运气真好，昨天居然拿了多拉的首杀，所以，她就掉落了这个……”流年指了指叶词手里的东西。

　　“这东西应该很贵吧。”叶词不停的抛着手里的头饰，望着流年的目光有如黑水晶一样明亮。

　　流年笑着摇头，哈哈的说着：“没有，我ROLL点很好，100点秒杀所有人。”

　　炫耀啊，赤裸裸的炫耀啊！对于一个手黑点黑的人来说，这种简直就在炫耀，赤裸裸的炫耀，丝毫不顾及他人内心感受的赤裸裸的炫耀！叶词捏着多拉的头饰咬牙切齿，几乎想将这个稀有的玩意直接丢了。

　　流年望着叶词那副模样有点奇怪，她的表情好像不是很高兴，甚至还有点愤怒。他抓了抓头发，难道是自己说错了什么吗？按照昨天这玩意爆出来之后全团女性玩家那狼一样的眼神应该知道她们很喜欢，再按照这玩意昨天被自己强行霸占之后全团所有男男女女那愤怒的眼神应该还可以知道这东西有多受欢迎。既然这玩意是男女通吃的，那么公子幽应该在可以被腐蚀的范围之内啊，怎么现在的表现有点和想象中的不太一样？这不科学。

　　随后，他直觉自己眼前有什么闪过，他也下意识的用手一接，那枚多拉的头饰就又出现在了他的手心之中，他还来不及说话，就听到叶词气呼呼的说：“行了行了，我知道你手气好，我知道ROLL点，有必要吗？有必要那么嘲笑我吗？我就是黑，我手黑脸黑点黑，怎么了！怎么了吧！！”

　　流年一愣，随后忍不住低低的笑了起来，随后他的笑声越来越大。这下子彻底是让叶词炸毛了，她就站在钟楼里跳脚：“流年，你个大贱人！你个彻头彻尾的大贱人！你看着，等到老娘时来运转的那一天我一定秒杀你！”

　　就在叶词这么跳脚的时候，流年已经乘坐着凤凰已经来到钟楼的边上，然后一个箭步利落的跳在钟楼上稳稳的站在了叶词的边上。而此时的叶词正在凶神恶煞的望着流年，“来送死吗？我跟你说我可不怕你！”

　　流年唇边的笑意越来越大越来越大，终于弯成了一个漂亮的月牙，他一把抓住了叶词的右手，然后便将那个“多拉的头饰”放在了她的手中，又将她的手捏了起来，“送给你。”

　　叶词本来还喋喋不休的唇在这一刻就彻底顿住了，她望着流年脸上的笑容眯了眯言情，然后道：“你说的是什么意思？”

　　流年那好看的眉眼又挑了起来，他用另外一只手抓了抓头发，似乎在真的很认真的在想这个所谓“你说的是什么意思”到底是什么意思。过了片刻之后，他又说道：“意思就是，这个东西是我开荒ROLL来的，我把它送给你，现在这东西就是你的了。”

　　叶词的表情变得比较诡异了，按照叶词的想法，或者说按照叶词的思维模式，当她听到这句话的时候，首先想到的问题是“丫的。流年这个贱人又在跟我炫耀他的ROLL点高。”其次意识到的问题才是“虾米？这个东西要送给我？”

　　所以，当她刚刚进入第一个问题的时候，她的表情变得有些狰狞，而当他又意识到第二个问题的时候，她的表情又变得有些吃惊，就这样狰狞和吃惊在她的脸上交替了一阵子之后，她终于恢复了平静，又张开了手看了看手里的那枚头饰好一会才缓缓的说：“送给我？”

　　“对啊，这东西一看就是女人用的，我既然得了当然就是送给你的。”说着，流年又看了看叶词那阴晴难测的表情带着点不确定的解释：“要是你不喜欢丢了也无所谓的，不过是一个头饰。”

　　叶词并没有等到流年说完话，她就已经将头饰举了起来，英雄城落日的夕阳像是一颗巨大咸鸭蛋蛋黄，红得泛出润润的油光。那并不刺眼的红光透过了头饰上花纹的缝隙漏了出来，叶词眯着眼睛看着那个头饰，由衷的称赞着：“这东西真漂亮。”

　　“嗯。”流年望着她的背影，不由得目光变得软了下来，更软了下来。

　　“我想，你ROLL到这东西，你们团里的人大概都很不满吧。”叶词翘着嘴角，眯起的眼睛里看不出她的情绪。

　　流年抓了抓头发，仔细的回忆着当他无比霸道的抢了这东西之后所有人那幽怨的眼神不由得用手搓了搓下巴，很不要脸的点点头：“对于我的好运气，他们一向羡慕嫉妒恨。”

　　面对流年的如此不要脸，叶词没有说什么，她只是静静的望着那个头饰，好一会之后她转过了身来，将拿着头饰的那只手伸到了流年面前。在夕阳的余晖之下，那枚头饰散发耀眼夺目的光芒，漂亮得让人挪不开眼睛。流年望着叶词的这个动作，颇有些奇怪的扬起了右边的眉毛，当然，他这样的表情中带着些许的不满。

　　叶词翘了翘嘴角，缓缓的说：“没有镜子，我会带歪，帮个忙吧。”

　　这个答案显然让流年也愣了神，随后一抹璀璨的微笑在他的唇边绽放开了，再然后他伸出了手，接过了那个头饰，目光从那头饰的上面又转到了叶词的脸上，最后笑了起来。他的目光中好像是荡漾着一滩的水，明晃晃的，让人心动不已。他细细的将那头饰整理好，就小心的带在了叶词那银色的头发上，叶词也微微的低垂着头，前所未有的柔顺。

　　流年的手指轻轻的抚摸过叶词那光滑的发丝，夕阳的余光罩在她的发丝上，让那银色的发丝染上了一层红色，连带着将流年的手指也染成了金红色。一种好像是小虫子一般的奇怪感觉爬上了叶词的心头，她觉得流年的手指掠过了她的头发，那种小虫子般的痒就越来越漫上了她的心头，慢慢的，满满的，她悄然抬眼看了看面前的这个人，从她现在的这个角度只看得到他的胸口，那正在平缓上下起伏的胸口，倏的，那小虫子般的感觉竟然一下子的泛滥开来。居然让她有那么么一瞬间竟然觉得这一刻的时光是顶好顶好的。

　　或许，这样的时间长一点，再长一点就更好了。

　　“好了。”流年带着点留恋，终于将那头饰带好，他的唇角溢出了一丝意犹未尽的叹息，又左右端详了一下那头饰已经不偏不离完美无缺的带在了叶词的头顶的发束上，这才微微笑了笑，放下了手指。

　　叶词淡淡的唔了一声，抬起了头，也不看流年只是垂着眼帘伸出手轻轻的缓缓的小心翼翼的摸了摸那个发束上的发饰，过了许久之后她才用细若游丝般的声音说着：“这是除了我爸我妈还有白陌外，第一次有人送我东西。”

　　流年的胸口好像被什么狠狠的撞了一下，合着叶词那细若游丝的声音生疼得厉害。他望着叶词的面庞一种前所未有的怜惜生了出来，或许公子幽从来都不像是她表面上表现得那么坚硬刚强，只是那一面脆弱从来都不会被人看见。他低下了头，伸出了手，握住了叶词的手，淡淡的笑：“那好吧，以后我送你东西，只要你不嫌弃。”

　　流年的话让又让叶词愣了愣，真奇怪，今天她好像发愣的机会特别多一样，她能感觉到有另一个人的体温滚烫得从她的指尖蔓延开来，烫煨得她连所有的毛孔都张开了，冒着洋洋的暖意。她勾了勾嘴角没有说话。

　　而流年似乎在这种时候也改不了那该死的性子一般，又加上了一句话：“其实吧，如果我前面没有白陌的话，我想我会更开心的。”

　　叶词脸上的微笑一僵，这人，什么习惯。她扯了扯嘴角看着流年大有一种你很无耻的感觉，“白陌是我表哥，他妈和我妈是亲姐妹。”她听到自己这么说，虽然这是事实，可是不知道为什么，叶词总觉得自己现在说这话听起来实在不是味道。

　　流年眯起了眼睛，唇边的笑容炸得更开了，却带着一种得了便宜又卖乖的欠揍表情。流年的心里忍不住直往外面冒泡泡，他的眼睛一直看着叶词，这是解释吗？这是属于一种解释吗？而后，他吸了一口气，哼了哼鼻子，还是有些许的不满，用只有两个人听得到的声音嘟囔着：“表哥又怎样，那也是男人啊……”

　　叶词皱了皱眉毛，想说点什么，可是却又找不到合适的话，只能看着流年那副嘴脸叹了一口气，恨恨的骂道：“喂，你还真是讨人厌啊。”

　　“小公子，你知道不知道，女人在跟她的男人说讨厌的时候代表什么？”

　　“什么？”

　　“其实她的意思是，我喜欢。”流年的眉眼中荡漾着亮晶晶的东西，炫目无比。

　　叶词张口结舌的望着他，好一会终于大叫起来：“流年！你去死！！！”

　　夕阳下，则漾开了一阵爽朗而满足的笑声，直达天涯。



　　第27章 繁复的赛制

　　时光如同流沙一般在指缝间转瞬即逝。在命运步入第四个年头的新年之际，首届PVP大赛终于拉开了帷幕。为了此次的PVP大赛，叶词罕见的缩短了练级的时间，将更多的时间放在了竞技场和副本中，耗了足足两个月终于换了PVE和PVP各一套装备，找来一豆糕、不吃素和一树花开等人，又为这两套装备用秘银淬炼了一下，她去了训练场找不会动的柱子打了一下伤害，果然相比较前面的两套装备提高了不少。

　　紧接着就是进入了PVP大赛的海选阶段。

　　这次大赛的广告词实在是很耸动，不但在网络上的广告到处可见，就连现实中的广告都做得铺天盖地。甚至在叶词她家小区对面的那个巨大的广告牌上也有它的身影——封魔成神，不过在此一瞬！

　　而在这广告词的背景画面上是游戏里的所有职业的玩家POSS，很不幸，那个男猎人和女猎人正好就是流年和叶词。当时望江南来找叶词，提供了一份不知道谁偷拍的叶词和流年前不久一段时间在竞技场里的对战，说是想截取里面她和流年的某两个形象做为广告背景，不知道她是否同意。原本叶词是想拒绝的，她现在不太愿意做那种出风头的事情，不过望江南很无耻的提供了不少可以发展公会的好处，以及流年也说他同意了，既然如此她也没有比较继续矫情，便答应了。

　　可是，当这广告牌挂出来之后，叶词觉得有点后悔了，谁愿意天天低头不见抬头不见的看见自己贴在一张广告牌上？虽然望江南确实抓住了她的狠戾，流年的风骚，但是叶词还是觉得别扭。当时这广告牌刚挂出来的时候，她和白陌还有谭破浪都蛮喜欢坐在广告牌对面的城市休息椅上看看。忘记说了，这广告背景板里的男战士形象正好是白陌，男盗贼形象也正好是谭破浪，虽然叶词和白陌两个人都觉得望江南找谭破浪上广告牌这种事实在是不科学，毕竟他的等级装备都不是最顶级的，说来说去也只有操作稍微过得去，怎么也上了广告牌？不过虽然这是不科学，但是毕竟已经发生了，所以两个人也就不太去想为什么会发生了。

　　嗯嗯，扯远了，扯远了。

　　话说，当天这张广告牌刚刚挂出来，三个人就隔着公路坐在广告牌对面的树下下看着。谭破浪颇为激动：“你们看你们看，我多帅，我多帅！那欲语还说的眼神，那风轻云淡的姿态！简直太帅了！”

　　白陌则横了他一眼：“你那叫帅吗？从古自今这贼都是在阴暗角落里不见天日的角色，你那叫猥琐，帅个屁！要说帅，那得说我，你看看，阳光！坚韧！英俊！这样的人类战士才是最帅的，这种帅才是发自骨子里的帅，这才是风流天生的潇洒！”

　　叶词无语的看着两个自恋的大小男人喋喋不休的争论着这种毫无营养的问题，目光却影飘飘的挪到了背景板上，在最左边的画面上流年和自己正背靠背的站在那里。其实并不是背靠背，这是两个人在放大招之前的准备动作，不过被截取下来一正一反的放在一起，看起来竟然就像背对背一样。在那里，自己目光炯炯，英姿飒爽，凌厉杀气满溢，而流年长眸半眯，唇角微翘，气定神闲，看起来一静一动分外的生动。不得不说这荣耀的美工眼睛狠毒啊，这两种表情放在一起形成了强烈的对比，更是映衬了那句话，封魔成神，不过在此一瞬。

　　当然，不仅仅是猎人这个职业，其实所有的职业都有男女玩家，而所截取的画面也是亦静亦动对比强烈，再加上最前方那仿佛是流淌下下血般的金色大字，整幅广告画面实在是太具有冲击力了，让人看着都忍不住心神动荡。

　　就在三人全部都望着那副广告牌的时候，一个年轻的少妇牵着一个约莫四五岁大的小正太从三人面前缓缓走过，当他们看见那广告牌的时候，母子两个人停了下来，只见那小正太歪着头左看看右看看，吭吭哧哧的念着上面的字。“封什么成神，不过在此一什么。”那几个字约莫是不认识的，他妈妈也很耐心的教他念着，不过小正太显然对于认字不太感兴趣，他皱着小眉头看着画面背景板上的人物看了一会才拉拉少妇的衣角问：“妈妈妈妈，这些人是什么人？”

　　这少妇大概也是在玩命运的人，她笑了笑：“这些人都是在一个叫做命运的神奇世界里面鼎鼎有名的人。”

　　也不知道那小正太是不是真正的理解了母亲的说法，他只是好像恍然大悟般的点点头，说道：“那他们一定是和奶奶爷爷一样去了遥远的地方，不然不会被挂在墙上对吧。”

　　闻此言，叶词、白陌、谭破浪三人顿时满头的黑线，石化般的坐在那里，也来不及听那少妇到底怎么跟小正太解释，又怎么拉走了小正太，他们的脑子里大概只剩下了那一句话：被挂在墙上……被挂在墙上……挂在墙上……在墙上……墙上……上……

　　无限循环中。

　　从此之后叶词就好像被人催眠一般，只要一看见那幅广告，无论周围有多少人对此充满了溢美之词，她永远想到的是小正太的那句话，他们都是被挂在墙上的，连带着她也后悔了答应了望江南的请求，不过这事都已经木已成舟，就算她心中多少有些许后悔也只能放在心里面，嘴巴上半点都说不出来。

　　不过，这仅仅都是叶词的小私心小想法罢了，事实上，这广告实在是很成功，画面很生动，广告词很耸动，再加上无数大屏幕上滚动播出的顶级玩家对战的画面，一时之间让尝试过或者没有尝试过命运的玩家都热血沸腾，对于那PVP大赛也越发的期待了。这样铺天盖地的宣传竟然将才刚刚开服不就的神武的风头盖了过去，让天地的头头们无不心疼跳脚，当然，这些并不是叶词这种玩家们所关心的事情了。

　　他们所能看到由着广告画面带来的后果只有一个，那就是三个月的报名期过去之后，四个大陆上报名参加这次大赛的玩家居然超过了十亿，要知道，现在整个命运里的玩家全部加在一起也不过十五六亿，这样一来，简直是有绝大部分的玩家都参加了这次大赛。这也造成了海选的对战时间大幅度的被拉长了。

　　大概是参加海选的玩家实在是太多了，原本计划的有专门的裁判都全部变成了系统代劳。参加了报名的玩家都领到了一个编号，被随机分配一个对手，然后等到开赛之后，报了名的玩家都可以在各个城市通过制定的NPC被传送到一个特殊的场地里，两个人便可以对决。比赛的时间是十分钟，一般伤害记一分，要害伤害记两分，致残伤害记三分，致命伤害是四分乘以战斗剩下的时间，只要在比赛的十分钟之内击倒了对方就能进到下一场比赛，十分钟之内如果无法击倒对方那就按照伤害算分，分高的一方进入下一节比赛。

　　每个大陆最后选出的玩家是五万名，四个大陆共计二十万名玩家进入二级海选。这二十万名玩家再按照以上计分规则选出二万名。二万名的玩家将成为命运中的万强玩家，说白了也就是二万个高级玩家。二万的数字听起来挺大，但是对比整个命运的玩家基数也不过沧海一粟，九牛一毛罢了。不得不说，在这么多人的千番万次的比拼锤炼胜出的万名玩家，哪怕是个第一万名算是高手一个，就算大神算不上，小神也是算一个的。

　　接下来便是进阶赛，二万强进阶一万强，一万强进阶五千强，五千进阶两千，两千进阶一千，一千进阶五百，五百进阶三百，三百进阶两百，两百进阶一百，一百进阶八十，八十进阶五十，五十进阶四十，四十进阶三十，三十进阶二十，二十进阶十。

　　至此进阶赛结束。接下来便是最为残酷的淘汰赛。这时参加PVP大赛的十亿玩家只剩下了最后十人，这十个人无论谁都是顶级玩家，都是名副其实的大神中的大神。他们将被分为两个人组，每个人都将面对和其他四人的四场战斗，两组分别连败三场和四场的玩家将角逐七八九十名的名次。至于剩下的六个人将再次进入淘汰赛，每人都将面对和其他几人的五场恶战，并且按照胜负的多少来剩下的一到六名的名次。

　　叶词看着这次PVP大赛的赛制介绍，忍不住叹了一口气，这比赛赛制可比上一世的复杂多了，也不知道是望江南有意为之，还是继续因为她这只西伯利亚蝴蝶的缘故？她看可看比赛的进程，如果按照这个赛制，她要想碰到流年最起码也要等到进阶赛，如果运气不好的话，只怕只能得到最后十名的淘汰赛了。看来，她想在PVP大赛中和流年一决胜负以洗刷上一世的遗憾起码是很久很久以后的事情了。算算时间，按照这个比赛的时间排下来，只怕得等到进入夏天了。

　　虽然叶词很想直接进入最后的淘汰赛，可是比赛还是要按部就班的来，她必须经过海选赛才行。可是海选赛……那真是一个庞大的比赛啊。

　　叶词坐在红湖边的木板上，脱掉了鞋将一双脚放进了冰凉的湖水中，上半身则大喇喇的躺在了模板之上，毫无顾忌的打着瞌睡。这里是安全区再加上红湖城是天天向上的地盘，作为天天向上挂名会长的叶词显然是不会受到什么骚扰的，于是，她更是睡得昏天暗地。灿烂的阳光暖暖的照在她的身上，让她舒服极了，直到她感觉有人靠近，她猛地张开了双眼，便看见一张倒过来的面孔。他正站在自己的头后面弯着腰看着自己，叶词眯着眼睛看了好一会，才发现此人是零号砒霜。

　　她也不起来，就这样依旧躺在木板之上，看着零号砒霜挑了挑眉说：“找我？”

　　零号砒霜则一脸沉重的表情看着躺在模板之上的叶词一副思考的模样，好一会才说：“公子幽，我听人说，人躺着的时候脸都挺大，我一直不相信，今天看见你我才相信，你那么小脸的人这么躺着也好像长着一张烧饼脸啊。”

　　叶词不禁被他说得满头黑线，看来这个人并不是来找自己，而是很偶然经过这里看见她过来打一个很多余的招呼的。于是她毫不犹豫的闭上了眼睛，从牙缝中挤出一个恶狠狠的字：“滚！”

　　零号砒霜却脸皮很厚，不但没有滚，反而嘿嘿的笑着走到了叶词的身边蹲了下来，伸出一只手指戳了戳叶词的手臂道：“喂，这么把脚泡在水里睡觉，老了会得老寒腿的，我认识一朋友，神医，要我介绍给你不啊？”

　　叶词又睁开了眼睛，朝着零号砒霜丢出一个眼刀。恶狠狠的继续说：“有话就说有屁就放，再废话我拆了你泡跌打酒擦脚！”

　　零号砒霜一愣接着仰天哈哈大笑起来，然后摸着下巴，眼神忽闪忽闪得让人觉得实在不怀好意。果然，他又道：“哎呀哎呀，流年君的魅力真大啊，连小公子也被熏陶得会开玩笑了。”

　　小公子……叶词只觉得脸皮都跳了起来，她眯着眼睛望着正笑得得意的零号砒霜，猛地一闪身竟然站在了他身后，就在零号砒霜还没有反应过来的时候一脚便将他揣进了湖水里，接着她又悠闲的坐了下来，看着湖水中狼狈不堪的零号砒霜哼了哼鼻子。过了一会，零号砒霜游了过来，爬上了岸，一身衣服哗啦啦的滴着水跟落汤鸡没有什么区别。

　　他一边拧着衣服，一边坐了下来，对着叶词叹了一口气道：“好吧好吧，说正经事。”

　　叶词一副我就知道的样子挑了挑眉毛，零号砒霜又说：“你的海选号是7469吧。”

　　“干嘛？”叶词闻言又一次将眉毛挑起。



　　第28章 交换

　　“其实没有什么大事，只是有点小事，希望你能举手之劳帮帮忙。”零号砒霜一边拧着衣服上的水珠一边对着叶词微微笑着，那笑容看起来真是真诚的很。

　　叶词上上下下的打量了有如落汤鸡一般的零号砒霜，想了好一会实在想不通自己有什么忙能帮上他的，最后才说：“不会是我下一场我对战的人是你吧，所以你让我放水？”

　　零号砒霜的脸色变得有点尴尬，他抓了抓头发，然后才特真诚的说：“公子幽，其实吧，如果我遇上你我不会让你放水的。”他看着叶词那双微微眯起的眼睛笑了笑：“我会有两个选择，要不就是跟你打一场，尝尝一败涂地的滋味，要不我就弃权。”说着他又看了看叶词叹气：“公子幽啊，不是哪个男人都有流年那种不怕死的精神的。”

　　叶词扯了扯嘴角，真心想再一次将这个家伙踢进湖水里。她哼了哼鼻子，“那你到底什么事，没事就快点走，我还要睡觉呢。”

　　零号砒霜咋了咋嘴，又叹息说：“公子幽啊，看在我们认识多年的份上，我给你个建议，身为女人不能这样，男人都是吃软不吃硬的，你要是这样流年迟早有一天会爬墙的……”

　　零号砒霜这么乱嚼舌头的后果就是再次被叶词踹进了湖水里。就当他要爬上岸的时候，叶词单手持着弩机对着他说：“你想死在安全区里一次吗？”

　　零号砒霜泡在水里看了看居高临下正单手拿着弩机对着自己的公子幽，她的目光幽深，黑得好像看不见底的深渊。忽然觉得很熟悉，这才是他认识的那个公子幽吧，冷酷，自私，狠戾。他咧开了嘴角，伸出手，拨开了指着自己的弩机，然后就趴在水边，仰头看着叶词道：“下一场你的对手是谁？”

　　“不知道。”叶词见零号砒霜终于要说正事了，也不再用弩机对着他，利落的将那弩机收了起来。而对于零号砒霜的问题她则一点都不感兴趣，对于叶词来说，对手是谁都不重要的，重要的是击倒对方就可以了。

　　不过，这仅仅是她的想法。世界上的叶词只有一个，所以，你不能保证所有人都像是叶词这么想对吧，至少叶词对面的那个就绝对不是这么想的。

　　零号砒霜虽然听到叶词说不知道，不过，他的心里早就料到了，毕竟像是叶词这么强悍的操作，对手是谁根本就不重要。不过，对手对于叶词不重要并不代表对于别人不重要，就比如，她的下个对手对于他们来说是很重要的。想到了这里，他缓缓的说：“我知道。”

　　“哦？”叶词对于零号砒霜为什么会知道自己下个对手是谁并不意外。虽然说海选的对手都是随机出来，不过这个随机并不是临到比赛之前才生成，而是在报名截止的时候就已经生成了，毕竟面对这么庞大的PVP对战大赛，不光光是服务器要做准备，命运的策划以及GM都要做好完全的准备，如果对战名单临时生成的话，一定会有一些意想不到的事情出现。若是平时倒也是罢了，而现在正是神武OL这个宿敌虎视眈眈的等着命运出乱子呢，若是这么大的活动出什么事，只怕会有人渔翁得利，上任才一年的望江南虽然年轻可不是弱智，这么简单的事情当然是明白的，所以，他提前就将这对战的名单弄出来了，为这次活动作出了最完全的准备。

　　既然名单能提前弄出来，自然而然就有人能偷偷看得到，当然，这种事知道的人很少很少，可是不代表没有，就好像现在的零号砒霜显然就是知道的，至于他是用什么方法知道的，叶词倒是不太想知道。

　　叶词望着零号砒霜那标准笑容的面孔忽然就眯了眯眼睛，然后她缓缓的弯下了腰肢，低头看着趴在水边上的零号砒霜说：“你来找我是因为我的对手？”

　　“没错。”零号砒霜是一个很会见人说人话，见鬼说鬼话的主。他当然是很清楚对付叶词这种人最好直来直往这样子才能得到最好的结果，所以，根本就不跟叶词绕弯子，“我今天来找你，就是为了请你在这个事上帮帮忙。”

　　叶词原本就眯着的眼睛在听到零号砒霜说这个话的时候，眯得更加厉害了，她就这样静静的看着泡在水里的零号砒霜，一双眼睛像是利刀子一样生生的刮着他的肉，仿佛不见骨髓那是绝对不罢休的。而这个时候的零号砒霜也毫不客气的看着叶词的那双眼睛，虽然他的唇角还是带着笑容的，可是，他的眼睛里却一点点的笑意都没有。

　　如此两个人就好像是拉锯战的两边，胜负成败不过在此一举罢了。

　　过了很久之后，叶词才缓缓的开口：“你让我放水？”

　　“不，我想请你下一场比赛弃权。”零号砒霜的回答却让叶词觉得十分的意外。

　　在这次PVP大赛中，每个选手有三次齐全比赛的机会，在这场比赛弃权之后，这场的对手将顺利的晋级到下一场比赛，而弃权的选手并不一定会被记为负一场，当然前提是要在后面的战斗中连胜两局，如果只胜一局的话，那么会被记为平一局，如果没有胜的话，那将会直接被记为负两局。所以，对于一般的玩家来说，当场弃权是在万不得已的情况下才使用的东西，可是，对于叶词来说，弃权一次也没有什么了不起。

　　不过，愿意不愿意就另当别论。

　　这也是今天零号砒霜出现在这个地方的原因了。

　　叶词在听了零号砒霜的话之后，那双本来就黑如星夜的眸子变得更加的深沉了，她的唇紧紧的抿着，让人看不出她的心思到底是什么。零号砒霜虽然心里一点底都没有，不过，他今天来这里却是报着一定要劝说叶词同意的决心来的，所以，他又缓缓的开口道：“公子幽，你下一场的对手是千山斜阳。”

　　叶词的表情却纹丝未动，就连眼睛里的光也没有闪动，就好像刚才零号砒霜说得这些根本就与她没有一丁点关系一样。事实上，在叶词的心里看来，这本身也就与她没有一丁点的关系。

　　零号砒霜一边仔细的观察着叶词的表情，希望能从那古井不波的表情中看到一点点的风吹草动，可是，他有些失望了，叶词的表情却一点变化都没有，就好像他刚才说的这些她全然都没有听到一样，或者是，就算听到了也仿佛只是一个陌生人一样。他在心底里暗自叹了一口气，面对公子幽这种对手实在是不好下手，他又说道：“我知道，对于你来说，对手是谁都无所谓，可是，公子幽，这个对手对于我们来说，却是不一样的。如果你战胜了他，那么下一场柳疏狂就遇不上他了，这……”说到了这里他的声音微微一顿：“这并不是我们战戈公会愿意看见的。”

　　其实当零号砒霜要求自己下一场比赛弃权的时候她就已经料到了对手是谁了，可是，当她听到这个名字从零号砒霜的嘴巴里说出来的时候，她还是有了另外一种很奇妙的感觉。她望着这个人，他依旧是一副温和的谦谦君子的样子，可是，在刚刚进入游戏的时候他是站在千山斜阳后的军事，那时候他们如此的信任，如此的和谐，可是，世事难料啊，不过几年的光阴，千山斜阳就已经成为他将要捕捉的对手了。

　　叶词直起了身子，走了几步，又坐在了刚刚躺的地方，将双脚放进了水里面。她仰头看着远处水汽弥漫的湖面，还有那被水汽氤氲后的太阳，半晌都没有说话。在人和人之前怎么都不会有永远的，她遥想，在上一世的时候，当千山斜阳走到最后的时候，陪在他身边的是不是零号砒霜呢？可是，怎么想也想不起来了，果然是太过遥远的事情了。

　　无由来的，她觉得有一丝讽刺，这就是所谓的人生吧。

　　零号砒霜并没有出声打断叶词的思考，他只是静静的走上了岸，坐在了距离叶词不远的地方，等待着这个女人最后的答案。过了许久之后，他终于看见那个纹丝不动的女人垂下了眼帘，她的唇角翘了翘，而后转头看向了自己。在然后，他听到了她那清冷的声音：“报酬？”

　　零号砒霜呼出一口气，脸上终于露出了一个放心的笑容，只要她肯要报酬，那么这事就等于成了。他刚才还在担心叶词不肯同意，于是他说道：“这样吧，我给你一个很隐秘的消息，关于盛世的。”

　　“什么？”叶词果然对这个事神感兴趣，她的眉毛都挑了起来。零号砒霜朝她招了招手，叶词也没有怀疑就轻轻的倾了身子，将耳朵凑到了零号砒霜的身边，而零号砒霜也附在她耳边轻轻的说：“盛世打算攻打索多玛，时间在……”

　　叶词听到了时间地点和计划之后，忍不住惊了一下，她猛地坐直了身体，看着零号砒霜低声而严厉的问：“你怎么知道！”

　　零号砒霜则笑眯眯的说：“只要我们战戈想知道的事情，就没有什么不知道的。”说到了这里他又顿了一顿：“这事月青丘都不知道，怎么样，这个报酬不错吧。”

　　“我怎么知道你是不是在骗我。”叶词很快就平静了下来，她绝对不怀疑零号砒霜有这个能力，毕竟根绝月青丘所查到的，这个男人的身后有什么样庞大的财团她也不是不知道，这个世界上，能用钱解决的事情都不能称之为事情。只是，这事事关天天向上的未来很重要的发展她不得不慎重，要知道，为了攻打索多玛，白陌几乎将所有的财富都压倒了这个事情上，如果这事让盛世搅了局，那么天天向上这几年的发展才真的叫功亏一篑。

　　零号砒霜伸出手，拍了拍叶词的肩膀，然后站起了身子：“公子幽，我们从来都不是敌人。”

　　叶词想了一会后，才淡淡的说：“骗了我的人都不会有太好的结果。”

　　零号砒霜哈哈的笑了起来：“放心，我们战戈从来不想跟公子幽为敌，现在更不想，毕竟我要是骗了你们，可是要对上两个顶级玩家，不划算。”

　　叶词没有回头，只是目光转了转，最后又将视线落在了湖面上，缓缓的说：“我好像记得我还有点事情没有做，下一场比赛大概不能参加了。”

　　零号砒霜唇边的笑容越来越大，他转过了身体朝着远处走去，一边走，一边说道：“啊呀，那真是可惜了，我本来还想去观战的。”

　　叶词听着零号砒霜的脚步啪啪的走远了，这才又躺了下来，过了一会联系了白陌，她将刚才和零号砒霜说得事情跟白陌说了之后，白陌也忍不住也有些吃惊，但是很快他就冷静下来了：“这个消息还真是够及时的，如果到了那一天在发现盛世也要打索多玛的话，对于我们来说那真的是雪上加霜啊。”

　　对于白陌的感叹叶词不置可否，确实如此。

　　随后白陌又问道：“零号砒霜怎么会舍得将这么有价值的消息告诉你？”

　　“我的下场对手是千山斜阳，他希望我弃权，我同意了。”叶词对于这个事情并不隐瞒白陌。

　　白陌愣了一下，而后叹息：“原来如此。我说他怎么舍得。”随后白陌笑了起来：“一件事情有没有价值果然是要看对象是谁。你看，盛世这事对于我们来说如此重要可是对于零号砒霜来说却无所谓。”

　　叶词点点头：“是啊，千山斜阳对于我来说，不过是一场可有可无的战斗，可是对于战戈公会来说，也许就是决定给两个人未来几十年命运的生死之战了。”

　　白陌忙自己的去了，天地之间似乎只剩下了叶词自己一个人，她忽然拿出了弩机，拉开了弩，朝着湖面射了一箭。随后她望着那消失在水汽中的箭笑了笑。

　　开弓没有回头箭，这就是人生。



　　第29章 非礼勿视

　　无论对手是谁，只要站在自己的对面，叶词就会以全部的精力对待他。对于叶词来说，对于对手最大的尊重是拼尽全力为之一战，她觉得自己并不是什么好人，但是，还算是一个有礼貌的人，所以，这不多的优点她一直是很坚持的。

　　只可惜，有时候她的坚持也并不一定能得到对手的同样的喜欢。也许零号砒霜说得不错，世界上不怕死而且又勇于找死的男人只有流年一个。

　　所以，当叶词手里的军刀刺向又一名对手，将他最后的生命值带走后，只剩下一点生命值的玩家由系统操作着自动单膝跪下，握着武器低头做臣服状时，那个叫做片刻忧伤的盗贼哭丧着脸叹息：“公子幽，如果我是个女玩家你会不会手下留情点啊……”

　　一开始海选的时候叶词是很不喜欢在战斗中和对手聊天的，特别是在战斗结束后，毕竟将对方击倒后再去和对方闲聊实在是有一种炫耀的味道。叶词觉得自己虽然不算什么好人，但是在某些方面还是个厚道人，所以那种炫耀的事情她一向是不做的。可是，这海选的对战赛实在是太多了，她所遇见的对手也是什么样的都有，少不得有很多话多的人，到了战斗结束之后他们全部都会和自己搭讪几句。本着有问必答的好传统，叶词也渐渐的能在战斗结束后和对手说上几句了，当然，基本都是没有什么营养的话题。

　　毕竟，公子幽大神从来都不是一个聊天的好对象。

　　就好像现在，在片刻忧伤问出这个话的时候，叶词很认真的思考了一下和自己对战过的女玩家后，很确定的回答他：“在战斗中，我觉得只有对手，不分男女。”

　　片刻忧伤顿时觉得超脱了，原来他并不是最惨的。关于玩游戏这件事，就大方面来说，女性是不如男性的，所以，操作好的女玩家有，但是操作不好的女玩家更多。什么？你说公子幽的操作就很顶级，可是……可是……整个命运除了某个人当她是女人外，还有谁当她是女人？话说，公子幽是女人吗？

　　既然公子幽连对同为女性，嗯嗯，况且算她为女性吧……她既然能对同为女性的玩家们痛下杀手，那么对于男性玩家也没有什么下不了手的了。有了不少女性玩家垫底，再加上从开赛到现在公子幽仅有一次战斗弃权外，全部是不败的记录，片刻忧伤觉得自己为这个记录再来点添砖加瓦这种事也没有什么了不起，毕竟对手是公子幽呢。

　　“那啥，公子幽，我可以问个问题不？”

　　“什么问题？”在双方胜负分出来之后，对手双方会留在场地里一分钟，这段时间是系统用来上传双方成绩和计算下次对手的，不过，更多的时候被玩家们用来聊天和拍照了。这次大赛四个大陆的所有顶级高手全部都参赛了，平时要能遇见这些大神可是不容易，好不容易能在这里遇上，就算输了，对战的玩家也完全将这当成了一次和大神亲密接触的机会了，一般都不会有失望之色，倒反会兴高采烈的合影留念。

　　这原本不是大赛的原意，可是，却阴差阳错的爆出了不少有意思的事，甚至还有不少的玩家利用这一分钟成就了美满姻缘。

　　“什么问题？”叶词一听到片刻忧伤这句话立刻就警惕起来了。自从她做到有问必答之后就被很多八卦人士追问了不少八卦的问题，弄得叶词现在一听到这个说法就恨不得立刻在弄死对方一回。

　　片刻忧伤已经站了起来，坐在原地一边恢复生命值一边说：“在你的对手中，我是不是用时最少击败的？”他看了看开赛到现在的时间，三分二十四秒，今天的地图有点复杂，两个人从地图两边冲到一起就用了足足两分钟，所以，公子幽大概用了一分半的时间就放倒了他。虽然在得知今天自己的对手是公子幽的时候，片刻忧伤就已经知道必败无疑了，可是，他还是不愿意听到自己是公子幽所有对手中最菜的一个。从开赛到现在他总共经历了三十六场战斗，除了今天这一场，其他的并没有一场落败，他原本以为能撑得久一点，只是没有想到还是如此快就结束战斗了，实在是让他有些许难过。

　　“不是。”叶词想了一会，她其实也记不清楚了，不过应该不是吧，这个片刻忧伤无论是走位还是操作都有几把刷子，能和自己交手这么久在过去的近四十场战斗中绝对不算是最差的。

　　片刻忧伤点点头，松了一口气，其实，这个也可以算是对于自己实力的一种评估吧。他站了起来，走到了叶词的身边朝着她伸出了手，露出了一个佩服的笑容：“公子幽，跟你这一战果然不虚此行啊，愿你能拿到这次PVP大赛的冠军。”

　　这话叶词爱听，毕竟这就代表着她可以战胜流年，这可是叶词最期待的一件事了，顿时她露出了一个轻松的笑容，也伸出了手和片刻忧伤握了一下：“我一定会的。”

　　片刻忧伤点头微笑，然后绽放了一个极大的笑脸，快速的对她说：“公子幽，我们合个影吧！来看这边！我照了哈！”

　　就这样在叶词还没有反应过来的时候，她就已经被片刻忧伤迅速贴在一起照了一张合影……

　　这张照片最后叶词还是在论坛上看见的，而和她一起看见的还有白陌等人。因为叶词属于那种绝对不跟对手合影的玩家，所以这张照片的得来实在是弥足珍贵，在照片里，叶词显得有点愣，明显是没有反应过来，和她平时凌厉无比简直是两个人，她的目光有点散，嘴角也微微张开，明显是有点……傻……

　　这样的公子幽实在是很少见的，让看到这张照片所有的玩家大叫这不科学，公子幽怎么可能是这个样子。而当叶词看见这张照片的时候，她唯一的反应就是，她想宰了片刻忧伤。而白陌更是笑得几乎把桌子捶通了：“叶词啊叶词，你看看你那个傻样，跟智商为个位数的人士有啥区别？”

　　面对白陌赤裸裸的嘲笑，谭破浪同学就显得含蓄多了，他只是说：“叶词姐，这跟你平时的风格很不一样啊。”

　　至于，流年更是表达了自己的看法，他在游戏里贴着叶词的耳边说：“小公子，你真可爱。”

　　而叶词心里却一直都忍不住在狂呼：尼玛！这是坑爹呢！这简直就是在坑爹呢！这绝对不是我，绝对不是我！这不科学！！！

　　当然，这仅仅只是整个PVP大赛海选中的一个小小的插曲罢了。

　　大赛还在进行，漫长而激烈，不过这次大赛的漫长并没有让人觉得烦闷无聊，倒反有些无心插柳柳成荫的成就了不少有意思的事情。要相信，玩家的想象力永远比策划的想象力更为夸张而狂放，就比如，开婚姻介绍所，就比如买大买小的赌场，还有，嗯，还有不少，不过最让叶词感到欣慰的就是，在这场旷日持久的大赛中，更多的玩家意识到秘银的重要性，一时间整个市场上的秘银价格涨了又涨，让几个拥有秘银矿脉的公会大赚了一笔。

　　这些钱对于星辰、创世纪这种老牌的超大型公会只是锦上添花，可是对于天天向上这样的中型公会可是雪中送炭，这让天天向上的规模又朝着大型公会更近了一步。毕竟在这个危机四伏的时刻，只有自己的实力越强悍，才能越容易活下来。

　　在PVP大赛进行的同时，其他的事情也在有条不紊的开展着。

　　很快，3个月的时间过去了。这个时候是PVP大赛海选的一季度休息日，为了让参赛的玩家们有更好的精力参加下面的战斗，一季度里晋级的玩家都将有十五天的休息时间。这十五天玩家们可以练练级，升级一下装备，以便在下面的战斗中有更多的胜算。当然，也有不少玩家利用这十五天去做点别的事情，比如天天向上就打算利用这十五天去攻打索多玛城。

　　在这三个月中，零号砒霜又联系了叶词几次，原因无他，只是盛世又几次更改了进攻索多玛城的时间。叶词按照零号砒霜给的时间也和白陌商量着调整了一下天天向上进攻索多玛城的时间。按照盛世的打算，他们是希望在天天向上攻打索多玛城的时候出其不意的收拾天天向上的，但是，天天向上攻打索多玛的时间太过保密，盛世若是一直等着天天向上公布了攻打索多玛的时间在决定自己的战术的话实在有些被动，所以，盛世干脆决定先拿下索多玛城，有了这个荒城在手，虽然没有秘银矿脉也能为自己在命运里的地位做点补偿。

　　不过，这件事十分重大，盛世自己也相当的谨慎，这也是他们几次改期的主要原因。不过，这样一而再再而三的改期，足足比最后确定的时间提前了将近两个月，这样两个月对于省市来说或许只能算是时间紧凑，可是对于天天向上来说，简直已经快成了不可能完成的任务。所以，叶词毫不犹豫的找了轻歌公子。

　　轻歌公子站在瀑布边的湖水里，赤裸着上身，头发湿漉漉的贴在额头上和脖子上，目瞪口呆的看着站在岸边的叶词。他好像根本就没有料到会有人会出现在这里一样，一副见鬼了的尴尬模样。

　　叶词则站在岸边的那块大石头上，双手抱在胸前直盯盯的望着站在水里面洗澡的轻歌公子，丝毫没有一点要避嫌的自觉。

　　“你你你你……”轻歌公子显然已经不太会说话了，他连一句囫囵话都说不出来了，只是伸着一只手指指着站在岸上的叶词仿佛见鬼。

　　叶词的目光上上下下的打量了一下轻歌公子，然后点点头，很客观的说：“看不出啊，你一个布衣职业还是蛮有料的，我还以为你瘦成一把排骨了呢。”叶词也算是男性赤裸上身并不陌生了，毕竟家里三个男人都是不要脸的，洗完澡全部光着膀子逛来逛去，她早就习惯了。

　　可是，她习惯了，不代表别人会习惯。就比如面前轻歌公子这个人，他是极注重个人隐私的，什么光膀子乱逛之类的爷们举动一般跟他是没有什么关系的，而且他还有洁癖，哪怕是在游戏里，也要天天洗澡，既不愿意去公共浴池，他就只能找野外僻静的地方了。这里可是他偶尔发现的一个隐秘之处，在此之前除了他还没有任何一个人发现这里，而今天公子幽的从天而降让轻歌公子简直是想要尖叫了，这个女人是怎么找到这里的！！

　　当然，这不是最重要的，现在最重要的是，这个女人有没有一点女人的自觉，居然这么站着看自己，他有一种被调戏的感觉。所以，在叶词评价完轻歌公子的身材之后，他的脸顿时涨得通红，噼噼啪啪的就冲到更深的水里面去了，只露出了一个脑袋瞪着叶词怒道：“公子幽，你不知道非礼勿视吗！”

　　叶词看着轻歌公子的表现脑袋上顿时冒出了三条黑线，她道：“喂，你不要那么娘好不好，不就洗个澡吗？你躲什么。”

　　“你你你……”轻歌公子被叶词说得更是话都说不出来：“你一个女人盯着我洗澡你还好意思说我娘！你是不是女人！你不知道害羞吗？”

　　叶词脸上的黑线更重了，她扯了扯嘴角：“靠，你就一个小身板有什么好看的，又不是露下半身，你在那里娇羞个屁，快点给我上来，我找你有事。”

　　轻歌公子那叫一个悲愤啊，想他一个堂堂超大型公会会长，平时走到哪里不是一片尊重和爱戴，什么时候落得这么个下场。就在他依旧站在水里怒火中烧的时候，又听到公子幽道：“你再不上来我把你裸照发论坛了啊！”

　　“公子幽，你这个死女人！我要掐死你！！你给我转过去！！”轻歌公子终于被叶词逼疯了，他大叫一声。



　　第30章 想不出章 节名了……

　　轻歌公子的脸色明显是不太好的。他坐在叶词对面的石头上，一张俊俏的面孔现在却已经黑得好像是阎王一样，虽然叶词一脸我根本就不记得刚才的事情的表情，不过轻歌公子显然对刚才的事情是十分在意的。从他拿是不是怒视叶词的目光中就已经看得出来的。

　　“你对我提议的事情有什么看法？”叶词巴拉巴拉的说了半天，却一点都没有得到轻歌公子的响应，这让叶词有点奇怪，要知道，这个男人平时的时候是比较健谈的，属于没话都会找话说个一两个小时的主，今天这么安静实在是有点反常。

　　轻歌公子一边听着叶词的话一边想着刚才的境遇，越发的觉得不痛快。按照电视里小说里或者就是按照正常思维来看，遇见这种事的时候一般不都是女方连忙把眼睛捂上，然后尖叫一声大叫着“流氓”才对吗？为什么他觉得发生在自己身上的事情这么诡异？

　　他看了看公子幽那张脸，毫不犹豫的又想起来刚刚的事情了。他让公子幽转过头去，可是这个女人居然笑了一笑，若说这是平常的笑，他是坚决不相信的，他就是发现这个女人的笑容中充满了让人愤怒的味道，怎么形容呢？嗯，没错，他觉得他被调戏了，他这个堂堂超级大型公会的会长，他这个命运中鼎鼎有名的大人物居然被一个女人调戏了！！！

　　虽然，这个女人很有名，虽然这个女人很强势，虽然这个女人让无数人仰视，可是就本质上来说，她还是一个女人。

　　在一场看起来充满情色味道的场景中，一男一女，本就是存在着调戏和被调戏，可是，可是，为什么他才是被调戏的那一个！这简直就是坑爹啊，这简直就是坑爹啊啊！！！

　　叶词看着轻歌公子，等待着他的回答，不过，她发现，轻歌公子显然已经心不在焉，满脑子都不知道神游到什么地方去了。对于此叶词有点不爽了，倒不是她认为自己在说话的时候别人不听是什么不尊敬，而是因为如果一会要再说一遍实在是太浪费口水了。于是她从腰上拔出了匕首，朝着轻歌公子就丢了过去。

　　轻歌公子只觉得眼前有什么东西飞过，下意识的一闪躲，就听见“叮”的一声，身边的岩石一下子就飞溅出了不少的碎石块，甚至有几块还溅在了自己的身上，隐隐的疼痛。他这才定睛一看，原来是一把匕首，而这把匕首看起来跟公子幽身上的匕首怎么那么像？

　　微微一顿，轻歌公子收敛了心神，立刻就知道发生了什么事情，他立刻转头冲着叶词怒吼道：“公子幽！你干什么！你知道不知道我是布衣职业，被你这种变态攻击到要害会死人的！！”

　　叶词却只是伸出手撩了撩头发一副丝毫都不在意的模样，甚至还吐出了气死人不偿命的话语：“不是没有打中要害吗？”

　　“那是我躲得快！如果我躲得慢一点怎么办！！”轻歌公子又想起刚才的事情了，在加上刚刚这么一出，他觉得很是愤怒，于是吼得声音更大了。

　　叶词凉凉的瞟了他一眼，然后更加不在意的说：“你不是没死吗？”

　　“你你你你……”轻歌公子从来都没有觉得孔老夫子是如此英明，唯女子与小人难养也，不错不错，对面这个人既是女子，又是真真正正的小人！太他=妈的难对付了！

　　“我好生和你说话，你在那里开小差，我叫了你几声你都神游太空，我不过提醒一下你不要那么不专心，怎么？又成了我得不对？”叶词现在跟着流年时间久了，倒也跟他学得脸皮越发的厚了起来，说起坑蒙拐骗的话也越发的流利了。

　　轻歌公子虽然对于某些事情上脸皮要比一般的男人薄很多，不过，总体上来说他是一个有教养有礼貌有抱负男人，虽然还是很不爽公子幽刚刚一而再再而三对自己做的事情，可是在自己相对理亏的情况下，他还是没有继续多话，只是叹了一口气问：“你刚才问什么？”

　　叶词翻了翻白眼，看吧，看吧，她就知道，刚才她说了那么多那么真诚的话，丫的居然一个字都没有听见去，真是郁闷。不过鉴于自己是求人的一方，她也之后继续再将刚刚自己说过的话又简单的重复了一遍后，才继续问道：“怎么样？对于我得提议你有什么看法？”

　　轻歌公子这次倒是认真的听了叶词说得话了，他细细的思量着，出兵帮助天天向上对付盛世，这其实并不是什么难事，毕竟他们是联盟公会，况且，狼族也明里暗里吃了不少盛世的亏，如果帮天天向其实也就等于帮自己，这也没有什么。可是，他们到底还没有像是天天向上那般和盛世撕破了脸皮，要是一点好处都没有就这么帮忙，他不愿意。况且这一次，他们两家是要争一座荒城，自己帮了忙，得罪了盛世，却没有什么好处，这事情是傻子才做的，只是……公子幽实在是一个不好对付的女人，怎么能在她得手里拿到更多的好处？这真是一个问题。

　　当然，当然，在这个事情之前，轻歌公子又想起了一个事情，他抬起了头，目光一下子像是刀子一样尖锐，不过脸色却微微有点尴尬，他的声音有点小，咕咕噜噜的说了一句什么。叶词却没有挺清楚，她皱了皱眉毛：“你说什么？”

　　轻歌公子越发的尴尬了，他又重复了一遍，虽然稍微大了一点声音，可是还是跟塞在喉咙里没有什么区别，咕噜咕噜的。

　　叶词的声音提高了一点：“你说什么啊？大声一点不会啊！轻歌公子你是不是男人，说个话老塞在喉咙里做什么！”

　　这下子轻歌公子脸上的尴尬变成了恼羞成怒，他腾的一下子站了起来，对着叶词吼了一声：“我在说你先把我的裸照还给我！！”

　　叶词就这样坐在那块石头上，落叶厚厚的铺在她得脚下面，她一身暗青色的锁甲散发着隐隐的光芒，一看就知道不是凡品。这个时候的她仰面看着轻歌公子，那张苍白的脸上露出一丝明明暗暗的表情，显得有些让人捉摸不透，忽然她就这样大笑起来。十分的突然，可是却并不突兀。

　　轻歌公子一直觉得公子幽是一个阴测测的人物，说话做事总是那么让人捉摸不透，就连笑起来你也要提防着她是不是在算计你，可是，现在如此开怀的大笑却让人眼前一亮，好像心无旁骛，也好像胸无城府。这样的笑容让轻歌公子觉得其实公子幽也许没那么坏，至少，不用如此提防。不过，接下来她得话让轻歌公子立刻把刚刚的评价收了回去。

　　她说：“轻歌公子你还真信哎，我那不过是随口说说，你说你又不是什么36D的大胸美人，我没事照你的裸照干嘛？”

　　轻歌公子顿时咬牙切齿，他一把拔起了那把插在岩石缝里的匕首就丢了过去，一边丢一边吼道：“公子幽！我怎么那么倒霉，我怎么会认识你这种家伙！”

　　而回应他的是叶词越来越大的笑声，她一把就接住了轻歌公子丢过来的匕首，然后说道：“早知道你那么期待我拍你的裸照，我刚才就照了，你早说啊早说啊！”

　　……

　　当然，不管轻歌公子怎么抓狂，最后关于天天向上和狼族合作的事情总算是搞定了，只不过，最后达成的条件让叶词不甚满意。原本她只打算将战场上所有掉落的装备都给轻歌公子用来支付报酬的，可是，因为前面的事情，最后轻歌公子狠狠的从她手中扣走了索多玛城以后5%的税收分成。

　　叶词皱着眉看着轻歌公子，叹了一口气：“你真是个小气的男人，真的，我认真的说，你真是个小气的男人！”

　　“你别跟我说话，我最近不想看见你。”轻歌公子的脸色却是乌青的，看起来就好像刚刚经历了什么重大的事件，心力体力都严重透支。

　　这句话其实一直都是叶词想说的。

　　当叶词将这事告诉白陌的时候，白陌却很满意，按照他得想法，至少要分给轻歌公子10%以上的税收才能将这事搞定，现在才付出去5%，他确实很满意。同时他还告诉叶词他和战天下的人也达成了协议，也是分给他们5%的税收，至于大唐也同意了跟天天向上合作，得到的也是5%的税收。

　　这么说来，这座索多玛城一下子就绑住了几大公会的共同利益，没有人会嫌弃钱多，更没有人会觉得钱烫手，所以，叶词一点都不担心他们会再一起攻打盛世的事情上不尽心尽力。

　　至于那点分出去的税收，一点也不用担心。所谓羊毛出在羊身上，索多玛城在将来会成为一个仅次于冠军城的大城市，因为在这里有东部大陆唯一一个直达中部大陆的传送石，东部大陆的玩家们蜂拥而至，那里将开满商铺，钱便如流水一般来，这些玩家中有狼族的，有大唐的，更有战天下的，他们在这里分了税金，可是依旧要再这里花钱，羊皮甩过来蓑衣甩过去罢了。

　　公会里怎么准备攻城的事情叶词并不需要担心，她其实更多的习惯担任一个前锋的任务，对于这种大型战斗的指挥从来都不是她擅长的。术业有专攻，不是她擅长的事情她从来不妄自接手，交给更适合的人去做。

　　虽然天天向上打得主意是趁着盛世攻打索多玛的时候在出其不意掩其不备的打它个措手不及。不过，这也仅仅是天天向上打得个美好的主意，要知道，他们既然能知道盛世这个超级大型公会的攻打时间，那么盛世又有什么理由不知道天天向上来偷袭他们的时间呢？

　　盛世并不屑于对付天天向上，毕竟现在盛世的人等级也都追上来了，这样的时候再去对付天天向上实在轻而易举，只是，为什么盛世不直接对付天天向上，而是执意要夺下索多玛城，这个事情谁也不清楚。

　　轻风对此守口如瓶，花殇只说不知道，到底为什么，天知道。

　　好在，盛世这种公会的会员基本都是很听话的，上头说怎么办，那么就怎么办。就好像现在叶词带着一百来个野战职业潜伏在索多玛城外的树林里，望着不远处层层密密的盛世玩家，团队里的频道开始有人三言两语的讨论起来。

　　“嘿，看他们这弄得铁桶一样的样子，是防备我们天天向上吗？”

　　“不见得吧，我倒是觉得无论今天是不是我们天天向上来，他们都会这个样子。”

　　“你怎么就知道？”

　　“因为他们是盛世啊。”

　　“是盛世怎么了？盛世了不起啊！”

　　“盛世可是多少年的老牌公会了，对于这种战斗一定是身经百战了，所以，一定会做这样的防备，不在乎对手是谁。”

　　“喂喂喂，你还是不是我们公会的人，怎么长别人的志气灭自己的威风？”

　　“我哪有，我只是客观评价，况且，就算如此，我们天天向上也一定会赢。”

　　“你又知道？”

　　“当然，我们会长是公子幽。”

　　……

　　讨论还在七嘴八舌，叶词却只是隐在树丛中一动不动，她忽然叹了口气，觉得压力真大，被人信任实在是一种负担，不过，这种负担很是让人动力十足。这种感觉大概上一世的叶词永远都体会不到吧。

　　不止一次的，叶词由衷的感觉，能够重生真好。

　　虽然脑子里在乱七八糟的想着这些事情，可是叶词的注意力却一点都没有从远处的那些人身上移开，她的心里隐隐的有些不安，这看似平常的防守真得只是防守天天向上那么简单吗？

　　犹豫了片刻，叶词最终决定潜进去，到盛世最核心的地方去看看，他们到底在做什么。

　　于是，她在团队频道里面说：“你们在这里继续监视着，我进去看看。”



　　第31章 偷袭

　　叶词的潜行是比较高的，这也导致基本上无法发现潜行时候她。不过，这并不会让叶词就放心大胆的毫不顾忌，相反，她反而异常小心的从树上跳到了地上，然后慢慢的缓缓的从感知相对比较低的战士边上走了过去。命运那么大，绝对有很多你根本就不知道也没有见过的高手秘密的存在着，如果不小心翼翼，说不定在下一刻就被发现了踪迹，叶词从来不是那种愿意在小事上失了分寸的人，相反，她更愿意将每一件小事做好，所谓细节决定成败。

　　风微微的吹过，将那树叶吹得刷刷作响，也将那些青草吹得弯了腰，叶词则顺着风吹的方向一步一步小心的移动着脚步，虽然快，但是却一步也不会逆着风向踩过去，这样的走过去所留下的步伐印记会很淡，只要不是盯着看，基本上不会发现踪迹。命运这款游戏做得很真实，自然风光这些就不要说，就连风雨雷电对于自然万物所产生的影响也是真实的，就拿隐身的叶词行走在草地上来说，这片茂密的草地一定会留下她行走过的脚印，特别是吹风的时候，如果逆风行走，那么就算她潜行隐身，可是所有的玩家都会发现她的行踪。所以，叶词在行走的时候不但要注意到风向，更要利用风吹时候草的阴影来隐藏自己的步伐。这种技术说难不难，可是说简单也不简单，不经历长时间的琢磨绝对是不会的。

　　大概是叶词十分注重这种细节，所以在她发现命运中有这种情况的时候就在潜行或者隐身中长时间的训练自己在这样的情况下行走，这就导致了，她现在的潜行基本很难被发现。在游戏大概开了半年之后，这个秘密很多玩家都发现了，大家在潜行或者侦查的时候都特别注意脚下的脚印的情况，不过，那时候叶词已经走在所有人的前面了。

　　她一如既往的小心谨慎但是快速的越过了铁桶一样的守卫者，朝着盛世的中心地带走去。越过了最边缘的守卫玩家，叶词才发现，盛世在这里所布置的玩家远远要比自己想象得更多，一层又一层，一道又一道。

　　他们到底是在做什么？这么多人真的只是为了夺取索多玛城吗？如果是为了夺取索多玛城她怎么没有发现大型的工程器械？

　　叶词一边飞快的从草尖上掠过，一边仔细观察着所有的情况向白陌后方汇报着自己看到的情况。不过，就算如此她还是觉得有些不安，盛世的内部太过安静了，安静的让她觉得饿不像是攻城战，至少一般的攻城战不可能这样按兵不动，也不可能像是这样密密麻麻的布满了兵力，这不像是攻城。如果这不是攻城的话，那么这又是什么呢？

　　她越走越慢，不是因为体力不支，而是因为随着她越来越深入，游侠职业越来越多。游侠这种职业，虽然敏捷没有盗贼高，平衡没有猎人强，可是，在敏捷系的三个职业中，他却是感知最高的，所以在大型战斗中，这种职业一般都是用来防御对方的潜行突击职业的，类似于古代战争中的斥候。虽然说叶词有这个自信自己的潜行没有几个人能发现，可是面对这么多的游侠她还是不免有些紧张，生怕自己一个不注意就被发现了。

　　最终叶词停了下来，静静的看着距离自己不到五米外的地方，在那里有四个游侠站在一起。叶词皱了皱眉头，仔细的观察起这四个游侠的情况，从他们的装备上看，这四个游侠的等级都应该在80级左右，身上的装备基本上都是八十级的紫装。其实这并没有什么，游戏开到了现在，只要有钱，一身紫装并不是什么特别困难的事情。可是，问题在于这四个人看起来都是盛世的普通玩家，或者就是非主力团的玩家。

　　这样子看起来就有些不妙了，叶词知道盛世有钱，也知道盛世身后有大财团撑着，可是远没有料到盛世居然可以奢侈到这个地步，八十级的普通玩家都能一身紫装……这不得不说是一件可怕的事情。

　　她深深的吸了一口气，又在指挥频道里静静的说着：“我现在大概深入到盛世玩家分布的三分之二处，距离中心指挥帐处还有一段距离，这里分布的玩家游侠明显增加，他们的等级普遍在八十级上下，装备据目测为紫色。”

　　“紫色？”白陌惊讶。

　　“是的，紫色，看起来好像并不是主力玩家，但是一身都是紫装，十分了得。”叶词深深的吸了一口气，她一边这么汇报着一边观察着远处的四个游侠，只见他们笔直的站在那里，俨然一副眼观四路耳听八方的架势，可以想象得出盛世不但攻击很强悍，对防御是十分的注重的。过了一会，这几个人开始交头接耳的说什么，不过，他们并没有使用普通聊天频道，所以叶词并听不到，而且叶词也没有学习过唇语，所以也根本无法从他们的唇部运动去理解这些人到底在说什么。不过可以猜测得出来，他们应该是在对这场战斗进行的讨论。

　　趁着他们正在交头接耳的时候，叶词抓住这个空子直接就从他们的身边轻巧的掠过，朝着更深处潜行去了。里面的游侠越发多了起来，叶词看着这些游侠，全部都装备统一，品质很高，可以看得出来这些人应该是隶属于一个部门的，她忽然觉得这应该是像盛世的暗杀团一样的组织，专门负责侦查敌情的。看看这个规模，叶词忍不住深深的吸了一口冷气，这不过是东部大陆的盛世，如果四个大陆的盛世玩家全部加在一起，到底是多么恐怖的一个存在呢？

　　她摇了摇头，这个问题暂时不是现在考虑的，现在所需要考虑的问题是他们聚集在这里做什么？就在叶词潜伏在防御圈外面思考这个问题的时候，只听得远处一声隆隆的声音传来，她微微一愣，立刻侧着耳朵认真听了起来。

　　却再也没有那个声音传过来，难道是她听错了吗？不可能。她绝对不相信自己会因为什么客观原因出现幻听，那么这个声音是……

　　叶词还在思考这个声音到底是什么的时候，只听得远处又一声隆隆传来。没有错！这个声音绝对不是幻听，不仅不是幻听，这个声音还是……叶词心里猛地一凉，她的眉头紧紧的皱了起来，不会是她想的那样的吧，如果是那样的话……只怕今天的索多玛注定是落入盛世的手里了。

　　不敢再加耽搁，叶词从防御的缝隙中拼命的朝着声音传来的方向冲过去，半步也不敢停留。她的脚步极为轻盈，她的速度快得有如一阵疾风，越是紧张，她却越是谨慎和小心，半点都没有出错，奔跑了大概了十分钟，她终于远远的看见了。她的瞳孔忍不住缩了起来，这个盛世……果然，果然不能小觑！

　　只见，在空地上，站着一圈的玩家，他们的脚下是一个巨大的闪着紫色光芒的魔法阵，这些玩家全部都站在大魔法阵四周的小魔法阵上，他们似乎一起在吟唱着什么，而在他们面前的魔法阵的紫色光芒越发的妖冶起来，而在魔法阵的正中间，那原本是绿色草地的地方竟然逐渐变成一个黑洞的样子。就在这个时候，那魔法阵又发出了隆隆的声音，隆隆声过后，只见那不大的黑洞又大了一些。

　　这是召唤阵。

　　叶词数了一下站在小魔法阵里面的玩家，大概有三十多个，看起来，召唤的这个东西绝对是一个大家伙。召唤阵在命运中是一个比较稀有的存在，需要通过特定的卷轴从虚空之中召唤出一个稀有怪物来帮助召唤者战斗。一般来说，一起参与召唤的玩家越多，那么召唤兽的能力越强，杀伤力越大。在命运后期的战场上，这种召唤兽很常见，那时候也有不少牵制召唤兽的办法，但是在前期，召唤兽的出现基本上是逆天，只要战斗中出现了召唤兽，那么基本上就已经等于战斗胜负已定。不过，召唤兽虽然强大，可是也不是绝对听话的，他们本来就是被封印在虚空中的怪物，拥有各种性格，能得到出来，自然是得意不已，如果召唤者的能力不足以驾驭这个召唤兽的话，那么很容易就被这个家伙反噬，最后弄得自己一片狼藉。

　　所以，在后期，能负责召唤这些召唤兽的主力玩家不但等级高，能力强，更重要的是要具备很高的操纵能力。而在现在，叶词的目光从魔法阵上扫过，很快，她发现了轻风的身影，她的眼睛眯了眯，如果没有猜错的话，这个召唤阵的主力玩家就是轻风。

　　虽然轻风并不是整个盛世里等级最高的玩家，但是他的能力之强，应变能力之快，操纵能力之猛都是众所周知的，叶词想象不出，这个召唤阵除了轻风之外，还有什么人能作为主力玩家。看着现在这个情况，他们的召唤时间起码还有一半，如果想要阻止他们召唤出召唤兽，现在唯一的办法就是干掉主力召唤玩家，也就是轻风。

　　叶词看了看魔法阵周围的玩家，全部都是精兵强将，从他们的装备和站位上来看，这些全部都是东部大陆盛世的精英玩家，想要在他们的手中取轻风的项上人头绝对不是一件容易的事情。不过，就算不是容易的事情也不代表是做不到的事情，叶词深深的吸了一口气，不管如何，她一定要杀了轻风，哪怕自己挂在这里。

　　打定了主意，叶词便变幻着步伐缓缓的朝着轻风的位置靠近，她很慢，也很小心，更是将自己的脚步以及身影都影藏得十分好，虽然不知道能不能称得上完美，至少没有让负责最后一道防御的精英玩家们发现她的存在。

　　叶词一边朝着轻风靠近一边通过了密语向白陌报告着这件事。白陌显得有些担心：“你要在那么多人的眼皮子底下杀了轻风？这太冒险了。”

　　“只有这个机会了，如果不在这个时候杀了轻风，我们要攻打索多玛城就一点胜算都没有了。三十二个人召唤出来的召唤兽，只怕倾我们几个公会全部实力也不见得能对付得了，现在毕竟找不到克制召唤兽的办法。如果那样的话，我们全部的准备都浪费了。”叶词说到这里又深深的吸了一口气：“这是我们唯一的机会。”

　　白陌沉默了，他当然知道叶词所说的都是实情，可是，他也考虑到一个问题，叶词在这么多人的眼皮子底下偷袭轻风，就算一击毙命也是百分百会被秒杀的，如果叶词一死，不能选择捡尸体的复活，只能选择在墓地复活。在墓地复活的话，她全部的实力要降低50%一个小时的虚弱惩罚，在这一个小时内，她基本就不能参加战斗了，那么天天向上的空战还有几分胜算？

　　叶词当然了解白陌的想法，她又道：“不用担心，我已经通知了流年了，他现在应该就在附近，如果一会我有任何情况，他都会加入天天向上的攻城战中。”说到这里她又浅浅一笑：“况且，白陌，你怎么就一定料定我会挂呢？”

　　事到如今似乎没有更好的办法了，白陌只能深深的吸了一口气，道：“你一定要小心，最好不好挂。”

　　“放心，我是谁？我是公子幽。”叶词自信的笑了笑，然后关上了密语，全神贯注的朝着轻风的背后走去。

　　近了，更近了。

　　叶词低头看了看手中的军刀，这是她做游戏隐藏支线任务得到的橙色短剑，近战攻击极为的凶悍，如果她拼尽权力将这把军刀插入轻风的心脏，想来轻风这个布衣职业是绝对会一击毙命的。这么想着的时候，她已经站到了轻风的后面，高高的举起了手中的军刀。

　　而这个时候，站在她前面的轻风的嘴角，微微提了一下……



　　第32章 陷阱

　　叶词冷静的看着轻风的后背，她手里的短剑缓缓的转了两圈，似乎在找那个最合适的位置，那个可以一击毙命的位置。终于，她的剑停了下来，她的剑尖距离轻风后背的衣服不过寸毫之距。这个时候只要她的手抖一下，或者轻风轻轻的动一下，那么这把剑就将落入轻风的身体里，或许血溅当场，或许生离死别，总之是一场不太欢喜的场面。

　　叶词做事从来不会喜欢考虑太多。这一次也不例外。她静静的握着那把军刀，从手臂到手心再到手指，一股力道开始由上至下贯通一气，仿佛曾经过千百次的刺杀一样，这一次也没有什么区别，她微微提了一口气，手腕轻轻一抖，那军刀就好像不是她的手握着一样，狠狠的朝着轻风的背心刺了过去。

　　正中目标。连一点的偏差都没有，这一刀即刻就刺进了轻风的背心，从他肋骨的缝隙中钻了过去，狠狠的钉在了心脏上，而刀尖则从他的前胸出穿了出来。这一瞬间是那么快，不过就是一眨眼的事情，可是，这一瞬间又是那么慢，好像过去了一整个世纪那般漫长。

　　轻风只觉得一道刺骨的凉就这样从背心穿了过去，然后从他的身前穿了过来。他并不觉得疼，或者说，那一道凉实在太快了，快得让他甚至感觉不到凉，他便已经从自己的胸口看见了刀尖。就在这一瞬间，他的心脏猛然就停止了，而那刚刚还在不停流淌的血液在这一刹那失去了所有的主心骨，波涛汹涌般的冲了出去，漫过了皮肤，透过了衣服。而在下一刻，那把剑已经消失。

　　如果说那把剑插进自己胸口的时候轻风并没有感觉到疼的话，那么这把剑拔出去的那一瞬间他只感觉有一种彻骨的疼痛朝着他四肢百骸冲了出去，疼得他几乎站不稳。事实上，他也确实站不稳了，他只看到自己的生命值急速的下降着，而系统淡漠疏离的提示着他刚刚这一剑对他造成了致命攻击，直接被秒杀。就在轻风倒下去的那一刻，他忽然有点不甘心，虽然他确实是打着用自己做诱饵将公子幽引诱出来杀掉的目的，可是，他怎么也想不到公子幽真的能一刀秒杀自己。

　　心脏啊。

　　这个是人类最脆弱的地方，只要一刀刺中，无论如何都会挂掉的。

　　可是，心脏也不是那么好刺中的。在决定自己做诱饵之前，轻风和公会里近身职业的很多人做过这个事业，自己纹丝不动，让对方从背后刺自己的心脏，可是，鲜少有人会真的刺中，就算真的有那么几个人准准的刺中，也会被肋骨阻挡而大大的降低了攻击力，只要他吃一口药，也绝对死不了。做了那么多次实验，可是轻风没有死过一次，不是对方手下留情，而是，想要刺中心脏真的不容易，今天他才放松大胆的让叶词出现在自己的背后。

　　却没有想到的时候，公子幽真的出现了，也真的出刀了，更真的刺中了！最可怕的时候，她的剑又细又长，灵巧的好像是蛇一样从他的肋骨间穿过，甚至无视了他身上穿着的秘银铠甲的防御就这么开天破地一般的扎了进来，半分犹豫都没有，达到了目的之后便又利落的撤了出去，这一切都那么快，快得轻风却连一丝反应的机会都没有，就看着自己的生命值降到了零，自己眼前的画面变成了黑白灰茫一片。在倒下去的前一刻，轻风艰难的回头，朝着刚刚公子幽的方向看去，刚刚的一剑已经让她泄露了行踪，就算现在在潜行，也绝对逃不过他安排下的天罗地网。

　　果不其然，他看到了公子幽略微有些狼狈的在无数光华灿烂的技能中游走，躲闪不赢的时候，还要挨上几下，轻风对此很是满意。如果不是现在已经是一具尸体了他真想笑出声音来，真是可惜了。

　　“无论如何，不能让公子幽死在我们的包围圈之外！”轻风沉稳的朝着公会里下达命令。

　　“是！”

　　叶词刀光一闪，就听见系统已经报出她给予了轻风一个致命攻击，以及很长一串数字，不管那串数字具体是多少，反正这代表轻风是死定了。叶词迅速的收回了刀，便要闪身离开，只可惜，她在攻击的时候已经走出了潜行状态，虽然只是手起刀落便解决了轻风，可是，这样也让早就布置在周围的精兵全部都发现了自己的行踪，瞬间，无数道的技能就追着她的身后冲了过来，她左躲右闪，奈何这里是盛世的腹地，就算她身形灵活，只怕也插翅难逃。

　　不过，就算是挂在这里，能阻止盛世的召唤阵也是好的。想至此，叶词朝着召唤法阵的方向看去，这一看不要紧，不禁脸色刷得白了，只见，那个召唤阵不但没有消失，而且刚刚轻风站的地方又已经站了一个玩家，继续轻风刚刚的责任。

　　在命运里的召唤阵虽然根据召唤兽的能力大小，所需要的召唤玩家并不相同，可是有一点是肯定的，那就是发动一个召唤阵需要一个玩家作为主力召唤师来发动，如果在发动召唤阵的时候主力玩家挂了，那么召唤阵就会消失，连带着召唤阵所需要的召唤卷轴也会消失，这也就代表着无法在启动这个召唤阵。但是，如果主力召唤师不死，只是挂了其他召唤师的话，就没有什么关系，最大的坏处就是要延长一段召唤时间，召唤阵并不会消失，只要继续有其他替补的玩家顶上死亡召唤师的位置就可以继续召唤了。

　　现在召唤阵没有消失，这说明着什么？说明轻风根本就不是主力召唤师，他在这个召唤阵中只是一个普通的召唤师，一个死了随便找个人便可以顶上的召唤师！叶词顿时只觉得愤怒，这个轻风，好厉害的心思，居然敢有自己的生命做诱饵来引诱自己出现，来引诱自己杀了他。他一定是算准了自己会单身前来，更算准了自己绝对了解召唤阵，还算准了自己会认为他是主力召唤师，更算准了自己一定会杀了他阻止召唤阵的继续。他什么都算准了，所以，他兵出险招，生生的引出了自己。因为他知道，天天向上除了自己之外，再也没有可以只身来去自由的行走在盛世主力部队之中的敏捷职业！

　　更重要的是，自己还上当了。

　　叶词狠狠的握着手，让自己的手指根根都陷进了手掌的肉里面，让自己手背的青筋一根根的暴露了出来。不过现在并不是什么生气的好机会，机会稍纵即逝，她已经彻底的失去了打断召唤阵的机会，这回如果不能全身而退，就亏得大了。

　　她一边急速的奔跑一边又冷冷的看了一眼召唤阵，便收回了目光朝着外围奔去。

　　叶词固然是个顶级玩家，叶词固然有在万军之中取敌将项上首级的本事，可是，当惊动了盛世全军之后，她不见得有全身而退的本事。事实上，命运是一款很公平的游戏，就算叶词的个人能力再强，她也无法顶的过一整个人数超过几千人的精英队伍。

　　所以，叶词并没有支撑多久，便已经将生命值耗到最后。就在最后，她倒下的时候，她发现他距离刚才轻风倒下的地方并没有多远，她忍不住苦笑，果然，她还是小觑了轻风，小觑了盛世。这个公会能纵横那么多年，不是没有原因的，自己妄想以一己之力就弄得对方阵脚大乱的想法显然是不对的。她眼前的画面越来越失去了色彩，最终变成了黑白一片。叶词看了看天空中，发现刚才还风平浪静一片蔚蓝的天空不知道什么时候开始多了很多空骑，他们盘旋飞行，远远近近，不过看得出准时刚刚一下子冒出来的。

　　自己自信多时，最终还是棋差一招。叶词长长的呼出了一口气，唯一觉得幸运的是刚才并没有将老六召唤出来，如果连带着将老六弄死了，她真是要哭死了，要知道要复活一条龙，还是一条圣龙绝对不是那么简单的事情……

　　现在，最重要的事情还是先向白陌说说这边的情况吧。叶词刚刚打定主意向白陌说现在的事情，却看见有一个身影走进了自己黑白的视野中，这个人不是轻风又是谁。只见他已经活生生的又站了起来，除了他袍子胸口处还破着一个口子之外实在是看不出来刚刚有过什么事，可见他一挂立刻就已经有牧师将他复活起来了。

　　轻风缓缓的走到了叶词的“尸体”边，低头望着这个躺在地上的女人，她脸色还是如往常一样的苍白，那双琥珀色的眸子虽然没有闭上，但是也变得灰败一片，她银色的长发四散开来，头上一个金色古朴且精致的头饰异常的妖娆。轻风忍不住长长的呼出了一口气，蹲了下来，垂头看着面前躺着的公子幽，虽然在游戏里她已经被认定为死亡，但是，其实玩家是有一定视野的，并且她也可以听见活人的对话，只是不能动不能说话罢了。

　　轻风确认公子幽一定可以看见现在的自己，同时也确认她一定能听得见自己的话，于是他带着一点如释重负的口气，微微的笑了起来：“公子幽，你可知道，为了弄死你我花了多大的功夫？”

　　叶词心中一片无语，她望了望远处天空的空骑叹了一口气，自己真是太贪心了，如果不是仗着自己隐匿高又是重生者她估计也不会贪心的想要阻止召唤阵吧。嗨，说白了，这就是所谓的溺水的多是会游泳的人吧。

　　虽然躺在地上的公子幽并不回答轻风的话，但是轻风却像是泄愤一样继续说道：“我知道你不心甘情愿这么死了，可是你弄死了我们盛世这么多人，我就只弄死你一次，我也觉得很不甘心。只是……”轻风说道了这里长长的叹了一口气，随后苦笑起来：“我想我怕是只有这样一次机会弄死你了。”

　　说罢，轻风直起了身子，对着身边的人说：“看好了她的尸体，不要让她又复活捡尸体的机会。”

　　这是自然的。

　　天天向上没有第二个公子幽，东部大陆也没有第二个公子幽，就连整个东部大陆都不会有第二个公子幽，只要她的尸体一直在这里，就再也没有人可以阻止得了盛世的召唤法阵了。虽然在整个东部大陆顶级玩家不止公子幽一个，但是能像她这样的敏捷职业又能来去无踪的盛世大营中来来去去的人却只有他一个，钳制住了她，今天的索多玛城就等于已经放在了盛世的口袋里了。

　　躺在地上的叶词实在是有些丧气，这个轻风也实在是太贼了吧，居然想出这样的法子。看来今天这一仗天天向上必输无疑了。她叹了一口气，然后接通了白陌的密语，白陌一接到了叶词的密语立刻就接通，很关心的问，“你没有事吧。”

　　叶词苦笑着看着黑白色的视野，叹了一口气：“挺好的，盛世大营这边的草地挺软的。”

　　白陌微微一愣，然后立刻就意识到发生了什么：“你说什么！你挂了！”

　　“这不是废话吗？这里布置着上千个盛世精英团玩家，我能不死吗？”叶词只觉得憋气，随后她又半开玩笑一般的说：“我现在有两个消息，一个好的一个坏的，你要先听哪个？”

　　白陌实在是佩服现在的叶词还有开玩笑的心思，他一边思考着怎么去把叶词的尸体捡回来，一边说：“好的吧。”

　　“我在万军之中将轻风杀了。”叶词说。

　　白陌望了望天，这算是好消息吗？好吧，还真的有那么一点算是好消息，敌军将领被己方先锋杀了，不管怎么说都是个鼓舞人心的好消息。他顿了顿，又问：“那坏消息呢？”

　　“坏消息啊……”叶词拖长了声音，用自己的余光看了看还在闪着光的召唤法阵，缓缓的说：“他不是主力召唤师。”



　　第33章 营救

　　这可真的不是一个不好的消息，白陌顿时就觉得脑袋大了起来。这可真真是个太不好的消息了，在这种情况下，叶词挂了，并且没有打断对方的召唤魔法阵，虽然听到叶词的意思，距离召唤兽被召唤出来还有一定的时间，但是白陌百分之百的肯定，现在绝对没有人可以像是叶词那样再次深入盛世的腹地来打断这一次的召唤魔法阵了。

　　他不禁有些泄气，看来这一仗是必输无疑了。可以想象，盛世绝对知道今天天天向上集结了那么多公会埋伏在这里，只为了在他们攻打荒城的时候来个出其不意，然后做到螳螂捕蝉黄雀在后，可是尽管如此他们还是坚持在今天来攻打荒城一定是手里有什么王牌。果不其然，确实是个王牌，而且在这个时候的盛世，更是一个彻彻底底的王牌。没有人能在这个阶段对抗召唤兽，就好像在秘银没有普及以前，叶词的圣龙也是无敌的一样。

　　三十二个人才能召唤出来的召唤兽，这个怪兽一定是非常逆天的，不但等级高，而且攻击力也非常的强悍，只怕盛世弄来这个东西不仅仅是为了攻下索多玛荒城，更重要的是趁着这个机会，引来天天向上以及其他的公会，将这些公会的主力一起轮上一回，就算不能降低对方多少等级，至少也能捡到不少的装备。而这一切的最中心问题就是要骗得叶词上当。

　　白陌又就这个问题跟叶词讨论了一下，终于知道了轻风布下这个陷阱的前因后果，他不禁长长的呼出了一口气。轻风不愧是轻风，他能成为盛世老大也并不仅仅是只凭着运气好，这个人对公会的控制能力已经毋庸置疑，没想到这个人的机谋更是让人不寒而栗。他居然算到叶词一定会去探营，也算到叶词见到这个召唤阵一定会想办法打断，更算到了叶词一定会认为自己是主力召唤师便要杀之而后快的。

　　这一切的一切他都算到了，所以他轻松的放倒了叶词，也等于放倒了天天向上本来打算反扑的全部希望。

　　“现在我们还能做些什么？”白陌长长的叹了一口气，说实在的他可是一点都不甘心的。

　　叶词想了一会，发现这次真是一败涂地，她就算绞尽脑汁也想不到怎么可以扭转这样的局势，最后她有点不甘心的说：“你们先稍等下，我再看一下情况，如果实在不行就只好撤了。”

　　“真是不甘心啊。”白陌喃喃道。

　　“那又能如何？”叶词还是看着召唤阵，虽然在黑白的视野里无法分辨出现在的召唤阵是什么颜色，但是它所发出的光芒可是比刚才更大了一些，看起来最多不超过一个小时，这个召唤兽就将横空出世了。“就算不甘心也不能拿着那么多人的生命和等级往里面填吧，更何况，就算填了也是填不满的，没有胜算的这种事，还是不要尝试为好。”

　　“行了，我知道了，你再观察观察吧，一会再联系。”白陌无奈。

　　两人挂断了信息，坐在草地上的白陌便狠狠的一拳砸在了草地上，他十分不甘心的呼出了一口气，旁边的高层看着他的脸色不好，就算不问也知道发生了什么事情，及时雨望着白陌的表情眉头皱了起来，他看了看左右，发现大家其实都很想知道发生什么，可是，在如此凝重的气氛下，谁也开不了口第一个问，无奈，他只能做那个出头鸟了。他问道：“老陌，什么事？不好的消息吗？”

　　“嗯，”白陌点点头，抬头看了看大家之后又说：“公子幽突击失败，召唤阵没有破坏掉，而且……”说到这里他微微一顿，眉头皱的更紧了：“而且，她挂了。”

　　这话一出口，所有人的脸色都为之一变。公子幽的隐匿和侦查能力在整个东部大陆，如果她自称第二，那绝对不会有人敢称第一的，在这种情况下她都挂掉的话，那么现在无论在派谁进去都是徒劳无功的了。不仅如此，现在只怕是公子幽的尸体附近布满了看守的玩家吧，想要营救她的尸体看起来也是一件不可能的事情。

　　“你说谁挂了？”就在一群人都在沉默的时候，忽然一个好听的声音从白陌的身后传来。

　　所有人猛地抬头朝着声音传来的方向看去，不禁大骇，只看见一个穿着斗篷的人就站在白陌身后不到一臂的地方，他一边说话，一边将头罩从头上缓缓的取了下来露出了一头银色的长发，散发着十分柔和的光芒，他缓缓的抬头看着所有的人，唇边有着浅浅的一弯弧度，可是却丝毫感觉不到笑容的温暖，反而一股透心的寒冷朝着所有人身上噼里啪啦的打了过来。这个人，不是流年又是谁？

　　当然，所有人惊骇并不仅仅是因为这个人流年，更重要的是，像是他这样一个敌对大陆的玩家到底怎么从层层防御包围的情况下大喇喇的走到了众人的边上呢？白陌忽然觉得背心一阵寒冷，还好这个人和天天向上只是敌对大陆的关系，还好这个人和公子幽牵扯不清，否则按照他这样的本事，潜行进来直接刺杀所有的高层不是轻而易举的事情吗？

　　白陌能预见到的事情，其他的人自然也是能预见到的，所以，在看到流年的那一刻所有的高层脸色都白了又白，额角不由自主的流下几颗汗珠来。随后白陌抿了抿嘴：“你怎么过来的？”

　　流年却显然不想回答白陌的问题，只是继续执着自己刚才的问题道：“你说谁挂了？”

　　“你老婆呗，她做先锋冲进盛世大营，结果……”果冻见白陌没有说话，于是自顾自的回答了流年的问题，她的眉头皱了起来，然后抓了抓头发：“几头情况我们都不知道，只是知道现在她被很多人收尸。”

　　这个回答让白陌翻了翻白眼，他看了一眼果冻，这个女人，还真是……他立刻对果冻说：“能不能结婚还是一回事呢，什么老婆不老婆！”

　　果冻和其他人只是笑着交换了一个安慰的眼神，都没有说话。倒是流年因为果冻的这个称呼心情十分的好，他又将头罩带了起来，直觉忽略掉白陌，转身就走：“我去把她的尸体捡回来。”

　　“你有把握？”白陌听到流年这么说，不由得向前倾了倾身体，多少有点不可思议的味道。

　　流年却望着他笑了起来：“我的女人，当然不能让那么多人盯着。”说着他的身影一闪，消失在所有人的眼中，速度之快，看得在场所有人目瞪口呆，这就是顶级隐匿和追踪能力吧，居然如此快的速度，实在是太让人吃惊了。

　　倒是白陌首先回复过来，他看着流年消失的地方无奈的哼了哼：“你的女人……还真是大言不惭啊。”

　　叶词躺在草地上在有限的视野里看过来看过去，实在觉得很累，到处都是一片黑白，看多了其实挺头疼的，忽然她有点同情色盲的了。就在叶词这样一边监视着那边的召唤魔法阵，一边百般无聊的躺着的时候，就看见一个人忽然就躺在了自己的眼前。

　　说实话，这其实是一件听惊悚的事情。哪怕是叶词这样的人也被这个情况吓了一跳。你想啊，一个人正无聊的到处看呢，忽然就有一张大脸吧唧的砸在了你的眼前，一双无光的死鱼眼和你大眼瞪小眼起来，这实在不是一件容易接受的事情。随后，她的目光又转了转，又看见几个人倒了下来，而原本守在她周围的人忽然就慌乱起来，看起来乱哄哄的。

　　不仅如此，片刻之后，只看见轻风也冲到了她的面前，四处张望着，大声道：“所有感知超过两百的悠闲全部到这里来，给我侦查！一定要找到这个人！”

　　又是一阵乱哄哄，因为叶词能看到的视野十分的有限，虽然她也很想知道到底发生了什么事情，可是，她现在是一具“尸体”动也动不了，所能看见的只有眼睛前面的一小块，而在这小块的视野里，她看到了慌乱的盛世玩家来来回回的跑，分不清楚颜色的技能不停的炸开。在不远处的召唤魔法阵里，所有的召唤师都显得异常的紧张，好像发生了什么重大的事情一样。

　　事实上，一定是发生了什么事情，不然这些人不可能这样的慌乱，叶词确定这个事实，可是到底发生了什么？她却无从得知。就在叶词躺在那里什么都做不了的时候，她忽然发现自己的“尸体”腾空而起飞了起来，这，这是怎么回事？

　　叶词的“尸体”快速的被吊了起来，她只能看见慌乱愤怒的盛世玩家的面孔在自己的视野里快速的闪过，片刻之后，她的“尸体”似乎又落入了什么地方，再接下去，她看见了一张大大的笑脸，他的眉眼有如桃花般美好，他冲着自己咧开了嘴角，然后道：“小公子，又见面了哦。”

　　叶词觉得有点懵，脑子里似乎有点不太好用，她沉默了一会之后，尸体上才冒出了一串字：“你怎么在这里？”

　　“因为你在这里啊。”流年一边抱着叶词一边驱使着凤凰朝着天天向上的营地飞去，早在他靠近盛世大营的时候，就已经将这边的情况通过月青丘转达给白陌了，不仅如此，还说了自己营救叶词的方法和打算，所以，当流年劫了叶词的尸体之后就头也不回的直接朝着天天向上那边飞去。虽然她的凤凰牛叉，虽然他本身也很牛叉，可是，说到底他毕竟只是一个人，还带着一具尸体，想要跟盛世那么多的空骑战斗显然是不理智的，最好的办法就是快点跑回去。

　　流年的话说得叶词有点无语，她又道：“我不是跟你说了吗？一会有什么状况你帮白陌就好了，你跑过来做什么？万一你也挂在这里不是太不划算了。”

　　流年只是驾驭着凤凰急速的飞翔，一边还转过头去，让凤凰对后面的追兵放几个霸道的技能，然后继续逃跑，空闲的时候他才半点不在意般的幽幽回答叶词：“有什么划算不划算的，要是不来捡你的尸体，我还算不算男人了。”

　　叶词说不出话来了，只能看着流年那俊朗的侧面，缓缓的叹了一口气，只是不知道为什么，心里面有个地方却有些欢喜的。虽然只是微微的，小小的，可是到底是欢喜的。

　　后面的追兵越来越多，甚至有点铺天盖地的味道了。流年皱了皱眉毛，侧回头看了看后面的人，发出了啧啧的不耐，他掏出一大瓶加速药水直接丢给了凤凰，片刻之后，就看见凤凰的速度又快了几分。这速度真快，叶词虽然看不见到底发生了什么，但是，耳边呼呼的风声已经告诉了她凤凰飞得到底有多快。

　　没有一会功夫后面的追兵被甩开了一大截，流年嘿嘿的笑了笑，颇有得意之色：“你们以为我只是暗杀厉害吗？其实，我最厉害的是逃跑。”

　　叶词不禁一阵无语，她望望天，觉得其实所谓大神根本就不是高高在上的。真的，这跟她上一世想象的一点都不一样，原来大神都是些没有节操的家伙。

　　也不知道飞了多久，叶词忽然看见身边呼啦啦的闪过了很多的黑影，忙问：“怎么了？”

　　“援兵来了。”流年笑着看了看迎面和自己擦身飞过的天天向上、狼族、战天下、大唐的空骑，不再管他们会和后面的盛世发生什么冲突，只是带着叶词不断下降，然后到了一个相对安全的地方，才抱着叶词的尸体从凤凰背上跳了下来，将她放在地上，又抬头冲着远处道：“过来复活。”

　　而后，一道洁白的圣光就笼罩在自己的身上，叶词刚刚想点开接受复活的选项，忽然，一个低哑的声音在她黑白的世界响了起来：“精灵，你好像遇上了麻烦。”



　　第34章 纳迦

　　眼前忽然就变得一片蒙蒙的灰，看不见什么。叶词不确定自己在什么地方，她努力的想动一下身体，可是浑身上下仿佛都不是自己的一样，只是好像有一个强大的力道将她的意识拉出了那根本就不会动弹的身体，她只觉得头疼欲裂，她很想用手按住太阳穴，却根本做不到。

　　那强烈的头疼越来越明显起来，叶词长大了嘴巴想要大大的吸一口干净的空气进来，只是做不到，根本就做不到。她只能感觉到头越来越疼，然后这种疼痛蔓延到了身体，蔓延到了骨血，蔓延到了四肢百骸，蔓延到了每一个毛孔。哪一种意识与身体生生撕裂的感觉居然是这样的痛苦，痛苦的让叶词几乎尖叫出来。

　　事实上她已经这么做了。一声尖锐的叫喊声从她的嗓子里被挤了出来，刺耳得要命，甚至连叶词自己听起来都那么痛苦，尖叫声逐渐的淡了下去，最后，那声尖叫化成了呼吸。如果她还需要呼吸的话。

　　是的，她已经不需要呼吸了。

　　她好像坐了起来，可是低头看去，只看见自己的身体还静静的躺在地上，蹲在她尸体身边的是流年，他正皱着眉毛看着自己的尸体，看起来是有什么烦心的事情，同时不停地有一道道柔美的白色光芒罩在自己的身体上，代表着自己正在被一个牧师不停地复活着。

　　流年的表情越来越难看了，他的嘴巴一张一合的，好像在说什么，可是叶词听不见，她只能静静的站在那里，看着这一切。虽然叶词清楚自己绝对不可能是真的死掉了，可是，现在这种情况真是神奇，她似乎就好像真的已经死掉了一般，仿佛如同原来那些社科杂志里所说的不靠谱的体验一般，灵魂和肉体的剥离，遥远而痛苦。

　　“精灵，欢迎你来到我的乐园。”就在叶词还在看着流年的表情考虑自己该怎么和他交流一下的时候，刚刚那个声音又响了起来。叶词立刻就回头循声望去，只看见在不远处站着一个穿着黑色斗篷的人，他看起来只和一般的玩家一样的身高，浑身上下都缭绕着或浓或淡的黑烟，看起来神秘又强悍。

　　叶词就这样缓缓的转过身，静静的看着这个距离自己不算遥远的NPC，偷偷的看了看他的属性，真可悲，从名字到等级到所有的属性点都是未知的。这次甚至连问号都不具备了，直接在属性版上大大的几个未知让叶词呼出了一口气，这个家伙还真是……有够神秘。

　　“你是谁？”叶词想了想，然后静静的问出了现在最想知道的问题，没有错，她现在最想知道的就是对面这个NPC是谁，也想知道它又怎么将自己弄到这个地方来的。只不过，叶词可是不确定她想知道这个神秘的人物就会老老实实的告诉她。

　　她想得一点都没有错，那个神秘的黑衣人从斗篷下溢出了一阵低低的笑声，听起来真是挺欢乐的，随后，他抬起了手。叶词看着那双手，这真是一双漂亮的手。叶词看不过不少手，但是都没有这双漂亮，这是一双洁白、细腻、修长并且柔弱无骨的手。那饱满圆润的指甲泛着淡淡的苍白，手指也似乎稍微的缺少血色，除此之外，这双手简直完美地好像是这世界里最高贵的艺术品。

　　绝无仅有。

　　叶词望着那双手，脑子里突然就冒出了这样的四个字。这四个用来形容这双手还真是太合适了。她只看见那双手缓缓的抬起来，那柔软的黑色袍子从他的手腕上上滑落了下来，露出了同样完美地一双腕子，再接着，那双手将头上的帽子揭开了。

　　有那么一瞬间，叶词觉得眼前似乎有一道如此明媚的金光闪过，耀的她几乎睁不开眼睛，可是，明明没有任何的光闪过，只是面前的这个人实在给人一种耀眼的感觉。如此完美地容貌，甚至难以用任何语言区形容，他有着一头金色的长发，那长发一直落到了地上，跟这灰蒙蒙的环境比起来是那么的格格不入。或者应该这么说，这个人出现在这样的环境里本来就是一件不合理的事情，可是，他却偏偏就这样出现了。

　　诡异，透骨的诡异。

　　“我是谁？这个问题我也曾经问过我自己，可是，到现在我都没有找到答案。如果你问的是我的名字，我想你应该很熟悉了，但是，名字对于我不过是一个代号罢了，至于我到底是谁，我也不知道。”那个男人缓缓的说着，一抹笑容从他的面孔上浮现出来，好像在夜空下盛开的莲花一般的纯净美好，让人心驰神往。

　　叶词有点头晕的听着这绕口的解释，虽然很想打断或者跳过这样的对话，毕竟奸诈这样的属性对付普通的NPC很管用，对待这种高级NPC一定是不管用的，所以她耐着性子听着对方的话，只是在心里不停地咒骂他：丫的，老娘就是问你是谁，你老实的报上名来不就行了，说那么多干嘛，你以为你说相声呢！

　　“很熟悉你？”叶词扬起了眉毛，静静的看着这个男人，她虽然记性不算是太好的，但是绝对不差，类似这个男人如此让人难忘的容貌难道她会忘记吗？绝对不可能，所以，这个男人她可以百分之百肯定，是从来没有见过的。骗谁呢，他想在这里演小资剧场，她可是没有时间奉陪的。叶词清了清嗓子，很慎重的回答：“没有印象。”

　　那个NPC似乎并没有觉得多意外，或者应该这么说，他应该对于叶词所有的回答都显得那么无所谓。他只是点点头笑道：“其实，我是谁并不重要，重要的是你遇上了麻烦。”

　　叶词本来就扬起的眉头现在翘地更高了，她看着这个NPC。如果说一定要有麻烦的话，那么就只是盛世召唤兽了，自己挂了，没有弄死对方的主召唤师，流年又再次深处敌军大营将自己的尸体弄回来，这就好比将盛世这个马蜂窝给捅了一般，现在的盛世绝对是草木皆兵，就算是有人插着翅膀也飞不进去了。那么召唤阵就不要想可以打断了，看来这头召唤兽是百分之百会被弄出来了，而这玩意要是出来了，那可不是真真的一个大麻烦了吗？

　　不过，诡异的是，这就是一个NPC，他怎么会知道。就算他是AI型NPC，他又是怎么判断出这事对自己是麻烦来的？

　　叶词想了一会最后决定不去追问这种无所谓的麻烦事，现在重要的是自己遇上的麻烦好像这个NPC可以帮忙。于是她道：“我确实遇上了一个麻烦，不过，这件事与你有关吗？”

　　“是不是与我有关，这要看你怎么选择。”那个男人忽然轻轻的一招手，凭空就出现了一把精致古朴的座椅，他就这样悠闲的坐了上去，靠在那里的样子实在是风流倜傥。

　　“说说你的条件。”叶词沉了沉眸色，然后才缓缓的说着。世界上从来都不会有凭空落下的馅饼，既然这个男人将自己弄到这个地方，又说了这么多模棱两可的话，那么就代表着他一定是能帮助自己解决这个麻烦的，只是，他解决麻烦的方法却一定是需要自己做什么事的，既然如此，那么叶词就直接问问他的来意好了。

　　只是没有想到，那个男人听到叶词这么说之后，表情竟然愣了一愣，而后他就笑了起来，那笑容有如花开一般灿烂无比。他双手竟然轻轻的拍了起来，一边拍着一边点头大笑：“有趣，有趣极了！竟然想不到，这么多年过去了，精灵竟然变得这样的有意思，可是比当年的多尔有趣多了。”

　　“你认识多尔王？”叶词一听到这个名字，心中一震，难道关于精灵王多尔任务的支线吗？她来不及多想，立刻反问道。

　　“只是知道这个名字。”那人微微一笑，显得有些轻佻：“手下败将，我从来不喜欢记得。”

　　手下败将？叶词愣住了。精灵王多尔是上古的英雄，更是精灵一族的大战神，他的事迹不可谓不辉煌，他的身上不可谓不彪悍，可是这样的一个人竟然是对面这个人的手下败将？那这个人到底是谁？叶词迅速在脑海里开始搜索起曾经看过的关于精灵王的书籍，似乎他很少吃败仗，就连史书里也基本没有记载，唯独的一次是……

　　叶词的冷汗开始冒了出来了，整个背脊都开始冒出了又凉又腻的潮湿，她静静的望着对面的那个男人，甚至觉得四肢都开始渐渐冰冷起来。

　　她想，她知道这个人是谁了。

　　他说，她应该知道自己是谁，他说他可以解决麻烦，他说多尔是他的手下败将。能做到这一切的，只有一个人。

　　叶词顿时口干舌燥，她颇为紧张的咽了咽口水，可是表面上却依旧是古井不波，让人看不出她内心的躁动。她缓缓的呼出了一口气，翘了翘最后后说：“我还真是幸运，这个世上到底还有几个人能看到你的真容呢？纳迦？”

　　纳迦似乎对于叶词猜出了自己的身份一点都不奇怪，他还是大笑着：“哎呀，我就说，这么多年之后，精灵真是越来越有趣了。”

　　“无论我的麻烦是什么，我并不想答应你的条件。”既然知道了对方的条件，叶词自然而然就回绝了刚刚的想法，虽然，这些NPC的恩怨跟她一点关系都没有，不过她一路辛苦做任务到现在，眼看着就快要完成精灵王的任务了，她不想半途而废。

　　“是吗？”纳迦似乎对于叶词的回绝并不意外：“你确定你真的不想让我帮忙吗？”

　　“世界上并没有白得的便宜，更何况这个便宜是你纳迦王给的，更不可能一点代价都没有，我想，无论你要的代价是什么都是我不能承受的。”叶词摇摇头，虽然这一次看来就要兵败盛世了，可是，看起来只能如此了，希望下次还有机会反击。

　　“无论任何情况，你都是这么决定的吗？”纳迦还是笑眯眯的样子，似乎说得是一件很平常的事情。

　　“是的，无论如何，我绝对不会背叛我的信仰。”叶词用标准的游戏语言回答着纳迦。

　　纳迦点点头，“你的心意我已经了解了，但是我还是想再确认一次。”说着他的手一抬，就看见四周迷茫的灰色雾气尽数散去了，叶词的眼前就是盛世和天天向上厮杀的战场。她仿佛隔着一块厚厚的玻璃看着外面的情况，可是外面的人却根本看不见她。

　　只见在那一望无际的狂野上，盛世的玩家和天天向上、狼族、大唐以及战天下的玩家厮杀在一起，无数的技能好像是焰火一样的盛开，随着那焰火的盛开，一批一批的人倒下，又有一批又一批的人冲了上来。

　　这种感觉真是奇怪，第一次不是一起战斗，第一次是这样冷眼旁观整场战斗，可是她依然能感受到战场上的残酷，不仅如此，她更是感觉到一种强烈的愤怒。愤怒自己不能和他们比肩作战，愤怒自己的粗心大意。

　　她紧紧地捏着双拳，耳边传来了纳迦的声音，他冷静而闲适：“呀，这么多年过去了，你们还是如此好战，看看，这战场好像还千百年前的一样，死亡，死亡，无数的死亡……”

　　一声让人丧胆的怒嚎忽然从远处传来，叶词抬眼看去，脸色顿时一片惨白。是召唤兽！只看见在盛世的大营处，一只巨大的蝎子出现了，在它的面前所有的玩家都如蚂蚁一般渺小。此时此刻，它正举着巨大的两个钳子仰天高喊着，样子实在是可怖。

　　“呀呀，他们居然能把小拉达尔给召唤出来了，看起来，你的战友要死光了哦。”不知道什么时候纳迦已经站到了叶词的身后，低着头笑嘻嘻的贴着她的耳边小声说着。

　　叶词猛然就放松了双拳，她垂下了眼帘，一边是天天向上的努力，一边是自己的利益，到底该选择什么？



　　第35章 纳迦的指环

　　“你知道小拉达尔是什么本事的家伙吗？”纳迦浅浅的笑着，那笑容有如一个稚子一般的单纯无害，可是停在叶词的耳朵里好像是地狱里爬出来的阿修罗一样的可怖。她并不转身，只是深深的吸了一口气，不断的告诉自己，要冷静，要更冷静一点，一定不能被这个超级大BOSS给搅乱了心智，就算她此时此刻没有半点赢的机会，至少，按照叶词历来的习惯，她是觉得哪怕输也要输得少一点，最好在输之前能捞一笔好处是一笔好处，这样的话，才算是对得起自己。

　　纳迦对于叶词的不闻不问并没有表现出什么不满，他又自顾自的说了下去：“拉达尔可是有个好胃口，它平时不饿的时候就喜欢吃东西，现在饿了这么多年一被放出来，一定是要大大的吃一顿了。”纳迦说到这里，甚至轻轻的搓摩起下巴，天真无邪一般的叹息了一口气：“哎呀，拉达尔吃东西的样子最可爱了，我也有好多年都没有见过了，没有想到，今天居然碰巧看见了。精灵，你看你多有运气，我们一起看看吧，我想你一定会喜欢它的，就好像我喜欢它一般。”

　　叶词缓缓的侧过头去，用一种冰凉的目光看了纳迦一眼，然后又缓缓的转回去，继续看着那只叫做拉达尔的大蝎子横行在所有玩家中间。它用那包裹着乌黑油亮甲壳的腿在空旷的草地上飞速的奔跑着，毫无目的，将那草地上的玩家撞得到处翻飞。偶尔飞到他眼前的，就被它有身前的两大个钳子一把夹住，塞进嘴里。

　　虽然听不到那纷乱的战争的声音，可是看着这幅画面叶词就已经能想象到现在在战场上是多么惨烈的一种状况。

　　“对了，精灵，你知道拉达尔最喜欢的食物是什么吗？”纳迦似乎又好像想起了什么一般笑嘻嘻的问着不愿意搭理他的叶词。

　　是玩家吗？所谓的吃人？这是最直接看到的结果，可是，真的是这样吗？有时候最不能够相信的东西就是自己的眼睛，既然纳迦能问出这样的问题，叶词想，这个叫做拉达尔的怪兽它的食物一定不是玩家的尸体那么简单的东西。她侧过去半张脸，目光有如黑夜里的寒星一样寥寥，她不动声色的问：“你如果要说，就一次性说出来好了，难道一定要找个人跟你搭话才说得下去吗？”

　　纳迦摸了摸鼻子，表情显得有点点难堪，不过，他没有一丁点生气的样子，看起来，纳迦在叶词这里碰得软钉子并没有影响这个家伙的心情，他是又摇头又叹气的说：“唉，唉唉，我忽然觉得还是多尔那个家伙可爱，至少我跟他说话的时候他会回答，哪怕是吵架，哪怕是愤怒至少还是有反应。怎么这么多年过去了，精灵都变成你这种样子吗？真是太没有意思了。”

　　叶词很想翻翻白眼，这个家伙，当真是那个所有玩家，所有NPC闻之色变的大魔王纳迦吗？为什么她总觉得这个家伙跟流年一样的不要脸？纯粹的一个无赖，真是让人讨厌。她一向节约时间，一是一，二是二，若是有什么事情直截了当的说完就行了，这样兜着圈子说来说去，真是太恼火了。

　　纳迦看着叶词那不断抽动的脸皮，自觉的没有在继续废话，只是用更加欠揍的声音和表情对着叶词说：“拉达尔吃的可不是人，它最喜欢的就是吸干一个人的能力，对了，这么说，你一定不懂，我换一种说法，就是所谓的经验，它最喜欢的东西就是你们这些冒险者所谓的经验，据它说，那是世界上最为美味的东西。”

　　听到纳迦这么说的时候，叶词忽然觉得自己连头顶心都凉了起来了。这种怪物属性她是见过的，在命运中，一般怪物都有不同的攻击属性，比如是漩涡，比如陷阱，比如闪电，而这些都不算什么，毕竟只是攻击手段，唯独有一种怪物是最可怕的，它的属性叫做吸取经验。这种怪物不见得有多强悍，可是一旦被它干掉则会丢失大量的经验，这样的经验远远要比丧生在其他怪物手上多得多。

　　既然拉达尔也是这种属性的怪物，那么按照它的等级和强悍程度，只怕所吸取的经验要比其他同种类的怪物多上许多。面对完全无破自己防御的众多玩家，拉达尔简直是纵横天下，根本不用管是不是有人在攻击自己，只用不停的用那双大钳子将玩家夹起来塞到自己的嘴巴里。这才是真正的单方面的屠杀。

　　叶词将目光放得更远一些，她试图想看到到底是哪个玩家在操纵这只巨大的怪兽，会不会有被策反的机会，可是，看了一会，她的心越来越凉下来，那拉达尔不但继续勇往直前，没有点点徘徊回头的意思，可见这个主力召唤师是个能力多么强悍的玩家，实力上就不说，他的胆识和经验都十分的丰富，这样才能让拉达尔连一点背叛的机会都没有。如果拉达尔不背叛，那么死伤的就是天天向上、大唐、狼族以及战天下。

　　如果仅仅是掉一级和掉落一件装备的话，倒也没有什么，可是拉达尔偏偏是吸取经验的怪物，虽然它吸取的经验都是随机的，但是，一定会要比掉一级更加惨烈，如果正好遇见个等级低的玩家，一口下去，掉上个十多级也不是不可能的事情。而且，拉达尔屠杀玩家的速度极快，如果继续让它这样肆虐横行下去，只怕……这一战之后，整个东部大陆的公会排名就要重新改写了。

　　天天向上那好不容易才迎来的希望，只怕会在这一次彻底破灭，而天天向上也将彻底的被击溃，再也不会有翻身的机会。虽然，自己龟缩在这里最终不过是只掉一级罢了，可是，她的这一级怎么能跟天天向上整个公会的崩灭相提并论。

　　一个人的强大永远不算什么，只有一整个团队的强大那才是真正的强大。

　　一瞬间，在叶词的脑海里忽然又想起了在上一世的最后一夜，那个荣耀的工作人员对自己谦卑有礼又隐隐含着鄙夷的面孔，他微笑着，带着嘲讽微笑着，他说：“对不起，叶小姐，我们不接受没有团队的玩家参赛。”

　　命运有时候真奇妙，它总是会在你面前摆放上最难以取舍的东西用来考验你的心智。上一次，她不幸选错了，这一次，很幸运她还有再一次选择的机会。所以，她不会在选错了，不管她将付出什么样的代价，这一次她都不会在选错了。

　　叶词深深的吸了一口气，转过身子，直视着纳迦，目光朗朗，表情坚决，她唇边挂着坚毅的笑容，对着纳迦说：“纳迦，说说看，你有什么事需要我的帮忙。”

　　纳迦那双漂亮的眸子微微的眯了起来，一抹灿烂的笑容在他的脸上绽放，好像是世界上最美丽的花朵。若是只看着这张脸，谁又能将他和命运中头号的大魔王联系在一起呢？他笑着说：“咦？你好像确定我一定会找你帮忙。”

　　“纳迦，我没有那么多时间，我有同伴需要去挽救，我有更重要的事情去做。”说到这里她深深的吸了一口气，清楚的表达了自己的意思：“我想，你将我带到这里，一定是因为我对你有什么有利的地方，所以，请你帮助我阻止拉达尔并让这场战斗的胜利一方最终属于我，而我，一定会完成你的需要我为你做的事情。”

　　“真有意思。”纳迦歪着头看着一次，眨眼之后，他的身形又飘得远了，他的身后出现了一个椅子，他便做了下去，望着叶词微笑：“看来多尔真是个异类，完全不如你有意思。”他说到了这里又嘿嘿的笑了起来：“这么说，你愿意被我利用？”

　　“是的。”叶词点点头。

　　“这个真是奇怪，我一直以为所有人都不愿意被人利用。”

　　“一个人若是连利用的价值都没有，那么他或者还有什么意思？”叶词嗤之以鼻，虽然表面风轻云淡，可是却心急如焚，她甚至不敢转身继续看战事。纳迦是个太过智能的NPC，相信这个大魔王一定不希望别人指挥自己做什么事，所以，催促这种事做过一次就好，绝对不能再催第二次。

　　“嗯，这个话，真是有意思极了。”纳迦点点头，又眯起了眼睛，它金色的长发忽然被风吹了起来，柔软的好像是春风中的柳枝一样柔美，他还是那样笑着，仿佛已经成为一幅美丽的画，就在这个时候，他的眸子里似乎透过了一丝光亮，刺眼得很。随即之后，他的眼睛里还是一片平静，什么都没有剩下：“很好，既然你这么说了，我如果不帮你实在是不好意思了。”说着他挥了挥手，只见一盆黑色的水出现在了叶词的面前，“洗洗手吧。”

　　叶词有点疑惑的看着纳迦，可是纳迦还是那副笑脸，一点也看不出它到底在卖什么关子。叶词只好收敛了心神，将自己的一双手放进了那一盆墨黑样的水中，更衬得她肤色惨白。片刻之后，她将手从水里拿了出来，居然一滴水都没有在她的手指上留下来，她举起了自己的手翻来翻去看了看，忽然目光锐利起来。只看见，原来戴在右手中指上那个不出众的神秘戒指居然变了样子。

　　它已经彻底的失去了形态，变成一圈雾化一样的虚体，就这样环绕在她的手指上，她只要动一动手指，那戒指就好像被吹散的雾气一样瞬间消失了，可是，当她的手部停下来，那黑色的雾气又重新环绕在她的手指上。

　　叶词心里有点忐忑起来，她看着那枚戒指，毫不犹豫的查看了属性。虽然早就知道这枚戒指的属性一定有了很长远的改变，可是，当看到这枚戒指的属性的时候，她还是忍不住的心颤了一下。

　　纳迦的指环：

　　神器

　　全属性+300

　　附加“隐身”技能，持续时间1分钟，冷却时间3分钟。

　　附加“羽落术”。

　　附加“黑暗召唤”技能，持续1小时，冷却时间24小时，需要1万个灵魂。

　　附加“灵魂吸取”被动技能。

　　附加“魔王代理人”被动技能。

　　已绑定

　　戒指上只是这样很是简单的几句话，叶词除了对隐身术和羽落术表示明白之外，其他的三个技能完全弄不清楚。其实，这么看来，这枚戒指被称为神器也有点言过其实，虽然全属性加300很霸道，可是，除了加属性点之外就没有其他的战斗属性加成了，只有一些不甚明了的技能。

　　可是，这个东西是神器，而且名字是纳迦的指环，看起来一定和纳迦有很大的关系，那么，这些东西想起来一定会有意想不到的作用。叶词现在已经没有什么太多的时间探寻这些问题，外面厮杀正烈，她现在恨不得立刻出去帮忙。

　　纳迦看着叶词微微一笑：“我知道你心急，去吧，等到你胜过这一战，我们再见面吧，那时候，我会告诉你，我需要你做什么。”他的话音一落，叶词只看见自己的面前一切陡然都清明起来，而她面前依然有一个对话框，让她选择复活的方式，叶词毫不犹豫立刻选择了牧师复活，即刻，她便从地上一咕噜的爬了起来，差点没有撞到流年。

　　流年见她复活了，心里的石头总算落了地，可是，刚才那么长的时间到底发生了什么事情？他刚想问个清楚，叶词却一把拉住他道：“我知道你想问什么，现在没有时间解释了，盛世已经把召唤兽给召唤出来了，现在想办法对付它才是重点。”

　　显然，这件事流年已经知道了，他的呼出了一口气。这才缓缓的说：“好吧，你有什么主意，听起来，好像很是惨烈，不知道伤亡如何。”

　　叶词低头看着手指上的戒指，面色凝重，她抬起头望着流年道：“我其实也不知道。”



　　第36章 黑暗召唤

　　叶词是一点都没有撒谎，她没有说错，对于一会有什么办法来解决现在的这个局面她是真的一点都不知道。她刚才似乎跟纳迦达成了什么协议，可是又好像没有达成什么协议。仔细想来，刚才纳迦只是将手上这枚带了很久的神秘戒指变成了现在这个样子，其他什么都没有做，难道她可以依靠这个戒指上的技能得到最后的胜利吗？虽然叶词是这么想的，可是，她是真的不敢确定这枚戒指能带来什么样的后果。

　　她看着手上戒指所带来的三个主动技能，隐身术和羽落术当然都不太可能了，剩下的只有这个黑暗召唤技能。戒指上对于这个技能的介绍居然坑爹的简单，不但不说这个技能的运用原理，甚至连是单体攻击还是全体攻击都没有说，这也太坑爹了吧，只看得到一个技能持续时间和一个冷却时间，真是，太让人郁闷了。

　　流年望着叶词，只见她一直盯着手上的戒指看，他也看了过去，然后便看见了那枚戒指，他微微一怔，便从包裹里拿出了一副手套丢给了叶词。叶词下意识的接住了手套，有点不明白的看着流年，流年却说：“我都能看出来不一样的东西，相信你的敌人更能看得到，王牌这种东西还是遮起来好一点。”

　　叶词顿了顿，目光便落在流年的面孔之上，她唇边挑起了一个笑容，带上了手套后才深深的看了流年一眼道：“我还不知道是什么呢，谁知道是王牌还是什么，会不会是自杀的工具就更不清楚了。”她话音落下的时候，老六已经腾空出世，叶词猛地跳到了它的背上，转头对于流年露出了一个灿烂的笑脸，“我打算去试试效果，你要去看看吗？”

　　流年只是望着那炫目的笑容，一瞬间好像整个心都柔软了下来，他也跳上了凤凰的背上，笑道：“看看，我们谁先到现场吧。”

　　“当然是我！”叶词已经冲了出去，在她的身后，流年也迅速的跟了上来。抬眼望去，远处烟尘滚滚，厮杀阵阵，血染旷野，在这一片汹涌的人潮中，拉达尔那巨大的身躯在不断前进着，不过，现在它的速度可是比刚才叶词看到的时候慢多了。丧生在拉达尔那巨大钳子之下的玩家已经不胜枚举了，可是，还是源源不断的有更多的玩家冲上去，他们好像完全不在乎自己的经验值，也根本不在意自己的装备会不会掉落，只是这样坚定而且坚持的冲上去，将自己的身躯做成了一道阻挡拉达尔前进的人墙。

　　叶词看着这一切，心中多少有些疑惑，她对着小队里的流年说：“拉达尔有吸取经验的属性，死过一次的玩家一定都知道的，打到现在参战的所有公会的会长也应该是知道，可是为什么他们还要继续？天天向上就不说了，狼族、大唐、战天下他们为什么不撤退，难道索多玛城的税收就值得投入那么多吗？”

　　流年只是看了叶词一眼，他的面孔上还是带着淡淡的笑容，然后他才缓缓的说：“在这个世界上不仅仅只有利益这件东西。”

　　这本来是一句太过平常的话，叶词听得很多，也看得很多，可是，不知道为什么此时此刻，当这句话在这个场景中从流年的嘴巴里说出来的那一刻，叶词竟然觉得心都颤抖了起来。她说不出话来，她只是愣愣的看着流年，而后流年转过了头去，望着远处，缓缓的舒出了一口气，才又说：“叶词，在这个世界上，利益有时候是最低矮如尘土的东西。利益固然是充满诱惑的，可是，利益并不是所有行事的最终动力。今天这一战，不光光是利益，更是为了尊严，为了血性。”

　　“尊严？血性？”叶词静静的咀嚼着这两个词。

　　“你是一个实在的人，实在得有些冷酷，可是，我知道，你比任何人都充满了斗志、尊严和血性。”流年脸上的笑容如同阳光一样的耀眼：“而，他们也同样是这样的，你不允许自己的膝盖跪在盛世的面前，他们难道不也同样是吗？不管最开始他们的目的是什么，到了现在，我想所有人的心中只有一个想法，那就是支持下去，那就是一定要胜利。”流年冲着叶词伸出了手：“就和你一样。”

　　叶词望着流年，忽然觉得自己心里最坚硬的那个角落，她一直最坚持的东西，似乎就在这一刻轻轻的裂开了一条缝隙，然后那条缝隙越来越大，越来越大，从里面似乎一瞬间喷薄而出了熔岩一般的东西，热的她几乎掉下眼泪来。她看着流年那伸出的手，深深的吸了一口气，冲着流年笑了笑，然后猛地朝他跳了过去，便稳稳的落入了他的怀中。流年扶住她的腰，低声道：“我也不知道你能做什么，但是，无论你做什么，我一定都在你的身后，放心，你只管做自己的事，其他的交给我。”

　　“看你那么积极主动，那我就勉为其难的交给你了。”叶词垂下头了片刻，然后才抬起头，她最后看了流年一眼，笑着说完这句话便转过身，面朝着战事最焦灼的地方，深深的吸了一口气，点开了那个叫做“黑暗召唤”的技能。

　　点开技能的一瞬间，整个天地间似乎都变得阴沉起来，天好像一下子压得很低，叶词听到耳边响起了系统提示：“您已经消耗了一万个灵魂，启动黑暗召唤技能。”叶词这才翻看技能表看看，原来，一开始纳迦好像先送了她一万个灵魂，可以用来立刻激发这个技能。有那么一瞬间叶词觉得其实纳迦想得也挺周到的。

　　系统提示音结束以后，叶词便看见自己的面前出现了一个面板，面板上罗列着她现在可以使用的各项。她一一点开一看，这才发现，这个黑暗技能其实很像是一个召唤了一支军队，她便是作为军队的指挥官，这个面板则是对于各个队伍的指挥事项。里面有黑暗步兵、黑暗骑兵、黑暗射手、黑暗祭祀、黑暗法师等等的士兵种类，而在这些种类的下面则有很多类似技能选项。比如步兵有冲锋、防御、围攻、速杀等等，而骑兵有践踏、突击、推进、斩杀等等……各个兵种都有不同的技能。

　　叶词研究了一下，发现其实召唤黑暗就是一个小型的即时战略游戏，你在面板上可以根据对方的兵力驱动自己手里的士兵发动战斗，最后取得战斗。这场即时战略游戏的时间只有一小时，也就是说，无论多么艰苦的战斗，你都必须在一小时内完成，否则，这些士兵应该都会消失掉。

　　叶词不禁心神一震，她还从来没有玩过这样的即时战略游戏，仿佛自己在一瞬间真的成为了上帝一般。她先尝试着指挥着一堆黑暗步兵进行的冲锋，才刚刚下了指令，她便看见天色又阴沉了一些，接着从地下爬出了众多的黑暗系的步兵，数量大约有1万个左右，只见他们容貌丑陋，兵器虽然粗糙但是却硕大彪悍，仿佛一挥动就能将目标生生剖成两半。这些可怖又密密麻麻的步兵立刻就朝着拉达尔冲去。

　　谁都没有心理准备，这样庞大一只黑暗魔兽步兵团冲出来，跟一般的怪物没有任何区别，所到之处，玩家们无不变色。这下子场地上变得更加热闹了，双方的玩家不但要指挥或者围攻拉达尔，还要对付这些黑暗系步兵，顿时刚刚还有些条理的战斗变成了一锅乱粥，不过，很快，天天向上联盟这一方的玩家发现，这些黑暗的魔兽是友方，对他们并不攻击，而且，他们也无法攻击这些魔兽，立刻就明白了，这一些黑暗步兵都是被自己一方的玩家召唤出来的。

　　但是，这是怎么召唤出来的？这又是被谁召唤出来的？

　　没有人知道，在这个时候也没有人有时间去探寻这个问题，只是，几个公会的头头脑脑们，立刻找来了自己最亲近的成员，沉着声音让他们去查这些黑暗步兵的来源。

　　战斗还在继续，拉达尔不愧是上古的魔兽，虚空的霸者，在最开始接触到黑暗步兵的时候它因为没有准备好，被连连的击退，可是很快它就已经重振了精神，对着蜂拥而至的黑暗步兵们不停的攻击着，眼看着，黑暗步兵们死伤惨重，而拉达尔的血条不过是刚刚掉了5%左右。

　　叶词拧着眉毛看着拉达尔的血条，忍不住低低的诅咒了一声，“这什么怪物啊，血这么厚，这要打到什么时候去！”

　　流年则一边望着远处的战斗一边拍了拍叶词的肩膀：“慢慢来。”随后他一只手驾驭着凤凰，朝着战场的最前线的地方飞去。

　　这玩意真是看起来凶猛，实际真是不顶用啊。叶词望着被打飞的黑暗步兵们，叹了一口气，决定还是召唤出黑暗骑士来看看，她才刚刚选择了让骑士们突击，就听到耳边响起了系统提示音，而听着这提示音，叶词只觉得泪牛满面……



　　第37章 胜负

　　“对不起，您所能使用的灵魂余额不足。”系统提示这样不负责任的说着，而叶词真想哭了，坑爹啊，白送的东西果然没好货。她还指望着这玩意能反败为胜呢，看起来，现在这东西就不能用了？当然，更让叶词觉得坑爹的是这什么提示，难道某动的业务平台已经做到了命运中来了？真真的坑爹啊。

　　就在叶词很纠结的时候，隔了个几秒钟之后，系统提示音再次响了起来：“需要继续召唤吗？”叶词微微一愣，不是没有灵魂了吗？怎么还有这样的提问？难道还有别的旋即，既然想到这点，叶词也不在纠结，立刻就选择了继续召唤，随后，她便又听到了下面的提示音：“您可以选择用灵魂召唤或者用经验值召唤。”

　　叶词真的脸都黑掉了，这难道还不叫坑爹吗？她没有剩余灵魂了，而接下来如果还要召唤的话，那只能继续用自己的经验，可是，用了经验就要掉级啊……这，这真是个坑爹的选择。不过，叶词的这样的想法仅仅只是维持了一秒钟，随后她就选择了用经验召唤。对于她来说，或者是对于所有天天向上联盟的人来说，这样的战斗只有一次，这样的成败只有一次。

　　成王败寇，这是从古至今来的真理。如果这一战败了，只怕以前的三年全部就算浪费了，那么多的人都在为此努力，她还有什么放不下的，她不要失败，就是这么简单。

　　身上一道黑色的光芒闪过，叶词又掉了一级，则召唤出了一批黑暗骑士。既然只用经验就可以召唤出这些黑暗士兵的话，叶词也没有什么可惜的，经验这种东西虽然在游戏中必不可少，可是却是最没有用的，现在既然还有这样的用处，那么叶词一点都不吝啬。

　　只看见她的身上一道道的黑色光芒不停闪烁，一支又一支的队伍被召唤了出来。虽然这些黑暗士兵在拉达尔已经盛世的围攻下显得有些脆弱，不过，胜在人多啊。无论什么时候，人海战术都是一种最蠢也是最可怕的战术。在这么多的黑暗士兵的堆积下，拉达尔的血下的很快，不过十几分钟，它的血已经下降到了60%，不仅如此，因为自己的面前有着太多的敌人，拉达尔的步伐也被迫停了下来。

　　远远的看去，在拉达尔的身边密密麻麻的围绕着无数的黑暗士兵，好像是一片被蚂蚁袭击的巧克力蛋糕一样，还有很多五颜六色的技能不断的在这群蚂蚁中间升起落下，很是壮观。大概是因为黑暗士兵太多的缘故，那些无法攻击到拉达尔的黑暗士兵干脆跟盛世的玩家发生了战斗。他们是被召唤出来的，不怕牺牲，不怕死亡，像是一个个的孤胆英雄，他们只懂得前进，前进，在前进，一直走到倒下为止。

　　就在那一瞬间，叶词忽然发现一件事，战斗并没有正邪之分，在战士的心中，他们的信仰只是胜利，跟正义无关，更邪恶更加无关，只因为这是战士的天职。不是取得胜利就是在取得胜利的路上，而就是在这一瞬间，她那颗冰冷理智的心脏猛然跳动了起来，那是一种被称为激情的东西，那是一种被称为血性的东西，她以为她再也不会拥有这些东西了，可是，直到今天她才发现，她从来都没有失去过这些，无论她走过什么样的弯路，无论她做过什么样的错事，在她那颗用理智冰封起来的内心中，这些东西一直都在，从来不曾退却。

　　叶词转过身体，一双眼睛里闪烁着光芒，她望着流年，认真的说：“剩下的事情，交给我自己去吧。”

　　流年的眉头微微扬了一下，想要说点什么，可是却看见叶词摇摇头后，他没有开口。叶词笑着说：“流年，每个人有每个人的责任，在这一场不属于你的战斗中你已经帮了我很多了，剩下的事情是我自己的责任，所以，请允许我自己走下去，请允许我自己去解决。”

　　流年只是静静的望着叶词，对于整个战场上的战斗恍若未闻，好一会之后他才说：“你坚持？”

　　“是的，我坚持。”叶词点点头，她坚定的语气告诉流年，这件事她已经决定了，不会再有别的回还的余地。

　　而流年最终只是微笑，他放开了叶词道：“好。”言罢，他微微退开了半步，让叶词可以顺利的从凤凰的背上跳回老六的背上。而叶词只是微笑，最后看了他一眼，转身便从凤凰背上跳了下去，片刻之后，就看见一头巨大的蓝色圣龙又腾空而起，站在它身上的那个女人，神采风扬，衣角猎猎，说不出的潇洒风流。她回头看了一眼流年，指挥着圣龙急速的飞驰而去。

　　流年站在凤凰的背上，静静的看着叶词离去的背影，唇角勾起了一个弧度，最后，竟然叹了一口长长的气，他低下头暗自说：“我最想负的责任其实是你啊。”

　　眼前滚滚而来的是血腥，是厮杀，是漫无边际的死亡。一将功成万骨枯，站在战场的最上面，叶词远远的看见有空骑发现了自己正朝着自己的方向飞了过来，她再次开始召唤黑暗空骑，瞬间之后，铺天盖地的黑暗龙骑士，他们胯下的坐骑张开了巨大的肉翅，发出了凄厉的嘶吼声，携带着浓重的腐臭味道朝着对面的空骑们飞了过去，就好像一群巨大的蝗虫，瞬间就将整片麦田吞没一般，叶词甚至没有看到那些空骑们做什么多余的抵抗，整片蔚蓝的天空中只剩下了阴暗的乌云。

　　黑暗士兵和天天向上的联盟们混合在一起，在整个草原上狂奔，朝着对面的盛世的部队发起了最猛烈的攻击。嘶喊声回荡在整个天际，好像要将这块地图都染红一般。叶词微微的抬起了头，她的下巴呈现出了一个美好的弧度，看起来是那么坚毅又骨骼分明，据说拥有这样下巴的人都拥有坚毅的心智和性格，看起来并没有说错。

　　空气中回荡着法术灼烧得淡淡焦臭味道，这和黑暗部队所带来的那种属于黑暗独特的味道杂合在一起，竟然形成一种让人血脉喷张的特殊味道，不断刺激着叶词的嗅觉，甚至让她的汗毛都竖了起来。

　　指点江山，君临天下，不过如此。

　　呼啸的风将叶词的披风吹得猎猎作响，她张开了手臂，一种无法琢磨的东西在她的血管中呼啸奔腾，好像要将她冲上天一般。

　　虽然盛世的人很多，虽然盛世的战斗力很强，虽然盛世一直都高高在上不可侵犯，可是在这个时候，在源源不断无休无止的黑暗士兵不断冲击下，他们固若金汤的防御也逐渐被撕开了一条裂缝，在拉达尔最终倒下的那一刻，盛世的那漫长的防御防线终于被撕开了一条长长的口子。随后，天天向上联盟公会以及无数的黑暗士兵便如潮水一样源源不断的涌进了这条口子里，胜负似乎从这一刻开始就已经尘埃落定。

　　当进攻的人群将盛世的玩家冲击得七零八落的时候，叶词眯起了眼睛，远远的看着盛世，在那里有轻风，他现在一定很不甘心吧。不过，这似乎跟自己并没有太大的关系，战场便是如此，胜负不过在一念之间。远远的望着已经被冲散的盛世玩家，叶词停止了继续召唤黑暗士兵，她看了看时间，距离黑暗召唤技能技术的时间还有不到二十分钟。于是她给白陌发了一条信息：“还有十九分钟。”

　　“什么还有十九分钟？”白陌听到叶词的密语，有些头不头尾不尾的弄不明白。

　　“所有的黑暗士兵距离他们消失还有十九分钟，如果你们动作快，在这十九分钟里他们大概能帮你们拿下索多玛城。”现在可没有什么时间说来龙去脉，叶词只能把现在最重要的事情告诉白陌，其他的只能以后再说。

　　“好，我知道了。”白陌微微一愣，便明白了叶词的意思，虽然他并不明白这些黑暗士兵叶词到底是从什么地方弄来的，那么既然有时间限制，还是先做要紧事的好，其他的，就暂时不问了。

　　结束了和白陌的对话之后，叶词看了看自己的等级，靠，已经坑爹的降到了五十三级了，这一次召唤已经下降了一大半的等级了，真是让人太心疼了。看着远处的狼烟滚滚，叶词苦笑一下，现在自己是帮不上什么忙了，只能静待最后的结果了。

　　没有在多等，叶词掉头就朝着后方最为安全的地方去了，她想，她知道流年在什么地方。果然，在刚刚自己复活的地方，流年正坐在岩石上，远远的看着她飞了过来，他的唇边勾起了抹笑容。

　　叶词利落的从老六的身上跳了下来，朝着流年走去，她看着流年的那张笑脸，觉得十分无奈，看来，有些事注定是会留下遗憾了。



　　第38章 顶点

　　虽然这里现在是战场，可是当风吹过的时候，竟然美好得好像是世外桃源。叶词眯着眼睛看着天空，在那阴沉沉的天际，似乎裂开了一般，有光从那云际的裂缝中射了出来，将周围的乌云都照得一片光亮，柔柔的荡漾着金色的光芒，那是一种对比强烈的美，是一种光暗交替的美，是一种破茧而生的美，美得让人炫目。

　　叶词坐在流年对面的岩石上，眯着眼睛看着远处，似乎变成了一尊雕像一样。而流年则是静静的看着她，仿佛在远处那喧嚣的战争完全和他无关一样，当然，事实上，在流年看来，这些战斗确实也跟他没有关系，他坐在这里的原因不过是因为公子幽罢了。

　　过了一会，叶词忽然没头没尾的说：“我遇见纳迦了。”

　　这话真真的是冒出来的很突然，很没头没尾，甚至让一直专心看她的流年微微一愣后才反应过来她在说什么。他眨了眨眼睛，然后翘了翘嘴角，对着叶词又道：“然后呢？”

　　“然后？”叶词终于将目光从远处的云层上收了回来，静静的望着流年专注而且平静，接着她将手放在了唇角边，用牙齿咬住流年刚刚给她的那副手套的中指，用力一扯，手便从手套里脱了出来，她举起了手，将那只如烟似幻的戒指在流年的面前晃了晃，道：“他给了我这个东西，用来帮我取得这场胜利。”

　　“召唤这么多的魔兽出来，是这枚戒指上的技能？”跟同样的顶级玩家谈话就是要比跟一般的玩家谈话省时省力，叶词甚至没有仔细说什么，流年便已经举一反三的知道了叶词到底要告诉他什么。

　　“嗯，一个比较变态的技能。”叶词将那只带着戒指的手举到了眼前，眯着眼睛细细的看着那手指上的戒指，说得平静无比，好像这戒指多带来的震撼真的只是一场在平静不过的玩笑罢了，实在没有什么值得让人讨论的地方。

　　流年则微微顿了一下，那双漆黑的眼睛显得更加深邃起来，他缓缓的问：“条件呢？纳迦应该不会白白把这东西给你吧，随便一个NPC都不可能这么做，更不要说纳迦了。”

　　“还不知道呢。”叶词叹了一口气，放下了手，迎上了流年的目光：“纳迦说到了时间自然会找我。”说着她耸了耸肩膀：“你看，我们只是玩家，但是纳迦是史诗级任务的终极BOSS，所以，我也只能他说什么便是什么了。”

　　流年望着叶词那无可奈何的样子忽然就忍不住了，他弯下腰哈哈的笑了起来：“我还是第一次看见能让你如此无可奈何的人物呢，就算他是一个NPC也很有本事。”

　　叶词却对于流年的评论不置可否，她只是叹气：“怎么说呢？倒不是我无可奈何，只是这个NPC实在是太高智商了，他永远能直切你的弱点，好吧，我就是个有弱点的人，所以被利用了。”

　　“我倒是看你，被利用的挺开心的。”

　　叶词歪着头想了想，她想起刚才潮水一样的联盟玩家和自己召唤的魔兽冲进了盛世的防御包围圈时的那种激动之情，她的眼睛忍不住就弯了起来，好像是刚刚爬出来的月牙一样，她抿着嘴角点点头：“确实，我刚才看见盛世人仰马翻的样子确实挺开心的。”说着她又张开了眼睛，望着流年，做出一番无辜的表情，摊开了双手：“你说，打仗的意义不就是看对方失败吗？就好像，听现场演唱的意义就是听破音一样吗？”

　　流年微微顿了一下，而后笑得更大声了，他将双手撑到了身后的岩石上，那爽朗的笑声直冲云端，他不停的重复着叶词的论调，一边重复一遍点头：“打仗的意义就是看对方失败，听现场的意义就是听破音，果然，果然，这果然是这些事情真正的意义。”他又大笑了一阵子，然后冲着叶词竖起了大拇指道：“看不出来啊，真相帝。”

　　叶词也跟着他大笑起来，那是一种所有的重负都放下后的轻松无比的笑声。

　　两个人坐在相对了两块岩石上，就这样毫无顾忌的大笑着，笑得似乎连眼泪都要掉下来了。这样的轻松和欢快跟前线还正在进行的浴血厮杀简直是云泥之别，在他们的笑声中，仿佛远处的乌黑逼厌的云层也缓缓的放开了一些，将更加耀眼的金光落了下来。

　　过了好一阵子，流年才带着笑，看着叶词问：“召唤这么多的魔兽要什么东西？”

　　“灵魂。”叶词耸了耸肩膀：“不过，我暂时没有弄清楚这个灵魂从什么地方弄过来。”

　　“那你是用的什么召唤的这些魔兽？”流年挺叶词这么说，眉头微微一皱，他想他知道了些什么。

　　“我一身别无长处，只有经验了。”叶词微笑着叹了一口气，不过，却丝毫没有看出来她有什么不甘心的样子。

　　流年却眨了眨眼睛，暗自叹了一口气，果然是这样，片刻之后，他摇摇头，有些无奈的笑了起来：“那……你花了自己多少经验？应该不少吧，现在还有多少级？”

　　“五十三。”说起这个洒脱如叶词也忍不住有一种泪牛满面的感觉，这真的是坑爹啊，活生生的坑爹啊。这个答案显然也让流年大吃一惊，他瞪大了眼睛看着叶词，好像看着一个怪物，叶词被他看得有点发毛，连连摆手：“你别这样看着我，如果换了你，你也会这么做的吧。”

　　流年无语了，他想了想，确实，如果今天是他处于了叶词这个位置，处于这个当口，处于有这么一个技能的时机，只怕他也会毫不犹豫的这么选择的。其实有时候，自己的利益才是最不用去在意的东西，他想，他和叶词确实是一种人，所以，对于叶词现在的结果，他惊讶，他心疼，可是他却理解。因为再重复一次，他想叶词也会这么做，而如果换成自己，他也同样会这样做，这大概是就是他们这种人的宿命吧。

　　被人称为顶级玩家的人，注定要被普通玩家背负更多的东西，无论你愿意或者不愿意。

　　虽然他这么想，虽然他这么确定，虽然他这么理解叶词，可是流年到底没有忍住问了一句：“后悔吗？”

　　叶词一直就这样微笑着，她毅然决然的摇摇头，甚至连一秒钟的迟疑都没有：“不。”

　　“哪怕永远不会有人知道今天这些事都是你做的，也不后悔？”

　　她点点头：“是的，哪怕永远都不会有人知道，你知道为什么吗？”

　　流年叹了一口气，他怎么会不知道，他想，他们是一众人：“因为你是公子幽。”

　　“是，因为我是，公子幽。”叶词清晰的，一字一字的说出来，在说出自己的名字的时候，她加重了几分力量，也许流年永远不知道这个抉择对于自己是什么，可是没有关系，他说得没有错。说到了这里，她望着流年的目光忽然就带了几分忧郁起来，她叹了一口气：“只是，到底还是有了遗憾。”

　　流年立刻就明白了叶词的意思，他明白叶词的心思，这一次的PVP大赛其实她是憋着一股劲了，想要在决赛上和自己一决高下，现在这种情况，不得不说是一种遗憾。不过，他望着叶词唇角缓缓的勾出了一弯笑容：“我一直在前进，可不会为了这件事就停下脚步等你的。”

　　“我知道。”叶词深深的吸了一口气，从岩石上跳了下来，抬起了双臂，大大的伸了一个懒腰，冲着远处的云层眯起了眼睛，让那通过的金色光芒罩在了她的身上，好像整个人都变成了一尊镀上了金光的雕塑：“不过，没有关系，我会更加努力的追上你的。”然后她放下了手臂，转头看向了流年，认真而执着，很慎重的叫着他：“所以，流年。”

　　“嗯？”流年只是微笑着看着她，那个字符从他的鼻腔里慢悠悠的溢了出来，好像一只小虫子在钻进了人的骨血里，听得人好像有了几分醉意一般。

　　叶词微笑着跳了几步，站到了流年坐着的那块岩石边，微微仰着头看着坐在岩石上的流年，她的脸上好像会发光一样，那双琥珀色的眼睛如此灿烂，如同玻璃珠子一样的璀璨夺目。她的嘴角动了动，缓缓的说着：“所以，你要一直站在顶点，不要让别人有追上你的机会，我会在最短的时间内追上你的，我会在更短的时间内超过你的。”说着她又笑了起来：“如果可以等我，请你一直站在世界的顶点等我。”

　　流年的眸子的颜色更深沉了，他向前倾下了身体，将自己的面孔朝着叶词近了一些，更近了一些，最终，他覆上了那柔软的唇角，他用着只有两个人才听到的声音，轻轻的贴着叶词呢喃：“好，我将在世界的顶点等你，等你追上我，等你超过我。”

　　最终，所有的所有都化成了似水般的春光旖旎……



　　第39章 不破不立

　　叶词看着悠闲的坐在自己不远处的纳迦，有点咬牙切齿的感觉。这个家伙不是说等她胜过这一战之后，他们会再见面的吗？但是，用不用这么快啊，她黑暗召唤的时间刚刚到，下一秒钟她就已经被纳迦又给弄到这个地方来了。她刚才回头看了看，自己凭空消失确实让流年比较错愕，不过，他挑了挑眉毛，似乎很快就明白了她的去向，于是干脆躺在了那块岩石上做睡觉状了。

　　“我们又见面了，精灵。”纳迦笑眯眯的望着叶词，好像是一只千年的老狐狸，既狡猾又美丽。

　　“可不是嘛，我们又见面了，纳迦。”叶词咬牙切齿。

　　“啊啊，是啊，精灵，看起来，你好像十分的想念我。”纳迦笑得很是美丽，实在是难以想象，这样美丽的一个NPC居然是图书馆里记载着那段惨烈历史的始作俑者，他就这么看着叶词，目光闪烁好像是阳光掠过了湖水一样细细碎碎的落下了许多的金色，他的表情是那么悠闲，他的情绪是那么平静，就好像在看着一个让人愉悦的玩偶。没错，就是这样的，一个玩偶。

　　叶词对于这个认知十分的不爽。可是不爽是一回事，打不打交道是另一回事。

　　“这点你真的看错了，如果可以，我倒是想一辈子都不想见到你了。”叶词哼了哼鼻子，她想了想自己现在的等级，实在有一种说不出来的滋味，心酸的很呢。经验确实是游戏中最无关紧要的东西，可是经验那就是时间啊！那都是用时间一点点的练上去的，她这一回可是好了，爽了一个小时，几乎葬送了两年时间，在这种情况之下她怎么可能还对于纳迦报以什么好脸色？

　　纳迦似乎一点都不在意叶词再说什么，他的目光只是穿过了叶词朝着她身后看去，叶词顺着他的目光看过去，在他目光终点的地方她看见了流年。那个流年，就这么旁若无人，那个流年，就这么狂放不羁，那个流年，就这么心心念念。只是不知道，纳迦为什么要这么看流年，叶词挑了挑眉毛，实在有点弄不明白，不过，这并不在她考虑的范围之内，她现在只想知道，这个纳迦，费了这么多力气，哦，不，这点小事对于纳迦这种大BOSS应该不算是花费力气，可是，就算如此，他帮助自己到底是为了什么目的呢？叶词并不认为纳迦是在日行一善，倒是让自己做什么替死鬼炮灰之类的事情更有可能。

　　纳迦看了流年几眼，叶词发现自己所处的地方又弥漫起了迷迷茫茫的灰，而流年的影子也最终不见踪迹。这真是一个高深的障眼法，一定是控制法术的一种，当时，叶词心里就是这么想的。当然，她还想了，如果她也会这个技能就好了。

　　“啊，我又看见了一个多尔选中的传承者。”这是纳迦收回目光之后对叶词说得第一句话，但是就是这句话，让叶词有点吐血的感觉。他说的是“又”，那么联系前后的任务看来，自己应该是另一个多尔选中的传承者，叶词忽然发现背后似乎有阴风阵阵，在预知坏事这件事上，她的第六感从来都没有出过错，这一次，显然，应该，也许，肯定也不会出错。

　　叶词心中正在警铃大作的时候，纳迦忽然又嘿嘿的笑了起来，他的声音低低的，却又带着一点中性人特有的绵软，听起来好像是被温水冲刷过的皮肤一样舒服，可是叶词听起来却在那一秒钟冒出了冷汗。面对这么一个不知根不知底的终极BOSS叶词一点都不怕死，毕竟死几次也没有什么了不起，可怕的是，你不知道你到底要死多少次，又要在什么时候死，这就让人心惊胆战了。

　　她不禁想起来自己曾经被纳迦爪牙追杀过的苦难4日子，又想起了今天无缘无故的丢得六十多级，虽然每一件都不是纳迦正式的主意，可是，可是这些全部都跟他有莫大的关系啊。她真的不想自己辛辛苦苦再练到一百级的时候，这个家伙又弄出什么幺蛾子，一下子把自己再拍回新人村，那还真是……要人老命啊。

　　“精灵，你一直在问我帮你有什么条件对不对？”纳迦换了一个更舒服的姿势，靠在了椅子上，“现在我就告诉你好了。”

　　“什么？”虽然有些紧张，但是叶词还是问了，大不了就是再掉几级，反正现在的她再掉十级和再掉一级已经没有什么区别了，她麻木了。

　　“对了，你看我有没有发现什么？”纳迦却忽然改变的话头，转了一个方向，一点都不生硬，可是在叶词听起来，这个转向转得实在是让她措手不及，她只能生生的从刚才那个提心吊胆的问题上转了过来，开始打量起纳迦。说实在的，纳迦还是那么美丽，不过，有一点是叶词在看他第一眼的时候就发现了，他整个人除了那张脸之外，都有点影影绰绰的，像是透明的，可是你认真去看的时候，又觉得不是透明的，反正就是处于非透又透的那个阶段。

　　“你是透明的。”叶词很诚实。

　　“这是当然的。”纳迦对于叶词的诚实给予的最大的鼓励，他微笑：“因为，你看到的只是我的灵魂。”

　　这话一出口，叶词只觉得自己的脑袋上飘起了一片片的黑线，她扯了扯嘴角，难道最近是中元节，所以，鬼魂到处飞吗？“然后呢？”

　　“应该说，从那一战之后，我一直都是灵魂。”纳迦微笑：“我把跟我作对的几个人都封了起来，可是，杀敌一千，自损八百，我也好不到哪去，跟那一群该死的做了陪葬。”纳迦再说这个话的时候，一点都不伤心，他依旧是微笑着的，可是，不知道为什么叶词却从他的声音感觉到森森的恨意。

　　叶词听着他的话，翻了翻白眼，她想，她明白了自己为什么会站在这里的原因了。唉，虽然命运做得游戏很新颖，玩法也很让吸引人，可是剧情这种东西，千百年的狗血果然都是相似的。她想，这个家伙找自己来绝对是想找回场子的。想当年，他多么的威风八面，不想却被自己对手困住，现在，按照她做得多尔的任务的进程来看，这几个家伙都要破茧而出了，那么被封印的纳迦一定不会善罢甘休，所以……她就成为了炮灰。

　　果然没有错，叶词在听到纳迦用清清淡淡的声音叙述完自己的“悲惨”过往，以及让她来这里的目的之后，叶词终于长长的叹了一口气，在心里默默的鄙视命运的策划，你们的剧情能不能写的不这么低智商，好歹让我多猜一会啊，搞得我现在一猜就中，多么没有成就感。不过鄙视归鄙视，她还是抬起头问：“冒险者千千万万，为什么一定是我？”

　　“不是我选你的。”纳迦扬了扬下巴，示意叶词看着自己的手指：“是它选的你。”

　　叶词顿时脸都黑掉了，她现在恨不得立刻倒退回三年前，恨不得不要在那个副本里翻那堆破烂，恨不得就根本不要跟一名金人还有四海他们认识过。真的，她是真心这么想的，由衷的。

　　“如果我不帮你，你会杀了我吗？”叶词眯了眯眼睛。

　　“当然不会，我这么善良的人。”纳迦面改色的说着让人吐血的谎言：“不过，你一定会答应我。”

　　“不一定。”

　　“那不如我们试试看？”纳迦的眸子里闪烁着让人心惊肉跳的光彩。接着他所制造的幻象便消失了，叶词又出现在了刚刚消失的地方，她将这事跟流年说了一下，不过两个人对此都不深以为然。只是，很快，叶词就对此深以为然了。

　　当叶词第N+1次的对着任意一个NPC，而NPC则一脸怒意的冲她怒吼着“你这无耻的纳迦的爪牙，你怎么不去死！”的时候，当叶词第N+1次面对野外任何一只都呈现绿色名字（友善状态，不能攻击）的怪物时，当叶词第N+1次除了上线看看风景就是被追杀的时候，她终于忍不住向天怒吼：“纳迦，你怎么不去死！”

　　然后……

　　然后她就又被纳迦跟弄回来了。

　　实施证明，作为一个游戏玩家，你可以很强大，但是你也可能很弱小，就比如现在的叶词，无论再张牙舞爪，她也只能屈服在这个终极大BOSS的淫威之下，不是一个档次上的啊，不是啊！

　　识时务者为俊杰。

　　叶词从来都是这么认为的，也从来都是这么做的。

　　于是，叶词答应了纳迦的请求……好吧，不是请求，是要求。当然，用游戏里的语言就是，叶词背叛了自己原本的信仰，改投在纳迦这个恶魔的羽翼之下，自甘堕落，自愿在一条死路上一条道走到黑。

　　而后，纳迦又干了一件让叶词恨不得将他挫骨扬灰的事情，那就是让叶词的等级变成了1级。他用着如花般的笑靥对着叶词说：“你怎么能用自己的同胞血肉上得来的能力呢？”

　　叶词此时此刻只想狂呼：纳迦，我X你大爷！



　　第40章 重新开始

　　叶词坐在新人村的外面，也不知道是第多少次叹气了，她怎么也想不通不过一眨眼的功夫她怎么就落得这个下场？因为等级太低流年是做不了的打手带她练级的，不过，就算是等级相差不多，叶词也不能够跟着流年混经验，原因无他，只因为，身为叶词现在的身份。你问什么身份？啊，游戏中官方对于她的定义是黑暗系玩家，其实跟现在主流玩家差不多，只不过，要成为黑暗系玩家得抛弃以前所有的等级从头开始练级，现在看起来，除了新人，一般等级超过五十级的玩家基本上就不会选择黑暗系。但是纳迦对于叶词这种玩家称为重生者，而主流NPC则把叶词这种玩家成为堕落者。

　　言而总之，这是一个新的游戏走向，虽然要成为这种玩家条件苛刻，可是，还是有不少才进入游戏或者低等级的玩家愿意放弃现在的主流模式，堕入魔道，一条道走到黑。

　　而叶词就是这样一个一条道走到黑的玩家，可是，和其他一条道走到黑的玩家不一样，她完全不是自己心甘情愿的啊！不过，事到如今，说这个倒也没有什么，重要的是，这种黑暗系的玩家练级的方式和主流玩家也是不同的。

　　作为有别主流玩家的黑暗系玩家想要练级的速度其实挺快的，也是需要杀怪获得经验，只可惜，这个“怪”不是一般意义上的怪，而是主流玩家。主流玩家毕竟是人，不是系统自动刷新的数据，在对付起来颇有难度，所以，杀死一个同等级的主流玩家所能获得的经验很多，要是能杀死一个高于自己等级的主流玩家，所能获得的经验就更多了。这也就是为什么就算等级差距不大流年也不方便带着叶词练级的根本原因了。

　　作为一个一直都是致力于怎么才能更快的将等级练上去的黑暗系玩家，叶词坐在新人村村口好一会了，不过，暂时没有发现可以下手的玩家。她现在等级只有三级，这还是在纳迦新人营地里做任务时候的升上来的，她现在的目的是快点把等级升到五级，这样便可以召唤宠物出来，那时候，升级什么的根本不是问题。只可惜前面这几级实在是不好升。先不要说主流玩家的新手保护等级是一直到十级的，就算不到十级，叶词也不能冲到新人村里面挥舞着匕首攻击其他新人。虽然她作为见不得光的黑暗系王家有一个自带的被动技能——伪装，可以骗过所有NPC的眼睛，但是在新人村这种绝对安全的安全区里，是不允许PK的，于是叶词所能选择的地方只有新手村外了。

　　但是，新手村外同样是有问题的，这里巡逻的卫兵实在是太多了，叶词不方便下手，如果离开新手村，现在开服太久了，玩家并不是那么密集，只怕她又找不到新人了，所以，叶词只能坐在即远离新手村安全区，又不是卫兵巡逻范围的边缘，静静的等待着出村的十级以上的玩家。

　　新人的三级对抗新人的十级，跟老玩家一百级对抗一百一十级完全不是一个概念。十级的新人至少都已经会了三个主动技能了，可是三级的新人，最多只会一个主动技能，再加上三级新人的各项属性低得让人汗颜，想要对付一个十级玩家很是困难。

　　不过，对于叶词来说，这并不算是什么难事。

　　她现在所要等待的只是一个机会，只要来个人，她就有把握将他给弄死。这不是叶词狂妄，而是，她实在不算是好人，坏人一般下三滥的手段都比较多，而叶词觉得自己是下三滥的下三滥，所以……

　　很快，一个目标出现了。

　　一个穿着粗制的铜壳锁甲的骑士从新手村里走了出来，他有着一张普通的脸，有着一具普通的身材，甚至连身后背得那把大剑也是普通到了极点。他刚刚走出了人类的新手村，站在村口迎着刚刚升起的朝阳伸了一个懒腰，然后就顺着大路朝着距离新手村最近的城市去了。

　　叶词则坐在树荫下的石头上，百般无聊一样，只是那双眼睛却好像秃鹫一样紧紧的盯着他。她伸出手，搓了搓下巴，那阴测测的目光好像是毒蛇刚刚瞄上了一只天真无邪的小青蛙。事实上，事实上也是这样的。

　　小青蛙欢脱的朝着城市奔去，朝着自己梦想中的康庄大道一路欢笑，觉得今天明天后天都是阳光灿烂，却不想，刚刚步出村子没一会，他就听到一声低低柔柔的声音：“那边的哥哥，请等下嘛。”然后小青蛙就停住了脚步，朝着声音传来的方向看去，只看见在树荫下面坐着一个耳朵尖尖头发长长的白精灵，她皮肤苍白，一双琉璃一样的琥珀色眼睛里透着他猜不出的光，唇角勾着笑意。真是好看。

　　当然，如果小青蛙这个时候仔细观察，一定能从这个真是好看的白精灵的胳膊上看见细细密密的一层鸡皮疙瘩。

　　老毒蛇才刚刚开了口，就忍不住自己都打了一个寒战。老毒蛇一辈子都想不到，自己有一天竟然堕落到这个地步，居然要靠扮嫩撒娇来升级，这真是太无耻了。老毒蛇泪牛满面的想，她这种不要脸又丢人的姿态一定不能让第三个人知道，不然，她不用做人了。然后她又不免感叹，真是，人被尿憋了，才能发挥无限的潜能，就好像她，如果不落到这份田地，她还不知道自己能不要脸到这种地步，真是人神共愤。

　　“咦，你不是精灵吗？你怎么会在这里？这里是人类的新手村啊。”小青蛙虽然觉得老毒蛇很好看，但是还是不算笨，立刻就想到了一个问题。

　　“啊呀啊呀，我是路痴啊，走着走着就迷路了。”老毒蛇继续把自己的老脸揣在口袋里，极不要脸的卖着一点也不符合她身份的萌，顺便她又从口袋里掏出了一张皱皱巴巴的地图说：“麻烦你帮我过来看看，我现在是在哪里？要怎么回去？”

　　初出人世的小青蛙单纯啊，热心啊，不知道人心险恶啊，听到长得挺好看的老毒蛇这么说，立刻就走上前去，想要看看怎么帮得上忙，却不想，刚刚凑近向往那地图上看上一看，只觉得双眼忽然就被什么抛中，刺骨的灼热，极致的疼痛，让他立刻就抱着自己的眼睛尖叫起来。他无头苍蝇一样的跌跌撞撞，而背后又号线刚被什么刺中，疼得他几乎满地打滚，没有几下，他就接到了提示，自己被黑暗系玩家公子幽挂了。

　　黑暗系玩家？公子幽？

　　初出人世的小青蛙顿时觉得天塌地陷，他虽然是新人，可是也是很关注八卦的，最近如此热议的话题他当然知道。只不过他没有想过，被世界通告宣布堕入魔道的公子幽大神怎么会突然出现这个小地方？又朝着自己这个小透明下手，难道有什么不可告人的秘密。当然，这些都不是让小青蛙最悲哀的地方，现在最让小青蛙悲哀的地方在于，他刚刚到了十一级啊，现在又掉回十级了，有没有这么坑爹？

　　老毒蛇的身上闪了闪，高出自己八级的玩家经验很是客观，蹭蹭就让她升到了五级。这样她就可以召唤打手出来了，再也不用躲在这种地方丢人现眼，顿时，老毒蛇觉得神清气爽，她将手里的匕首抛起来几下，丢出一个漂亮的花样，然后收回了自己的腰间，接着拍了拍手掌，将上面残余的石灰粉拍打干净，这个时候才吹了一个口哨，眨眼之后，一头巨大的蓝色圣龙就出现在了她的面前。

　　叶词喜滋滋的看着老六，还好还好，虽然纳迦那个老不要脸的将自己弄到了一级，好歹没有将自己的宠物屏蔽掉，要是把这些宠物也给自己弄不在了，叶词真的有弄死那个老不要脸的心。因为现在等级低，属性点也很少，叶词做不到向原来那样利落的翻身跳上老六的背上，不过老六很是上道，主动的弯下了脖子，让叶词可以顺利爬到自己的身上，接着就仰天长啸一声，引得并不算多的过路新人驻足观望，甚至有不少人以为是怪物攻城，顿时新人村内外一片混乱。

　　老六展开了巨大的肉翅，拍了拍翅膀，撩起了一阵烟尘，腾空而去。只剩下了一片驻足观望的新人们。

　　有了老六，叶词的练级就方便多了，老六的等级并没有因为她的等级降低而降低，还是保持着一百一十二级，这个等级对于八十级以下的玩家来说简直是逆天的存在，只要它朝着玩家密集的地方喷口气，那么叶词的经验就唰唰唰的往上升，看着那不断频的经验，叶词喜不胜收。只不过，这种营生毕竟不能长久的干，现在叶词可不是原来那个叶词，她虽然有着逆天的宠物，不过本身却脆弱的很，要是被她弄死的玩家呼朋唤友的来个回马枪就大大的不好了，所以，叶词基本上打一枪换一个地方，神龙见首不见尾。

　　一时间，东部大陆上怨气冲天，公子幽的追杀令随处可见。



　　第41章 大赛

　　本来以为，自己的等级降到了1级之后，那么自己应该就从游戏高手的行列里彻底的功成身退了。却没有想到，现在的自己似乎比那个时候更加出名，只不过，这个名声实在是不太好听。譬如佣兵工会里的悬赏令啊，譬如系统自带的追杀令，再譬如这种城门口的布景板上的通告啊……只要是可以通知大众的地方，叶词都愉快的发现了自己的名字。

　　唉，这真是……

　　叶词又撇了一眼自己身旁的那块布景板，只看见关于自己的通告正大喇喇的贴在上面，不过现在似乎已经没有什么人围观了，可不像是刚刚开始有人将自己的名字贴在这里的时候，义愤填膺的围满了宣誓着要报仇的玩家们。也不知道是时间过去的太久都没有人逮住自己，还是因为自己的等级又爬上了一些让这些人不太敢痛打落水狗了。

　　不过，不管最后的原因是什么，就现在的情况而言，她还是十分安全，当然，只要她不举个牌子说自己就是公子幽的话，在隐秘披风的庇护下，是不会有人认出她来的。她打了一个呵欠，转身进了这座绿洲城。

　　叶词来这里的目的很简单，是来下副本的。

　　作为黑暗系玩家当然也是有副本的，不过他们的副本和主流玩家不一样。他们的副本都是一个个的城市，小副本就是小村庄，大副本就大城市。当然，这个城市并不是主流玩家看见的城市，而是通过城市里的一个特别的NPC进入一个和这个城市同样的复制版的幻境。而这个幻境就叫做——镜面XX。比如，现在的绿洲城，它的副本就是镜面绿洲。而这个副本里同样是有玩家的，不过也是从真的绿洲城里复制过来的。

　　作为镜面副本其实蛮有意思，和所有的副本一样，副本形成是当玩家开启副本的那一刻，不过，和主流副本不一样的是，镜面副本里的怪物并不是固定的，而是在玩家开启副本的那一刻，所复制的真实场景，也就是说，在叶词开启镜面绿洲的那一刻，镜面绿洲里的场景、玩家以及NPC的形态就是那一刻的真实的绿洲城。只不过，叶词在里面击杀掉的玩家复制品和NPC复制品并不会复活之后再来寻仇，会像是普通怪物一样死掉并掉落经验值和一些装备，只不过，这个镜面副本里发生的事情跟真实的绿洲城并没有什么关系，就算叶词杀掉了镜面绿洲里所有的怪物，对于真正的玩家来说，也是一点影响都没有的。

　　镜面副本是黑暗系玩家唯一能下的副本，看着自己亲手杀掉一个个玩家的复制品，其实很容易让人的心理扭曲。

　　叶词手起刀落，从一个看起来等级蛮高的玩家胸口里抽出了黑色的长剑，伸手擦掉了上面的血迹，凉凉的看着地上尸体，叹了一口气，这么杀下去她迟早要变成杀人狂，好吧，其实，按照她现在的罪恶值，她已经不折不扣的杀人狂了。

　　也不知道是为了补偿黑暗系玩家这个弱势群体，还是为了快速使游戏中隐藏支线的达成，总之，镜面副本的奖励是十分丰厚的，经验也多到让人眉开眼笑，只是……这种副本却不怎么容易通关。大概有得有失，就叶词自己看来，镜面副本的难度要比主流副本的难度还要高一些，而且里面所有的怪物都是高AI的，和他们打起来跟和一个正常的高手玩家过招没有太大的区别。要是能顺顺利利的打完一个镜面副本，任何一个PVP小白都能在PK熟练度上得到不小的提升。

　　只是，这种难度也难免会让不少心智不坚韧的玩家退出黑暗系的队列，重新转换成主流玩家。这样一来，黑暗系的玩家就越发的少了起来，不过，在叶词看来这与其说是难度，倒不如说是一场默默的挑选，或许在不久之后，异军突起的黑暗系玩家将会出现更多的高手。叶词无法得知未来会发生什么，毕竟现在的情况已经和她的上一世交错得太多了，她只能一步一步稳稳的走下去，走到不能再走为止。

　　生命值还剩下七十六点，叶词收起了弓，一下子就瘫软在地上，靠着老六呼哧呼哧的喘气，老六也好不到什么地方去，他那坚硬的皮肤上罗列着大大小小的很多伤痕。叶词抬眼疲惫的看了看不远处刚刚倒下的二号BOSS，这是绿洲城的军需官弗兰德，在整个绿洲城里不算是最厉害的NPC，不过就是一般小队长级别的，但是，就是这样一个不起眼的小BOSS累得叶词差点都要虚脱了。

　　她举起手，朝着包裹里掏去，可是，中途又落了下来，她只好又抬起手奋力的伸进了包裹里，掏了几下，才从里面掏出了一瓶补充生命值的药水，朝着嘴里灌去。提了一下马上既要去见阎王的生命值之后，叶词走到了弗兰德的身边，躬下身子，有点腿软的朝着他的尸体上摸了一把，出了几件装备，有那么一两件正好适合自己的等级穿，她毫不犹豫的换上了。从正是的成为了黑暗系的玩家之后，叶词的黑手似乎好了那么一点点，不知道是不是负负得正的缘故，总之，她现在每次下副本还是能捞到几件自己能用的东西，虽然爆率比起其他的黑暗系玩家来说还是有点低得丢人，但是，这已经让叶词感动地泪流满面了。

　　换好了装备，叶词调出了时间看了看，然后掏出了几块硕大的靠犀牛肉丢给了一边眼巴巴流口水的老六，然后自己喝了两口酒恢复了一下体力就带着老六朝着副本门口走去，在那里记录了副本进度之后，她头也不回的离开了镜面绿洲。

　　阳光真是好极了，暖洋洋的照在叶词的身上，她仰头眯着眼将看着这阳光，恨不得取下身上那宽松的斗篷，直接摊在地上痛痛快快的晒个痛快。绿洲城里人来人往，不过大家都是统一的步伐都是朝着传送石去的。叶词也不例外，虽然这里的阳光甚好，可是，她的目标也是传送石。

　　其实，要是说目标是传送石的话，也不尽然，叶词和这些玩家的目标其实都一样，全部都是东部大陆英雄城的英雄竞技场。今天，在那里将有一场引人关注的比赛——首届PVP大赛中六进五的比赛。比赛的双方是南部大陆的一个玩家，在这次PVP大赛中异军突起，以黑马之姿冲进所有人眼中长牙的绵羊，而另一方是流年。

　　长牙的绵羊是游侠，和猎人同样是敏捷类的职业，不过，游侠在敏捷类的三个职业中却更像是一个万金油，论平衡不如猎人，论敏捷不如盗贼，DPS输出也不如两者，但是却有不少的控制技能，最无耻的是，这个职业还会点加血的技能。若是一个普通的游侠，跟猎人打，那简直是不要命了，可是，能进入前十的游侠，叶词相信他一定是有过人之处的，否则，这样人实在不配成为顶级玩家。在这场比赛之前，叶词并没有看过长牙的绵羊的比赛视频，首先是觉得没有必有，第二是实在没有时间，所以，在比赛开始前，知道了今天比赛的两人后，叶词才去论坛上找了关于长牙的绵羊的部分战斗视频来看。

　　这一看，叶词也忍不住对于这个长牙的绵羊的操作较好，他的个子欣长，体态微微有些魁梧，可是却并不见得笨重，在走位和操作中更是将自己身材上的优势发挥的淋漓尽致，奔跑得更快，弹跳得更高，虽然他有时候在转身的时候速度比自己和流年慢一点，但是看得出他的力量很大，从另一方面上填补了天生不算顶级灵巧的弱势，这确实是一个好对手。

　　如此好的一个对手，让叶词的内心都忍不住燃起了熊熊的火焰，真想和他对战一次啊。没想到南部大陆除了秋水不染尘还有如此顶级的玩家，真是让人实在是太期待了。叶词开始有点忍不住了，她想知道在自己被迫退出海选的比赛之后，最终进入了前十的玩家到底有哪一些呢？她想查一下，而后，又顿住了。不，现在还不是时候，等到大赛全部都结束了吧，她终于将他们一一抛在身后。

　　包括，流年。

　　坐在英雄城的竞技场里，叶词望着场地中间的360大屏幕，从这里可以看见赛事的直播。因为这PVP大赛实在是最近命运中最重要的一件事，所以，自从进入五百强的大赛之后，每一场赛事都是有现场直播，玩家只要进入各个城市的竞技场，买一张票就能看到转播了。

　　因为，进入赛场的两个人所有的通讯都和外界切断，所以倒也不怕他们和外界观战的玩家联系。

　　叶词静静的坐在英雄城竞技场的一个角落里，她抬起了头，透过宽大的袍子看过去，主持人正在介绍着出场的两个人，观众们热情如火。

　　“……下面我们要有请的是……”主持人又经过了冗长的介绍，最后才卖关子一样的顿了一下：“流年！”

　　观众们全部又尖叫起来，叶词则静静的坐在人群中，看见屏幕上那个银色长发的男子，心下忍不住软了几分，她叹息：真是遗憾啊。



　　第42章 又见

　　在一片如潮水一般的呼喊和热烈的掌声中，叶词却用余光看见一个人越过了人山人海的观众，径直的走到了自己的身边坐了下来。他和自己一样，也是穿着斗篷的。其实在现在，穿着斗篷的人多了去了，无论是真低调也好，无论是躲仇家也罢，还是想装B，这个斗篷真是个好东西，那么多的需求都能满足。

　　只是叶词微微有些奇怪，这人怎么坐在自己的身边？

　　这个事说起来有点渊源。也不知道从什么时候开始，无论是游戏里还是游戏外，叶词只要去公共场合，她身边的一向是没有人坐的，包括白陌、父母、以及日后的谭破浪，似乎并没有人意识到这个问题，但是也不知道为什么，她身边的位置总会空下来，久而久之叶词自己都习惯了。她甚至想，可能自己的身上散发着一种无人能抵挡的超低负气压吧，否则……否则，怎么会这么多年来，无论是吃快餐还是看电影，她身边的位置总是空着呢？

　　就好像，现在她来看比赛，本来是多正常的一件事，她的装备也如此的普通，就连位置也是随便坐的，可是在人满为患的竞技场里，真奇怪，她身边的位置又是空下的。正当叶词觉得这是实在是太平常不过的时候，竟然有人坐在自己的身边，这是天下红雨了吗？

　　正是因为这样的原因，当这个人爬过层层人群来到自己身边堂堂正正的坐下的时候叶词用余光多看了他几眼，不过也就仅仅是几眼，她便收回了目光。她今天来这里只是为了观看比赛，其他的事情她实在没有必要关心，更何况是这样一个无所谓的小事。

　　观众的欢呼声更大了，叶词将余光也收了回来，把所有注意力都放在了即将拉开的战斗中。这是她第一次看长牙的绵羊的现场，她需要认真的揣摩一下。毕竟看录制下来的视频会因为录制玩家角度的局限性，所录制的视频也会有很多的局限性，看现场就不一样，特别是这种直播，玩家还可以自己打开小屏幕进行三百六十度的调整，可以清清楚楚的看清楚这个从来没有遇见过的对手的全部状态。

　　流年的起手极快，若不是叶词极为熟悉他的战斗方式，只怕也会被他此时此刻的动作晃花了眼睛。只见得他身形不过轻轻一晃，场地里他就彻底消失了影子，所有人都开始下意识的寻找起流年的身影来，只有叶词立刻就将视角朝着天空拉过去，果然，看见了一个黑点如同箭一样的射向了长牙的绵羊。虽然长牙的绵羊被流年这猛然的起手弄得有一丝迟疑，不过，却也反应极快，他在流年还没有抵达之前就向后几个跟头翻了过去，利利落落的站在了弓箭的射程之外，拉开了手里的短弓就朝着还未抵达的流年射出了一箭。

　　而流年还悬浮在空中的身影看起来好像根本已经躲不过去了，可是，谁也没有想到，他只是微微的一转身体，那支箭就擦着他的脸庞飞了过去，看似惊险，可是却差之毫厘失之千里。而更让人奇怪的时候，流年的身体仿佛已经脱离了地心的新引力，就着避过这支箭的时候，生生的在空中转了一个方向，再次朝着长牙的绵羊攻去。

　　内行看门道，外行看热闹。这不过是几秒钟的事情，可是已经让无数的玩家狂呼叫好，不过，也有少数的玩家看着这样的操作，脸色阴晴不定。而坐在一片人海中的叶词却微微眯起了眼睛，距离自己等级降到1级之后，她已经将近十个月没有跟流年交过手了，这个家伙又进步了，连这种招数都玩出来了，让人不得不恨得咬牙切齿。

　　长牙的绵羊显然没有料到流年有这样一招，他只能堪堪的躲过了流年的攻击，有些狼狈的朝着左边跳动了一下，看似躲开了流年手中那一对双剑的攻击，可是，叶词却看见系统提示器发出了声音，长牙的绵羊被流年命中一次，虽然不是致命攻击，但是在两个都是以远程攻击见长的玩家中，第一次攻击命中却是以近距离的方式命中的，也不得不让人叹息信服。

　　“你觉得他们两人谁会赢？”就在叶词正在全情投入的看着这场PVP对战的时候，一个十分熟悉的声音悠悠的从她身边传了过来。叶词原本放松的身体立刻就绷紧了，她猛地回头，看着身边那个将全身都裹在斗篷里的人，目光锐利，嘴角紧紧的抿着。她好像听到了一个本来不应该听到的声音。

　　“怎么？我在这里让公子幽很奇怪？”大概是叶词的目光太过尖锐，也许是叶词的表情太过骇人，总之，那个穿着斗篷的玩家又一次慢悠悠的说着，而后又慢悠悠的将面孔转向了叶词，再伸出了手慢悠悠的将斗篷的头罩取了下来，露出了那一张俊朗无比的面孔。

　　叶词那琥珀色的瞳孔猛然间就缩了起来，她目光中好像是有万根尖锐无比的针尖一样，朝着那人凌厉无比的刺了过去。而那个人则一点不将叶词那尖锐的表情放在眼里，他的唇角花环的露出了一个让人舒服的笑容：“好久不见了，公子幽。”

　　叶词眯了眯眼睛，将眸子中那凶残嗜血的光微微收敛了一下，薄薄的唇角也翘起了一丝若有似无的笑容：“可不是嘛，轻风，我们真的是有很久不见了。”

　　轻风的眉眼中很柔软，并不像是一个肩负上千万人的超级公会的会长，坐在叶词身边的他看起来，安静又和气，好像是邻居家那个熟悉的老朋友一般。他的眼睛有浅浅的笑纹，看起来格外的柔和，只是，这样的柔和让叶词浑身上下警铃大作，她并不害怕跟轻风起冲突，她只是在揣测，这个男人在这个时候出现在自己的面前到底是为了什么？

　　到底是为了什么呢？

　　在那一战之后，叶词彻底淡出了命运顶点的各项争夺，她低矮到了尘土里，从头开始，从零开始。虽然在游戏里关于她的消息还是满天飞，追杀令更是遍地都是，可是，这也说明了一点，所有人都知道公子幽已经不可怕了，公子幽不再是那个站在世界顶点的神，她已经跌进了尘埃底部。正是因为这样，所有人才敢追杀她，所有人都敢找她的麻烦。虽然叶词并不介意这种生活，只是，这一切的一切都赤裸裸的说明，公子幽，不过是过眼云烟。

　　在这样的时候，轻风还来找她做什么呢？她不相信轻风的位置就是这里，她的直觉告诉自己，轻风来到这里一定是有事。只是，到底是什么事，她猜不到，久久不问世事的她，实在不知道现在游戏的风向是什么。当索多玛一战之后，叶词忽然觉得自己很轻松，她彻底卸下了巨大的重负，从此沉浸在自己的世界里，无论是杀人还是被杀，这是一种极致自我的生活，这种生活让她变得有些迟钝。

　　只是，再迟钝的狮子，始终还是狮子，不会变成猫。

　　叶词敛了敛心神，转头看向了竞技场中心的三百六十度的大屏幕，好一会才缓缓的说：“虽然现在看起来双方实力平均，可是，我相信最后赢的人是流年。”

　　“因为他是你男人？”轻风呵呵的笑着，听起来蛮友善的口气。

　　叶词白了她一眼，那一个白眼赤裸裸的鄙视着他，似乎在说：你真是太能八卦了。

　　“难道不是？”轻风耸了耸肩膀，他当然看懂了叶词眼神里的话，不过，他并不认为自己说错了。

　　“流年只是流年，正如我只是公子幽一样，我相信最后赢的人是流年，跟他与我私人的关系是什么没有一丝一毫的关系。”叶词淡淡的说着，她似乎很少跟人这样平静的探讨流年，不，她根本就没有跟人这么谈论过这个男人，可是，今天居然跟轻风说了起来。所以，不得不说，命运是一种多么玄妙的东西。

　　“哦？那你为什么如此笃定？”轻风开始觉得有点好奇了，他望着叶词那如同雕刻般美好的侧面，弯起了眉角，温和的笑着。

　　“因为，能赢他的人只有我，所以，在我赢他之前，他不可以输。”叶词淡漠的声音并不大，可是，说出这些话的时候却让轻风愣了愣，他望着叶词侧脸的目光也变得深邃了一些。

　　随后，他又笑开了：“公子幽，许久不见，你还是那么狂妄。”

　　叶词扯了扯嘴角，转过头，静静的望着轻风，眯起了眼睛，笑得让人心惊胆战：“狂妄？这是自信。”随后，她又收敛起了那种锐利的表情，显得云淡风轻：“轻风，许久不见，你还是那么狡猾，说吧，找我干什么？”

　　轻风哈哈的大笑起来，看起来开心极了，他直了直身体，伸了一个懒腰：“公子幽，这就是我唯一喜欢你这个人的地方，你够直接。”



　　第43章 原因

　　听到这样的话，叶词翘了翘那双凌厉的眉毛，没有马上吭气，只是笑了笑，然后才不动声色的问：“你是怎么找到我的？”

　　“披风。”轻风指了指叶词身上穿着的那件隐秘披风，然后笑得很让人尴尬：“我总不会认不得我们公会的特产吧。”叶词扬起的眉毛放了下来，也低低的笑了几声，也是，这倒是她笨了。这隐秘披风整个游戏里只有一百件，除了在盛世暗杀团围堵四个大陆的顶级玩家的时候不幸的掉落了几件之外，其他的都还牢牢的掌握在盛世的手里面。盛世这么大的公会，想必一定是有非常不得了的情报组织，在这种情况下，想要从万千人群中找到这么几个穿着隐秘披风的人似乎并不是什么难事，想要从这几个穿隐秘披风的人中找到公子幽更不是什么难事。

　　叶词这么一想倒是也想得通了。她轻轻的笑了笑：“如果我没有穿隐秘披风的话，你要找我可不太容易。”

　　“哪有那么多如果，你不是穿了吗？”轻风摇摇头，显然对于这种假设的事情并不太感兴趣。

　　叶词点点头，也没有继续在这个没有任何意义的问题上纠结下去，她只是将目光又调整到了大屏幕上，静静的看着长牙的绵羊和流年两个人的对决。看高手对战实在是一种非常愉悦的享受，这两个人就好像是古代剑客手里面最锋利的两把剑，各有专长，怎么看都是一场过于华丽的演出，实在是夺人心魄。叶词微微的眯起眼睛，盯着两个人的对战，看起来十分的专注，不过，片刻之后她又缓缓的开口道：“你说我是个直接的人，那么轻风，你也不要兜圈子了，有什么事痛快一点吧。”说到这里，她又微微一顿，而后道：“你看我现在，可不是那个威风八面的公子幽，可别出什么难题。”

　　叶词的话让轻风低低的笑了起来，听起来，他倒是挺开心的。这让叶词微微有一点不爽，趁着长牙的绵羊和流年两个人你追我赶的时候，转过头来，凉凉的白了轻风一眼。不过，轻风显然对于叶词的白眼并不在意，只是也把目光投向了两个人的对战之中，好像根本不把刚才说的话放在心上，又好像，根本就忘记了他刚才说过的话一样。叶词见对方都这么云淡风轻不言不语也就不在纠结这个事情，反正又不是自己要求人办事，她也没有必要提这个劲，干脆也将这事抛在脑后，旁若无人的将所有的注意力放在了这两个人的对战之中了。

　　大屏幕上的两个人打得如火如荼，一招一式迎来送往好像飞花走叶一般让人乱花渐欲迷人眼，实在是叹为观止。正当叶词看着两个人的战斗越发的激烈焦灼的时候，她的耳边忽然又传来了轻风的声音，只听得他缓缓的说：“盛世要退出命运了。”

　　叶词原本很是放松的心情不知道为什么一下子就提了起来，她脸上的表情并没有什么变化，只是那双琥珀色的眸子越发的锐利起来。轻风看着她的侧面，看起来她似乎并没有听到自己说话一般，可是，他知道，她听到了。叶词不知道心里到底在想什么，只是这个时候听到这话的时候，她忽然觉得有种说出来的寂寞。盛世一直都是命运中好像山一样的雄伟的存在，无论是在上一世还是这一世，虽然叶词知道他们迟早会离开游戏，可是没有想到会这么快，快得让她觉得有些懵了。她好像记得在上一世，盛世大概也是在命运开服后三年才彻底离开的命运，那一次让命运几乎瘫痪，但是最终命运还是没有倒下。算算时间，现在其实差不多，可是，她竟然觉得有些寂寞了。

　　盛世啊，从他们开始进入游戏之前，自己就在想方设法的防范他们，在他们进入游戏后，又想了无数的办法跟他们作对，抢他们的钱，抢他们的城，只要能抢的，她通通下手抢掉。而后自己等级掉了，当然也逃不过盛世玩家的追杀，那种到处追着她满地图跑的日子虽然很烦，可是也很有趣，不得不说，正是有他们的存在叶词练级的日子多了很多乐趣，可是，现在他们要走了……

　　叶词长长的呼出了一口气，转过头来，看着轻风道：“什么时候。”

　　轻风静静的看着叶词的表情，连一丝一毫的表情都不放过，最终他笑了出来：“公子幽，你的表情看起来好像对于我们离开很舍不得。”

　　叶词扯了扯嘴角：“当然，你们走了，我练级的经验少了很多。”

　　轻风微微一愣，而后毫不顾忌形象的大笑起来。他的这种笑声没有一点不快，反而好像听到了一个天下最好笑的笑话一般心无城府，连叶词都为这样的笑声感到诧异，她静静的望着轻风，过了一会，轻风的笑声终于小了一些，他弯下了腰，双臂捂着肚子，双肩不停的抖动着，仿佛忍的很辛苦。而后他忽然收敛了心神，抬起头来，望着叶词的眼睛明亮的好像是秋天里的湖水一样，他说：“那真是抱歉了，让你受到了不少的损失。”

　　叶词哼了哼鼻子，显得不置可否。

　　轻风深深的吸了一口气又道：“我今天来，对于你并没有任何的算计，你并不用如此。”

　　“这倒是不符合你的性格。”

　　“你这么说我真伤心，我也是个好人不是。只是拿人钱财，替人消灾，怎么从你嘴巴里说出来，我好像是天下第一坏人。”轻风的表情轻松，一点不似平时的他。

　　叶词的眉毛又扬了起来，她皮笑肉不笑：“这难道就叫做人之将死其言也善？”

　　“所以我就说，你这个女人，我一点也不喜欢，除了你的直接，你看看，你说这话多伤情面。”轻风也不恼，只是看着大屏幕上的两个人，眯起了眼睛，许久之后才说：“你们天天向上能收留一些盛世的人吗？”

　　叶词一直再猜轻风来找自己是为什么，可是当轻风说出他的目的时候，叶词几乎被口水呛得背过气去，她显得很不淡定，“你不是说盛世要退出命运吗？那么你这么说又是什么一说？”

　　轻风点点头，并没有觉得自己说得有什么不对：“盛世确实要退出命运，可是，也仅仅是盛世退出命运，我又没说所有的人都退出命运。”

　　叶词的头上缓缓的冒出了一根两根三根……无数根的黑线，他们两个到底是说得不清楚还是听得不明白，她怎么觉得他们两个人完全是鸡同鸭讲。她抽了抽嘴角：“你的意思是，只是盛世这个名号退出游戏，人不走？”

　　“简单来说就是这个意思。”

　　叶词有点笑不出来了，她看着轻风的目光渐渐凉了下来，声音也变得尖锐：“轻风，你到底再打什么主意？如果是按照你说的，只是盛世的名号离开命运，你手下那么多人，完全没有必要进入别人的公会，自己重新开个公会好了，何必这样？”

　　轻风只是望着叶词，笑容变得有点寂寥，他好久之后才缓缓说道：“我接手盛世的时候才刚刚二十岁，年少轻狂，烈火青春，只想实现自己的野心，所以，不断的壮大盛世，最终变成了蝗虫，虽然收益颇高，但是名声也臭多了。

　　我带着我的兄弟在一个游戏到另一个游戏中不停的游走，在这期间，我结婚，成家，有了责任，我开始审视自己的野心，我忽然觉得没有什么意义，可是，这就好像是你们拉开弓箭一样，再也没有回头路。

　　接下命运这笔生意其实并不是我的本意，我在此之前就想收手了，但是，人啊，到底贪婪，我内心终究无法逃脱属于欲望的引诱，终于还是答应了。我的弟兄们从来都不怀疑我的决定，无论错还是对，其实，他们从来都不认为我错，我也曾经是这么认为的，可是……”轻风说道这里缓缓的顿了一下，他的眉头皱了起来：“命运之神不可能永远站在我的身边，我的好运气终于到了底。”

　　他抬起头看着叶词，眼睛里多了一种古怪的神采：“说实在的，公子幽在进入游戏之前我就知道你，我就调查了你，我就关注了你，可是，就算是这样，我怎么都没有想到，最后我还是栽到了你的身上。”轻风苦笑起来，他的笑容含着很多他不想提的往事，那些往事真的让他记忆深刻：“我在你身上一点便宜都没有讨到。”说着他又看向了流年，叹气：“还有流年，真是的，我难道跟你们有仇，本来我可以急流勇退的一件好事，最后在你们的手上我狼狈收场。”

　　叶词其实很想告诉轻风，如果她不是重生的，如果历史还像曾经那样发展，轻风终究还会名震命运。可是，她什么都没有说，她只是道：“真是遗憾。”

　　“我累了。”轻风深深的吸了一口气，望着叶词：“我不想再为钱卖命了，我想享受一下生活。当然……”他又笑了起来：“幕后的老板撤资了，让我们退出命运，这就是原因。”



　　第44章 高处不胜寒

　　有那么一瞬间，叶词觉得自己能明白能听懂轻风到底在说什么。

　　他说，十年了，他一直在为了野心奔波，他一直将盛世发展壮大。他说，他得到了很多东西，但是同时也放弃了很多东西，他说，他累了。在那一刻，叶词忽然想起了上一世的自己，当时她站在荣耀集团主楼上的那一刻，她似乎也是这个感觉。累啊，真的累啊。

　　原来，不光是自己，其实也有别人会觉得权力野心是一种过多的累赘，想到这一点，叶词忽然就笑了起来，这还是真是一件不错的事情。她望着轻风点点头：“那我该说点什么？一路走好？这是不是不太符合我的风格？”

　　“嗯，在我看来，你的风格应该是……”轻风说到这里，收敛了一下现在的表情，学着叶词吊着眉毛，眼角含着凉意冷笑道：“居然就走了，真是可惜，我还没有打劫过瘾。”

　　轻风学得惟妙惟肖，不光神态很像，就连说话时声音里的小细节也像的不得了，有那么一刻，其实轻风才是真正的叶词。等到轻风的话音落下之后，她和轻风两个人相视大笑起来。她觉得，其实自己和轻风是同一种人，都是那种很清楚自己需要什么的人，正是因为过于的清楚，所以在做事的时候会理智很多，会凌厉很多。也正是因为这个原因，他们从开始到现在都是站在对立面。

　　“好了，接收我们的人吧。”轻风并没有疑问，他说的是一句陈述句，好像他已经笃定了，如果他这么说的话叶词是无论如何也会接受自己的请求的一般。

　　叶词却垂下了眼睑，双手抱在胸前，好一会之后才抬起头，目光平静而理智：“这是一件不错的事情，我同意，但是我不做主，你需要跟陌水深谈。”说着她又龇了龇牙：“你们既然剩下的人多，为什么不自己在组成一个公会？”

　　“那我何必退出游戏？”轻风反问：“如果还是盛世，我这一辈子都放不下担子，如果还要在组成公户，我不如享用现在的资源，从头开始的事情是血气方刚的年轻人会做的事，我已经过了那个年纪，我不会那么愚蠢。”

　　叶词没有说话，只是静静的看了轻风一会，还是淡淡的笑：“我做不了主，你跟陌水深谈。”

　　轻风没有在说话，只是弯了弯眼角，好一会才说：“我以为你会一口答应。”

　　“为什么这么以为？”

　　“公子幽，其实你是一个有野心的人，你的野心不光光体现在自己的能力上，对于整个天天向上也是这样的。我想，按照你这种野心的人，不可能放弃掉这么一个好机会。”轻风声音平静。

　　叶词没有在这个话题上继续纠缠，只是岔开了话题说：“我觉得轻风，其实我们还是做敌人比较好。”说到这里她又挑起了眉毛，望着他道：“你说是不是。”

　　“你的意思是一山容不下二虎？”

　　“我的意思是，我跟花殇还有一场决斗，你们要是现在退出，我岂不是要留个心病？”叶词耸了耸肩膀。

　　轻风那双眼睛眯起了起来，面部的表情越发的柔软下来，他用手撑着下巴，转头看着叶词：“啊啊，那真是可惜啊，只怕这一场决斗很长一段时间内实现不了了呢。”

　　“因为你的退出？”

　　“花殇怀孕了。”轻风哼了哼鼻子，一脸的笑意，那表情仿佛在说，祝福我吧，祝福我吧！

　　叶词可没有想到是这个答案，她微微一愣，接着立刻说：“那还真是恭喜呢，要当爸爸了。”

　　轻风呵呵的笑道，看起来，他今天的好心情并不是没有原因，他站了起来，再一次看了叶词一眼：“真是可惜，那我只有找陌水深了。”说罢，他又带上了斗篷，一边往着场外走去，一边抬起了手，背对着叶词轻轻的摇了摇，道别。

　　叶词看着轻风的背影，唇边缓缓的露出了一个笑意，她抬起头，朝着那蔚蓝无云的天边看去，每个人都有每个人的幸福呢。

　　场内又响起了震天的欢呼声，叶词将目光挪到了大屏幕上，只看见流年手持双刃极快的朝着长牙的绵羊攻去，他的动作让人眼花缭乱，比起盗贼的攻击速度有过之而无不及。对于一个以远程攻击为主的职业来说，这么强悍的近战攻击实在是太难的了，不过，长牙的绵羊也并没有被这样的攻势吓到，他手持一柄长剑，很快的做着阻隔，可是，仅仅只能防御，除此之外连还手都做不到，就更不要说多余的攻击了。

　　叶词站了起来，朝着竞技场外走去。

　　胜负已分，没有比较再看下去了。

　　银月如盘，高高的挂在天空上，那冰冷的清辉染了人一身。叶词静静的坐在中部大陆英雄城外的溪水边，这里是极为冷清的地图，没有什么怪物游荡，位置又比较偏僻，倒是长了不少草药，平日里除了采药的玩家光顾外，其他人鲜少来的。特别是在今天，几乎所有的人都去围观PVP大战去了，这里显得更加孤寂冷清了，叶词坐在溪水边的岩石上，面前燃着一堆篝火，噼噼啪啪的火炭爆裂声时不时的传来，飞起了无数的火星子，跟冰冷的月光杂糅在一起却显得出奇的和谐。

　　她抬头看着天上的月亮，心情有些寂寥。见着自己坐得那块石头大索性就躺了下来，将一双笔直修长的腿交叉着搭在了另一块岩石上。从包裹里掏出了一壶酒，她灌了一大口，不少的酒顺着她的唇边漏了出来，蜿蜿蜒蜒。

　　盛世离开了，似乎游戏里剩下的有趣事情越来越少了呢。

　　不知道是不是受到了轻风的影响，一向没有那么多伤悲的叶词在今夜竟然也觉得而有些心情低落，她一直以为就算自己的目标是流年，可是对手还是有不少的，可是，到了现在，竟然越来越少，最后只剩下流年了。她忽然想起，在上一世流年在获得猎神的称呼后便销声匿迹，他当时是不是跟自己一样的心情的。没由来的，她又想起了白陌的话，他说，小词，给自己留个对手，这样你会快乐很多。

　　高处不胜寒。

　　是啊，高处不胜寒。

　　还好，还有流年呢。

　　“这位美丽的女士，你怎么一个人在这里呢？这样的美景如果只有一个人在这里岂不是太扫兴了？不如让我请你喝一杯如何？”一个流氓的声音痞痞的传了过来。

　　叶词将遮住自己眼睛的手拿开，把脖子伸长，便看见了一个男人站在自己不远处，清冷的月光将他一身的罩上了柔柔的光圈，可是不知道为什么，竟然觉得如此耀眼。叶词嘴角翘了起来，她叹了一口气，然后不无遗憾的说：“我千杯不醉，你只请一杯的话是不是有点太小气？”

　　“哦……”他的眼睛眯起来，桃花一般的耀眼，唇边的笑容更是像春光一样迷乱，“按照你的意思是，我要是想对你有点什么意思的话，一杯酒的投资肯定不够对不对？”

　　“这不是必然的吗？如果只是一杯酒的话，岂不是太不值钱了一点？”

　　“那这样好了。”他一副很苦恼的样子，想了好一会之后，终于抬起头来，走到她的上方，然后低下头来静静的看着她的眼睛：“每天一杯酒，限期是到我死的那一天。”

　　“啊，这太遥远了。”叶词扬了扬眉毛：“不太划算啊。”

　　那人终于笑出了声音：“喂喂，一辈子都给你了，你还要怎么才划算？”

　　“当然，还要有房产、收入、存款，嗯嗯，如果没有这些，光要个人有什么用？”叶词皱了皱鼻子，显得很是不屑的样子。

　　“好吧，全部给你。”流年眯着眼睛，嘴角的笑容一直没有散，可是，目光却是那么认真。叶词望着这目光，不知道为什么忽然有点心虚，她一个利落的翻身翻了起来，冲着流年嘿嘿的笑了一会，便岔开了话题：“恭喜你啊。”

　　“什么？”流年显然对于叶词这个时候岔开话题有点点不爽，但是，他也没有继续下去，有些事情，来日方长。

　　“比赛啊，一定赢了吧。”

　　“我还以为是什么事，这种事，没有什么好恭喜的。”流年从叶词的手里接过了那壶酒，朝着嘴里灌了过去。

　　“那什么事情才需要恭喜？”

　　流年只是深深的看了叶词一眼，抿着嘴笑了笑，没有回答叶词，反而岔开了话题：“黑暗系那边纳迦给任务了吗？”

　　“还没有，还在做边缘任务，从现在的进度看，还没有正式的进入任务的中心。”叶词整理一下纳迦这边的任务，然后回答流年：“你那边呢？”

　　“我已经可以进入卓谷圣山了。”流年又仰头喝了一口酒，靠在了叶词的膝盖上，用一种旁人无法察觉的语气叹息着：“小公子，只有一个人的卓谷圣山好冷呢。”



　　第45章 一些东西

　　夜色很美，那种属于情人之间的呢喃如同夏虫缠绵一般缭绕在淡淡的水汽之中，篝火噼噼啪啪的，似乎将更多的暧昧的都烧了起来一般。

　　叶词喝了一些酒，流年也喝了不少，两个人似乎都有些醉意，可是却又很清醒，他们坐在岩石边有一搭没一搭的说话。自从叶词重新开始练级，他们能如此悠闲相处的时间真是屈指可数。流年从篝火上将已经烤得搅黄流油的兔子提了下来，从腰间抽出了一把匕首，干净利落的将兔子骨头剔了干净，切成小块，然后放在一边大树叶上递给叶词。叶词也不客气，顺手就接过了那些喷香的兔肉，她看了看流年手里的那把匕首，心里有些惋惜，那东西至少都是橙色装备，本来应该有更大的用处，可是现在却沦落到给她来切兔子肉，如果匕首也有感情的，它一定会哭泣的。

　　流年当然没有叶词这么多无聊又无趣的想法，他又将另一只兔子拿了下来，一边剔骨切肉，一边缓缓的问：“今天轻风找你去了？”

　　“你怎么知道？”叶词有些奇怪，今天她和轻风见面的时候流年应该在对战，他是怎么知道的。

　　“哦，盛世里面的朋友跟我说的，说是今天轻风去找你了。”流年轻轻的回答。

　　叶词点点头，这样的情况很多，各大公会都在别的公会里安插了很多的眼线，她相信盛世在创世纪里有，而创世纪在盛世里也有，没有什么奇怪的。她呼出了一口气，才缓缓的说着：“轻风告诉我盛世要退出命运了。”

　　“嗯？”这倒是让流年很诧异，不过，仅仅也只是很诧异而已，并没有影响到他手里的工作，他只是抬起了眼睛看了看叶词，接着继续低下头去切着兔子肉，摇摇头：“乖乖，还真是个事儿啊，创世纪放了那么多人进入，居然没有一个人查到这个事。”

　　叶词斜着眼睛睨了流年一眼，哼了哼鼻子：“这么秘密的事情，好歹也得让人家捂两天吧，要是才做出的决定你们就知道了，那还能叫秘密吗？”

　　“也对。”流年从来不反驳叶词的话，他笑眯眯的看着叶词转开了话题：“要吃点水果吗？我从英雄城带了点奶汁椰子。”

　　“真是有钱人，这么贵的水果也舍得买，浪费啊。”叶词伸手接过了流年拿出的昂贵水果，虽然嘴里抱怨，可是一点都没有要节约的打算。

　　“钱嘛，挣来了就是给老婆花的，怎么能叫浪费。”流年说得自然，可是叶词却听得有些不好意思，她轻轻的咳嗽了两声然后十分尴尬的又把话题转了回去：“轻风让我们天天向上接收一些盛世不愿意退出游戏的玩家，我拒绝了。”

　　“这是发展壮大的好事，怎么拒绝了？”

　　“第一，公会的事我不过问，还是找白陌比较好，第二，谁知道轻风再打着什么主意，虽然我并怕他害我，但是做人谨慎一点总是没有错的。”

　　流年只是笑，什么话都没有说。

　　其实，在这样的夜晚，也不用说什么，光是两个人这样坐着就是一种美好了。

　　明天，日子一样要过，流年有流年的事情，叶词有叶词的事情。天一亮他们又要各奔东西，这样的夜晚越发显得弥足珍贵。

　　天，烈烈的热，滚烫的空气好像要烧起来一样从叶词裸露在外的皮肤上滚了过去，疼得好像要烫出一串水泡一样。叶词贴在悬崖边上站着，忍不住低低的咒骂着纳迦，怎么会选择这样一个地方做老窝？她又低头看了看脚下遥远的地方，那里是一大片的岩浆，时不时的咕嘟上一个火红的泡泡，时不时又咕嘟上一个火红的泡泡，怎么看都是温度极高的东西，叶词挪动了一下，脚边的一块石头落了下去，噗的一声，只剩下一丝青烟，连个泡都没有就消失不见了。叶词翻了翻白眼，她知道命运很真实，可是这么真实的游戏其实也有坏处不是，你看看，就说现在的情况，如果她一不小心掉下去，估计连尸体都不用回来捡了。

　　叶词再一次忍不住的开始咒骂纳迦，难道你就不能有点创新吗？非要把老窝安在这么一个地方，就不怕变成烤肉串？

　　虽然这样腹诽，可是任务还是要完成的，叶词只能又喝了一瓶抗热的药水，继续贴着悬崖往前方走去，她抬起头，看了看那在最高山峰上狰狞的有如骷髅一样的洞口，叹了一口气，这么走下去，她得浪费多少的药啊……

　　在叶词身上的药用掉了将近一半的时候，她终于爬到了那个狰狞的洞口，伸着脑袋朝着洞里一看，并没有她想象中的怪石嶙峋，而是一种和环境十分不协调的宽敞。不仅仅是宽敞，而且是十分华丽的样子，楼梯，栏杆，室内喷泉，雕塑，这跟叶词所能想象到的最为华贵的西方皇宫没有任何的区别，只是这里蒙着厚厚的灰尘，看得出来很久没有人打扫过了。叶词朝着山洞里走去，宫殿里有着微弱的灯光，当她走进去之后，她发现这里的灰尘简直不能用厚厚的来形容了，她一脚踩上去，不但飞起了很多粉尘，更是在地上印下了一个深深的足迹。

　　乖乖，从这个灰尘的厚度上看，这里没有人可是有些年头了，没有几百年也有几十年，甚至时间更长些。

　　这样的情况不是无形中增加了找东西的难度吗？叶词一边往宫殿深处走，一边忍不住伸出手捂着口鼻，这飞扬起来的粉尘几乎要把她给呛死了，可是她偏偏不敢咳嗽，生怕那样吸入更多的粉尘。好在这宫殿里倒是没有什么怪物，要是在这里面打架，她就算不被对方弄死也要被这些灰尘活活的憋死。

　　这座宫殿很大，叶词不停的朝着上面奔去，她的脚步轻盈，尽量不扬起更多的灰尘，一路上除了惨淡昏黄也不知道亮了多久的灯之外，再也没有别的东西，荒凉的好像坟墓一般。这其实跟叶词想象的魔王老巢有太多的不一样。按照以往的经验，魔王的老巢一般都是人头攒动的魔兽，遍地的尸体和枯骨，无数的游魂还有腐烂的味道。可是，这些东西在这里什么都没有，搞得一点挑战性都没有，真是，真是太不爽了。

　　本来叶词接到这个任务，纳迦说让她回自己的宫殿里拿点东西的时候叶词还是有点雀跃的，毕竟天天打架也是会烦的，她也想去挑战一下没有什么智商但是战斗力很强的PVE，BOSS，现在既然要去魔王老巢那自然会有一场恶战，叶词为此激动的准备了满满的一包裹的东西，结果除了抗燃烧的药品之外她什么都没有用上，甚至连一个血瓶都没有用上，这种感觉真不爽啊，就好像你正看着电视里男女主角脸红耳热的表演着十八禁的运动准备，就在马上要接近目标的时候，两个人突然冲着观众纯情一笑，大声说：其实我们是闹着玩呢！

　　这感觉是不是让人很抓狂？别人怎么认为她不知道，反正她是挺抓狂的。

　　心里憋着一股气的叶词没处发泄，只能蹬蹬蹬的往最高一层冲，她一边就着平衡在飞檐走壁，一边又不放过任何一个角落搜索着，看看能不能捡到点东西，用来补偿一下自己内心的不爽。很快的，她就已经上到了最后一层。在最后一层里是无比空旷的大厅，两排巨大粗壮的柱子，而在大厅的最深处一把高高的皇座立在那里。皇座的造型很简单，除了那很高的靠背凸显着它的与众不同。

　　不过，最吸引叶词注意力的东西不是那皇座，而是皇座两边放着几个石台。忽然之间，一种强烈的欲望驱使着叶词朝着那几个石台走过去，那里到底有什么？她缓缓的走到石台边上，瞳孔却猛然的缩了起来。

　　在那里整齐的罗列着很多九件武器，这是九个职业的武器，而且，就在看到这些武器的那一刻，叶词几乎就已经猜到了这些武器是谁了。

　　“啊啊，我就知道你会对这些感兴趣的。”就在叶词瞪着这些武器的时候，一个悠闲的声音忽然在她的背后响了起来，叶词几乎立刻就弹了出去，拉开了弓，做出了防御的姿态，这一系列的动作不过是在眨眼之间就完成了，一气呵成干净利落。而做完了这一切之后叶词才看清楚说话的人是谁，这除了纳迦还会有谁。

　　叶词呼出了一口气，缓缓的收起了武器，看着纳迦道：“你怎么走路不出声？”

　　“走路出声？你让一个灵魂怎么走路出声？你出声一个给我看看？”跟纳迦混熟之后，叶词发现不管在传言中纳迦是个多么可怕的大魔王，至少现在的纳迦是个挺不成熟的家伙，就好像现在他瞪着个眼睛说这些话的时候就跟个叛逆的小屁孩没什么区别。



　　第46章 任务

　　好吧，其实叶词觉得有些事情实在没有必要跟这种幼稚的NPC计较，于是她就干脆直接问自己最想知道的问题好：“纳迦，你怎么会在这里。”

　　“这里是我的宫殿，我当然可以在这里，为什么你会问这么白痴的问题。”纳迦哼了哼鼻子，表示对于这种拉低智商的问题没有什么好感。

　　叶词那藏在披风后面的手紧紧的握住，然后又放开，叶词深深的吸了一口气，告诉自己，其实她根本不用跟这种幼稚的NPC一般见识是不是？他就是一组数据是不是？就算他皮相很好可是他还是一个鬼是不是？在给自己做了很多心理建设之后，叶词终于能够心平气和的对着纳迦说：“我当然知道这是你的宫殿，也当然知道你出现你自己的宫殿里这件事一点都不奇怪，问题是，既然你自己都在这里，为什么还让我来这里给你拿东西？”叶词忍了忍，到底把那句“你才是白痴”的话压了下来。

　　可是，她的给面子显然没有得到对方的肯定，就在叶词如此婉转的说明自己的想法后，纳迦这个家伙居然很不要脸又大言不惭的对着她叫嚣着：“我是幽灵好不好！幽灵是没有实体的好不好！你让我这个没有实体的幽灵怎么来拿东西！难道精灵进化了那么久，智商已经进化得越来低了？”纳迦哼着鼻子，然后很符合自己身份的在叶词身边飘来飘去，是的，一点都没有看错，这个没有品位的大魔头居然脚不着地的飘来飘去，显然，他已经很喜欢这种行走的方式了，一边飘着，还一边臭美的拉着自己的袍子，看着那华丽且有些透明的袍子在暗沉的宫殿里画出了一笔颓败的颜色。

　　很显然，纳迦那幼稚的话语让叶词十分的不爽了，她没有皱眉也没有表现出不快，她甚至连表情都没有边，只是放松了身体，静静的靠在石台旁边，看着臭美的纳迦摸摸自己的头发又摸摸自己的袍子，有如一只发情的孔雀一般抖动着自己的尾羽一样风骚，她面无表情，不言不语，可是一种强烈的代表着不爽的气息已经蔓延到了整个宫殿里。

　　都说野兽也是十分敏感的，他们总是能在平静中感觉到危险的气息。这句话一点都没有说错，原本还在臭美的纳迦忽然感觉到了什么不对一样，他转过了头，眨了眨那双漂亮到极点的眼睛望着叶词，然后又飘了过来，几乎贴着叶词看来看去，最后他终于发现了什么：“精灵，你在生气嘛？”

　　叶词翻了翻白眼，这个大魔王好像是寂寞得太久了，居然变得有点迟钝了，这种事情才发现吗？不过，现在这个时候显然不是跟他讨论这个问题的时候，她懒得搭理那个还围绕在自己身边飘来飘去的纳迦，只是转过身，低头看着石台上摆放着的九把武器，过了好一会才静静的说：“这些东西，你是怎么弄到的？”

　　“哦，这些东西啊。”纳迦飘在石台的边上停了下来，他静静的看着石台上的武器，忽然那绝色的容颜上露出一个灿烂无比的笑容，然后他说：“这些东西当然是我的战利品。”

　　叶词想了想，也是，按照记载，当时大战在最如火如荼的时候，九大职业的英雄合所有人之力与纳迦决一死战，却不想被反被辖制，被纳迦将他们全部弄死了，可是，纳迦也没有好到什么地方去，以一人之力对抗那么多的英雄最终也没有笑得太久，他的肉身被九大英雄用自己的身体做成的魔法阵封印，只剩下他的灵魂得以逃脱。在这之后，光明世界的所有秩序被重新洗牌，而黑暗世界因为失去了最高的王者也一片混乱。

　　这样的混乱持续了很久，双方的势利都在不停的重组，不停的需找唤醒各自王者的方法。而命运的游戏主线就发生在这个时候，而，游戏的任务就是把玩家们弄到这本来就乱成一锅粥的命题中，企图让这样的命题乱得更加无法无天。

　　叶词伸出了手，轻轻的弹过每一把武器，这些武器无不造型别致，精巧万分，一看外表就知道这东西不是什么随便的凡品，她地低头让目光从这些武器上一一的划过，最后抬起头望向了那个正看着自己笑得十分灿烂的大魔头，她叹了一口气：“说罢，纳迦，你想让我为你做什么？”

　　“啊呀，你和多尔一点都不一样，你怎么能这么直接呢？你应该和我绕下圈子，和我争论一下关于正邪之分的重要意义之后才十分勉强心痛的说这个问题才对……”纳迦又噼噼啪啪的说了很多话。

　　叶词则很不耐烦的看着他，好一会之后，见他还是没有停下来的欲望，她终于开了口，只见她原本就冷冽的面色上更是一点表情都没有，整个人看起来像是一尊没有生气的石膏雕像，她说：“纳迦，你被封印之后有多少年了？”

　　“嗯？”纳迦显然还沉浸在刚刚自己那么夸夸其谈的话题里，没有想到叶词却忽然就换了话题，这让他有点措手不及，一时半会没有反应过来，他顿了顿才抬起头拖着下巴认真的想了一会，“大概有几千年了吧，或许更久些。”而后他摊开手耸了耸肩膀：“你知道，如果看不见明天，其实时间过去了多久就没有什么记住的意义。”

　　“这其中，你身边有什么人跟你说说话吗？”叶词对于这个答案挑了挑眉头，没有表现出特别的情绪。

　　“怎么可能会有啊！”纳迦说起这个就双眼冒出了火，脸色也变得很难看，阴测测的让叶词感觉到这个样子的纳迦确实配得上所谓的大魔王的称呼。他冷笑了几声：“那几个人质封印了我一个，自然，我身边什么人都没有。可是，我却封印了他们九个，早知道我就不将他们一起封印，把他们一个个封印在不一样的地方，让他们也常常几千年没有人陪着说话的滋味……”

　　叶词听着纳迦那阴狠的声音，抬头看了看昏沉的天花板，叹了一口气，她有点黑线。果然，那么长时间不跟人交流之后，这再恐怖的大魔王也变得有点阴晴不定了，更重要的是，他愤怒的方向好像不太对吧。算是谅解了纳迦废话那么多之后，叶词又一次打断了纳迦那毫无营养的抱怨：“说吧，让我帮你做什么事。”

　　对于再一次被打断陈述自己愤怒的纳迦，心情明显不爽了，他将那阴测测的目光挪到了叶词的身上，龇了龇牙刚刚想开口说什么，不过，一个字都没有说出来的时候，叶词的声音便响了起来：“纳迦，按照现在的情况发展，要解开九大王者的封印在光明那边已经进行的很顺利了，你应该是知道他们封印解开的后果是什么，我想你更清楚，当他们把封印解开了，而你还在被封印着的情况又是什么？你觉得对方会给你机会再次这么悠闲吗？现在在黑暗系这边你选得人虽然都以一挡十，可是人数上和对方相比可是少得多，虽然人数不算什么了不起的事情，但是，在大战中，人多的一方一定会胜利，这是亘古不变的法则。现在我们这边的进度已经落后，既然已经在人数上失去了优势，你还想在进度上落后到什么地步？”说到这里，叶词又轻轻的挑了挑眉尖，唇边带着讥诮：“还是说，纳迦你已经迫不及待的要被对方弄死了？如果是这样的话，别拉着我做垫背的。”

　　纳迦的目光更加阴沉了几分，他收敛起了刚才那幼稚的面孔，冲着叶词冷笑一声：“你以为你说得这些我不知道吗？只是……”他指了指那九把武器，想说些什么，最终却什么都没有说，随后他飘到了那把弓之前，对着叶词说：“这是多尔的武器，现在，属于你了。”说着，那把造型不羁的弓马上就朝着叶词飞了过来，叶词伸出手，就接过了那把弓。

　　沉得厉害，叶词掂了掂手里的弓的分量，按照这把弓所需要的力量，没有一百级根本不能灵活的使用，她现在才八十九级，还差十一级，看来要用上这把弓，她还需要大开杀戒一番。她看了看那把弓，只看得到弓的名字——邪恶的王者之弓。而在弓的名字下面写着一排字，装备后可见属性。这把弓叶词倒是可以拿，但是红色的外观代表着她属性不够不能装备，所以只能看看造型。

　　正当叶词的注意力都被这把曾经在多尔王手里大放异彩的弓上的时候，纳迦的声音又缓缓的传了过来：“精灵，我需要你做的事情其实很简单。”

　　正事来了。叶词收起了那把弓，抬起头好整以暇的看着纳迦，而对方的声音再次传来：“去吧，将我的头颅找回来。”



　　第47章 请柬

　　纳迦是个人物。

　　准确来说，纳迦是命运这款游戏主线里核心的一个人物。对于这种人物身上的东西一般都是有重兵把守的，更不要说这件东西是纳迦的脑袋了。叶词坐在黑暗神殿的前面，细细的看了一遍任务介绍，最后关上了任务面板，双手放在脑后就悠闲的躺在神殿前面的楼梯上，目光看着遥远的天，那暗沉压抑的天空。看了一会，她最终叹息，她想了那么久，还是没有想到可以只身一人完成这个任务的办法，看起来，有很多事果然是不能一个人做得到的。

　　于是，她起身，朝着这个叫做暮霭城的佣兵工会走去。

　　暮霭城就是黑暗系玩家的大本营，需要通过特殊的NPC才能进入，因为黑暗系玩家的数量要大幅度的少于主流玩家，所以，现在的黑暗系玩家只有一个主城而已。虽然只有暮霭城这样一个主城，可是，这个城市的规模和设施却一点也不比英雄城简陋，主流玩家城市里拥有的东西暮霭城里都有，主流玩家城市没有的东西，暮霭城里还是有，而且规模更加的繁华而巨大。

　　虽然在母爱城里的玩家并不像是在其他达成里那样人满为患，可是也算得上是接踵摩肩了，看起来，已经有很多玩家投入了黑暗系的怀抱，打算跟叶词一样一条道走到黑了。只可惜，黑暗系的玩家的等级到底比主流玩家的等级低一些，到现在为止都没有一个人达到一百级，包括叶词。而在主流玩家中等级超过一百的玩家已经有几万人了。这个悬殊还真是有些大，不过，并没有什么要紧的，游戏还是公允的，并没有因为现在黑暗系玩家暂时落后就任由主流玩家恶意打压，反而给黑暗系玩家开了不少的好处供他们升级。

　　就比如一个叫做幻石的特殊物品。这东西是在副本里使用的，只要进入副本内，一使用这玩意，副本的难度立刻降低30%，但是并不会降低副本得到的经验和奖励，实在是个逆天的好东西，只不过这玩意的价格高还只能限量供应，又只能持续五个小时，最坑爹的是这东西仅限黑暗系玩家的副本使用，要不是这些限制，估计这玩意卖到主流玩家那里能大赚一笔。

　　叶词在暮霭城的佣兵工会挂出了一个长期有效的百人团队副本，目标是中部大陆的英雄城，要求等级是一百级以上。这条信息一挂出来顿时引来了不少黑暗系玩家的围观，因为现在黑暗系的玩家相对较少也没有比较大的公会，所以，也没有什么大型的团队去下大副本，但是这并不代表没有人不存着这个心思，所以这条信息发出来之后，有不少存着这样心思的公会开始想办法联系发布这条消息的玩家叶词了。

　　只可惜叶词居然关了密语，让这些公会碰了个不硬不软的钉子，只能存着心思日后在慢慢商量这事了。反正，距离大家到一百级的时候还有些日子。

　　PVP大赛进入了如火如荼的最后阶段，叶词却忽然没有兴趣，大概这种本该自己也在里面一展拳脚的时候却被迫只能围观的心情没有什么人能够了解，所以，她索性就不想再去关注这件事了，哪怕是流年的比赛，她也硬着心思不去看，只怕自己越去看了，心里面就越是难受，真是遗憾啊，那巅峰对决的时刻，原本是她的位置。

　　叶词又在野外杀了几个百级以上的主流玩家，飞身跳到了老六的背上一路远去了。她就这么坐在老六的背上，让他一路往海上飞去，一边飞，一边心里越是难受起来。有些事她可以不在乎，可是有些，她真的放不下，特别是，这些事原本是支撑着她从上一世走到这一世的动力，就这么生生的失去了，想想看心里涩得发苦。在等级降到1级的时候，她觉得其实无所谓，可是，越到对决的时候临近，她的心里就越是揪了起来，看起来并不是无所谓，而是她假装无所谓。

　　其实，她真是喜欢钻牛角尖的小心眼啊。

　　下一次的PVP大赛是什么时候？好像是六年之后，难道她的遗憾真的又要拖到那个时候吗？叶词撇了撇嘴角，心里说不出的一阵不爽。

　　就在叶词还在为不能参加PVP大赛这点小事自己跟自己闹别扭的时候，老六的背上突然又冒出了一个人影，叶词被弄得一惊，抬了抬眼睛，然后又闭上了眼睛，根本就不想去搭理。突然出现的人见自己没有受到本来应该的欢迎显得有点不爽，他蹲了下来，伸出了一根手指，戳了戳叶词的手臂，见她没有反应就一路戳了上去，眼看就要戳到她的脸颊上了，这才听见一个恶狠狠的声音从牙缝里挤出来：“望江南你是不是还想从这半空中掉下去。”

　　望江南缩回了手指，耸了耸肩膀：“无所谓，我是主策划啊，你就是把我踢下去下一秒钟我还是会回到这里的。”

　　叶词那叫一个烦啊，她一骨碌的爬了起来，瞪着坐在自己对面的望江南说：“有话就说，有屁就放，你找我干嘛！”

　　望江南嘿嘿的笑了笑：“我发现你现在很不爽。”

　　“关你屁事。”

　　面对叶词难得的火气望江南一点也不生气，还是笑呵呵的看着她，过了一会才凑到她耳边说：“欲求不满？”

　　下一秒，望江南已经被踹下了老六，急速的下降着。望江南叹了一口气，唉唉唉，这个女人真是一点玩笑都开不得。他又调出一个界面，噼噼啪啪的动了动手指，将自己调回了老六的背上，然后在对方还没有反应之前就立刻大声的说：“我有正事来的！”

　　听说他有正事叶词勉为其难的将再次踹他下去的脚收了回来，凉凉的瞪着他：“说。如果再放屁的话，我就不是踹你下去那么简单了。”

　　望江南抿了抿嘴角叹了一口气，张了张嘴，道：“我代表命运OL邀请你参加四周年的官方活动，去不？”

　　“官方四周年活动？”叶词挑了挑眉毛，她怎么记得上一世没这活动？看来真是越来越不一样了。

　　“嗯，游戏也有七年之痒，能走过三年的游戏已经算是长寿，所以，我们打算给命运庆祝一下，顺便祈祷一下这款游戏变成千年妖怪永远不死。”望江南说得不太正经，笑嘻嘻的样子跟主策划的名头很是联系不起来，不过，从他的脸上叶词看得出难得的轻松。

　　“请我？什么名头？”叶词想了想，最终还是决定去看看。“我现在又不是东大陆的王者，似乎也没有什么特别突出的贡献，这么请我好像没有什么理由。”

　　“啊啊，让我想想。”望江南听到叶词这么说脸上露出了一丝饶有兴趣的表情，他拖着下巴想了一会，哈哈的笑着：“杀人最多的玩家算不算？”

　　叶词微微一愣，而后也跟着笑出了声音：“这个理由……真是不错，虽然不太好听，但是我喜欢。”

　　“那就说定了，敲定了的话，我让下面的人给你发请柬。”望江南说着又坐了下去：“说完了正事了，我们来说点闲事吧。”

　　“什么闲事？”

　　“今天好像是PVP大赛的冠亚季军的争夺赛啊，按你那么喜欢杀人的性格如果不去看实在有点不符合逻辑啊。”望江南眯着眼睛，那一张随机的面孔上一副很欠揍的表情。

　　“有什么好看的，这东西就好像是放在乞丐面前的一块肉，光能看不能吃，还不如不看，堵得慌。”说起这个叶词原本就不好的心情更加不好了，她哼了哼鼻子叹了一口气，目光朝着远处飘去，也不知道在看什么。

　　望江南大概能感受到这种感觉，不过他也没有说什么劝慰的话，他想，现在的公子幽需要的不是劝慰。他伸出手，拍了拍她的肩膀：“这有什么，下次PVP大赛争取夺冠吧。”

　　叶词看了他一眼，很平常的样子。不过却让望江南很不是滋味，他哇哇哇的叫了起来：“喂喂喂，我这么一大个主策划为了顾及你的一点小心情都承诺为你再举办一次PVP了，你怎么一点反应都没有啊，你太伤我自尊了。”

　　对于这种乱扣帽子的说法叶词一点都不留情，她哼了哼鼻子道：“望江南，你别以为我不知道你们在这次PVP大赛中捞了多少的好处，即赶走了盛世，又抢了别人的玩家，还大赚了一笔，这么一箭三雕的好事随便是谁做老板都会再办一次，为我？我算老几，一个普通玩家，你这帽子也扣得太大了。”

　　望江南被她堵得说不出话来，只能扯了扯嘴角：“你还真是……太不给面子了。”叶词对于他的评价又哼了哼鼻子，望江南这时候好像接到了什么消息，站了起来，对她说：“就这么说定了，明天我就让人给你寄请柬了，是你更改过的地址吗？”

　　“嗯。”叶词还是望着远处，性意阑珊。

　　望江南那边事情又催的急，只能又拍拍她的肩膀，转身离开了。



　　第48章 夜话

　　因为是PVP大赛的冠亚军争夺赛，所以，这次大赛的转播不仅仅是在各大竞技场，而各大城市的中心都有大屏幕放出来，全程转播这一场大赛。叶词站在暮霭城的中心广场边上，手里拿着一块烤肉一边撕下来塞进嘴里，一边看着屏幕上的两个人。

　　流年和剧毒。

　　一个猎人，一个德鲁伊。

　　其实两个职业都不是主流职业，可是，就是这样两个边缘职业却向所有人诠释了战斗搏击的最高境界。华丽的技能，让人眼花缭乱的操作，宠物、陷阱、变身、控制，属于两个职业特有的战斗技巧像是超级电影大片一样充斥着每个观赏者的眼球。这已经并不仅仅是一场PVP对决了，更像是一场属于命运游戏的巡礼，让人从这短短的十几分钟内看到整个命运最震撼人心的东西。

　　距离战斗结束时间不到三分钟了，叶词将最后一口肉丢进了嘴里，颇有滋味的嚼了几下，眯着眼睛好像是在享受这美好的感觉一般，而后她站起了身子，将落在身上的那些碎屑打理干净，转头朝着广场边上的一间幽暗的小屋子走去，那是她在暮霭城里购买的落脚点，现在她的身份到底不太好老往几个大陆的城市里窜，在这里买下一间小屋子是必须的事情。

　　走进了屋子里面，叶词似乎也将所有关于这次PVP大赛的信息全部都关在了屋外，她背靠在门上深深的吸了一口气，然后选择了下线。

　　天色还早，叶词从屋子里走了出来，打算去洗洗澡准备睡觉，却正好碰上了左晓兰，她一脸讶异的看着叶词：“今天抽风了？怎么那么早下线？”

　　“没，就是觉得挺累的，趁早下线休息一会。”叶词抹了一把脸，扯了扯嘴角露出一个笑容。左晓兰却又多看了她几眼，而后朝着客厅走去，一边走一边说：“我有点好东西，你要不要试一试？”

　　“什么？”叶词本来想走近浴室去洗澡了，听到左晓兰这么说又转过了头，看着她那身材姣好的母亲穿着一身纯棉睡衣一路小跑跑到客厅一个隐蔽的柜子边，开了柜子门，伸手进去掏了好一会，才又转头冲着她笑了笑。叶词越发觉得奇怪了，她看了看其他的屋子里，白陌和谭破浪还在游戏仓里，她的老爸应该也在游戏仓里，一时间，这个屋子里只剩下自己和母亲，而母亲又那么神神秘秘的样子，弄得她好奇心大起。

　　她也跟着走到了母亲的身边，看见母亲往着兜里塞了点什么，然后又跑到另一个柜子边，从里面拎了一瓶红酒和两个酒杯出来，她冲着叶词眨了眨眼睛，一副慧黠的笑容，古灵精怪的表情跟她的年龄很是不符合。她一手拎着酒瓶，将两个杯子塞给了叶词，然后反手就拉着叶词的手腕子朝着阳台走去，落了锁，这才席地而坐，将那红酒和杯子房子面前的小桌子上，抬头冲着叶词说：“还傻站着干嘛，坐下来啊。”

　　叶词看着左晓兰这个样子，扯了扯嘴角：“妈，你是要带我喝酒吗？”

　　“怎么？不可以吗？”左晓兰哈哈的笑着，叶词见状也只能坐下来，而后，左晓兰又做了一件更让她目瞪口呆的事情，只见左晓兰从口袋里掏出一包烟丢在了桌子上，从里面拿出了一根，利落的点上，深深的吸了一口，缓缓的吐出了那迷迷茫茫的烟雾。

　　叶词则瞪大了眼睛望着左晓兰，只见她面庞白皙，一头蜷曲得如同海草一样的头发披在身上，手指修长，指甲圆润，夹着香烟一明一灭，好像一下子时光就倒退了很多年，她仿佛是旧上海挂画里的妖娆女子一般。这是叶词从来没有见过的左晓兰，她甚至不知道左晓兰会吸烟。而看她那利落的动作熟练的姿势就知道她绝对不是才刚刚吸烟的新手。

　　“干嘛这么看着我？傻了？”左晓兰看着叶词那愣愣的样子，嘿嘿的笑着，然后吐了一口烟在她的脸上，叶词还是还愣愣的样子，眼睛一眨也不眨，面无表情的闷声咳嗽了几声，过了好一会儿她似乎才找到声音：“妈，你会抽烟啊……”

　　“奇怪吗？”左晓兰挑了挑眉毛，在月光下竟然妖娆得让人挪不开目光。

　　叶词从小就知道左晓兰很漂亮，可是自己竟然一点都没有遗传到她的眉毛。按照老百姓的说法，有的小孩子很会长，专门长父母好看的地方，而她就属于那种不会长的人，她的父母都是长得好看的人，可是，自己却十分一般，她长得都是父母身上不尽如人意的地方，曾经这一点让她郁闷了很久，后来……她习惯了。不过，她从来都不知道漂亮的左晓兰也会有这样的一面，让她实在吃惊。

　　她偏了偏头，想了一会点点头：“我一直觉得你是贤妻良母。”

　　左晓兰立刻柳眉倒竖，伸出手啪的一声就拍在叶词的脑袋上：“死丫头，你意思是我现在就不是贤妻良母了。”

　　“这是你自己说的。”叶词揉着被拍中的地方嘟囔。

　　左晓兰媚眼如丝的凉了她一瞥，转过头去，抓起了酒瓶子就给自己的杯子倒了一杯酒，嗯，满满的一杯。叶词继续目瞪口呆，然后她喃喃的说：“妈，好像红酒不是这么喝的。”

　　左晓兰不屑“切”了一声：“所谓酒和水的命运都差不多，全部是灌进肚子里去的，你管我怎么喝。”

　　叶词摸了摸鼻子，望了望天，好吧，她多管闲事了。左晓兰倒满了自己的那杯，又给叶词倒了满满一杯，嘴角上叼着烟，豪气的说：“喝吧，不够这里还有。”这回叶词连头上都冒出无数条黑线了，她嘴角抽动得愈发厉害起来，左晓兰抬眼看了她一下，而后哼了哼鼻子：“干嘛？不要告诉我你连酒都没有喝过，烟都没有抽过。”叶词觉得自己真是石化了，她坐在那里望着左晓兰不知道该用啥表情说一下自己这一世还真是没有在现实里喝过酒抽过烟，而左晓兰更是嚣张起来：“小样啊，不如我，我当年……”她顿了顿，又豪气的挥挥手：“没啥，喝吧，我知道你需要喝点。”

　　“妈，你想说什么？”叶词低头看着那杯酒，猩红的颜色在月色中摇曳多姿，好像是秦淮河上浅唱低吟推杯换盏的女子，美丽得让人眼睛都乱了。她沉了沉心思，最终还是抬起头，看着左晓兰清清凉凉的问着。

　　左晓兰微微顿了顿，唇边的笑容软了几分又软了几分，她伸出手，揉了揉叶词的头发，眉眼间妩媚多姿：“小词，你心里有什么不痛快的，说给妈妈听听好不好？”

　　叶词张了张嘴，真的想说点什么，可是，那么多的话冲到了嘴边又不知道要从什么地方开始说起。最终她只能叹了一口气，端起了那杯红酒，小小的抿了一口，让那酸涩的滋味在口腔里荡来荡去。

　　左晓兰却还是微笑着，她忽然说：“小词，其实有那么一瞬间，我觉得你并不像是真正的叶词。”

　　叶词心里猛地一惊，她没敢马上抬头，只是低着头，让那震惊在眼眶里淡了淡才抬头看着左晓兰，笑着说：“那么说我是假的？”

　　“切。”左晓兰又笑了一下，没有理会她的打算，继续缓缓的说着：“从四年前开始，你记得那天早上你跟我和你爸说你要做职业玩家不？其实在那前一天，你和我们大吵一架，你的悖逆和偏执让我很伤心，可是，第二天，你仿佛换了一个人。我和你爸很长时间都接受不了，我们装作什么都不知道，其实，心里始终都有个结，你能告诉我吗？”

　　叶词静静的望着左晓兰，看起来是那么轻松，可是她放在桌子下面的手紧紧的捏着，骨节泛白。她一直以为天衣无缝，可是，到底还是有破绽。她忽略了，父母对于子女那细致的体贴，该说吗？该说吗？她定定的看着左晓兰很长时间，最终呼出了一口气：“妈，我有一个秘密，谁都不可以说，可是，我是叶词，仅此而已。”

　　左晓兰对于这样的答案并不意外，她没有说什么，只是继续用那温柔的目光看着她，好一会才说：“那就不说，谁都不说。”

　　叶词还是坐在那里，没有半点放松，静静的看着左晓兰，她的脊背笔直，像是一颗不畏风雨的青松。左晓兰的心里软了下来，叹了一口气，这就是叶词，无论是四年前还是现在，叶词永远都是那么倔强，无论她是往好的方面走，还是往不好的方面走，她一直如此，孤绝倔强的让人心疼。她又吸了一口烟，笑了笑转了一个话题：“认准了吗？就是流年了？”

　　叶词又是一愣，她看着桌子上的红酒，心里也变得雾煞煞起来。

　　左晓兰望着她那沉默的样子，悄悄的笑着，又缓缓的说：“小词，人在年轻的时候，到底是要疯狂一回的，无论错对，无论有没有改正的机会。不要什么都规划好，也不要什么都按部就班，那会失去很多乐趣。”



　　第49章 挺好的

　　叶词靠在身后的椅子上，舒展了四肢，静静的看着左晓兰，只见她在烟雾中弥漫了自己的容颜，从她的角度看过去影影绰绰的，有一种不真实的感觉。看着看着，她不知道为什么眼睛竟然就这么潮湿了，她只觉得鼻子有些酸，下意识的吸了吸，才缓缓的说：“妈，我知道的。”

　　“傻子，你要是真的知道，我今天就不用说了。”左晓兰又吸了一口烟，再缓缓的吐了出去，在烟雾缭绕中，她的面容越发的模糊了起来，看起来是那么的柔软而又慈祥：“你这个孩子从小就倔啊，认准的事情谁都不能说，谁也说不听。我记得，你小时候有一次看了电视，电视上有个节目号召城里的孩子去乡下和乡下孩子同吃同乐，你就要去了，我心疼，不让去，你爸也不让你去，可你偏要去，自己扒拉着压岁钱偷偷报了名，等到我和你爸知道的时候隔天就要走了，你爸狠狠揍了你一顿，你还是要去，我们被你弄得没办法，最后只能随着你了。去之前给你带了很多东西，可是你走的时候一样都没有带，倒是拿了不少钱，过了半个月你回来了，又黑又瘦，身上都是虫子咬的包，我问你苦不苦，你说不。可是，你在跟刘畅打电话的时候我听到了，你说难受死了，但是，在我们面前你一声都不吭，钱也给了人家。你说，你这孩子，怎么就一点都不知道绕个弯子呢？你当时看着那孩子可怜，你跟我和你爸说，我们捐助两个都行，为什么要自己去，你跟我们说两句好话会怎么样？你给我们服个软能怎么样啊？你是我们的女儿，你要是会撒撒娇，你爸都恨不得把天上星星给你摘下来。”

　　这件事叶词是记得的，不过时间实在是隔得太久了，久得她都已经忘记了来龙去脉到底是怎么一回事，只是模糊的记得，小时候的她执拗的要做一件帮助别人的好事，一件有意义的事情，然后便有了左晓兰嘴里说的这件事。想到这里，她也忍不住低低的笑出了声音，小时候，真是天真快乐啊，这么一点点的事情却看得比生死还要重，她似乎又记起来了，那一次她掉到了乡下的河水里差点被淹死，当时吓得要死，可是回来父母问她过得好不好的时候，她硬生生的挺着小脖子，脆生生的回答了一句，“过得很好。”

　　那时候……真是好年华啊。

　　“小词，别太倔了，如果真的选中了就是那个男人，你就软一点。我知道你有多强，可是，小词，再强你也是女孩子，你强，他也强，一年两年还行，时间再长一点都会累的。”左晓兰伸出了手，越过了桌子，紧紧的握住了叶词的手，说得清晰而慎重。

　　叶词抬起了眼睛看着左晓兰，张开嘴想辩解什么，可是，不知道，却什么都说不出来。她望着左晓兰，有好多的话说不出来。她说不出，妈妈，我做不到，我做不到像是董音那样为了爱人什么都可以牺牲，我做不到像苏苏那样为了爱人软成一滩水。我是叶词，我是重生后的叶词，我就是这么硬邦邦的，我就是不知道怎么服软。她嘴角微微的笑着，眯着眼睛隔着烟雾看着左晓兰轻轻的点了一下头：“好的，妈妈。”

　　见她这幅样子左晓兰一点都没有放松，反而端起酒杯大大的喝了一口，叹息道：“你呀，就敷衍我吧，我就知道你这死丫头心里面再想什么，你还跟我玩这套阳奉阴违。”

　　“没有啊。”叶词笑眯眯的望着喝酒的左晓兰，看起来就像是小女孩一样的天真可爱。

　　“反正我都跟你说了，你要是不当真的话，你就等着去吃亏吧！真是的……”左晓兰对于叶词可是十分了解的，所以，当叶词这么听话的回答的时候，她的心里更是有一股闷闷的火在腾腾的往上面冲，冲得她难受，她真恨不得将叶词的脑袋扒开，看看这个丫头到底在想什么，她说：“记得啊，无论以后跟了谁，要温柔啊，要温柔，以柔克刚懂不懂。”

　　叶词还是眉眼弯弯的样子，她乖巧的点头：“懂的呀，妈妈。”

　　“真的懂？”左晓兰狐疑的看着如此听话的叶词，一千个一万个的不相信。

　　叶词还是笑眯眯的样子：“真的懂的呀。”

　　左晓兰见状，虽然不放心可是也不能说什么，只能拉着叶词又乱七八糟的说了些话独自进屋睡觉去了。只留下叶词一个人坐在阳台，她仰头看着那柔和清冷的月亮缓缓的呼出了一口气，懂是懂的呀，就是做不做得到了。

　　四年的时间一晃而过，对于命运来说，这是一件大事，而对于叶词来说也是一件大事。她要毕业了。

　　是的，虽然叶词一直很努力，但是重生显然没有给她在成绩上带来什么好消息，她险险的几次差点挂科，所以这个毕业证拿的有点悬。方苏苏看着正在准备毕业答辩的叶词说：“论文弄好没有？”

　　“弄好了啊，不过……”叶词看了看自己的论文的题目，又望了望天，叹息：“谁知道能不能顺利拿到毕业证啊。”

　　“一定能的。”方苏苏肯定的点点头。

　　叶词满脸感动的看着方苏苏，还是苏苏好啊，她自己对自己都没有什么信心，她还对自己如此有信心。方苏苏看着她说：“看在你交了那么多学费的份上，学校会给你毕业证的。”

　　叶词顿时只觉得自己的头上飞过了一群乌鸦，一边飞一边呜哇呜哇的叫着，内牛满面啊。

　　“下个月才答辩，你这个月要不要去命运总部参加那个四周年的聚会？”方苏苏手托着下巴，笑眯眯的看着叶词被她噎住的样子，真不容易啊，问问还有谁见过公子幽这幅吃瘪的样子？真是开心，刚才真该拿手机照下来。

　　“怎么？听你的口气你要去？”叶词看了一眼方苏苏。

　　“本来是要去的，但是，我们公会的名额不够，秦楚若不带我。”方苏苏嘟着嘴十分的委屈：“你说，你说这种男人多可恶，居然不带我，他一定是要到聚会上去找小姑娘。”

　　叶词被方苏苏那酸溜溜的语气逗得笑得要死，她拍了拍自己的肩膀：“他不带你去的话，那就跟我去吧。”

　　“真的？你也去？”方苏苏来了精神，而后她又笑：“我就知道，你也会去的，你要是都不去，那就没有人能有资格去了。”

　　“但是，你得做我的跟班啊，什么提箱子之类的事情就归你了。”叶词哼了哼鼻子，装模作样的坏笑。

　　“叶小词，你怎么不去死！”方苏苏扑上来捏着叶词的脖子笑得开心，叶词也跟着她笑得开心。两个女孩子的笑声好像是银铃一般冲过了云霄，直上天际。

　　坐在飞往S市的飞机上，方苏苏左看右看，忍不住叹了一口气：“大神的待遇就是不一样啊，居然是头等舱，我听秦楚若说，他们都是经济舱。”

　　叶词正在百般无聊的看飞机上的广告杂志，里面都是房子广告，公寓式的别墅式各种各样眼花缭乱，听到方苏苏这么叹息，她头也不抬的就说：“要是秦楚若能红名红成我这样，他也能坐头等舱。”

　　方苏苏想起来叶词在游戏排行里最显眼的是罪恶值，她一直是以超过第二名五倍的距离高居榜首，她摸了摸鼻子，凑近叶词，看着她那姣好的侧脸，轻轻的缓缓的问：“叶词，你到底杀过多少人啊？”

　　这问题问得，当方苏苏的话一落，立刻就看见服务的空姐朝着她们两个人看过来了，那一双漂亮的眼睛像是刀子一样嗖嗖的，一张俏脸惨白。叶词无声的叹息了一下，她转头对着方苏苏，用缓慢的语速，正好被空姐听到的声音清晰说道：“方小姐，请你把定语加上好不好？我只在游戏里杀过玩家好不好？你不要说这种让人误解的话。”

　　方苏苏看了看叶词，又看了看一边如临大敌般瞪着两个人的空姐，涨红了脸，磕磕巴巴的说：“我，我说错了嘛……”

　　叶词又看了一眼那个空姐，只见那个空姐已经朝着她们的休息处走去了，如果没有记错的话，那里有一部可以通知地面和机长的电话。她忍不住拿起杂志捂着脸，哀叹道：“方苏苏，这回被你害死了。”

　　方苏苏眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，终于发现问题在哪了。

　　一路上很平静，只是空姐不再主动来关注她们两个，好像避如蛇蝎，不过，这样的平静让方苏苏心里踏实了很多，她觉得危机过去了。

　　其实，事实就是这样，就在你觉得一切太平的时候，狗血就一盆一盆接一盆的泼上来了。

　　飞机才刚刚降落，叶词的手机还没有打开呢，就来了几个看起来很正气的人，友好的没收了她们两个的手机，并且请他们去有关部门喝喝茶。叶词坐在小黑屋里瞪着方苏苏，恶声恶气的说：“方苏苏，你怎么不去死，你怎么不去死？”

　　方苏苏抱着脑袋，蹲在墙角呜呜的哭，一边哭一边说：“叶词，这是人家第一次啊，第一次来国家有关部门啊，你能不能不让我再伤心了。”

　　叶词咬牙切齿，可是看着她那可怜的样子还真是说不下去了。

　　这真是一场意想不到的旅行，至少叶词可是从来都没有想过自己是在这种一个乌龙的情况下进了有关部门，还好，这并不是什么拘留，只是最近有通缉令，有个女杀人犯逃窜，各个部门都比较认真，她就这样莫名其妙的被带来惯例询问下而已。可是，就算是这样叶词也是够吐血了，这都是什么事啊。

　　不过，她并没有在有关部门呆太长时间，没有过多久，就有人来保她了，当然还有一切乌龙的罪魁祸首方苏苏。

　　叶词看着望江南嘴角抽得厉害，不过当她看见办完手续一边给警察递烟一边笑嘻嘻的朝自己走过来的易轻尘就觉得自己简直连脸皮都抽起来了，这，真是……

　　易轻尘站在了叶词的面前，那双乌黑的眸子亮得几乎晃花了眼睛，屋子里面的光细细碎碎的洒在了他的头发上，温暖得像是冬日里的阳光。他的嘴角翘了翘，冲着叶词笑开了：“叶小词，可以采访一下你现在的感受吗？”

　　叶词本来一肚子的火气，又加上有点莫名的紧张还有一点点害怕，脸色难看得让人不忍再看，可是听到他说这句话之后，不知道为什么，她忽然很想笑，真的很想笑。她勾了勾嘴角，冲着易轻尘说：“还不错，就是不能上网。”

　　易轻尘笑出了声音，伸出手一把将她勾进了怀里，让她的脸埋在自己的胸口，感觉着她热热的呼吸喷透过身上的衬衣喷在皮肤上，他低下头，在她的头发上印下了一个吻：“傻子，你还真不让人省心。”

　　叶词被他那软软的声音说得心里暖暖的，不过嘴上却一点都不服软，她哼了哼鼻子，声音有点小，不过却理直气壮：“又没有叫你来，我找了主办方了，不来不就省心了。”

　　流年听着这话觉得真刺耳，他的目光扫过了那边正在办手续的望江南，正巧望江南也朝着他这边看了过来，虽然只有一瞬间，但是他还是看见了望江南的目光落在叶词身上时嘴角紧紧的抿了一下。他的眼睛眯了起来，随后又不动声色的笑了笑，低头轻轻的说：“没办法，我天生就是操心的命。”说着，他拉着叶词去取了行李，跟望江南打了一个招呼就带着叶词要走。

　　而叶词可没有忘记自己还带着一个拖油瓶呢，连忙申明着要捎着拖油瓶一起走，这显然让本来就有些不爽的易轻尘又微微不爽了点，他斜着眼睛看了方苏苏一样，方苏苏立刻觉得自己周围冻起了一根根的冰凌。

　　弄到最后没有办法，四个人又只能一起回去了，坐得是望江南的车子。本来方苏苏是想跟叶词一起坐后面的，但是在易轻尘那一个轻飘飘的眼神下，她顿时觉得压力山大，于是摸了摸鼻子，在上车的时候，主动要求去坐副驾驶去了。

　　望江南一路上目不斜视，专心开车，甚至都没有跟叶词多说一句话，方苏苏更是因为自己今天的巨大错误所在副驾驶装死，剩下叶词和易轻尘，一个累得闭着眼睛靠在座椅上养神，一个则眯着眼睛不知道再想什么。于是本来应该热闹的车厢就这样生生的在盛夏时节冻成了冰窟。

　　到了下榻的酒店望江南带着几人去入住，易轻尘早就已经办理了入住的手续了，所以只有叶词和方苏苏办理了入住。在办理完入住之后，望江南将房卡交给了叶词，才缓缓的笑：“好好休息啊，活动后天才开始呢，明天如果想去公司逛逛的话我来接你们。”

　　叶词笑嘻嘻的摇头：“得了吧，你们忙着呢，我就不去了，明天去逛逛，上一次来都没有怎么出去玩。”

　　一直站在几人身后的易轻尘耳朵动了动，上一次？他不动声色的目光从叶词身上扫到了望江南身上，又从望江南身上扫到了方苏苏的身上，随后他的唇角勾了勾。

　　“呀，这回去还能试玩新内容吗？”方苏苏虽然一直在装死，不过这个时候听到望江南的邀请，她立刻高兴起来，上一次她试玩了新内容回去得意了好久。

　　望江南看了看方苏苏一脸兴奋，微笑着点点头：“虽然没打算放太多新内容出来试玩，不过，看在老朋友的面子上，当然可以。”

　　“啊啊啊，小词，明天一起去吧，一起去吧……”方苏苏的话没有说完，忽然感觉到背后森冷森冷的，她用余光看去，只看见易轻尘正抱着手臂笑眯眯的看着她，她的声音就下意识没有了底气。“S市好像有几个不错的风景区，我们上次来没有去玩，这次其实也可以去看看。”方苏苏都不知道自己怎么了，她用余光看着易轻尘，忍不住打了个寒战，然后嘴巴里就冒出了这么狗腿的话。

　　她甚至看见了她在说出这些话之后，易轻尘满意的挑了挑眉毛，她就忍不住呼出了一口气。而后，她又开始继续装死，一直到回到了房间里好一会，方苏苏同学终于反应过来了，她干嘛要怕那个家伙，她好像没有欠他钱吧，也没有得罪他吧，他那一晚上阴测测的看着自己干什么？搞得她感觉好像是被一条毒蛇顶上的耗子一样，这一晚上几乎魂飞魄散。于是，她决定要发挥一下所谓闺蜜的功效，她翻了个身，对着另一张床上的叶词哼了哼鼻子：“叶词同学，今天那个家伙是不是你的姘头！”

　　叶词正在擦头发，听到方苏苏的话，眉毛挑了挑，她想了想流年，又想了想方苏苏的形容词，忍不住发笑：“姘头？”

　　“可不是嘛，看他那个眼神哦，腻味的……叶词，我觉得此人忒不善良了，一晚上就瞪着我，我又没得罪他，这么不善良的人你可要考虑清楚。”方苏苏鼓了鼓腮帮子。

　　叶词又不是不知道今天一晚上流年的举动，再看了看方苏苏的样子只觉得好笑极了，她点了点头：“嗯，秦楚若就挺善良的。”

　　“你，你你，叶词，你忒坏了！”方苏苏被叶词塞得半个字都说不出来，用手指了她半天后才恨恨的说：“怪不得你能看上他，不是一家人不进一家门。”

　　叶词才懒得管她，擦干了头发就倒了下来，准备睡觉，却又听到方苏苏的声音，她说：“小词，他是流年是不是？”

　　“嗯。”叶词闭着眼睛哼了哼。

　　“叶词叶词，他真不是善良的人。”方苏苏回想着刚才被流年的眼刀刺得浑身窟窿更觉得委屈了，不过，她还是缓缓的说：“不过，他对你真好。”

　　“啊？”这个话叶词就纳闷了，这是方苏苏第一次见流年吧，什么都不了解，这个话从哪冒出来的啊？“你怎么知道他对我好？”

　　“眼睛啊。”方苏苏笑：“他看你的眼神很温暖很温暖，和他看别人的时候不一样。”

　　叶词的心里微微动了动，又悄悄的软了软，不过半分都没有表现出来，她翻了个身道：“方苏苏同学，你言情小说看多了。”

　　方苏苏瞪了叶词一眼，又恨恨的说：“你就得意吧，逮着有人惯你，你就拼命得意吧。”

　　“家属，你口气别那么酸啊，明天你男人就到了，我立马放你去私奔，别跟我墨迹了。”叶词打了个呵欠，准备睡觉。

　　方苏苏听到这些话，又觉得不好意思，跟着叶词哼哼唧唧的说了几句闲话后，也打算睡了，不过在睡觉之前她还是对叶词说：“叶词，我觉得流年真的对你好，真的，你可别放过。”她看过去，只看见叶词的背部以及能听到她均匀细细的呼吸声，她也糊里糊涂的睡了。

　　而在黑暗中的叶词唇角微微的翘了起来，又翘得高了一些。

　　第二天一早，叶词才睡醒就接到了流年的短信，让她一会下楼去吃早饭，她便邀请方苏苏一起去，方苏苏一听是跟流年一起去，连连摇头，表示自己对当电灯泡没兴趣，又表明自己要去寻找自己的春天。叶词被她退出房间的时候忍不住连嘴角都抽了起来，这个家伙，说些什么啊。

　　下了楼到了大厅，就看见易轻尘坐在大堂吧里，他穿着一件浅色的T恤，极为休闲的裤子，坐在那里低着头不知道在看什么，阳光从玻璃上穿过来照在他的皮肤上，给他的面孔镀上了一层光，晃乱了叶词的眼睛，她走到了他的身边，而他也抬起头来看她，脸上的笑容看得人一片春光明媚。

　　他缓缓的对着面前的人说：“嘿，小公子，好久不见了。”



　　第50章 你要好好的

　　大概是因为不在游戏里的缘故，叶词忽然觉得跟易轻尘在一起有那么一些别扭。她不是公子幽，不是东部大陆的大神，也不是第一个黑暗系的玩家，她只是叶词，可是，流年似乎还是流年。

　　叶词坐在步行街边的阳伞下，咖啡馆的侍应生给她端来了加冰的牛奶，她眯着眼睛吸了一口，侧着头看着街对面的巨大屏幕，上面正在播放命运的游戏时段，也不知道荣耀花了多少钱，在这样一个人潮如流的闹市区包下了这样一个时间段宣传命运，真是奢侈的让人羡慕嫉妒恨。此时此刻，现在大屏幕上播放的是流年和剧毒的对决，精彩纷呈。

　　易轻尘只是看着她的侧脸，只见那一头浓密的黑发被束了起来，发尾像是瀑布一样流淌了下来，落在她浅绿色的裙子上，更衬得她皮肤白得耀眼。她用手支撑着下巴，扭头看着大屏幕，炙热的空气将她的脸颊熏得微微的红，有几根落下来的碎发在她的面庞上，流年看得心痒，真想就这么将那几根头发撩上去，真想用手指就这么抚摸过她白皙的皮肤，微红的脸颊。

　　易轻尘的目光实在是炙热，看得叶词有点别扭起来，她偷偷的将目光从大屏幕上缩过来，又偷偷的瞟了他一眼，而他那如炬的目光烫得叶词又很快把自己的目光缩了回去，她有点渴，连忙抓起桌子上的冰牛奶喝了一口，又喝了一口，这天，怎么那么热呢？

　　命运四周年的活动吸引了很多人，除了从全国各地被官方邀请过来的玩家之外，还有很多S市以及周边省市自发过来玩的玩家，而在这条距离命运总部最近的步行街上，自然而然就塞了很多玩家。现在他们也正注视着大屏幕，时不时的有惊呼声从人群中传了出来，他们在感叹这种顶级玩家为他们所带来的刻骨铭心的视觉感受。

　　两个人就这么僵着也不是个办法，虽然流年倒是无所谓，眼睛一刻也没有离开过叶词，可是作为被注视的一方叶词有点受不了了，她几乎将那杯并牛腩喝完了，最后只能没话找话的说：“你来得早，剧毒他们你已经见过了吗？”

　　易轻尘并没有收回目光，只是轻轻的唔了一声，算是回应。叶词见状不由得低下头，恨恨的低声说：“你能不能不盯着我看。”

　　“好。”易轻尘倒是很好说话，立刻将目光转向了四周，这边看看，那边看看，而后又将目光移回来，继续粘在叶词的身上。

　　叶词本来才刚刚松了一口气，眨眼之后易轻尘的目光又落回来了，她更加尴尬，皱着眉毛说：“干什么啊，又转回来了！”

　　“别的地方不好看。”流年望着叶词嘴角掀起了一个弧度，一双桃花眼更是光彩流转，他的声音低低沉沉，明明暗暗的好像蜜，甜了整条街。

　　叶词的脸不知道为什么又热了几分，她抿了抿嘴角，没说话，只是转过头去，继续看着大屏幕，而流年却发现，她那原本如同白玉一样的耳朵这个时候已经红得跟煮熟的虾子一样没有什么区别了。他的心里就仿佛有一只小手伸了过来，轻轻的抓了抓，说不出的舒服。

　　跟易轻尘闲逛了一天，好像早上的那点别扭早就不知道飞到什么地方去了，叶词虽然话不多，不过一路上和易轻尘倒是颇有共同的观点，一点小事都能讨论半天。到了天边染霞的时候，两人才回到了酒店。刚刚进酒店就听到方苏苏的声音大叫起来：“来了来了，我就知道她不会误了吃饭的！你看你看，回来了吧！”

　　叶词顺着喊声看过去，只见方苏苏宠着她使劲挥手呢，在她的身边站着的正是秦楚若。

　　这次受官方所邀请的是各个大陆排名前三的公会，在东部大陆只有狼族、大唐、和战天下受邀请了，天天向上虽然发展迅猛，可是到底没有排上前三，不过因为天天向上里一些有突出贡献的玩家也受了邀请，比如白陌、果冻、及时雨、一名金人、一豆糕、真水无香等等，天天向上和战天下历来是走得近的，所以，这些受邀的玩家现在都跟战天下的玩家站在一起。刚刚大家还在讨论公子幽，就听到方苏苏说公子幽回来了，她一打招呼，所有人都朝着这边看过来，不出意外便看见了从外面走进来的易轻尘和叶词。

　　当然，最吸引所有人眼球的是，易轻尘落在叶词手腕上的那只爪子。就在那么一瞬间，似乎所有人都知道了些什么，于是，只看见每个人的脸上都露出一副暧昧到了极点的笑容。倒是秦楚若愣愣的站在那里，他瞪着叶词，上上下下，又下下上上的看了好几遍，才一声怪叫：“叶词！你居然就是公子幽！”

　　叶词挑了挑眉毛，转头看向方苏苏，却看见方苏苏一脸的得意，似乎一张脸上都写三个金光闪闪的大字“求表扬”！叶词忍不住笑了笑，冲着秦楚若说：“是啊，秦师兄，看起来你老婆的嘴巴够紧的啊。”

　　“那是，不看我是谁，我绝对是打死我也不说啊！”众人一阵大笑，不过看着站在叶词身边的易轻尘，开始有人试探性的打招呼：“流年？”

　　易轻尘还是微笑，好像并不因为被人认出来有什么吃惊，他笑着打过了招呼，很是谦和，几下就和一群人打成了一片，众人也觉得大神其实远没有游戏里那么远如天边之云，所以，大家心情很不错。只可惜，今天白陌又不幸的被他父母大人抓回去相亲了，来不及参加这次盛会，让天天向上到场的玩家们心里多少留下了点遗憾。

　　吃饭的时候，虽然流年不太愿意，但是还是被押沙龙给揪回创世纪的桌子了，这边果冻坐在叶词的身边一脸色迷迷的八卦像，冲着叶词问：“嘿公子，啥时候请我们吃喜糖啊。”

　　果冻说话历来是这么直白，叶词也有心里准备，不过有时候有些话就算心里有准备其实还是接受不了。所以在果冻发问之后，叶词华丽丽的被呛了，在一阵低低的咳嗽之后，一桌子上的话题明显偏离了最初开始讨论命运中未来发展的主题，朝着叶词和流年的八卦的道路上奔去，拉也拉不回来。

　　望江南代表着命运向参加这次聚会的玩家敬酒，当然也被人灌了不少，当他偏偏倒到的走到了叶词他们这一桌的时候已经满面通红了，还好喝的不是白的，要是喝白的，估计望江南早就已经躺在地上了。他端着一杯红酒摇摇晃晃的站在桌边说了一堆话，舌头都大了，不过，大家都不介意。望江南年轻，而且也没有什么架子，玩家们对他倒是很喜欢，特别是他皮相又好，早就有不少单身女玩家对他调戏来调戏去的，弄得他愈发不好意思了。

　　叶词也举着杯子，看着望江南，忽然就想起了自己四年前和他第一次见面时候的情景，那时候他才是一个不起眼的小策划，执拗的为着自己的梦想奔波，而现在呢？他已经是命运的主策划了，真是白驹过隙，一眼万年。

　　望江南说了很多话，场面上的，场面下的，说得他有点激动。大家也都理解，甚至还给他拉了条椅子，他做了下来，又说了一会话，最终举着杯子转向了叶词，灯光下，他的虽然面色潮红，却更显得面如冠玉，唇红齿白。他的目光里闪着很多说不清道不明的东西，他冲着叶词笑，不知道为什么，叶词看着那笑容觉得好像有点勉强，他说：“叶词，公子幽……”他只叫了这两个名字，就顿在那里，喉头发紧，好像什么也说不下去了。

　　叶词也看着他，目光软软的，笑容也软软的。

　　望江南望着那个笑容，吸了吸鼻子，想说些什么，可是，到底什么都没有说出来，只是伸出手抹了一把脸，才道：“不说了，什么都不说了，谢谢，真的。”

　　“望江南，你做得真棒。”叶词也抬起了杯子，和他的杯子撞了一下，发出了清脆的声音，她看着望江南就好像看到自己一路走过来的点点滴滴，忽然也觉得有些感慨。她说着祝福的话，可是，只有自己听得懂的祝福的话，她望着望江南，目光晶莹。

　　望江南只觉得喉头越发的硬起来，他点点头，又点点头，抬起手再一次跟叶词的杯子碰了一下，仰起头，一口将杯子里的酒倒进口中，便站了起来。他停了一下，抬眼望去，只看见在远处，有一个人正静静的看着这边，他的目光那么黑，那么坚持，落在了身边的那个女子身上。他不由得吸了吸鼻子，算了，有些事情还是不要说了，说了，就失了味了。他心里这么想，可是，到底不甘心，他的手很重，重得仿佛抬不起来，不过，他还是抬了起来。放在了叶词的肩膀上，拍了拍，又拍了拍。

　　叶词仰头看着他，正好看见望江南低头，他的眼睛中似乎荡漾着水雾，影影绰绰的，让人看不明白。他扯了扯嘴角，最后才说：“叶词，你要好好的。”



　　第51章 不速之客

　　说罢，他甚至来不及看叶词的表情是什么，就已经甩开步子，摇摇晃晃的朝着下一桌走去。叶词微微一愣，她恍恍惚惚的看着已经远去的望江南，有那么一瞬间她似乎感觉出什么，只是，这也仅仅是感觉罢了。她坐在那里挺直了脊梁，侧着头看着望江南的背景，目光中仿佛被落了灰一样，一瞬间一切都变得迷迷茫茫，什么都看不清了，脑子里只剩下那个对于梦想不断追寻的少年，他那无比灿烂的笑脸冲着自己说，我一定会做到的。而现在，他真的做到了。

　　叶词并不了解望江南一步步走到现在的全部心路历程，但是，她想，为了走到今天这样的高度，他一定付出了很多东西吧。就好像今天自己坐在这里，所付出的其实是一个十年的轮回。轮回，想到这里，她忽然深深的吸了一口气，真好，能重生真好。

　　华丽的水晶吊灯折射出了摧残的光，叶词仰头看去，只觉得眼睛被晃得花得很，花得看什么都不真实了。她想抬起手捂住眼睛，却觉得手上一暖，转头看去，却发现原来在距离自己这一桌比较远的流年不知道什么时候居然已经坐在了自己的身边。他的手轻轻的握着叶词放在膝盖上的手，唇边露出了缓缓的笑意，淡淡的说：“喝多了？”

　　叶词眨了眨眼睛，那双细长飞扬的眸子似乎有点湿润了，她第一次主动的回握了流年的手，唇角缀着笑容，并不说话，只是目光轻轻的，轻轻的飘到了望江南的身上，看不出她在想什么。流年也不生气，只是顺着她的目光朝着望江南看去，只看见他端着酒杯，一桌一桌的敬酒，觥筹交错，春风得意，只是，不知道为什么，他那略微有些瘦削的背影在这光华璀璨之下显得如此寂寞。他忽然开口道：“他喜欢你呢。”

　　“嗯？”叶词本来还在看着远处的望江南，听到流年这句话，她忽然转回了头看向了流年，带着一点诧异。

　　流年却没有再说别的话，只是静静的看着她脸上那诧异的表情，而后他低低的笑出了声音，再然后他向前倾了身子，贴着叶词的耳边缓缓的说：“小公子，你现在的表情真是取悦到我了。”

　　叶词顿时柳眉倒竖，她白了流年一眼：“我凭什么取悦你？”

　　流年点点头，对于叶词的小性子表示了包容：“那么我来取悦你好了。”

　　“什么？”叶词有点跟不上流年那跳跃得太快的思维。

　　“我爱你。”流年贴在她的耳边缓缓的，轻轻的说着，虽然他的声音不大，可是却重重的敲在了叶词的心上，他说：“他确实喜欢你，可是，我爱你。”

　　弧度爬上了叶词的嘴角，她望着从她耳边离开的流年，他的眼睛真好看，就像是满天的桃花盛开得让人心醉，她说：“那再说一遍。”

　　流年却摇摇头：“不说了。”

　　“你不是说取悦我？”

　　“取悦过了。”

　　“喂。”

　　“以后再说。”流年只是笑，他伸手抚上了叶词的眼睛，挡住了那如同星辰般的眼睛。

　　吃完了晚饭，荣耀集团还包下了S市非常着名的娱乐城，招待大家唱K，叶词本来对于这种嘈杂的项目一向是不感冒的，可是，今天实在是特殊，她就算不太想去，可是也不能说，毕竟，这种聚会实在难得。除了大厅有人外，各个包厢里也被分给了各个公会。流年本来是想让叶词跟着自己去创世纪的包厢，只可惜方苏苏和天天向上的人比他下手要早，果冻拉走叶词的时候还对一脸黑色的流年挤眉弄眼：“流年大神，做人要耐得住寂寞，你就寂寞一会呗。”

　　流年被她说得脸皮都抽动了起来，恰逢浅唱低吟几个人又来拉他，他只能跟着他们去了创世纪的包厢。创世纪的包厢和战天下的包厢距离不算远，在走廊的两边，都是大包，里面早就已经热闹非凡了。

　　流年坐在角落里，看着公会里几个人无耻的耍宝，歌也唱得荒腔走板，忍不住低低的笑着，押沙龙端着一瓶啤酒坐在了流年的身边，给他面前的杯子里倒满了啤酒，一脸阴晴不定的笑容，他凑到流年的面前，在巨大的音乐声中贴在流年的耳边大声说：“我看你今天心情不错？”

　　流年转头看了押沙龙一眼，嘴角上的笑容真真好看，他很大方的端起了酒杯冲着押沙龙举了一举，然后仰头喝下。虽然一字伟说，但是从他的动作还是能看得出来，他的心情真的不错。不过看着他这样的好心情，押沙龙很想一巴掌将他嘴上的笑容扇下来，太可恨了。他正这么想着，衣服里的手机震动起来了，他拿出来一看，脸色变了变，接着他抬头看了看依旧笑得灿烂的流年忍不住叹气，这还真是老天见不得你好啊。

　　流年感觉的押沙龙那颇为幽怨的目光在自己的身上扫来扫去，于是转过头看着他，在他面前问：“怎么了？”

　　押沙龙又叹了一口气，道：“你自己看吧，我无语了。”说着他将自己的手机丢给了流年，流年接过来一看，现在手机的屏幕上正是一条短信，短信是酸苹果发来的，从短信上就看出她心情不好，寥寥几个字：“老公，准备防火防盗防闺蜜。”而后，下一条则是：“莫泠自己去参加年会去了，你多注意点，别弄出什么乱子。”

　　看着这条短信，流年的太阳穴鼓鼓的跳了起来。虽然他已经多次对莫泠表示了自己的想法，并且已经躲着她了，但是他大大低估了这个女人的坚持能力，在游戏里找不到他，在所住的城市里找不到他，终于追到这里来了吗？他呼出了一口气，将手机丢给了押沙龙道：“我可以不可以认为，她只是来参加聚会，不是为了我来的？”

　　押沙龙则一脸无奈的表情看着他，目光中含着一种让流年心烦的悲悯，他摇头：“恐怕不可以。”

　　“靠。”就算修养再好的人到了如此境地只怕也会心生恨意，更不要说流年这个从来就不是什么好脾气的家伙，他丢下杯子，用不大不小的声音骂了一声。这让押沙龙有些讶异，流年是个不说粗口的人，他擅长用淡定的语气气死你，他们认识那么多年，他似乎再生气都没有说出一个脏字，可是今天，居然因为这事生生的爆了粗口。他不由得道：“要是莫泠知道她是近几年来唯一一个让你爆粗口的人不知道她会不会很满足？”

　　流年则白了他一眼，冷冷的道：“说个毛，还不是你老婆多事！”

　　说起这事押沙龙很是理亏，他只能叹了一口气，拍了拍流年的肩膀：“行了行了，她来了之后我帮你挡驾，绝对不让她逮到你。”

　　这话虽然整合流年的意思，但是他听着实在是别扭，心里不爽的很，抓起啤酒瓶又倒了一杯，金黄色的液体在冰块的映衬下实在很好看，不断上升的泡沫仿佛海绵一般绵软，流年倒进口中，那冰冷刺骨的寒冷将闷热的燥意驱散得干干净净，他呼出了一口气，开始考虑怎么能彻底斩断莫泠的念头，让她不要再做这种让他很烦的事情，可是想来想去，似乎都没有好的办法。

　　就在这个时候，侍应生又将门打开了，领着一个人走了进来。那侍应生刚刚放开了身体，就看见一个风情万种的美女露了出来，她一头大破浪的卷发，身穿一条鹅黄色的长裙，既不张扬又明媚动人，俏生生的站在那里将一屋子的人眼睛都晃花了。她眯着一双杏眼目光在屋子里迅速的一扫，随后她眼睛一亮便收回了目光，对着一屋子的人说：“大家好，我是白色童话，不知道大家欢迎不欢迎我来？”

　　虽然玩游戏玩得好的女玩家不少，但是问鼎高级玩家的并不多，特别是在创世纪这个僧多粥少的公会里，这次来受邀来的高级玩家愣是一个女玩家都没有，虽然莫泠没有受到官方邀请，但是这样一个美女站在面前整个屋子里的男人几乎都化身为狼，嚎叫着：“欢迎欢迎。”

　　流年则坐在角落里，冷冷的看了一眼莫泠，便挪开了目光，低头掏出自己的手机开始玩游戏。仿佛刚才什么都没有发生，虽然流年的漠视让莫泠微微的难受，但是，她很快就甩开了这样的不快，冲着一群男人笑笑，最后竟然走到了流年的身边，毫不顾忌的坐了下来。

　　白色童话喜欢流年的事情在创世纪里并不是什么秘密，所以，当白色童话坐在了流年的身边的时候，屋子里的人并没有什么意外，只是嘻嘻哈哈的开玩笑说流年艳福不浅，美女在侧真让人羡慕。

　　流年原本盯在手机上的目光在听到这话的时候顿了顿，随后他抬起了眼睛望向了说话的人，目光中的凌冽让那人微微一愣，他们都是多年的朋友，还从没有见过流年这个样子，正想着是不是流年不开心别人开莫泠的玩笑，却听到流年缓缓的说：“那我和你换位置。”



　　第52章 混乱

　　他说这话的时候，正好是两首歌之间的衔接，屋子里分外的安静，他的声音就这样冷冰冰硬邦邦的甩了出去，好像是钢铁一样坚硬。弄得对方一愣，连连说：“我开玩笑的，怎么能这么不识趣啊……”

　　他话音未落，就看见流年已经站了起来走到他的面前，笑眯眯的说：“我可是认真的……”

　　“可是……”那人脸上诧异，他看了看流年，又看了看一边的莫泠，满头的雾水。

　　莫泠的脸色很差，就算在包厢里这样昏暗的光线下，还是可以看见她的脸色从苍白转到涨红，再变成了灰突突的惨败。她就这么坐在那里，平视着前方，眼睛里没有焦距，仿佛什么都看不见，过了好一会儿，她才缓缓的抬起头，朝着流年的方向看了过来，目光直直的，毫不顾忌的样子。一时之间，整个包厢里的人都没有了声音，所有人都定定的望着现在情景。屋子里只回荡着点唱的歌曲的背景音乐，如泣如诉。

　　流年对于莫泠的目光并不躲闪，大大方方的迎了上去，他冷冷的看了她一眼，随后就移开了，一屁股又坐了下来，这个位置很是巧妙，在一群男人的中间，不算挤，但是也绝对不松，总之想要再插个人进来是绝不可能，当然，如果有人让也另当别论。

　　莫泠见流年就这样毫不注重自己的感受坐在了距离她不算近的远处，一张灰败的脸孔愈发显得有些发青。她忽然站了起来，毫不犹豫的走到了流年的身边，目不转睛的望着他，可是，就算她的眼睛望得酸了，流年却丝毫不见得有任何影响，只是低头玩着手机上的游戏。她终于忍不住了，用酸涩的声音道：“易轻尘，你这样有意思吗？”

　　流年头都不抬，淡漠的声音便飘了出来：“这句话你应该问问你自己吧，莫泠。”

　　“你是不是男人！易轻尘，你怎么可以这样对我！”莫泠忽然厉声喝道，她的声音多了几分哀怨，听起来让人柔肠寸断。

　　流年终是烦了，他放下手机抬起了头，毫不客气的瞪着莫泠：“我对你怎么了？我又该对你如何？”

　　“好了好了，你们两个有话到外面去说吧，别杵在这里。”押沙龙一见这个样子，又在公会主力成员的众目睽睽之下连忙跳起来打圆场，一边拉着流年一边隔开莫泠笑呵呵的说。

　　却不想，流年一把便挥开了押沙龙的胳膊，语气中有浓浓的厌烦：“别拉我，我跟她没什么说的。”

　　押沙龙看着随着流年的话脸色更是发青的莫泠，有种不祥的预感爬上了心头，连连又去拉流年，急忙劝解着：“别啊，你怎么跟小孩子一样，再去说说吧。”他一边说着一边给浅唱低吟递眼色，让他快点把莫泠给弄出去，浅唱低吟也从震撼中连连站了起来，开始拉莫泠。

　　“要说的早就说过了，还要一次一次重复干什么？当我复读机啊！”流年因为莫泠的出现已经不爽，再加上这样不依不饶的纠缠心里的火蹭蹭的往上冒，所以当押沙龙再次去拉他的时候他的声音忍不住提高了几分，甚至带着愤怒。

　　押沙龙看见这个样子愣在那里也不知道做什么反应了，他和流年认识那么多年，他什么脾气自己是最清楚的，流年现在这么说其实已经到了忍耐的边缘，如果自己再不依不饶的话会有什么后果连他自己也想不出来了。可是，就在一屋子的人都因为流年隐忍的声音不知道做什么反应的时候，却看见一个纤细的身影从桌子上抓起了什么，一把就推开了押沙龙。押沙龙只觉得用人狠狠的撞了自己一下，他下意识的退后了一步，而眼前闪过一道黄色身影，再下来他就只能瞪大眼睛看着眼前发生的一切。

　　莫泠在流年说完那话之后，只觉得浑身的血液都燃烧起来了，他怎么可以这样，怎么可以这样对自己？她的呼吸越发的粗重起来，眼前渐渐的只剩下了流年那张厌恶的脸，再也看不见其他，耳边也再也听不到其他的。她忽然觉得很悲哀很愤怒，已经十七年了啊，她从最美丽的少女时光到了现在，她的目光就这样在他的身上，她的心就这样全在他的身上，可是，他怎么可以如此不管不顾的呢？

　　就算他是块石头，就算他的心是块冰，这么多年也该捂暖了，也该捂化了，可是，怎么还是这样呢？怎么会有这样的人，这么会有这么硬的心？一时间她也不知道哪里来的力气一把推开了挡在自己面前的押沙龙，一把就抓起了桌子上的冰桶，将里面的冰块冰水一股脑的狠狠的倒向了易轻尘。

　　顿时，一片惊呼。

　　易轻尘两边的人纷纷的弹开了，不过还是难免被泼，而易轻尘根本就没有料到莫泠会这样，生生的被一桶半化的冰水冰块泼了一身一头，一时间竟然愣在了那里。

　　时间在这一刻似乎凝固了，所有人都瞪着这一刻，空气里只听到莫泠粗重的呼吸声以及音响里不知所谓的靡靡之音。过去了一秒、两秒、三秒……

　　所有人忽然似乎又恢复了生命力，连忙找纸巾的找纸巾，拉人的拉人，忙做了一团。本来就是一群大男人，做起这样乱七八糟的事情竟然觉得有些滑稽。浅笑低吟连连去拉莫泠，想把她拉开，却不想她仿佛脚下生根了一样动也不动。无奈，押沙龙只能一把拉起了流年，推着他朝着外面走去，一边走一边急切的说：“快，快，快去盥洗室那里打理一下，你看看你现在可真是狼狈……”

　　流年这回没有继续阻拦，任由押沙龙推着自己往外面走去，他一边退着，一边死死的盯着莫泠，而莫泠也红着眼睛回望他，显得楚楚可怜。流年举起了一只手指，指了指她，一脸的煞气，不过到底什么都没有说出来就被押沙龙推出了包厢。

　　“你搞什么，你知道她的性子，还刺激她做什么！”押沙龙一边拉着流年往盥洗室走去一边叹气。

　　“照你这么说还是我错了！搞错没有！搞半天不是你被泼了，你就可以站着说话不腰疼。”流年本来就一肚子火，又被泼得浑身上下湿淋淋的，顿时化身为鞭炮一个，一点就着。

　　“难道狗咬你一口，你还要咬回去！”押沙龙声音也提高了一点，他真是觉得头疼死了，天啊，谁能来摆平这一切的乱七八糟，他实在是受不了了。

　　流年恶狠狠的瞪了押沙龙一眼，声音几乎从他的牙缝里挤出来：“我就没见过像你们这么多管闲事的两口子！”说罢，他一把推开押沙龙自己朝着盥洗室走去，不过，大概在K厅里这么狼狈样子的人实在是多了，流年这个样子并没有引起多少人的讶异，侍应生甚至跑过来问他要不要热毛巾。

　　流年站在面盆边上，瞪着镜子里自己那狼狈不已的样子，一双眼睛几乎要瞪出来了，他打开了水龙头捧着水洗了一下脸，拿起了一边侍应生刚刚给他送过来的热毛巾擦了一下头发，双唇抿成了一条硬硬的直线。

　　果冻从卫生间走出来，一边在盥洗区洗手，一边看着镜子里的自己，看看妆有没有掉，忽然就看见流年一脸煞气的走进了盥洗区，站在了自己对面的面台前。他显然并没有看见自己，果冻本想打招呼，但是看见了流年一脸的煞气立刻打消了这个想法，她一边心不在焉的洗手一边抬眼从镜子里观察背后的流年。只看见他瞪着镜子里的自己好一会才弯下腰去洗脸，好像，有杀气……

　　果冻摸了摸自己的鼻子，立刻不在多留，离开了盥洗区，朝着自己的包房走去。不过才刚刚从盥洗区里走出来，她就看见一个美女迎面走来，只见她的面色灰败，步伐虚浮，好像心情很不好。果冻吸了吸鼻子，叹息，美女就算心情不好也还是美人……

　　她一边哼着歌一边甩着两只湿湿的爪子朝着战天下的包房走去，心里想着自己的歌快要到了，顿时更觉得欢快，一路小跑叮叮咚咚的冲进了包房，连连叫道：“快是我的歌了，不许切哈！”

　　莫泠站在盥洗区里，抱着双臂轻轻的搓摩着自己手臂上的皮肤，缓缓的朝着易轻尘身边靠近，最终她站在了流年的身边，咬着嘴唇望着那张刀刻一般的侧脸，低低的说：“对不起。”

　　不过，她的声音一点都没有得到回应，流年继续在洗脸，似乎根本没有听见她的声音一般。她咬着嘴唇继续看着流年，几乎要哭出来了，过了好一会，她才伸出了手，缓缓的，带着点试探的感觉伸向了流年的脸颊，贴了上去：“对不起。”

　　还是，她的手刚刚触碰到流年的皮肤的时候，就被流年用手猛得挥开，那冷得像冰一样的声音传了过来：“离我远点！”



　　第53章 关我屁事

　　“好，你让我离远点我就离远点，你让我不碰你我就不碰你，只要你别不理我，怎么样都好。”莫泠连忙就收回了手，甚至还退后了一步，静静的站在流年的边上，眸光闪闪。她的鼻头有点红，从镜子里看过去，万分的委屈，好像今天受了不公平待遇的人是她一样。

　　流年从镜子里看着莫泠这个样子更觉得烦，他缓缓的转过头，看着莫泠。

　　莫泠的目光却立刻就痴缠了上去，可是，渐渐的，她有些不安了。若说平时流年看她的目光有厌倦，有心烦，又不耐的话，那么现在易轻尘看自己的目光已经是一片寂寥，连一点人类的情绪都没有了。这样的平静和寂寥让莫泠忽然就心慌起来，她可以忍受流年的愤怒可以忍受流年厌倦，甚至可以忍受流年对自己的一切负面情绪，可是她不能容忍流年毫无半点情绪，这样的平静和无视让她的心里的温暖都开始逐渐变冷。

　　“轻尘……”也不知道这么站了多久，只是来来回回的走了好几个上卫生间的人了，易轻尘还是没有什么动作，他就这么立在那里，像是一尊没有生命的雕像。莫泠越来越觉得心慌，她抬起手想去碰易轻尘，却看见对方立刻退了一步，她只觉得心冷如灰，颓颓的放下了手：“你别这样。”

　　“莫泠，你到底想怎样？”流年深深的吸了一口气，然后缓缓的吐了出来，他的声音安静，完全没有一点怒意，不，应该说连一点该有的情感都没有了，就好像是工地里码放好的建筑钢材一样，冷冷的，硬硬的，没有生命的气息。

　　“轻尘，你应该知道的。”莫泠呼出了一口气，她望着易轻尘：“我的心思从见你的第一面开始直到现在，从来没有改变过，你应该知道的。”

　　“如果你说的是要让我对你有所回应的话，那么从我第一次见你一直到现在我的答案都是一样的，我想，你应该也知道的。”流年还是平静的看着莫泠，像是一幅静默的画像。

　　“你怎么能这样，我要的并不多，你只要给我一个机会就好，我会让你知道我的好，我会让你知道我比任何人都好，我不输给任何人，你甚至可以不付出只要我来就好，我已经准备好一切，只要，只要你肯给我一个机会，也给自己一个机会。”莫泠深深的吸了一口气，缓缓的说出自己的想法：“我知道，在所有人眼中我这么多年的纠缠是偏执，是没有意义，是多余，甚至是讨厌的，但是，我没有办法，我喜欢你，我只是喜欢你。”说到这里她摇摇头，“不，我爱你。”

　　“……十个男人七个傻八个呆九个坏，还有一个人人爱，姐妹们跳出来……”果冻和方苏苏两个人拿着话筒在屋子里跳来跳去，像是两只兔子，配合得十分完美，听起来好像是排练过的一样，根本就不像是第一次见面搭歌的陌生人，引得一屋子的人又是吹口哨又是摇手鼓，尖叫不已。

　　不仅如此，还有不少单身的男士已经开始嚎叫了：“我就是那个人人爱的男人啊，快来抢我快来抢我！”

　　叶词笑得已经趴在梦想身高一米七的膝盖上了，梦想身高也笑得跟着嚎叫：“没人要啊没人要，就是没人要，诅咒你没人要啊！”她说了一会，甚至跳起来，上去就把果冻的话筒抢了，“我来唱下一段我来唱下一段，你个麦霸让我一会！”说着不由分说的把叶词丢给了果冻自己跳起来跟方苏苏两个人继续飙歌。

　　果冻唱得口干舌燥，端起了冰啤酒咕咚咕咚的喝了几口，坐在叶词边上，道：“你也唱几首吧。”

　　叶词摇头笑：“我可唱不了这么快的歌，我舌头不利索，可跟不上。”虽然这么说，她还是跟着歌一起哼着。

　　果冻嘿嘿的笑着：“话说，你家流年是不是就是那个人人爱的男人啊。”

　　叶词回看了她一眼：“谁知道。”

　　果冻忽然想起什么事，一拍巴掌道：“哎呀，我想起个事来，我刚才上卫生间，看见你家流年在盥洗区那里了。”

　　叶词的目光还留在屏幕上，一点也不当一回事，谁还不去个卫生间啊，她就唔了一声，不过果冻显然不这么想，连连拉着她说：“唉唉，你别这样啊，我看他好像不是去卫生间的，那一张脸黑得都快赶上包公了，头发和衣服都湿完了，不知道是不是打架还是怎么了，要不你去看看？”

　　叶词又转回了目光看了果冻一眼，眉头挑了挑：“受伤了？”

　　“好像没有，没敢细看，那张脸啊，跟要杀人一样，我怎么敢盯着看，就从镜子里瞟了几眼，心惊胆战的，连招呼都没敢打我就溜了。”果冻一边说一边又灌了一杯啤酒，然后用手背擦了一下嘴角潮湿，道：“你快去看看吧。”

　　“有啥好看的，出事了不是有警**察吗？”叶词本来想去看看，可是，又觉得不好意思，窝在那里磨蹭了一下，嘟嘟囔囔的。

　　果冻翻了翻白眼：“行啊，昨天他去有关部门保你，今天你去有关部门保他，这还算扯平了。”说着她又说：“哦，不对，昨天你是协助调查，今天他是聚众斗殴，要拘留，保不出来。”她见叶词那坐立不安的样子，一把就拍在她背上：“你不去上卫生间啊，喝那么多小心尿裤子！”

　　歌曲的声音本来就大，但是还是有不少人听见这话了，吃吃的笑着，叶词被果冻说得那叫一个尴尬也坐不下去了，只能站了起来，出了门朝着盥洗区走去。一边走一边嘟囔，有什么去的，死果冻，你都回来那么半天了，他多半早就走了，我还去干嘛，真去放水啊！不过虽然这么嘀咕，叶词的脚下还是不敢停留，快步走去。还没有走到盥洗区，她就听到里面有人讲话，她也不知道怎么的，她居然直接靠到了盥洗区边的墙边上，竖着耳朵听了起来。

　　其实这样偷听人家说话挺不道德的，可是，叶词自己也不知道怎么了，她的脚步直接带着她躲到了一边。才刚刚躲着她就忍不住骂自己，搞什么啊，真是的。她便想大大方方的走过去，不过，却听到一个熟悉的声音。那是流年的声音，他冰冷的声音好像风沙一样干涩没有情感，他说：“如果你说的是要让我对你有所回应的话，那么从我第一次见你一直到现在我的答案都是一样的，我想，你应该也知道的。”

　　叶词下意识的听得更仔细了，怎么了怎么了，她好像听到了不该听到的东西。不过，真是好奇啊。而当听到莫泠说出那三个字之后，叶词居然第一件事想到的是刚才果冻的话，你家流年是不是那个人人爱的男人啊。她觉得一会她可以去跟果冻说，他是啊。不对，她现在是不是不应该想这个，她是不是应该有点什么表示？好像电视里，小说里的女主角遇见这种事都应该有点什么心酸心疼的感觉？她摸了摸胸口，认真感觉了一下，什么感觉都没有。

　　几条黑线飘在了脑袋上，她还真是极品的铁石心肠啊，这都没感觉。

　　“然后呢？”叶词正在感叹自己是没有情感的冷血动物的时候又听见流年冒出这么几个字，她微微一愣，然后忍不住憋着笑起来了。这个家伙在搞什么啊，有人才刚刚跟他告白好不好，他不是应该有点什么表示，这么冷冰冰硬邦邦的三个字算怎么回事。

　　明显的，被这三个字噎住的，不止叶词就连莫泠也被噎住了。她就这样一脸要哭出来的表情看着流年，过了好一会，她才吸了吸鼻子，继续缓缓的说着：“既然如此，我希望你能让我做你的女朋友，你可以感觉一下，我，我一定会比公子幽更好。”

　　“然后呢？”流年还是这样冷冰冰硬邦邦的三个字。

　　莫泠已经被这三个字弄得不知所措了，她只能又继续缓缓的说着：“我承认公子幽很强悍，可是，轻尘，这样强悍的女人是不知道包容不知道退让的，你的性格也很强，你们这样强对强在一起时间长了一定会出问题的，你会累的，为什么不给我一个机会让你感觉一下被人包容的感受。我不强求你一定会选择我，可是，你给自己一个机会好吗？你现在根本没有对比，没有对比就不会有客观的评论，你可以拒绝我，但是，能不能请你对比以后才决定，你是聪明人，会知道什么才是最好的。”

　　“为什么？”流年面无表情。

　　莫泠又一次愣住了，好一会才说：“因为我爱你。”

　　“这，关我屁事。”



　　第54章 是我的，谁也别想抢

　　叶词再也忍不住了，她低低的笑出了声音，虽然在K厅里比较嘈杂，但是因为叶词跟两个人的位置很近，而且这里又是盥洗区，相对安静，她这声音虽然不大，但是还是让两人听见了。流年抬头看去，只看见叶词靠在盥洗区的门柱边笑嘻嘻的望着两个人，他不禁心里一沉，连忙道：“叶词……”

　　没有想到叶词却摇摇手，示意他不要说话。流年想了想最终还是闭上了嘴，他忽然放松下来，望着叶词那翘起的嘴角弯起的眉眼，笑容也渐渐的染上了面庞。莫泠被叶词的声音吓了一跳，又听到流年出声连忙回头去看，却只看到一个穿着绿色衣衫的女子斜斜的靠在门柱子上。年纪很轻，不过二十出头，她的长相并不出众，不过那双眼睛却亮得刺眼，眼角飞扬，隐隐的透着些煞气，虽然脸上带着笑容，可是却丝毫没有掩饰掉她眼中的凌厉。她很瘦，一头长发乌黑浓密，被高高的束成了马尾，发辫从头上如同瀑布一样流淌下来，就这样落在她的胸前，她的背后。皮肤极白，甚至白得有些病态，竟然一点血色也没有，和那绿色的衣裙相衬起来更觉得刺眼。

　　她听得易轻尘喊她“叶词”。叶词是谁？莫泠微微一愣，随后，她想她知道她是谁了。

　　不过，等不及莫泠开口，叶词就已经先开口了，她的声音懒懒的，却有着从容不迫的压力：“白色童话。”

　　莫泠平白被人抢了说话的先机，不禁暗暗的有些恨意，她冷了冷嗓子，冲着叶词挑起了眉毛：“你是公子幽？”

　　叶词听到莫泠那颇有挑衅的声音笑了笑，眉毛挑了一挑。流年却有些不乐意了，他冲着莫泠寒声道：“你凶什么凶……”不过话没有说完他又被叶词横了一眼，只能戚戚焉的又闭上了嘴巴，不再说话。

　　莫泠本来就因为叶词的出现心生酸意，又被流年这一声低喝更是愤怒，她转过头怒视着流年哀声道：“易轻尘！你吼我？你居然为了这样一个女人吼我！”

　　“流年，你确实不该这样。”叶词笑意盈盈的冲着易轻尘说着：“做人应该恭谨有礼的。”

　　流年听了这话，原本不算好的心情居然也好了起来，他眼角眉间的笑容更重了一番，于是点点头，道：“知道了。”随后，望向了莫泠道：“我态度不好，抱歉。”

　　这样的温和有礼是莫泠从来都没有感受过的，可是，这样的温柔有礼却是在另一个女人的授意下得到了，莫泠顿时只觉得又羞又怒，冲着叶词怒道：“公子幽，你为什么一定要和我过不去！”

　　“哦？”叶词扬着的眉毛没有放下来，唇边的笑意更深了：“那怎么样才算是和你过得去？”

　　莫泠只觉得浑身的血液都要涌出来了，她讨厌公子幽，她可以确认，她讨厌公子幽，她从来没有像是讨厌公子幽这样讨厌过一个人，甚至已经深入骨髓一般的厌恶和痛恨。她夺走了易轻尘全部的注意力，她夺走了本应该属于她的爱情，而现在她居然这样站在自己面前风轻云淡，世界上怎么会有如此让人愤怒的人？她深深的吸了一口气，冷静了下来：“公子幽，我曾经找你就流年的事情谈一下。”

　　“我也曾经很明白的告诉你，我的男人没有必要跟别的女人讨论。”叶词还是靠在门柱上，光线打在她斜斜的身影上，直接很不客气的打断了她的话：“怎么？当时我没有说清楚，所以，你打算越过我，直接找我男人讨论？”

　　莫泠原本就因为愤怒涨得通红的脸一瞬间变得铁青，流年倒是因为这句话心情大好的翘起了嘴角。莫泠似乎浑身在努力克制着什么，好半天才让自己颤抖的身体平静下来，不过叶词却好像有点不耐烦：“看来我上次的决定错了，有话不让人说是不对的，这样吧，你既然那么想要机会，我就给你一个机会，有什么话说罢，如果你现在不说以后再说的话，我会不客气的。”

　　这似乎更加激怒了莫泠，让她好不容易平静下来的心情再次暴怒起来，这回她再也控制不了自己的情绪了，她冲着叶词怒道：“你凭什么，你凭什么能站在这里说这个话！你知道不知道我为他付出了多少，你知道不知道我爱了他十七年，你知道不知道我的整个生命里都是他。你什么都没有，你却凭什么能站在他身边？你什么都不付出，你有什么资格跟我说这个话！不客气……”莫泠低低的笑出了声音：“到底是谁对谁不客气啊……”

　　“所谓付出，是要看对方需不需要，不需要的付出那是没有意义的浪费。爱过十七年又如何，他并没有回应你，那就等于你自作自受了十七年。你整个生命里都是他又能如何？不过证明了你根本没有自我之外还有什么意思？我确实什么都没有，但是，我是公子幽，这就已经足够站在他身边了。至于我有什么资格说这个话……”叶词翘起的嘴角很好看：“这个问题多简单，因为他是我男人。”

　　莫泠浑身颤抖，她甚至连说话的声音都抖起来了：“我爱他，我只是爱他，这和你有什么关系！难道，难道我爱他也不可以吗？”

　　“可以！”叶词打了一个响指：“没人说不可以，你爱谁都可以，但是，你要爱就自个悄悄的在心里爱就好，不要敲锣打鼓弄得人尽皆知，这样让我们很烦哎。”叶词说着直起了身子，缓缓的走到了莫泠身边，弯着眉眼：“不过，我挺佩服你的，十七年了，你就一直这么单方面的麻烦别人的，打骂不走，这脸皮其实也挺无敌的。”

　　“你……”莫泠再也忍受不了了，她捏紧了拳头才刚刚抬起手要去招呼叶词，却听到一声脆响，耳朵里嗡嗡的响了起来。她不可置信的看着前方，动手的人居然是易轻尘……莫泠瞪大了眼睛，几乎要滴出血来，她不可置信的呢喃着：“你，你居然，居然打我……”随后她暴怒的大吼起来：“易轻尘，你是不是男人啊！你居然打女人！”

　　“在我眼中只有两种人，自己人和外人，不分男女。”流年笑了笑：“而且，我想这么做很久了，只不过现在才有机会。”

　　“易轻尘！我恨你！我恨你！！”莫泠发出了尖叫声，转过头，跌跌撞撞的朝着外面走去，她那低低的凄厉的哭声传来，叶词只觉得鸡皮疙瘩都起来了。

　　叶词探出了身子看着莫泠远去的背影，忽然觉得有点凄凉。其实，爱一个人没有错，只是，如果太过偏执就不太好了，只希望她这次真的能放手，否则，她只会伤得更彻底。女人何必为难女人，更何苦是自己。

　　她正看着，有人就从背后将她揽住了，滚烫的唇立刻就贴上了她的颈子。叶词毫不客气的反身推开他，易轻尘却又要缠上来，不过，还没等动手，却被叶词猛地推到了墙上，她一把抓住流年的下巴让他望着自己的眼睛，唇边带笑，眼角含煞：“易轻尘，你做事不行啊。”

　　“怎么？”易轻尘被叶词这么一弄微微一愣，不过很快就回过神来，他冲着她挑起了眉毛。

　　“十七年了，你居然都没有解决掉，你效率很差。”叶词手上越发用劲，捏的流年下巴生生的疼。

　　“我道歉，你可以惩罚我。”流年那一双桃花眼越发的柔软下来。

　　叶词眯起了眼睛，唇边的笑容好像带着魅惑的味道：“怎么样？一个美女爱了你十七年，有没有觉得很得意？”

　　“你要是踩了一坨屎甩不掉，带着走了十七年你会不会觉得很得意？”不得不说，有时候流年真的很可恶，一张嘴贱得可以。

　　“我可以换鞋。”叶词扬起了眉毛，不过这回笑容却渐渐的染上眸子。

　　听着她的话，流年再也忍不住，低低的笑了起来：“你确实很有办法，我原来怎么没有想到。”

　　叶词的目光微抬，她看见了在流年靠着的墙上有一面装饰镜子，她忽然眯了眯眼睛，抬起手一把就把流年原本已经倾下来的身体再次推到墙上，随后她抬起一条细长的腿猛地勾住了流年的腰臀，唇边朝着他的唇压了下去。

　　她的吻贴上来的又急又快，一下子就衔住了流年的嘴唇，流年能感觉到她口腔里微浓的酒气混合着她身上特有的一股甜味朝着自己压了过来，唇齿留香。流年只是微微一顿，随后便一把将她朝着自己揽得更近，他的一只手搂住叶词的背部，另一只手则伸到她的臀下轻轻一托就将她轻松抬高。叶词原本还需要仰着头，这下子直接可以俯下头去加深这个吻了。她的舌头顺着流年的唇边滑了进去，却没有想到下一刻便被流年的唇舌有力的缠了上来，吸得她竟然有点疼。

　　这时，叶词微微的抬起了眸子，用余光朝着那镜子里看去，只见刚才那又转回来的黄色背影终于仓皇而逃，她的唇边露出了一个浅浅的笑。

　　是我的，谁也别想抢。



　　第55章 有些事

　　不管怎么说，有时候，男人确实是力量的象征。就好像在现在一样，原本占据主动的叶词，却不知道何时已经被流年用力的按住了，他的唇柔软而灼热，在她的唇上碾过，他的舌灵巧，与她的舌交缠，好像是纵舞跳着探戈的两个人，如胶似漆，生死不离。叶词紧紧抱着流年的头，她的额前落下了细碎的发丝扫在了流年的脸庞上，痒痒的，软软的，就好像一只小手一直在抠着一个地方，说不出的难耐。

　　流年的用得力道很大，可是却又偏偏实在叶词可以接受的极限内。似乎是一场力道的撕扯，风云变色，淋漓极致。叶词觉得流年的口中有一股酒的味道，好像陈酿了很多年的酒，让人喝下去就即刻溺毙在其中，他的气息滚烫到了极点，就这么吹在她的脸庞上，让她的脸似乎更烫了。好像，谁也不愿意就这样结束这个吻，直到叶词觉得自己都要窒息了，她才用力的推开流年，只可惜，流年显然不想就这么结束，哪怕叶词推开他，他还是追着继续在她的面颊上，在她的唇上落下一片又一片的滚烫。

　　“不要了……”叶词努力的说着，可是，不知道为什么，她的声音听起来好像猫一样，她自己都忍不住抖了一下，连连清了一下嗓子。

　　“满意了？”流年的嗓子低哑，淡淡的酒气在两个人唇齿间回荡。

　　“什么？”叶词微微一愣，眯了眯眼睛，唇边的笑似乎有点不明就里。

　　“利用我的事。”流年虽然这么说，不过，却一点也不见得生气，他只是又在叶词那已经滚烫的皮肤上又加上了两把火。

　　叶词嘿嘿的笑了起来，看来刚才有人回来又走的事情流年是知道的，不过她却一点不见得有什么不好意思，她说：“人嘛，生来就是让别人利用的。再说，你难道不想让我利用？”

　　“这样的利用，再多几次也心甘情愿。”流年低低的笑着，说着他一转身就将叶词压到墙壁上，唇立刻贴了上去。不过，叶词愣是眼疾手快的挡住了这样的吻，她的眼睛在昏昏暗暗的光线中显得那么明亮，她的唇角缀着笑容：“利用这种事，一次足矣，太多了可就伤感情了。”

　　流年的眉毛挑了挑，就趁着这个功夫，叶词手腕子一番就如同蛇一样的滑出了流年的怀抱，她从流年的身上跳了下来，顿时，只觉得空气怎么还挺凉的。不过，她顷刻似乎又明白了什么，不禁咬着唇笑了笑，也不再管流年，快步朝着战天下的包厢走去，不过，还没有走到，一只强有力的臂膀拦腰就将她搂了过来，贴在她的耳边低低的说：“利用完就不管的人会遭报应的。”

　　叶词扭头去看流年，在他的眼中看见燃烧的火，她眨了眨眼睛，似乎懂得了什么，顿时也有点赧然，她咬了咬嘴唇，而后抬起了眼睛，带着点轻佻看着流年：“那你想如何？”

　　流年望着她的眼睛，脸色阴晴不定，好一会，他终于叹了一口气，一把拉过她将她按在墙边，贴在她的颈子边上恶狠狠的啃噬了几口后才一把丢开她，转身就朝着创世纪的包厢走去，一边走一边带着点隐忍：“快走快走，别在我眼前转悠。”

　　叶词则看着他的背影没动，就连她自己都没有注意到，她的心里有块巨大的石头缓缓的，缓缓的放下了。她伸手摸了摸自己的脖子，那里似乎还残留着流年刚刚唇角的滚烫，她一直看着流年走进了创世纪的包厢后才缓缓的转身朝着战天下的包厢走去，一边走着，她的眉眼缓缓的柔和下来，软软的染上了笑意。她又忍不住想了起来，如果，如果刚才他一直坚持的话，她会不会拒绝呢？会吗？不会吗？

　　真是……叶词呼出了一口气，觉得脸更烫了。原来，游戏再真实，跟现实里还是有那么大的差距。

　　果冻见叶词晃晃悠悠的又进来了，虽然还在唱歌，但是眼睛可是一直都盯在她身上的，一直盯着到她坐下了，她才将话筒丢给别人，堪堪的贴上去，眯着一双猫一样的眼睛看着叶词。叶词被她看得别扭，瞪了她一眼：“看什么啊。我脸上没有长花！”

　　“确实没有长花。”果冻点点头，而后又一脸坏笑的说：“不过，你好像一脸都是春天到来的荡笑。”

　　叶词立刻伸出手捏住了果冻的脸颊，眉宇间都是带着笑的怒意：“你说谁荡笑，你说谁荡笑！”

　　“你看看你这张脸，不就是吗！”果冻可不怕叶词，一爪子就把她的手给挥开了，更加没脸没皮的贴上去，凑到叶词跟前说：“去了那么久啊，是不是做了什么见不得人的事？”

　　“喂喂喂！”叶词被果冻打趣得简直要烧起来了，她的脸颊越发滚烫起来：“你乱说什么！”

　　“哦……”果冻拖长了声音，眼睛滴溜溜的乱转，不小心就扫到了叶词的颈子，那里几块红斑，她顿时好像发现新大陆一样，伸手就摸上去，嘴巴更是坏极了：“呀呀，流年大神真是急色啊，才这么一会就给吃干抹净了！”

　　被果冻这么一摸，叶词似乎才想起脖子上刚才被流年狠狠的亲了那么几下，她以为只是亲了，却没有想到会留下犯罪痕迹，几乎是立刻的，她的手就已经抬上去，一把捂住了脖子上的吻痕，瞪大了眼睛看着果冻。果冻就这么看着，在那昏暗的包厢灯光下，叶词那张本来就红的脸涨得更红，更红，几乎要出血了。看样子是要跑路了，果冻嘿嘿的坏笑，这么好玩的事情怎么能就此放过，她一把拉住了叶词的手，又连连说：“你们不会真的那啥了吧，这地方有点不太好……”

　　她一副关心的语气，可是满脸的表情都是八卦，看得叶词越发窘迫起来。她咬着牙根挤出几个字：“没有。”

　　“啊呀！流年大神居然没有下手！”果冻更加惊讶起来，还好她是压低了声音，不然的话，估计她下一秒就已经被被叶词掐死了，随后她又啧啧的叹息：“流年大神怕是不行吧，都这样了，居然还不下手……”不过在叶词那几乎要吃了她的目光下，她还是正经的咳嗽了一下，清了清嗓子，贴得叶词更近了，很谨慎的道：“公子幽大神，你有没有想过，你们都到了这一步，还不下去，对方会有毛病的……不解决好这个问题，你会守活寡的。”

　　叶词终于忍不住了，她伸出了手，狠狠的朝着果冻的腰肢上拧了下去，果冻立刻杀猪一样的叫起来，引得一屋子的人都朝着她们两人这边看了过来，叶词镇定的收回了手，而果冻眼睛里包着两包泪花，委屈的摆手：“没事没事。”

　　本就没有什么事，大家很快就忘记这个事情了。只剩下果冻一边揉着腰一边对着叶词撅着嘴道：“公子幽，你会遭报应的。”

　　这是今天晚上第二个人说自己会遭报应的，叶词忍不住想，她莫非真的会遭报应？想到这里，她又忍不住笑了起来。叶词将整个脊背都靠在了沙发背上，仰头望着装修豪华的屋顶，思绪也不知道飞到什么地方去了。等到她回过神的时候，是方苏苏拍拍她的肩膀，道：“我看你今天是上街逛累了，居然这么吵的情况下还能睡得跟死猪一样。”

　　叶词抬起迷迷茫茫的眼睛，这边看看，那边看看，才发现大家都准备离开的样子，看着她全是带笑的眼，她懵懵懂懂的问：“现在几点了？”

　　“快一点。”方苏苏打了一个呵欠，伸手就拉她：“快点回去吧，你倒是睡了一觉了，我可是要困死了，我们快点回去睡觉。”

　　因为又累又喝了不少酒，叶词的脑袋还不太灵光，方苏苏说什么就是什么，她起身便老老实实的跟在她后面往酒店走去，路上遇见不少个公会的其他人，大家都亲切的打打招呼，一片和谐美好，只可惜她没有看见创世纪的人出来。不知道是先走了还是没有散，她也没有多想，脑子里实在糊涂，困得厉害，回了酒店，甚至连澡都没有洗，一头栽在床上就睡得个昏天暗地。

　　方苏苏撩着已经吹干的头发看着在床上睡得死去活来的叶词，十分不厚道的想，今天这是干嘛了啊？这么累？就着床头灯那昏昏的灯光她眼尖的看见叶词脖子的吻痕，顿时笑得十分淫*荡，原来是这样一回事啊，这两人真是够热情的，大半天逛街还不忘记干正事啊，真荡漾啊真荡漾……

　　这种荡漾一直持续到了第二天早上，叶词跟方苏苏一起去吃早饭，方苏苏特别给叶词点了个红糖鸡蛋，叶词一脸怪异的看着她：“你来那个了？”

　　“没有。”方苏苏吃着面包一脸的淡定。

　　“那你点这个干嘛？”叶词看见服务员端着红糖鸡蛋放在自己面前表情更加怪异。

　　“给你点的。”

　　“我也没来好不好。”

　　“你昨天失血过多了吧，体力消耗的大了，你男人不知道心疼你，我这个姐妹再不知道心疼，你不太惨了吗？”方苏苏看着叶词，那脸上看起来是认真关心的，可是叶词怎么看怎么觉得她透着一股子八卦得逞的猖狂劲，真想让人上去扯两下啊。

　　她的脸色在听到这句话之后，不出意外的黑了，更黑了，最终黑成一片锅底。

　　虽然叶词为人洒脱，对于别人怎么说并不是很在意，但是她觉得这件事还是要声明一下，毕竟不能没有吃猪肉却凭白给安上一个才做客品了全猪宴的名头回来。于是，她顶着那张已经黑到极点的脸冲着方苏苏认真的说：“苏苏，你想多了。”

　　方苏苏继续啃着面包喝着牛奶，一双大眼睛瞟着她，一副我了解的样子点点头：“嗯嗯，好吧，第一次不出血的人也挺多的，但是你总归是耗费了不少体力，补补吧。”

　　叶词那已经黑到极点的脸又黑了几分，她扯了扯嘴角深深的吸了一口气，拼命的压制着自己想要尖叫的情绪，又一次冲着方苏苏说：“我说你想多了，没有你想的那回事。”

　　方苏苏愣了愣，低头嗤嗤的笑了几声：“哎呀，不用不好意思，我了解的，大家都是年轻人，我不会说什么的。”

　　叶词终于不想再解释了，这种时候，越是解释是不是就等于越抹越黑，罢了罢了，她爱怎么想就怎么想吧。她沉下了心思，叹了一口气，望着面前的那碗红糖鸡蛋，却怎么也吃不下去。愣了好半天，她最终还是站起来，去要了碗杂酱面吃。

　　所谓四周年活动，到底也是些寻常套路。

　　早晨是四周年的大会，前半截的回顾四年以来游戏里的点点滴滴，后半截是展望未来游戏的发展趋势。满满的一会场的人，叶词瞧着没有三千也有两千，黑压压的，她坐在中间稍靠后的位置上，那是战天下的地盘，听着听着就觉得发困。这命运里的事要说熟悉只怕没有人能胜过她了吧，这么一件熟悉的事还要来来回回的折腾，怎么都觉得累。她偏着头靠在椅背上，没有一会功夫就睡得昏天黑地。

　　中午是自助餐，菜品不错，冷饮更不错。大约是昨天的事情让叶词多多少少有些放不下，她吃饭的时候眼睛放得很亮，看见创世纪的人，立刻就溜了，可没敢留下来碰见流年。果冻见她这般轻快的样子有点奇怪，但是，叶词做事历来是没有什么章法可循，果冻也没有多想，下午照例是座在她身边，远远的看着主席台上那巨大的屏幕里放出的视频，眼睛都直了。她不停的用胳膊撞着叶词：“喂喂喂，你看你看，这资料片可真是够震撼的。”

　　本就昏昏欲睡的叶词眯起了一条眼睛看了看，只觉得更加困了，这些东西，上一世她都来过千百回了，还有什么震撼。她打了个呵欠，嘟囔了几句倒头又睡。



　　第56章 有些话

　　开了一天忆苦思甜的大会，到底也没有枯燥到底。等到快结束的时候，上了几个COSPLAY的表演，望着COSER在上面穿着各式各样的战服走来走去，叶词还是觉得挺赏心悦目的，就是比起游戏里来动作到底不够利落潇洒。一边的果冻居然不知道从什么地方弄来了一个望远镜，一边看一边称赞着：“哇哇哇，那个那个演人类法师的好帅哦。还有还有，还有那个演亡灵祭祀的，好妖娆，哇哇哇，还有还有那个精灵盗贼，口水，我的口水，这些COSER难道是荣耀大会选美选出来的吗？质量也太高了吧……”

　　叶词在一边听得直翻白眼，她觉得，自己怎么跟果冻关注的目标不太一样呢？

　　按道理说，看这种表演主要是看相像度和服装的精致程度吧，跟那张脸应该没有太大关系不是咩？于是她觉得自己应该纠正一下，“我觉得衣服做得还是不错的，你看那个飞天套装还是跟游戏里很像的。”

　　果冻像是看怪物一样看了叶词一眼，然后又将目光调回去看着叶词指的穿着那套飞天套的COSER，她撇了撇嘴道：“你看看，那样子也长得太寡淡了，就算画着那么浓的妆也看得出来是个普通人，他根本压不住那一身衣服啊。”

　　“我说，看这个本来就是看衣服和相像程度吧，又不是看脸。”

　　“脸才是最重点的好不好！”果冻放下了望远镜，气鼓鼓的瞪着叶词：“当然了，你家流年大神就是个皮相好的，天天的眼睛前面转悠惯了，你也就喜欢这些不上眼的。就好像一个吃惯大鱼大肉的人，终归是要吃点清汤小菜的，那是你，你不能把你的陋习加诸在我们这些还没有肉吃的人身上，公子幽同学，这不道德。”

　　叶词的嘴角已经抽得没有办法合上了。她多什么话啊，这多话多得最后还是把自己给绕进去了，简直就是天怒人怨啊。

　　COSER的表演很快就结束了，再接下去是这届PVP大赛的颁奖。前十都是有奖励的，特别是前三奖励更是丰厚。

　　叶词听着那些奖励，从眼角眉间到心尖尖上都抽得痛得厉害，其实，其实她也可以拿奖好不好的。越是这么想，她心里就越是烦躁和难过起来，前十都没有听完，就打算走了，反正接下去也是吃饭腐败了，没有什么实质的东西，与她也没有多大的关系，她不想继续在这难受了。于是她站起了身子，一边的果冻看她站起来了，问道：“怎么了？”

　　“闷，出去透气了。”叶词声音闷闷的。

　　果冻看了看主席台上，现在已经颁奖到第七名了，于是哦了一声，也没有多问，只是别过身子让叶词出去。叶词就这样一边跟路上的玩家说着抱歉一边慢吞吞的朝着外面挪去。就当叶词一步步的蹭出了一排人群，又一步步的蹭到了会议厅大门出口的时候，忽然一个声音响了起来：“那边四号门前的同学，现在会议还没有完，你这就提前离席是不是有点不太好？”

　　啧啧。

　　这声音真是化成灰了叶词也是生生的记得了。她的眉眼嘴角又抽了起来，她甚至感觉到无数人一起回头将目光落在她背上的感觉，那真是，真的要被烧出一个洞了。叶词装作没听见，继续往外面磨蹭，而一边的有几个玩家已经出声了：“喂喂喂，美女，流年大神叫你呢。”

　　叶词翻着白眼，脚步更快了。她当然知道是流年叫她，世界上，除了那个欠扁的流年外还有谁会这么不知好歹的叫住他。而且是在这么多人的注视下，简直是要将脸面都丢光了。她深深吸一口气，告诉自己听不到听不到。

　　不过，叶词的自欺欺人的感觉显然没有让流年一起感觉到。此时此刻，这个长着桃花眼的男人站在主席台上，一只手拿着话筒，挑着眉看着那个装聋作哑正在继续厚着脸皮往外面走的女人，他的唇角挑起了更大的一抹笑容，又可恶的丢出一句更炸人的话：“公子幽同学，你走那么快干嘛，我还在台子上呢。”

　　关于流年和公子幽的八卦在命运中早就不是什么隐私了，是个玩家都知道，甚至不少老玩家还能如数家珍的说出这两人当年是如何的打打杀杀，那个劲头实在是现在的新人玩家不能得见的。所以，当流年在喊出这样一句话之后，原本没有回头的人就回头了，原本已经将脑袋扭回去的人又一次把脑袋扭回来了，那些根本就一直没有收回目光的人眼睛变得贼亮贼亮。

　　原来，原来这就是公子幽啊。

　　当然，寻思完这个事之后，还有另一句话更让人值得寻思。流年说的“你走那么快干嘛，我还在台子上呢。”

　　这是什么？这简直就是赤裸裸的暗示啊，这两个人已经从网络发展到现实了？不不不，从那熟稔的态度上看，就算是在现实中也分外的熟稔一些。真是，真是让人忍不住探究啊。

　　在听到这句话之后，在被那么多人“原来如此”的目光注视下，叶词终于觉得腿沉重的无法再抬起来了，她叹了一口气，转过头去，就这么站在大厅的门口，竖起了凌厉的眉眼直愣愣的瞪着台子上的人。而这个时候，僵持了许久的主持人被叶词那尖利的目光一盯，似乎才恍惚的记起来自己的职责，他连忙打断了流年君的继续不要脸，道：“流年，关于这一次的PVP冠军的获奖你有没有什么获奖感言？”

　　流年正目光流转的望着下面的叶词，突然就被人这么一打断，心中满是不爽。而他就是那种人，心里不愉快了，面子上就算过得去，也得让你里子里难受。于是他慢悠悠的收回了目光，又慢悠悠的朝着主持人看去，笑眯眯的，可是主持人就是无由来的打了一个寒战。不过没有等他发愣，流年便又开口了：“哦，这样啊，我确实有点话想说。”

　　叶词一见流年有事做了，立刻掉头就走，现在再不走只怕一会又被这个家伙逮住了。她的脑子顿时回想起昨天的事，她的脸皮有些烫，这都是什么事啊。

　　“我其实很不喜欢这种公众场合，但是，我还是来了。并不是因为我对这个奖项多在意，也不是因为我对于这个活动多感兴趣，而是我有几句话要跟一个人说。”流年的眼睛一直追着叶词，声音稳稳的，好像离弦的箭一样射过去，正正的将叶词的脚步定在了原地。

　　叶词其实也不知道为什么自己要停下来，她抬头望天望不到，只看见高高的天花板和无数的LED灯，亮闪闪的，嗯，在最边缘的还有一个灯快坏了的样子，明明灭灭的，估计再闪两下就要报销。她虽然一直让自己置身事外，可是，她的耳朵偏偏要去听，她的眼睛似乎要拼命转过去看，她浑身的汗毛都竖了起来，好像全部都在叫嚣：他要说什么，他要说什么？

　　虽然流年没有说这话要跟谁说，可是，叶词觉得那是要跟自己说的，真是有点厚脸皮啊，可是，她的心里就是这么觉得的。不过，这两天已经这样的丢脸了，就算一会这话不是跟她说的，她再丢几分又有如何？想到这里，叶词竟然深深的吸了一口气，大大方方的转过身子，朝前走了几步，站在最后一排座位的中间，目光清朗，好整以暇，那副样子似乎事不关己一般。

　　果真是事不关己吗？

　　流年笑意盈盈的望着站在距离自己最远的地方的叶词，她悠闲的抱着双臂，只因为隔得太远了，流年瞧不清楚她脸上的表情，但是，他隐隐的总能感觉到，现在悠闲轻松的叶词似乎正在凶狠的叫嚣着，你刚才提到的那个人如果不是我，你就死定了，我一定要让你死得连骨灰都找不见了！真的，明明她什么也没有做，明明她什么也没有说，可是，流年就是这么感觉到了。

　　他唇边的笑容更加恣意了。怎么办，真想说不是她啊，真想逗一逗她呢。可是，就在流年这么想的时候，他却忽然觉得叶词身上的煞气更重了，就算距离这么远他依然感觉到了，流年叹了一口气，摸了摸鼻子，唉，怎么办，看来他未来几十年的日子是没有出头的可能了呢……

　　好吧，他望望天花板，他的好日子真的到头了呢。嗯嗯，那是因为有更好的日子要到来了……吧。

　　“哎呀，真是的，刚刚才说的有一句话想说，可是，临到这个时候，我却又发现，我其实想说的话还蛮多的。”流年微笑着，他本来就皮相生得极好，原本就是隐匿着不露面的人，再加上在游戏中风生水起，这次更是很多玩家第一次见他。虽然在游戏里大家可能打过架，可能结过怨，可是游戏外，大家倒是生出了许多惺惺相惜来。现在听到流年说这些，大家不但不着急生气，倒是抱着些凑热闹的态度。所以，在流年说了这个话之后，居然不少人还是笑着大喊道，不介意，你说吧。



　　第57章 有些人

　　“我不信神佛。”这是流年的第一句话。

　　“我不信命运。”这是流年的第二句话。

　　“我更不信缘分。”这是流年的第三句话。

　　“所以，我一直活得很恣意。当然，我这样的性格知道我也很让人讨厌。”流年耸了耸肩膀，看得出来，他本人对于这个评价是一点也不在意，果不其然，接下去他又说道：“可是，又有什么关系呢？我一样长大，一样活得不错。直到有一天，有一个人走到我面前说要跟我决斗，然后我发现了原来世界上有另一种新奇。”

　　大致了解其内幕的人不时的将目光投向了站在最后面的叶词身上，不过，更多不了解内幕的人，特别是热衷八卦的玩家们更是竖起了耳朵，生怕听漏了一点点。他们似乎都隐约感觉到了什么，就算没有感觉到什么，这可是流年君在讲故事唉。好像还是讲的是自己的故事，多难得，多难得！大神的就算是在念菜谱也注定会比别人念得更加动听，这叫什么？这就叫做大神效应，更何况……

　　咳咳，你们懂的。

　　“所有人都说第一印象很重要，这对于我来说也是一样的。只不过，我比较别扭，也许其他人的第一印象会因为时间的推移而有所改变，可是对于我来说，无论时间过去多久，永远都不会变。我相信我的感觉，如果第一次你给我的感觉都不好，那么，我怎么能保证以后感觉会变好？所以，我第一眼看见的人如果不喜欢，那么我这一辈子都不会喜欢，我第一眼看见的人如果很喜欢，那么……”这些话，他说的有些别扭，可是，大家却是听得懂的。流年并没有将后面的话说完，他只是顿在了那里，勾了勾嘴角，目光缓缓的，软软的落在一个人的身上。

　　在大厅角落里，莫泠静静的将脊背靠在椅背上，她望着台上的流年，他眉眼如画，神采飞扬，这是在流年给她的记忆中从来不曾有过的绚烂。她听到他说，“我第一眼看见的人如果不喜欢，那么我这一辈子都不会喜欢。”她叹了一口气，其实，这是在说给她听的吧，真是，真是无趣呢。

　　因为流年这句话没有说完便停在了那里，下面的人开始起哄，连连的问“那么什么啊？那么后面到底是什么啊？”

　　流年只是嘴角含笑，一个字都不说了。

　　他这样卖着关子，更是引得所有人都心痒难耐，就连一边的主持人也被吸引住了。他望着流年，一副我也很想知道的急切表情，可是又碍于主持人的身份，不能太显山露水，表情很是有趣。

　　“我这个人的性格是很可恶的。”而流年却在这时生生的转了一个弯，将刚才的话题就这么揭了过去，让底下的玩家们内心上上下下的叹息。

　　他的性格还真的是很可恶的，几乎在这一刻，所有人都这么想了。

　　“可是，我不知道，原来有一天，遇上有些人，我的性格会变得更加可恶。”流年说着浅浅的笑了起来。这个时候，投影设备也将大屏幕上的PVP大赛冠军的获奖人名字撤掉了，露出了流年那个超级大的特写，让所有人都可以看见他的表情。这下子，下面的很多玩家开始骚动了，特别是很多女玩家都忍不住开始尖叫，刚才远远的看，感觉流年确实长得不错，不过，毕竟太远看不太清楚，再加上很多玩家并没有参加昨天晚上的洗尘宴，现在才是第一次见流年，更是被那样一张桃花脸晃得目眩神迷。

　　“人有时候挺奇怪的，第一次见面发生的事就会变成生命中最重要的事，一直延续下去。比如，和有些人第一次见面是喝酒的，那么以后见面会总是喝酒，有些人第一次见面是闹别扭，那么以后见面会总是闹别扭，有些人第一次见面是宿敌，那么以后见面终究是宿敌。”流年吸了一口气：“我一直不相信我会有宿敌，也许曾经有过对手，可是终究被我战胜，所以，我同样不相信宿敌这个词。”

　　“可是，偏生有些人，就是你的宿敌。”流年停下了声音，整个大厅一片安静。

　　如果这个时候还没有听出来流年在说什么的话，那么真的可以去死了。所以，所有的人都沸腾了，太刺激了，这种才是真正的真相好不好，所有的八卦在真相面那都是浮云啊！而且，这个真相还是从当事人的嘴巴里说出来的，那么其他的八卦就变成了浮云的浮云了。所以，这个时候，一个大厅的人全部凝神静气注视着台子上的流年，比刚才播放宣传片更加专注。虽然，在大厅里男人比较多，可是，谁规定男人就不喜欢探寻八卦真想呢？

　　“现在想起来，有个人，我第一次和她见面，就是在决斗，那一次没有输赢。第二次见面，又是在决斗，阴差阳错的平手，第三次见面，还是在决斗，或许是我输了。第四次见面、第五次见面、每一次见面都是在决斗，结果或许是我赢了，或许是我输了，或许是平手了。从来没有真正的胜利，也从来没有真正的失败，在命运的道路上，我们好像成为了彼此的目标，你追我赶，这个时候我忽然意识到，这个人是我的宿敌。”流年这样说，但是显然广大人民群众对于这个答案嗤之以鼻，表示了鄙视。

　　流年君，你到这份上了，你还在嘴硬什么？宿敌什么的啊，最讨厌了……

　　“当然，或许，还有点别的什么。”流年只是眼角弯着，望着远处的叶词，目光软得好像是一滩水。

　　站在最后的叶词也静静的看着大屏幕上的流年，她缓缓的勾起了嘴角，那条弧度越来越大，越来越大。

　　“我说了，我这个人的性格很可恶的。于是，在我还没弄清楚的时候，我就更加可恶了，看着遥远的文字上她的无语，我觉得很开心。”流年说到这里点点头：“嗯，我承认，我比较幼稚。”

　　流年说的这些事，基本在座的人都知道他指的是什么，所以，所有人也同意点点头。没错，你丫的确实很幼稚。

　　“不过，幼稚不是白痴，有一天，我忽然就明白了。”流年笑得越发的灿烂起来：“所谓宿敌，当然是要时时刻刻能得到比较好，否则，你怎么会知道她什么时候就不在了。”说到这里的时候，下面所有的人竟然都轻声笑了起来：“我是一个奇怪的人，一旦有了想法就会不断的加深印象，然后便付诸行动，无论这事是好事还是坏事。我从来都是行动派。”

　　对于这一点押沙龙毫不犹豫的点头，流年确实是个行动派，无论讨厌的人还是喜欢的人，他只要想好了，就立刻做决定，非黑即白。从莫泠和公子幽的事情上便可见一斑。

　　“我决定了一件事，虽然这件事从前就有过想法，可是从来没有像是现在这样确定。所以，我今天站在了这里，还浪费了大家那么多宝贵的时间说了那么多不着边际的废话。”他的唇角勾了起来：“我要对有个人说，我想和你一直打下去，斗下去，哪怕我永远是输家也没有关系。事实上，在我做出这个决定时候，我想，我就已经是输家了。我知道，你一直都想战胜我，我现在愿意不战而降，不知道，你愿意不愿意接受我这个战俘？”

　　“哇……”地下顿时一片沸腾，不过，因为会场过于大，再大的声音听起来也是嗡嗡的。

　　几乎是没有任何犹豫的，就在流年说完这些话的时候，大屏幕上出现了叶词。叶词立刻就被自己吸引住了，靠，哪台机子在拍自己？她不动声色的转了转眼睛，没有找到，还好自己刚才睡相不错，现在头发没乱，也没有眼睛肿，更没有流口水……

　　叶词正心不在焉的，就看见流年忽然从主席台上一跃而下，这没有什么，可是为什么主持人也跟着跳了下来？

　　流年回头看了看跟在自己身后的主持人，那个年轻俊俏的年轻人目光中燃烧着兴奋的火焰，不过脸上却一本正经的说：“流年，我觉得我一会可以给你当话筒架。”

　　流年挑了挑眉毛，嘴角缀着笑，纵容了这个似乎还比较靠谱的借口。他朝着叶词走去，一步一步，步伐坚实。

　　叶词站在那里，静静的望着流年朝着自己走过来，忽然有些恍惚了，这一步步走向自己的到底是流年还是轮回？她还没有回过神的时候，流年已经站在了她的面前，他静静的望着她，安静、微笑。

　　叶词扬着头看着流年，他的头发乌黑，眉眼如画，就这么站在这里，仿佛就已经风华绝代。

　　“我知道你渴望在这次PVP大赛中与我一战，可是，到底因缘际会错过了。其实，我比你更渴望这样一战。我不知道这一战到底要延后多少才能得偿所愿，但是，我想，我等不了了。公子幽，你愿意做我永远的赢家吗？”



　　第58章 答案

　　有那么一瞬间，整个大厅里的空气似乎被凝结了一样，所有人的动作在这一刻都静止了，所有人的呼吸在这一刻都暂停了。他们的目光交汇在最后一排相对而立的两个人身上。

　　流年还是一贯的风流倜傥，不羁中带着一点不在乎，至少表面上是这样的。可是，站在流年边上的主持人似乎看见他的衣服袖子微微的颤动，他四处看了看，这里有空调的出风口咩？好像没有啊……然后，他了解了。原来，流年君也不是看起来那么潇洒嘛，自认为偷窥到了秘密的主持人笑得更加无害了，一双眼睛火眼金睛般的盯着两个人，生怕错过任何一丝一毫的互动。

　　而比流年更加不在乎，更加不羁，更加潇洒的是万众瞩目的女主角。她的身体微斜，髋关节靠在一个椅背上，双手随意的搭在身体两侧，眼睛微微的眯起，掩饰了不少她的锐利。她的表面看起来很平静，没有任何的情绪。

　　不过，在这种时候，没有情绪似乎是很糟糕的事情。

　　怎么听，流年大神这一番话都像是在求婚，是吧，像求婚是吧，是吧是吧！可是，面对一个男人的求婚，还是这样一个360度无死角的男人的求婚，换成人和一个女人都该有点表示吧。不说欢天喜地，激动总该有的，不说激动，欣喜总该有的，就算是负面情绪，愤怒也总该是有的吧。可是现在，公子幽大神，你那么表里如一的淡定是怎么一回事啊？

　　你这种表现实在是超出了正常人所能理解的范围了。

　　眼见着最后一排或者最后几排坐得近的同学们近水楼台的拿出了手机就对准了两个人，绝对不放过这么经典的时刻。站在流年一边的主持人一见这样，内心悲愤，为什么他没有带手机在身上呢？明明他距离JQ最近是不是啊……不过他是个心思活络的家伙，心里虽然还在悲愤，人已经朝着距离最近的一个玩家移动过去了，他一边盯着流年和叶词，生怕错过一个镜头，一边低声对着那个抬着手机的玩家咧了咧嘴，从牙缝里小声的挤出几个字：“喂，哥们，商量个事成不？”

　　那正拿着手机拍摄的玩家看了他一眼，和他同样的不动嘴皮只是从牙缝中小声的挤出几个字：“什么事哥们？”

　　“一会儿散了视频共享给我一下呗。”主持人看了看两个人，声音更小了。

　　“没问题。”那玩家也小心的盯着两个人，还好，好像他们都没有关注到这边的私下交易，于是也更小声的回答，甚至隐隐秘密的比出了一个“OK”的手势。

　　主持人顿时安心了，现在只要能更加近距离的观察两个人就可以了。当然，他还是很注重自己的站位的，不能挡到了直播的机位是不是。

　　时间其实没有过多久，但是，这么安静的气氛，所有人都凝神静气的等待，就好像时间过去了很久一样。坐在角落里的莫泠，静静的看着大屏幕上的流年，她忽然眼角一酸，有什么潮潮的东西落了下来，到底就是这样了吧，无论付出了多少年，他不接受，最后还是什么都浪费了。莫泠忽然之间心灰意冷，过于执着一件事那么久那么久之后，才发现所有的执着都是一场空，那种感觉很奇怪。就好像自己的心一下子透了风，阵阵的吹过来，刻骨的冰凉，刻骨的苍茫。

　　坐在第一排的望江南静静的望着大屏幕上的叶词，唇角缓缓的翘起了一个笑容，他和她到底不是一种人。或许只有流年这样绚烂如同烟火一样的人才最合适她吧，不管不顾的燃烧一切，就算最后的结果是遗憾，也要拼了命的努力，就如同，就如同她一样。这样的人，才是最适合她的吧，他们都是强者，都是站在顶峰的孤独王者，大概只有这样的人才最能体会彼此内心的需要，哪怕最后的结果是陨落，他们也碰撞出了最耀眼最醒目的光芒。

　　他缓缓的，缓缓的呼出了一口气。是那么小心翼翼，生怕惊动了那颗已经酸痛的心脏一样。就算他觉得他们是那样合适，他还是忍不住会叹息，如果，如果他能再早点知道自己的内心，如果他能再勇敢一些，或许，或许今天的结果会改变吧。

　　真的，有那么一点点不甘心呢。

　　望江南弯了弯眼角，嘴角也跟着弯了起来。谢谢你，公子幽，你也许永远不会知道，你的凌厉曾经为一个人划开了另一个世界。谢谢你，叶词，你也许永远不会知道，你的存在温暖了一个人的生命。

　　不知道，又如何。谢谢你。

　　还有，你一定要幸福。

　　就在这个时候，叶词的睫毛微微抖了一下。虽然这么细微的动作一般是不易察觉的，可是流年还是发现了。他忽然觉得很紧张，紧张到有点手足无措。这种感觉真陌生，他曾经面对过无数的对手和无数场战斗，不管对面站的是谁他都没有过这样的感觉，他还以为自己缺失了这种情绪，现在看来，并不是，只是机会不对而已。而现在，他正好有这个机会，不过，他发现了，他真心不喜欢这种感觉。

　　只是，世界上有些事情并不会因为你不喜欢就不存在，就好像现在，流年还是在这种陌生的紧张感里痛并快乐着。

　　然后，叶词抬起了眼睛，直直的望向了流年。随后她的嘴角翘了起来：“真是抱歉啊，流年，我一点也不想一直都做赢家。”

　　这句话说得又轻又缓，不过，却好像是一颗原子弹一样把全场的安静炸得荡然无存，所有人发出一声“轰”的声音之后，便开始唧唧咋咋的闹开了。天啊，这才是最大的八卦，最大的新闻好不好！

　　如果说流年大神求婚是新鲜事，流年大神在万众瞩目之下求婚是激动的新鲜事，那么流年大神的求婚被当众拒绝那简直就是爆炸新闻了！这真是，猜到了开头没有猜到结局。顿时，所有人都就这个事件发表了自己的看法，不过这么多的声音汇集到一起就什么都听不见了，全都是嗡嗡嗡的议论声。倒是距离两人最近的主持人和那最后一排的玩家们都傻了。

　　不会吧。

　　流年大神被拒绝了。

　　有没有搞错！这样的人都会被拒绝。

　　不过相比所有人的不淡定，两个当事人倒是淡定得置身事外。

　　流年眨了眨眼睛，然后又眨了眨眼睛，叹了一口气，并没有显得特别失望，不过，他的声音似乎有点不正常，嗯，有那么一点点的颤音：“小公子，不介意的话，给我一个原因吧。”

　　“原因？”叶词的眼睛又眯了起来，片刻之后，她的目光到处看了起来，唇角带着一丝意义不明的微笑：“这有什么原因，我就不想做赢家。”

　　“那，我做赢家，你做输家成不？”流年又眨了眨眼睛，那双桃花眼中似乎盛开了一整个春天的芬芳。

　　“我更不喜欢做输家。”叶词觉得自己的肩背有点酸，她摇晃了一下脖子，继而又带着点无赖的笑容，轻轻的对着流年说。

　　不知道为什么，流年忽然就放松了下来，他笑起来，冲着叶词说：“好吧，那你说个你可以接受的提议。”

　　叶词看了看四周高高举起的手机，又将目光转回到了流年的脸上，有点好奇：“我想知道，你怎么选择这么一个不入流的地方说那么一番不入流的话。”

　　不入流……无数人的嘴角开始抽了。在场的所有女性玩家的嘴角抽的更加厉害……有没有人可以代替她们上去揍这个不解风情的女人一顿，她简直太不知道好歹了。

　　虽然群情激奋，不过，流年显然没有受到影响，他只是看着叶词，嘴角虽然带着一贯那流氓的笑容，可是眼睛里却慎重认真的让人看一眼就陷进去。他缓缓的说：“我是一个不给自己留退路的人，所以，我选择在这样一个不入流的地方说这一番不入流的话。因为，我要把一切可以动摇的原因统统切断。”

　　“置死地而后生？”叶词挑了挑眉毛。

　　流年不置可否的笑了笑。

　　“你也打算切断我的退路？”叶词依旧在笑，事实上她脸上的笑容一直没有退下去过。

　　“没错。既然，死无葬身之地了，好歹我得拉个垫背的。”流年的眼睛都弯了起来，嘴角更是好心情的往上翘着。

　　“你真歹毒。”

　　“嗯，我一直都说，我不是个善良的人。”对于叶词的评价，流年一点都不反驳，他甚至十分赞同的点点头，表示叶词的评价很到位。

　　虽然两个人的气氛很好，可是对于无数围观群众来说，这到底发生了什么？有谁都告诉他们，这到底发生了什么？这不是一场异常轰轰烈烈的求婚咩？现在成什么了？两个人聊家常？而且，这个话题很诡异啊，这样两个人，在刚刚拒绝求婚之后居然在说这种诡异的话题，实在是，实在是太惊悚了。

　　所有人都觉得现在的情况有点跳跃性太大了，大得让人不知道怎么接受了。甚至已经有等待不到结果的人开始大声的起哄了“要看结果，要看结果，跳过啊跳过！你们到底在干嘛！”

　　“流年！你要是个男人，就搞定她，快点！”

　　“公子幽，不要嘴硬了，这种男人过了这个村就没有这个店了！”

　　“对啊，对啊，你要是不要的话，我们就要下手了！”

　　这起哄的声音，一阵一阵的，最后竟然形成了口号。

　　不过，跟热浪般的人声鼎沸比起来，作为主角的两个人实在是太置身事外了，这真的是太不科学了。

　　任凭围观群众们热血激昂的叫喊着，叶词的目光却一直落在了流年的身上，而流年的目光也一直落在叶词的身上。最忙碌的大概属于主持人和拿着手机拍摄的玩家们了，他们一边要录制现场反应，一边还要关注主角的动态，真心忙啊。

　　“你刚才是在求婚吗？”忽然叶词又开口问道。

　　“是啊。”流年耸了耸肩膀，“你看，我年纪也差不多了，你也差不多了，我们差不多可以凑九块钱去办个坟地的房产证了。”（关于这个典故，童鞋们你们应该懂吧，不用我来解释吧，是吧，是吧……）

　　“怎么？真怕死无葬之地。”

　　“虽然有人垫背，可是，我还是想埋在地下踏实点。”流年向前微微倾下了身体，继续笑着：“叶词，给我个名分吧。”

　　叶词的眉毛又扬了起来。

　　整个场地更加沸腾了，大叫“答应他”的声音不绝于耳。而举着手机的同学们心脏又开始提起来了，真是的，这剧情发展的够曲折啊，峰回路转。流年大神，你真无敌，被拒绝了还锲而不舍，嗯嗯，果然是追老婆最大的法宝是不要脸。

　　“不行。”叶词继续拒绝。

　　一片嘘声。公子幽大神，你太刀枪不入了。

　　流年似乎更加放松了，他微笑：“那么你给个办法吧，我想要个结果。”

　　“嗯。”叶词点点头，然后便陷入了沉默中，她似乎在思考什么，似乎真的要给一个结果一般，现场的气氛更加热了。主持人回头看着，深深的觉得自己好像在世界杯的决赛场上。

　　“好吧。我说下我的想法。”最终叶词在满场的口号声中又点了点头，她站直了身体，朝着流年走近了一步，又走近了一步，最终站在他的跟前，她的眉眼弯弯，看不出她到底在想什么。

　　流年挑了挑眉毛，静静的看着叶词，他想，这才是真正的答案到来的时候吧。

　　叶词忽然将手抬了起来，她将双手轻轻的贴在了流年的脸颊边，将他拉下来了一点，让他可以更近的看着自己，而后她踮起了脚尖，朝着那薄薄的唇凑了过去，在贴上去之前，她缓缓的，轻轻的说：“易轻尘，你愿意娶我吗？”

　　流年的唇角翘得更高了，他垂下了眼帘，软软的覆了上去，他说：“我愿意。”



　　第59章 每个人

　　风，擦着天际吹了过来。猎猎的吹在皮肤上面，有一种刺骨的疼。

　　叶词站在老六的背上，目光从他巨大的翅膀上缓缓掠过。最后落在了远处。

　　在目光可及的遥远之地，一片明媚到了极致的灿烂，天光云淡，真是美好。她闭上的眼睛深深的吸了一口气，冰冷的空气掠过了她肺部，仿佛要将她沸腾的血液都冷却下来。半晌之后，她睁开了眼睛，再也不看远处，转身，老六带着她直下落地，在空中划过一道深蓝近乎发黑的线条。

　　巨大的翅膀在空气中有力但是缓慢的拍动着，很快，距离地面越来越近，最终老六稳稳的落在了长满了青草的地上，扬起了一片烟尘。叶词从老六的背上利落的跳了下来，收回了老六，朝着远处的大帐子走去。

　　她还没有走到帐子边上，就从帐子里走出了一个人，他抬眼看见了叶词，便站在了那里，嘴角缀着淡淡的笑容：“如何？”

　　“还行，天高云淡的，打起来视野很好。”叶词吸了吸鼻子，伸了一个懒腰：“如果天气一直这么好的话。”

　　男人盯着叶词的脸看了一会，然后又埋下头去闷闷的笑了起来，叶词有些奇怪，她望着那人道：“轻风，你笑什么。”

　　“没什么。”轻风抬起了头：“我其实挺想知道的，你在结婚前跟自己未来老公对垒是什么样的感觉？”

　　“轻风，你不像是这八卦的人。”叶词抽了抽嘴角，表示了自己对于他的不满。

　　“你是主帅，我得考虑到你的心情才好安排战术。”轻风双手抱在胸前，凝视着叶词：“好像距离那一次惊天动地的求婚都过去了两年了，你看看，我孩子都满地跑了，你们还这么僵着是不是有点不太好。”

　　“这跟战斗有关系吗？”

　　“自然，我是要看看你对于未来的枕边人是下得去手还是下不去手，特别是在结婚的前一天发生的战斗，怎么想都不是一件平常的事情。按道理，这个时候的女人不是应该满心欢心憧憬着未来的美好生活吗？你这个时候还和老公大打出手，我实在有点费解你的心态。”轻风的身体就随意站着，声音也云淡风轻，他的长相不算出众，可是，自有一番让人无法忽略的气质在身上，仿佛一个超脱红尘之外的高人一般，无法忽略。

　　叶词眯了眯眼睛，对于轻风再次进入游戏她并不奇怪，对于轻风舍弃了主流玩家进入了黑暗系她也不奇怪，他们之间并没有仇恨，所以，当他们成为了统一战线的玩家之后，自然而然成为了战友。跟轻风配合进行了多次和主流玩家的大战了，叶词对于轻风的感觉是这个人果然不简单，战术讲究阴毒准确，加上叶词的杀伐决断，每每跟主流玩家的大战都让对手身心俱疲，总体来说，叶词对于轻风这个战友还是比较满意的。

　　轻风善于指挥，叶词则善于冲锋，他们两个人互补，倒是让黑暗系这边风头大健，主流玩家只要一听到对战的指挥是轻风，前锋是公子幽，基本都不会恋战，以避免自己的大损失。他们之间合作默契，不过，轻风从来不会过问叶词的私事，今天这个问题倒是有点意外。

　　“伴侣不一定是永久的，只有宿敌是一辈子的。”叶词今天看起来心情不错，她的唇角缀着让人无法理解的笑容，看起来心情十分的好。

　　轻风翘了翘眉角，有点不太明白叶词这种情绪。不过他没有再多话，越过了叶词朝着驻地外面走去，一边走一边朝着叶词摆了摆手：“你快点下线吧，后天就要结婚，你的事情应该不少。”

　　叶词侧过脸看了看轻风，微微一笑，“明天我会准时上线的。”

　　“嗯。”轻风只是将背影留给了叶词，随后一个淡淡的声音道：“你会手下留情吗？”

　　“不会。”叶词也转过了身子，朝着大帐里面走去。

　　下了线，才出屋子，叶词就看见左晓兰和左晓青两个人在客厅里忙忙碌碌，白陌、白陌老爸、叶南天、谭破浪也在搬着什么东西。好像所有人都很忙，就只有她很闲。她靠在门口打了一个呵欠道：“嗨，各位，需要我帮忙吗？”

　　原本还挺忙碌的人这时候都停下来，回头看着她，首先开始发表意见的是左晓兰：“叶词！你看看你现在的样子，你是要结婚的样子吗？我早上就跟你说去做SPA，做头发，你怎么还在这里！！”

　　叶词抓了抓头发，好像早上起床的时候确实有人跟自己说让她打整一下自己，不过，她挂心着明天大战的事情将这一茬忘记了。她点点头，并没有觉得不好意思：“啊，我把这事忘记了。”

　　“你还好意思说！到底是你结婚还是我结婚啊！！”左晓兰顿时发飙了。

　　最后，叶词被一群人打包出了门。不就是享受一下嘛……她其实也会的。

　　叶词躺在美容床上，任凭按摩师在自己的身上摸来摸去的时候，电话响了起来，她看了看，是流年打来的，“喂……”叶词的声音软软的，不得不说，做SPA这种事真是太舒服了，要不是她最近太忙了，真想每天来做一次。

　　流年站在新房里给叶词打电话，听着她的声音，他的脸上忍不住露出了笑容：“在干嘛？睡觉吗？”

　　“没有，在临阵磨枪。”叶词举起了一支手，嗯嗯，不错，花了不少钱，皮肤好像真的莹润了不少，不过，坚持的时间不会太长。

　　“做美容？”

　　“嗯。”

　　流年想象了一下在沙场上一脸煞气的叶词，现在懒洋洋的躺在美容床上任凭别人捏来捏去的样子，嗯，真是不和谐啊，完全无法想象。“要我来接你吗？”

　　“啊，不用，你那边忙完了？”肩膀被按的很舒服，叶词的声音越发迷糊起来。

　　“还差点。”

　　两个人闲话了几句便挂了电话，一边的刘畅闭着眼睛叹了一口气：“我怎么感觉你们好像没什么激情了。”

　　“是啊，激情都在游戏里打架打完了。”叶词笑了笑。

　　刘畅也跟着笑了起来，她忽然说：“董音也快结婚了，你知道吗？”

　　“不知道，我已经很久没有听过她的消息了。”叶词闭上了眼睛，静静的享受着，她的声音在屋子里显得有点空荡荡的。“反正嫁的不是何萧吧。”

　　“嗯，不是何萧。”刘畅叹了一口气：“不知道她后不后悔。”

　　“有什么好后悔的，人人都要为自己的选择负责。”叶词的声音越来越轻，她又想起了上一世了，她已经多久没有想起上一世了，谁知道呢。“易苍呢，最近在干嘛？”

　　刘畅摇摇头：“不知道，我也已经很久没有听过他的消息了，就连董音的消息也是听我父母说的，至于他的，似乎没人提起。”她似乎也放下了，曾经那么深那么在意的人，那个陪伴了她一整个童年和少年时期的人，就这么不知不觉的放下了。

　　“好快啊。”

　　“是啊，好快啊。”刘畅忽然觉得很惆怅：“小词，我还记得我们小时候在院子里躲猫猫的日子，易苍总是做鬼，你总是最后被发现，我总是故意被他抓到，董音总是一被抓到就哭鼻子，一晃眼，我们都这么大了。”

　　叶词没有说话，只是静静的听着刘畅断断续续的说着：“小时候真好啊，吃饱了就到处玩，不开心了就哭，累了就睡觉，就算吵架明天也会就和好，可是，一长大怎么什么都变了。所有的人都远离了，我也变了，你也变了，真难过。”

　　“岁月就是这样，凌迟了所有的单纯和快乐。”过了许久，叶词才缓缓的说。

　　刘畅闭着眼睛躺在那里，仿佛睡着了一般，过了很久之后，她才缓缓的说：“小词，你一定要和流年过一辈子，你一定要和他永远这样。”

　　叶词微微一愣，转过半边的脸看了看刘畅，她真的睡着了。她转回了头，看着天花板，眼睛也慢慢的闭上了，每个人都有自己的幸福，真好。

　　方苏苏嫁给秦楚若了，是同学中最先结婚的。白陌还在继续在相亲的路上挣扎着。谭破浪也成了大学里的风云人物，跟在他身后的女孩子一串一串的。董音也结婚了，易苍在忙着自己的事情，何萧最终没有娶孔雀蓝，在和柳疏狂的争斗中，他终究输了。

　　果冻好像和四海打得火热，月青丘最近又换女朋友了，放开那个妹纸还是娶到了梦醒身高一米七，及时雨低调的和天天向上里的一个小美女发展着，轻风和花殇生了一个小女儿，很可爱，白夜黑昼有了新的恋情，大唐也发展的越来越好，悠悠飞云最终还是和那个女人分了手，真水无香终于成了东部大陆第一的战场指挥官，酸苹果怀孕了，押沙龙最近全身心的投入准爸爸的队伍，秋水不染尘找到了一个比他更二的小呆萌……

　　而，望江南，获得了命运之父的称号。

　　每个人都在自己的道路上幸福或者不幸着。



　　第60章 神魔交战

　　所有的战斗都是在一瞬间开始的。

　　当双方的几个接受了主线任务的玩家各自持着任务开启的任务物品，在大量玩家掩护下冲到了放置任务物品的指定位置，并且放置好了任务物品后，作为命运最重要的三大资料片之一——神魔对决正式拉开了序幕。

　　这次的资料片是在游戏中自动自觉的更新，并没有让玩家们退出游戏。唯一看出来是资料片更新的大概只有黑暗系这边的玩家将任务物品放置好之后，便在天空中传来了纳迦的声音：“千万年的蛰伏算得了什么？不过是等待圣战再来是时刻！”

　　而就在这个时候，在所有的玩家所能看到最上面就出现了一个对抗条，一边是象征黑暗界的标徽，一边是象征光明界的标徽。在出现纳迦声音的那一刻，整根对抗条全部变成了黑色，这代表着光明界被黑暗界完全的压倒了。

　　看得出来，当对抗条如此的时候，整个光明界的玩家都着急了，他们的任务物品还没有完全放置好，所以还召唤不出光明界的英雄跟纳迦与之对抗。本来黑暗系玩家的人数就要被光明界玩家少，在这种完全拼人数的战斗中非但没有把握好优势还让对方掌握了先机，这真是一件打击人的事情。虽然后方的指挥官一直有条不紊的指挥着大部队玩家继续与黑暗系玩家对抗，但是，不可避免的，不少玩家的士气受到了影响。

　　而黑暗系这一边的指挥官轻风毫不客气的向所有的玩家发出了指令：“不要兴奋，向对方任务安置点集中火力，一定要拉住时间，拖得越长越好。”他的声音在所有玩家的耳边回荡着，引得所有黑暗系玩家发出了震天的应答：“冲锋！冲锋！”

　　虽然纳迦只是一个NPC，但是他的出现不但给黑暗系玩家的心灵上带来了强有力的振奋，更是给所有的黑暗系玩家加了几个BUFF，提高大家的物理防御、魔法防御和攻击力。虽然提高得并不多，但是有剩于无，一时之间，黑暗系玩家对于光明系玩家的攻击更加凶悍了，几次差点打得对方没有还手之力。

　　不过，对方的指挥官显然也是一个狠角色，在这样的状况下硬是顶住了黑暗系玩家如同浪潮一样的攻击，并且在千钧一发之际，保护几个拿着任务物品的玩家完成了任务。刹那之后，就听见整个战场上又出现了几个人的声音：“纳迦，无论过去多少年，只要有我们的存在，你的阴谋一定不能得逞！”

　　话音一落，对抗条又被代表光明界的金色压过去了一半，而光明界的玩家同样得到了几个祝福。这样子，两边的大BOSS算是都出来了，而真正的神魔对决也正式开始了。地面上的玩家纠缠在一起，无数的各种颜色的技能拉出了一片五光十色的彩幕，远远的看过去，不但壮观，更加漂亮到了极点。

　　叶词骑着老四，朝着战线的第一线冲去，她手中的长弓射出了一道道的箭网，所到之处，只看见红色伤害。等到快冲到了阵线最前方的时候，叶词一边抽出了两把长剑，伏低了身体，一边，运用老四的加速技能，如同一道闪电一样，掠过人群朝着目标冲去。一路上，她所经过的地方，只要是光明系玩家，无不被她手中两柄利刃掀翻在地，所向披靡。

　　“有我再此，小公子，你前进不了了。”就在叶词一路飞奔之时，一把银色的长剑朝着叶词刺了过来，她立刻抬手挡住，只听得一声清脆的碰撞声，两把长剑架在了一起，虽然武器接触时发出的声音并不大，但是力道饶是不小，震得叶词的虎口隐隐发麻。她望着面前那个带着笑容的容颜，也勾了勾唇角，另一只手的长剑却毫不犹豫的朝着对方刺去。

　　流年轻巧的避过了那把长剑的攻击，不过，原本刺向叶词的长剑也被迫收了回来。他的身体向后一仰，叶词手里的长剑就险险的从他的面颊边擦了过去，差点破相，不过，他飞扬起的银色长发就没有这么幸运了，直接就被剑锋削去了一缕。

　　“试试看吧。”叶词一边毫不留情的朝着流年进攻着，一边悠闲的回答着。

　　“无论试再多次都是这样，只要有我在，你走不到最后。”流年翻身，整个人从那头矫健的豹子上跳了起来，像是脱离了地心引力一般，蹦得老高，身体在空中翻出了一个花，炫目之极。只不过这样的炫目往往是跟危险联系在一起的，不过在片刻之后，一柄透着森森寒意的剑锋就已经直逼叶词而去了。叶词也不着急，只是拉着老四猛地朝着右后方一跃，就看见流年的长剑落在了刚刚她站着的地方，而跟在长剑后面的是一拍箭支。

　　叶词扬了扬眉毛，这个流年有够狠的，这种杀招都拿出来了，看来她也要认真一点。她双手一翻，手里的两柄长剑就变成了两把透着森森寒意的匕首。她从老四的身上翻身下地，压低了身体，好像是松鼠一样轻盈的掠过了草尖，冲着流年奔去，而眼看着就要和流年冲上之际，她的身体竟然微微一闪，多么微妙的一闪，看到的似乎连动都没有动，可是，她的身体已经转去了另一边，手里的匕首更是沿着流年的手臂划下了一道深深的伤痕。

　　流年并没有沿着惯性冲出去多远，在被叶词划伤之后，他旋即就转了身，一把拉住了叶词的手臂，用力一带，就让她顺着自己身体用出力道的弧线被抛得老远。

　　叶词只觉得有一个巨大的力道将自己冲锋的脚步生生绊住，而后便被拉了回来，途中又被狠推了一下，她便飞得老远。她在空中利落的翻了一个身，落在地上却还是被那强大的惯性推出去了一段距离，绿色的草地上顷刻就被划出了一道深深的痕迹，低头看去，那些被划出痕迹的地方，草根翻飞，再无生机。

　　而就在她滑出去的时候，流年的剑锋已经朝着的罩门扎了过来，耳边还飘荡着他带着笑意的声音：“小公子，下这么狠的手，怎么，还没有嫁人就打算守寡了？”

　　“你会死吗？”叶词用手中的匕首招架住了他的攻击，一边还击一边云淡风轻的聊着。

　　“嗯，我还没有领取福利，就冲着这个，我暂时不会死。”流年则正儿八经的回答，不过，脸上的笑容却让人觉得他其实并没有那么正儿八经。

　　叶词翻了翻白眼，再不言语，手中的攻势却越来越凶悍，几次差点再次刺到流年的要害，不过，都被流年轻而易举的化解开来了。

　　耳边呼呼的都是武器掠起的风声，透着嗜血的寒意，刮得人脸上生生的疼。叶词全神贯注的将注意力放在了对付流年的身上，似乎在这一刻，这令人震撼的资料片已经算不得什么了，这令人热血沸腾的大战也算不得什么了。好像整个天地之间剩下的只是两个人，他的一招一式，他的杀伐决断。忽然，一道火辣辣的疼从她的左后方朝着她逼近，叶词微微一愣，等到她回过神的时候，一道凌厉的火射线已经贴着的她的身体边擦了过去。

　　接着，她一整个人便跌在了地上，而抱着她在地上滚了一圈的人不是别人，就是刚刚还刀剑相向的流年。叶词愣了一下，然后伸出手轻轻的推了流年一把道：“干什么啊？”

　　流年这个时候似乎也意识到自己做了一件不太符合现在情况的事情。他不由得叹了一口气：“习惯真是害死人啊，刚看见有个法师袭击你，下意识的，下意识的。”

　　叶词虽然翻了翻白眼，可是心里却忍不住有些许的高兴，她从流年的怀里挣脱出来，站了起来，叹了一口气：“算了，没心情跟你打了。”说罢，她收回了老四，反而招出了老六，飞快的掠上了老六的脊背。老六仰天长啸一声，就闪动着巨大的翅膀朝着天空飞去。如果只有叶词一个人的话，目标毕竟较小，加上她的动作又快，那些远程职业的玩家想要瞄准她其实还是比较困难，可是如果换成了老六的话，这么大个目标实在是方便多了。

　　所以，在老六被召唤出来的那一刻，无数华丽丽的技能就已经朝着它的身上招呼过去了。现在可不比原来，基本上所有的玩家身上都配备着秘银，或者武器上都用秘银附了魔，现在再来打这些空骑的话，再也不可能只出现个位数的伤害值了。不过，在老六强大的血条下，那些技能还是有点不够看。尽管这样，叶词还是忙不迭的加速飞走了，无论是谁，被人当成靶子一样的攻击都不是一件欢快的事情。

　　老六在空中盘旋了几圈，冲着下面的玩家愤愤的喷了几口龙息之后才往着天空中空战最激烈的地方飞去了。



　　第61章 空战

　　天空的战事远要比地面的战事更加激烈。毕竟在地面上作战，就好像是在平面上战斗一样，你只要注意前后左右的敌人就好了，可是在天空中作战，这就是3D空间的作战，你要注意的敌人可是上下左右前后360度无死角的。这也要求了，空战的玩家要有很强的应变能力。

　　从最开始没有空骑，到现在所有公会都有空骑的现在，命运的空骑系统已经走过了四个年头了，早就发展成熟了。要是说一开始的空骑是只要能逮到坐骑就可以上天的话，那么现在的空骑明显就是从熟练工里挑选更加熟练的工种。在经过了四年的磨砺，特别是在开放了黑暗玩家后的几年里，黑暗系玩家和光明系玩家的摩擦也越来越多，这让大家对于空骑的要求也就越来越高。

　　现在的空骑部队的玩家不但比陆战部队的玩家更加高端，就连他们的坐骑也是精挑细选来的。有这么一句话，一个空骑兵，你可以一身布衣，但是你的坐骑一定要一身顶级装备，否则的话，你就去跳崖吧。

　　确实如此，由于空骑的装备比较稀少，所以一般价格都不便宜，再加上每个空骑兵都想让自己的坐骑装备好上加好，所以，极品的空骑装备往往被炒得很高，这也造成了空骑兵们基本都是穷人，而且，越高级的空骑兵越穷。这一点在叶词的身上体现的淋漓尽致，还好流年是个挺会赚钱的主，要不是叶词早就要去借高利贷了，只是，尽管如此，别扭的叶词还执意给流年打白条。那天，流年闲来无事把叶词给自己打的白条拿出来数了数，已经超过五十张了……

　　叶词叹了一口气，她怎么还是这么穷，她原来明明挺有钱的……

　　虽然脑子里在胡思乱想着，可是老六已经亦然的带着她朝着交火最乱的地方冲去了。她将指挥频道转到了空骑频道，立刻听到了指挥官在有条不紊的指挥，他的声音平静而干脆，好像这一场惊天动地的大战不过是无数次练习战中的一次，平凡得不值得浪费太多的精力。这个人原来名不见经传，是黑暗系开了空战之后，他才到轻风处报名的，名字也很平凡，叫做周二。叶词并不是第一次听他的指挥，对于他的套路比较了解，当然，对方显然已经看见了叶词骑着那拉风无比的老六飞上了天空加入了队伍，立刻对他下达了命令：“公子幽，从右后方突袭，配合第一方阵包夹对方的黑龙，最好在最短时间内歼灭。”

　　周二历来指挥明确，没有多一句的废话。一开始，这样的指挥并不受到黑暗系玩家的任何，毕竟这个指挥实在是太平凡了，在考取指挥官之前，他简直平凡的没有一点可以拿出来夸耀的过往，可偏偏就是这样一个平凡到让人想不起名字的玩家在黑暗系空骑部队指挥官考试那天，技惊四座，以压倒性的战略和快准狠的策略让很多大牌指挥官都黯然失色，随后他就成为了黑暗系的空骑第一指挥官。

　　其实，他第一次指挥公子幽的时候还是比较紧张的，毕竟对方的高度实在是让人仰止，他怕自己实在是无法驾驭这样的顶级玩家。他的声望可是连驾驭稍微高手一点的玩家都成问题的，却没有想到，在第一次战斗中，他对公子幽发布的第一个指令后，那个让人以为是站在世界顶点的女人居然对于他的命令服从到了几乎让人觉得发指的地步，正是因为那次公子幽的高度服从，让周二进一步巩固了黑暗系空骑第一指挥官的位置。一直到现在，他已经到了无法动摇的高度，转过头看，其实他最感谢的人还是公子幽。

　　当然，那一次之后，他就为什么公子幽如此服从自己命令的问题问过公子幽，她只是很淡定的说：“在战场上，没有高手和非高手的区别，只有战士和指挥官的区别。我是士兵，所以我服从命令，你是指挥官，所以，你要为你的做出的决定负责，我并认为这有什么问题。”

　　这是这样一句话，让周二找到了自己的位置。而周二不知道的是，公子幽为这样的一句话付出了多少年的光阴。

　　“收到。”叶词平静的回复了一句，然后就以迅雷不及掩耳之势朝着周二指定的方向冲了过去，她静静的凝视着那个坐在黑龙上的玩家，是老朋友——水无月殇。他现在是光明系玩家中空骑部队的前锋之一，不但坐骑攻击力强悍，自身也很强悍，那一身光闪闪的坐骑装备晃花了叶词的眼睛。她不无嫉妒在步入射程之后，拉开了长弓朝着他就射了出去。无论过了多久，她终究还是小心眼的人，看见别人的装备比自己好，叶词就恨不能现在就弄死他，然后把那些亮闪闪的装备从他的黑龙身上一件一件的扒下来。

　　就在那支凌厉的箭就要逼近水无月殇的时候，只看见一道火红的身影一下子窜到了水无月殇的附近，然后张口就喷出了一团火，将那支箭的攻势生生的化在了最危急的时刻。

　　叶词的眼睛眯得更细了，她有些恼火，在自己执行任务的时候，有个人死缠烂打不眠不休还是有点烦的，就算她一心想要决一胜负，就算她一心想要这个机会将他彻底击败，可是，在这样大战中，这种想法显然是不合适的。不过，没有办法，只要被流年缠上了，她基本就脱不了身，也无法继续执行自己的任务了，她只能一边向周二报告了这边的状况，一边请他继续派另外一个前锋来偷袭。

　　周二对于流年的截杀一点也不奇怪，他立刻改变了战略方向，还很轻松的开着玩笑：“公子幽，你这算不算谋杀亲夫？”

　　叶词一边翻着白眼，一边指挥着老六迅速和流年拉开距离。

　　只是圣龙到底没有凤凰飞得快，不仅如此，流年好像还给他的凤凰装了个加速的装备，这东西就是生生的从叶词手里抢走的，一想到这里，叶词的心里就越发的悲愤起来了。自己的运气怎么还是那么差，居然ROLL点以99VS100的1点差距将到手的东西输给了流年。本来凤凰速度就快，再加上加速的装备，流年很快就追上了叶词，虽然两个人相距比较远，但是大声说话的话，还是可以听得见的。

　　叶词就听到流年说：“哎呀，这个加速装备还是挺值得的，飞得不错。”她越发的咬牙切齿了，可是又想不出什么反驳的话，只能转过头去恶狠狠的瞪了流年一眼，然后继续操作着老六朝着远处飞去，不过，就算这样，她依然能听到身后流年那欠揍的声音说：“哎呀，小公子你不要这样嘛，不就是黑手一次嘛，反正你也从来没有红过。”

　　叶词越发觉得自己悲愤交加了，她回头，猛然间停住，然后瞪着流年道：“就是，我就是黑手，我要是不黑手，我怎么会遇见你？”

　　流年也停了下来，仿佛很认真的在思考这个问题，随后他好像找到了答案一样点点头，恍然大悟道：“你黑手并不是因为你运气不好，而是因为你为了遇见我把一辈子的好运气都用完了。”

　　叶词抓狂了，她怒吼一声，毫不客气的拉开了长弓朝着流年射去，然后指挥着老六不停的朝着六娘攻击。这空战可和陆地战是不一样的，流年无法做到像是在陆地战那样轻松惬意了，更何况现在叶词被他激怒，攻势又急又猛，一开始将流年连连击退，险些没有招架之力。眼看着自己的凤凰被叶词的老六喷了几次龙息，并且中了毒，他当机立断，毫不恋战，指挥着凤凰飞速离开了。

　　他的速度本就快，而且又急速飞行，叶词的老六伸长了脖子想要去咬那只凤凰，可是最后只咬到一口的羽毛。这让老六十分的恼火，愤怒的吼叫着要追着那只拉风的凤凰飞去，叶词看着飞远的流年一边让老六追上去，一边拉开了手里的长弓，所有的技能都超了流年招呼了上去，就只看见流年的头上一会红云罩顶一会绿云罩顶，又一会儿黑云罩顶，五颜六色的，十分好看。

　　这几下果然是打得流年有些疼了，他一边飞着一边往自己的嘴里倒着红，用来拉自己被消耗掉过多的血条。就在叶词继续朝着流年放出各种霸道的技能的时候，就看见流年猛的一转身，身形稍稍一闪，一道金色的箭支就朝着叶词飞了过来。这箭距离得太近，飞得太快，让叶词几乎没有机会闪躲，肩膀上生生的挨了一箭，生生的疼。她一咬牙，拉着老六在空中上下翻飞，出其不意的飞行闪躲，虽然多次躲过了流年的箭，可是都十分惊险。

　　不过，流年显然也没有好到什么地方去，虽然凤凰的速度比圣龙快一点，但是也同样是提醒巨大的坐骑，而且它的灵敏度比起圣龙来微微逊色，导致流年在操纵上需要花费更多的心思。

　　在绕过一个圈之后，他看见叶词又朝着自己举起了弓，他微笑，虽然有些仓促，不过同样举起了手中的弓。



　　第62章 日出

　　真真的凌空一箭，两支箭就这样掠着风飞了出去。离得近了，更近了，最终撞出了一片灿烂的火光。

　　“后来呢，后来呢？”刘畅躺在另一张床上，支着下巴问已经迷迷糊糊的果冻。

　　果冻打了一个呵欠，眼泪花花的留下来，简直困死了。她伸出手擦了一下眼角，奋力的撑起了沉重得好像是灌了铅一样眼皮给了刘畅一个漂浮的目光，才说：“我怎么知道啊，我自己也有任务，隔得又远，那个时候正好真水给我下了任务，我就去完成自己的任务去了。”

　　“哎呀，你既然是空骑兵，怎么不好好盯着呢，这么难得的镜头。”刘畅是光明系玩家的陆战兵，因为自己的坐骑一直不太给力，所以根本就无缘与这种大型对战的空骑部队，不过，她一直对于空战很是期待，虽然也曾经骑着自己那实在不咋地的坐骑在空中溜达过，不过，在远远的看见黑暗系玩家，她十分识时务的闪人了。就是因为这个关系，她对于同为女性，又是空骑部队还同是叶词伴娘的果冻分外的热乎，一晚上都瞪着眼睛，缠着问她昨天空战中的状况。

　　果冻被刘畅左一个后来呢，又一个后来呢问得实在是心烦，再加上她已经困得要去跟周公报道了，可是耳边的刘畅却一直这么不依不饶的说来说去，生生的拉着她不让她如愿，这让果冻真是郁闷得想哭。“我又不是摄像头，我怎么可能一直盯着他们啊。”

　　“不过，果冻，我觉得他们最后一定还是平手……”刘畅的眼睛在黑暗中亮晶晶的，一点都没有困意，跟果冻那眼泪鼻涕呵欠一起来的抽大烟样子简直是天壤之别。

　　不过，她的话还没有说完，感叹也还没有发完就被果冻压抑着怒火给打断了：“小狼依人同学！！我拜托你！虽然明天我们只是做伴娘，但是顶着黑眼圈也是很难看的，我拜托你有点专业性质好不好！为你那张脸负责一点！”

　　刘畅微微一愣，然后看着果冻那张几乎要冒火的脸低低的笑了起来，十分欠揍的说：“可是，果冻同学，作为伴娘不就是要把自己弄到最糟糕然后凸显新娘子的美丽吗？你难道不觉得公子幽同学十分需要我们的凸显吗？”

　　还没有等到果冻尖叫起来，刘畅就已经被一个柔软的抱枕招呼到了脸上。她哎呦一声倒在了床上，然后她看过去，只见叶词翻了一个身，正在神清气爽的看着她，眯了眯眼睛，云淡风轻的道：“你说谁需要你凸显啊？”

　　“啊？凸显什么？”刘畅立刻装出很无辜的样子，她打了一个呵欠，连忙躺下，“哎呀，真的要睡觉了，不然有黑眼圈就不好看了。”说着，她又转回头看着正在双眼冒火的果冻说：“果冻，你要是再那么多话，就真的睡不着了。”说罢，就背过身子去，一副安静入睡的样子。

　　果冻记得张牙舞爪，真想上去将这个家伙撕了，却听到刘畅又幽幽的说：“喂，明天四海看见你这个样子，也许会退货哦。”

　　果冻终于被气爆了，她拿起抱枕啪啪啪的在刘畅身上砸了起来，刘畅不甘落后的也跳了起来，抱着枕头啪啪啪的回击过去。一时之间本来该万籁寂静的房间里热闹的跟菜市场没有区别。叶词叹了一口气，默默的从床上爬了起来，白了两个毫不自觉的伴娘一眼，摸到了游戏仓面前，打开，躺了进去。

　　她一定是最倒霉的新娘子了，在本来应该早早入睡的结婚前夜只能自己打包到游戏仓里的委屈一晚，在关上游戏仓的盖子之前，叶词再次透过缝隙看着还在屋子里追打的两个人，长长的叹了一口气，毅然决然的关上了游戏仓的盖子。

　　这真是两个不靠谱的伴娘，而作为邀请她们来做伴娘的自己，一定是最不靠谱的新娘了。

　　“兄弟，明天你就要正式入狱了，怎么样，现在面对这大好的河山，面对这满目的森林，你还有什么想说的，就算是遗言吧，我会为你好好的交代下去的。”舌头都喝得有点大的浅唱低吟一把抱住流年的脖子，依依呀呀的说着。

　　流年则一脸淡定的推着他的额头，狠狠将他抛弃，顺便很无情的指出：“你喝醉了。”

　　“哎呀，你不要这样说他了，他这是羡慕嫉妒恨的表现啊，等到你再结婚，我们这一小撮的同学中，就只有他没有结婚了。”押沙龙偷偷的喝了一点冰啤酒，一脸幸福的样子。最近因为酸苹果怀孕，他可是烟酒不沾，今天好不容易出来给流年庆祝他单身的最后一天，当然要浅尝一下的，只要不喝多了，怎么都好。“你就让他发发酒疯吧。”

　　流年眯了眯眼睛，双手抱在胸前，看着大呼小叫的浅唱低吟，又挑了挑眉毛看着押沙龙，浅浅笑道：“我就说怎么那么多余的学着国外人搞什么婚前狂欢，原来有人要来过过酒瘾。”

　　押沙龙一下子被戳到了痛处，他抓了抓头发，叹了一口气：“你还没有当爹，你不知道，这滋味，真是太难以言喻了。”

　　这边押沙龙还在对自己现在的婚姻生活感叹着，那边的浅唱低吟忽然又大声的冲着两个人说：“谁跟你们说我们这小撮同学中只有我还光着？明明，明明莫泠也没有结婚吗？”

　　押沙龙闻言，脸色立刻就白了，他一边观察着流年的表情一边连忙拉浅唱低吟，这个混蛋到底再说什么啊？不过，流年似乎并没有表现出什么生气，更没有表现出什么愤怒，他的表情一如既往的平静，甚至连眉头都没有皱一下，好像莫泠这个人不过是一个连名字都不曾听过的陌生人。

　　“喂，你别让在心上，他喝醉了，胡扯呢……”

　　押沙龙解释的话都没有说完，就听到叶词呼出了一口气，他转脸看着押沙龙道：“我说，你怎么一副这个表情，好像我会发飙一样？”他这么说着的时候，唇角带上了几分微笑，他看着押沙龙那一副‘你本来就会发脾气’的表情，摇摇头：“她对于我从来都不是问题，结婚也好，不结婚也好，没有任何关系，就好像，我早就不记得我小学同学长什么样了，可是前几天有人跟我说，他死了，我除了发出一声真可惜的感叹之外，没有任何的感觉。”

　　押沙龙张了张嘴，想说什么，最后只是笑笑，伸出手使劲的拍了拍他的肩头道：“我听我老婆说，她在你向叶词求婚之后就出国了，一直，一直都没有音信。”

　　“出国挺好的，国外风光必定和国内不一样。看惯了少女漫画，看看少年漫画其实也是一件挺快乐的事。”流年保持着脸上微笑，看起来很真诚，可是押沙龙看得出来，这是客套，都是客套，他甚至不敢去想，也许流年早就忘记莫泠长什么样子了。他只能微微一笑：“是的，每个人都有每个人的选择，这对于她来说也许是最好的安排。”

　　流年看了看时间，快到十二点了，他站起身子，冲着一边的押沙龙说：“我先回去睡了，明天事情还很多，你负责送他回去吧。”说着他走出了酒吧。

　　押沙龙看着摊在椅子上还在依依呀呀说着不知道什么的押沙龙开始头疼了，这一回怎么跟酸苹果交代呢？

　　午夜的风有些冷，吹在了流年的面颊上，吹撒了他薄醉的酒气，他掏出了手机，屏保是叶词那张神采飞扬的脸，他的拇指在叶词的脸上摩挲了一下，而后，他开始准备将那个熟悉的电话拨出去，不过就在这个时候，他的电话倒反响了起来。来电号码很陌生，不像是这个城市的号码，是谁啊？打错的吗？大概因为这个电话打断了流年打算给叶词拨去的电话，他微微有些不快，想了一会，还是接通了这个电话，明天他就可以和那个人走过一辈子了，今天他的心情很好，他忽然想将这样的好心情带给每个人，哪怕是个拨错的电话。

　　“是你吗？易轻尘。”流年接通了电话，才听到对面人的声音，他的眉头就皱了起来，随即就想挂断电话，可是对方立刻说：“等等，我没有别的意思，我就是，就是想祝福你一下。”电话里莫泠的声音听起来钝钝得，完全没有往日的柔情似水。

　　“哦。那谢谢你的祝福。”虽然流年还是很想挂断电话，但是听到莫泠说这样的话，他倒是有些不好意思了，他只能持着电话站在那里，想不出要回答什么。

　　莫泠的嘴角有点发苦，她吸了一口气，故作轻快的说：“轻尘，祝你新婚快乐，一生幸福。”她如此平静的说着那平淡的话，可是，她是真心的，真心要祝愿那个在自己生命中盘踞了多年的男子幸福，虽然有遗憾，刻骨的遗憾，只是，这样便是最好了吧。

　　只是这对于流年来说并没有什么特别的感觉，他客气的点点头：“谢谢，你也是，万事如意吧。”说到这里，他微微一顿，然后又道：“时间不早了，我先挂了。”说罢，他只等着莫泠嗯了一声，甚至等不到她说再见就毅然决然的挂断了电话。

　　莫泠听着话筒里传来的嘟嘟嘟的忙音，嘴角扯了扯，最终扯出了一个弧度，她低下头，静静打开了电话的后盖，将电话卡抽了出来。那小小的卡片在灯光下发出柔和的白光。这样，这样就结束了吧。她深深的吸了一口气，走向了卫生间，将这张电话卡丢进了马桶里，按下了水阀，只听到一阵哗啦啦的流水声，那张只有流年一个人的电话卡彻底的消失在了她的视野中。

　　真的，这样就结束了吧。

　　她闭上了眼睛，想哭得要命。

　　流年挂断了莫泠的电话，把电话装进了口袋里，又朝着前方走了几步，然后停住了脚步，再一次掏出了电话，拨通了叶词的电话。电话通了，不过迟迟没有人接，直到自行挂断，流年看着挂断的电话，想了好一会，又把电话拨了过去，这一次倒是很快有人接了，不过，不是叶词，而是呼哧呼哧喘气的刘畅，只听她在那边吱吱呀呀的说：“哎呀，流年啊，刚才没听见你电话，你等着，我去给你叫叶词去。”说着，他就听到刘畅拿着电话，跑到了什么地方，再接着又听到一阵砰砰砰的声音，那声音很像是在敲击游戏仓的盖子。

　　又过了一会传来了叶词的声音，刘畅说了一堆，然后电话就落到了叶词的手里。叶词从游戏仓里爬了出来，跟两个正冲着她挤眉弄眼的女人笑了笑，出了自己房间的门，朝着阳台走去。

　　“什么事？”

　　“没什么，就是忽然想听听的声音。”

　　叶词忍不住笑了笑：“今天不是你婚前最后一夜嘛，时间还不算晚嘛，怎么就出来了。”

　　“嗯，散了。”流年抬起头，看着那明亮的白月光，忽然吸了一口气道：“叶词，我是不是没有跟你说过莫泠，就是白色童话的事情。”

　　叶词挑了挑眉毛，想了一会，“好像是。”

　　“那我现在说给你听，你愿意听吗？”流年的声音有些小心翼翼，似乎只要叶词说出反对的词，他就很难受的样子。

　　“好。”叶词又想了一会，确实，她是有些好奇的，虽然并不在意，但是好奇。人总归会有好奇心，就算她好奇心不重，可是，这一件事上她确实是有好奇心的。

　　等到叶词答应之后，流年似乎又不知道从什么地方说起来了。想想看，他似乎，没有想过该怎么去叙述那段他从来没有在意过的岁月。他低头想了一会，又笑了起来：“其实吧，这是我这张脸惹得祸……”

　　叶词听着对面流年舒缓的声音，也看着月亮，渐渐的微笑起来，她忽然说：“流年，你看到月光了吗？”那边的流年嗯了一声，而后叶词又缓缓的说：“那你会陪我看日出吗？从今往后的每一个日出。”

　　流年静静的听着叶词的呼吸声，他唇边的笑容融化，刚刚那些属于别人的过往在这一刻消失的无影无踪，他笑了起来：“会，每一日出，我都将在你的身边。”



　　第63章 起点

　　叶词一个人独自站在新手村里面。

　　她脱去了自己的本来穿着的战袍，甚至去新手村裁缝那里买了一套新手衣服，虽然并不是最开始的那种样式，但是总归是那个样子的。毕竟，新手的衣服其实都差不多，并没有什么特别的分别，找不到最初的模样，其实这样也可以将就。虽然在叶词的心里因为这点不一样到底有些遗憾，可是，只能这样了。

　　其实，归根结底她是一个纠结的人，虽然她纠结的部分总是在一些莫名其妙的部分，比如，鞋子上的花纹歪没有歪，衣服上的穗子有没有太长……不过，这并不阻挡叶词是一个带着点点小小完美主义的纠结人，就好像她现在一直非常不满意自己身上这套新手服一样。她不停的跟NPC来形容自己最初进入游戏时穿的那套衣服样子的细节。折腾了有半小时后，叶词看见笑意盈盈的NPC脸上出现了一丝不耐烦，甚至在她转身的时候还翻着白眼，最后这NPC压着隐隐的火气说道：“这位冒险者，你说的那种衣服我们这里早就不卖了，这已经是过时货了。”

　　一时间，叶词只能抽动着嘴角选了一套最近接自己当时穿的那套衣服的新手装穿了起来。出了门，她明显听到身后的NPC长长的呼出了一口气，看起来，虽然现在新人村的生意不是很好做，但是NPC们还是十分讨厌跟叶词这样的啰嗦家伙打交道的。

　　她摸了摸鼻子，在看了看自己身上的打扮，笑了笑。她信步走到了出生点，左右看看，找准了最后的位置，然后闭上了眼睛，想象着自己就是刚刚出生一样。而后，她忽然又失去了兴趣，自己这是在做什么呢……

　　懒懒的伸了一个懒腰，叶词走到了村子的后面，那里静静的有两座坟墓，一座是刺蜂还有一座是塔姆拉。叶词走到了这两座坟墓面前，缓缓的坐下，静静的看着两座坟墓，她脑子里掠过了自己这一路上走过的所有点点滴滴，她的唇角带着笑容，从包裹里掏出了一瓶好酒，又掏出了三只杯子，放在刺蜂、塔姆拉和自己的面前，又缓缓的帮他们倒满后，这才轻轻的抚摸着两个人的墓碑，将两个人唤了出来。

　　“许久不见了，年轻人。”塔姆拉看了看叶词，又看了看面前的酒，便如同她一样坐了下来。

　　倒是一边的刺蜂望着叶词眉头皱了起来，脸色微微有些难看，也不说话，只是执拗的站在那里，好像是一棵坚挺的树。叶词对于刺蜂的表现并不意外，她只是举起了杯子和塔姆拉碰了碰，又和刺蜂坟墓前的杯子碰了一下，仰头灌下了那酒之后，才缓缓的说：“刺蜂，我知道你在想什么。”

　　刺蜂哼了哼鼻子，没有说话，倒是一边的塔姆拉笑了笑，仰头看着刺蜂道：“我们已经是灵魂了，活着的人要怎么什么样的路和我们无关，你有你的信仰，她有她的选择，可是，我们在一起喝过酒，这就是情分，其他的与这无关。”

　　刺蜂皱着眉头看着塔姆拉，好一会之后，他终于长长的叹了一口气，点点头，坐了下来，不过，看得出，他还是对于叶词现在的身份很是顾忌的。

　　叶词只是笑了笑，道：“我今天来找你们只是喝酒，没有别的，就算明天我们还是仇人，今天我们是朋友吧。”

　　塔姆拉点点头，又转头看着刺蜂，刺蜂还在纠结自己的信仰和叶词的选择的问题，最终他只能无奈的叹息，举起了杯子，和叶词碰了碰道：“我不喜欢你的选择，但是，我喜欢你这个人，所以，喝酒吧。”

　　和NPC，特别是和两个敌对的灵魂NPC喝酒其实是一件很有意思的事情。不涉及利益问题，不关乎选择问题，只说这酒，只说过往的情分，这样的气氛让叶词很是放松。还好现在的新人村基本没有人，不然的话，叶词这个样子是会被围观。不过，也幸好现在没有人，让叶词有了机会能和这两个人可以好好的说说话。

　　“现在的你应该没有什么时间来这里跟我们喝酒了吧。”塔姆拉抬头看了看黑漆漆的天空，这才垂下眼神望着面前的叶词，唇边的笑容带着几丝玩味，那是一种经历了多年沧桑后的睿智，哪怕他只是一组数据，这个时候似乎也好像能看穿人的灵魂一般。“今天来到这里是为了什么呢？”

　　“大概是为了怀念吧。”叶词放下了酒杯，靠在了刺蜂的墓碑上，眯起了眼睛望着两个NPC，缓缓的，淡淡的说着。

　　“怀念？”一直沉默的刺蜂这个时候微微一顿，才扯了扯嘴角：“这种事似乎是我们这些死去的人最常做的事情吧，怎么，连你也开始做了起来了吗？”

　　叶词只是微笑，她想，无论她说什么，刺蜂他们其实是无法理解的，她摇摇手道：“还是喝酒吧。”

　　果然，现在还是喝酒是最好的选择。

　　当阳光又一次照到了玛迦大陆上的时候，刺蜂和塔姆拉相继和叶词告别。最后，那一片青翠山水间，只剩下了叶词自己陪伴着三只空空的酒杯和两方矮矮的墓碑。她其实很想骑着老六飞过这些年自己在游戏里走过的山山水水，沟沟壑壑，可是，最终她还是选择了最初进入游戏的那个地方。

　　其实叶词也说不准为什么今天自己要来这个地方，只是不知道为什么，总觉得自己现在要来这里一趟，无论是回忆也好，是告别过去也罢，总之是要来过一趟的。她坐在这两方墓碑前面，提起了面前的酒壶，晃荡了一下，还有一些酒，她便给自己倒上，缓缓的端了起来。

　　凝视着酒杯里那猩红的液体，叶词的眼帘垂了下来，看不出在想什么。只是她好像在这一刻变成了一尊雕塑，静静的立在那里，甚至连生机都失去了。也不知道她静坐在那里多久，她终于呼出了一口气，将那杯酒倒入口中，仰头而尽。接着放下了杯子，望向了远处，缓缓的说着：“那么多年了，又回到了这里。我记得第一次在这里出现的时候是上一世了，其实，我现在能记起上一世的事情很少很少，大概是时间过去了太久，大概是这一世的日子过于舒坦，大概是年纪越来越大了，总之，上一世好像离我好远，我都不知道是不是真的经过了那些日子，还是说，那些日子终究只是我的一个梦？”

　　她的声音不大，甚至可以说很小，细不可闻的声音就从她的唇角边缓缓的流淌出来，融入空气中，找寻不见。叶词低下头又给自己倒了一杯酒，她想，有些话，她谁都不能告诉，可是，她真的憋不住了，她要说出来，哪怕没有人听见，她还是要说出来。就好像面前的这个酒杯，只有倒空了里面的东西才能装进去新的东西。

　　“那个梦真的很真实，我现在闭上眼睛都等想起来自己是多么的混蛋，也想得起被无数人追杀的日子。”说着她忽然笑了起来，仰头看了看还在昏昏暗暗的天空，翘了翘嘴角：“我那时真的是年少轻狂呢，觉得这才是肆意快乐，可是现在想想看，在那种恣意的背后除了刻骨的伤害和悔恨外还剩下了什么？似乎什么都没有剩下。”叶词再次举杯，将酒倒进了嘴里：“还好，有重新来的机会。看来我真是一个幸运的人，世界上有那么多人做错了事情后悔的，可是真的能美梦成真再来一次的又有几个？为此……”她一边说着，一边又将酒杯满了起来，朝着天空高高的举了起来：“我不知道在那个上面的到底是上帝还是佛祖，我也不知道你们是不是真的翻手为云覆手为雨，但是我感谢你们，给了我这次可以重新来过的机会，让我，让我可以一一改正曾经的过犯，这真是最最幸运的。”

　　将最后一点酒倒进了嘴里，叶词丢开了酒杯，长长的呼出了一口气：“我重生以后，我觉得我幸运得不像是我自己，不知道这是执念还是什么，我能找回父母，找回表哥，找回朋友，我终于能完成了上一世所有的悔恨。我以为这已经是最美好的结局了，可是，你们真心对我好。”叶词勾起了嘴角：“你们还让我找到了他，找到了我曾经想要完成却不能完成的梦想。”

　　天越来越亮了，金色的阳光从地平线上缓缓的泄露了出来，照到了每一个角落，照到了万事万物，一片温暖和灿烂，美得耀眼。

　　“明天会更好的，会比今天更好。”叶词站了起来，看向了遥远的天空，那里的云层被镀上了一片的金色，她深深的吸了一口气，然后微笑。

　　她又一次回到这里，这好像是她的起点，从今以后她会经过每一个起点，或许痛苦，或许美好，但是，她必不会忘记那最开始的地方。

　　叶词，加油。

　　叶词，一切胜意。

　　（正文完）



　　番外一 关于结婚这件大事

　　关于结婚这件大事，对于某些人而言实在是件能免则免的麻烦事。不过，显然，在这件事上，她并没有什么发言权，对于自己没有发言权的事情，虽然叶词心存愤懑，但是还是聪明的不开腔，她坐在镜子前，看着几个化妆师发型师围着自己团团转，有点心思游离。

　　头发被束了起来，盘出了简单的式样，上面再用细碎的水晶点缀，和她那条简单却炫目的婚纱很是相配，不过看着镜子里的自己，叶词唯一想到的是，啊啊，这几个发型师的手可真重啊，快要把她的头皮都扯下来了，特别是太阳穴两边鼓鼓的疼。

　　可是，就是这样，她还得陪着笑脸，做出一副娇羞的样子，以配合所有人齐声的夸赞“新娘子真漂亮啊！”其实叶词的心里真正想说的是，你们来试试，你们来试试！我也可以笑容满面的说些无关紧要的话的。

　　再去教堂的路上，易轻尘看着坐在身边一身白纱的叶词，上下打量，然后搓着下巴说：“我觉得你的脸很黑。”

　　“是吗？”叶词立刻跳了起来，越过了前排的座椅，才不管前面的押沙龙怎么样的哇哇大叫不安全，生生将他挤开，凑到了后视镜面前看看自己的脸。倒车镜中的人，粉面桃腮，分外妖娆，看起来妩媚生姿一点也不像平时的自己。叶词左看右看并没有发现妆容花掉的样子，又坐回了原位，对着流年说：“哪里黑啊？”

　　押沙龙却大叫：“你要是在突然冲过来，我保证你很快就两眼一黑了。”

　　叶词白了押沙龙一眼，只是望着流年皱眉：“你哪只眼睛看见我的脸黑？”

　　流年挑起了眉毛，冲着叶词缀着一个意味深长的笑容：“很在意？”

　　“废话！我这是活活遭罪两个小时的罪才弄出来的成果，要是弄脏了在被折腾两个小时不是更加倒霉？”说到这里，她叹了一口气：“流年，你说，这是谁规定的啊，结婚就结婚吧，非要折腾新娘算怎么一回事？”

　　流年只是嘿嘿的笑：“这不是传统吗？”

　　而在前座的押沙龙却在这个时候不知好歹的再次插嘴：“谁说的结婚只有折腾新娘？很快你就看见怎么折腾新郎了。”

　　嗯嗯，押沙龙就是个乌鸦嘴，他说的事情很快就实现了。

　　双方都来了不少人，一圈轮下来，又一圈轮下来，没等到第三圈轮下来，流年自认为酒量很好的人也彻底趴下了，最好还是伴郎团给圆了场。面对一个烂醉如泥的新郎，闹洞房什么都是浮云，所以，两个人竟然好死不死的绕过了这一个鬼门关。

　　等到流年苏醒的时候早就万籁寂静了。他仰面躺在床上，双眼瞪着天花板，好半天才想起来今天是什么日子。等到想起来今天是什么日子之后，他立刻朝着自己身边摸去，可是什么都没有。他微微的转过头去看，果然什么都没有。在另一边的床上，崭新的床上用品平整得连个褶子都没有，看得出来根本就没有人碰过。

　　这，这好像不太对劲吧。

　　流年紧紧的盯着自己旁边的空白，浆糊一样的脑子里终于开始有了几分清明，他忽然意识到一件事。果然很不对劲！！在这个他人生最重要的日子里，好像将最重要的另一半给丢掉了！！意识到这个可怕的问题时，流年首先是轻轻的唤了一声：“叶词。”

　　屋子里空荡荡的，好像还飘荡着他的回音，而那个本来该出现的声音一直都没有出现。

　　流年腾的一下子坐了起来，甩了甩晕乎乎的脑袋，迅速的环顾四周，果然没有叶词的影子。他连忙翻身下地，开始冲进卫生间看看，没有人，接着又跑出了卧室，一个一个房间的找着，还是没有人！

　　不是吧！流年的心猛地揪了起来，难道真的因为他喝多了，结果把新娘子弄丢了？有没有这么乌龙的事情？他站在走廊里想了一会，又咚咚咚的冲进卧室，翻出了手机开始给叶词打电话。

　　“对不起，您所呼叫的用户已关机。”电话里冷冰冰的声音打碎了流年最后一丝冷静，他一把抓起了一件外衣，一边给几个兄弟打电话，一边朝着屋子外面走去。

　　“……嗯，是，她确实不见了，不管你们当时回来怎么回事，现在她确实不见了，是兄弟的话……”流年一边用肩膀和耳朵夹着手机，一边穿着外套开始往屋子外面走去，才走过客厅的时候，他的余光随意的一瞟，沙发灯怎么开着？顺着再多看一眼，流年本来要迈出去的脚步生生的收了回来。

　　只见在角落的沙发上，那个刚刚才成为自己妻子的女人正端端正正的坐在那里。她一双小细腿盘在沙发上，脸上的妆早就洗了干净，头发也松散了下来，身上穿着一套奶白色的棉质睡衣。嗯，很保守，十分的保守。此时此刻，这个本来应该娇羞无比躺在自己怀里和他共享新婚第一夜的小女人正坐那里低着头奋力的做着手里的事情——拆红包。

　　一种奇怪的心情忽然就爬上了流年的心头，失而复得或者别的什么，大起大落或者别的什么，当然愤怒也是有的。他站在那里，静静的盯着叶词，还在想怎么开口来教训一个这个还弄不清楚身份的人，却不想那边坐在沙发上的叶词倒反先抬起头跟他打了招呼：“那么晚要出去啊？”

　　“嗯？”这话真是够打岔的，流年本来就晕晕乎乎的脑袋，这么一说他立刻忘记了自己刚才在想什么，只是站在门口看着坐在沙发上依旧低着头拆红包拆得不亦乐乎的叶词不知道该说点什么。

　　“哦，那出门记得带钥匙啊，我睡觉了可是雷打不动的。”叶词这回连眼皮都没有翻一下，继续将红包里的钱拿了出来，刷拉刷拉的数着。她的手指本来就纤细白皙，现在上下翻飞在花花绿绿的钞票上，着实好看。

　　只是……只是，好像不对劲啊！！

　　他们才结婚好不好？用不用这么淡定？用不用这么老夫老妻？

　　流年的脑子里蒙蒙的，也不知道是心情大起大落还是喝了酒的关系，抑或是叶词太过坦然淡定的态度终于让嘴角抽动了起来，他找了半天还是将自己云飘天外的声音找了回来，他清了清嗓子道：“你在干什么？”

　　“数钱啊。”叶词一边回答流年一边皱了皱眉毛，随后，她将手里那一叠数了一半的钱又重头开始数了起来，看得出来，刚才她为了跟流年说那么一句话让她忘记了自己数到什么地方了，于是只能又再一次重头数起。她白了流年一眼，那眼神里既有不要打扰我数钱的警告，也有你看不出来我在做什么的鄙视，看得流年眉心跳了一跳。

　　“我知道你在数钱，我是问，你怎么会坐在这里数钱？”流年态度良好，甚至走到了叶词的身边，低头看着她的手指头刷拉拉刷拉拉的搓过钞票，翻飞得那么欢乐。

　　“我觉得这里环境不错，数钱心情很好。”叶词头也不抬的回答。

　　“在卧室就心情不好了？”

　　“钱这东西太脏了，在卧室里数容易在空气中飞得到处都是细菌，还是在客厅数比较好。”叶词又一次停了下来，看起来，跟流年的说话又一次打断了她的思绪，她再一次数错了，她叹了一口气，只好无奈的暂时放下了手里的事情，有点不耐烦的看着流年。虽然她声音的态度很好，但是从她的眼神里看得出来，对于流年几次三番的打断她数钱的行为，她表示十分的不爽。

　　流年的脑袋上冒起了一条又一条的黑线，这个，这个，这个好像不是问题的重点好不好。

　　盯着叶词那双黑白分明的眼睛好一会，流年终于伸出手抓了抓头发，叹了一口气，弯下了腰，凑到了她的身边，低声说：“重点好像不是在这里吧。”

　　“嗯？”这次轮到叶词挑起了眉毛了。

　　流年只好又一次叹了一口气：“重点是，今天是我们的新婚之夜，我们不是应该做些更有意义的事……”流年的声音低低沉沉，嘴里还有淡淡的酒气，似乎能将人醉了过去一般。

　　叶词的眉毛挑的更高了，她并不是什么纯洁少女，这种话都听不懂，可是望着流年那双桃花眼，她坏心眼的笑了笑：“春宵一刻值千金，难道还有什么比在洞房花烛夜数钱更有意义的事情吗？”她说着转头拍了拍茶几上几小摞钞票，不无得意的笑：“你看，这春宵一刻可不止千金啊……”

　　流年垂下了头，叹了一口气，然后又猛然间抬起了头，毫不犹豫的吻上了叶词那正得意洋洋跟自己抬杠的嘴唇，他狠狠的吸住了她的舌，一把将她搂进了怀里，在她的唇齿间呢喃：“我觉得有些事情比数钞票更为重要，显然你不这么觉得，不如，我们来切磋一下如何？”



　　番外二 易二宝小朋友的问题

　　易二宝小朋友最近比较纠结一个问题。

　　到底是选择邻居的黄晶晶小妹妹做女朋友还是选择幼儿园里舒依依小朋友做女朋友呢？

　　黄晶晶喜欢叫自己二宝哥哥，并且有点大舌头，说起来并不清楚，听起来很像是“爱宝得得”，重要的是，他不喜欢别人叫他二宝。可是，她妈妈做的饭真好吃，零食也很多，只要每次去黄晶晶家，他都可以吃很多好东西。如果选择她做女朋友，那一定天天都会听到黄晶晶像小母鸡一样的叫自己“爱宝得得”？这太可怕了。

　　舒依依是会叫自己的大名，她说话声音很清脆，就好像小麻雀一样唧唧喳咋，她会叫自己易幽，嗯嗯，虽然易二宝小朋友觉得易幽这个名字也不怎么动听，但是显然比易二宝好听多了。可是，舒依依是个小气鬼，只会从他的手里抢零食，从来不会把自己的好吃的分给他，如果选择她做女朋友，他岂不是要和他的零食说彻底说再见？这太可怕了。

　　易二宝同学坐在阳台的小茶几边上，面前放着两个东西，一个是黄晶晶送给他的飞天小超人，嗯，这是一大包小熊饼干里的赠品，他也有很多个，可是这一个他一直都没有哎！虽然这个是他用两个自己多余的飞天小超人换的，但是这个动作很珍贵好不好，这个不是简单的飞飞，也不是普通的发功，这个可是拔出了哗啦哗啦剑唉！！黄晶晶真的很大方！要是自己绝对不会答应用两个换的，三个也不行，三个加一包跳跳糖的话才可以！

　　黄晶晶可真大方！另一件则是舒依依送给他的多玛机器人的黄金卡片，黄金的唉！！这个可是要买超级大包的果冻里才有的送唉！那么大一包他要吃很久，所以妈妈才给他买过三包，自己也只有三张这样的黄金卡片。舒依依竟然送给了他一张黄金卡片！！虽然，那个礼拜的零食都被她抢掉了，不过，她还真大方哪！换成自己，一个星期的零食他都不要换这张，当然，一个星期多两天、不，多三天，嗯还是多四天的零食的话，他才会考虑的！

　　这是多么艰难的选择，易二宝小朋友为此已经纠结了一个下午了，甚至纠结得忘记吃今天下午的零食，他最爱的芒果布丁。

　　叶词坐在客厅的沙发上一边看电视，一边用眼睛的余光观察着坐在阳台上足足有一个小时零十三分钟的儿子，对于一个精力旺盛又多动的孩子能如此安静的坐了这么久实在是一件让人不得不关注的事情了。

　　不过，现在看来她好像还不用出面。叶词又撇了一眼挂在墙上的钟，好吧，再等十七分钟，如果十七分钟后他还是这样，她就象征性的关心一下吧。

　　打定了主意之后，叶词连余光都收了回来，全神贯注的看着电视里面的游戏节目——一个专门发布各大游戏攻略的综合节目，今天正好放命运的一个新副本探秘。很快十七分钟就过去了，电视里节目还没有完毕，但是都是一些无关紧要的问题，叶词也就不打算再看了。她这回把所有的注意力都放在了易二宝的身上，发现他还是保持着一个姿势坐在阳台上不知道在想些什么。

　　嗯，到底在想些什么呢？

　　叶词忽然很好奇，于是，她起身朝着阳台走去，打算满足一下自己的好奇心，至于能不能帮助到儿子的问题，那不在她关心的范围之内。她蹲在茶几边，看着易二宝盘坐在茶几边上，一双馒头一样的小手托着包子一样的脸，盯着面前的两件东西。如果她没有记错，这两个东西一个是飞天小超人模型，一个是多玛机器人卡片，这两个东西是最近电视上的宠儿，播放频率很高，引得小孩子们都争相收集周边。

　　她学着易二宝一样托着下巴，目光又溜到了茶几上的那个小盘子，盘子里面装着一个滑溜溜晃悠悠的布丁，颜色很好，看得人垂涎欲滴。这不是易二宝最喜欢的芒果布丁嘛，她记得，流年将这玩意端给他的时候应该是在一个半小时之前了，到现在还没有吃？看起来，他在烦恼的问题真的很可怕。

　　为了表示自己是个称职的母亲，叶词清了清喉咙充分的引起了易二宝的注意力，她笑了笑：“易二宝，你在想什么？”

　　“没什么。”易二宝看了一眼皮笑肉不笑的老妈，又垂下了头，保持刚才的姿势，继续暗自纠结自己的问题。

　　“真的没什么？”叶词显然不相信三岁的易二宝同学的说辞，她一边眯着眼睛，一边拿起了盘子里的勺子，舀了一勺布丁凑到他的唇边想要喂给他，却没有想到，易二宝小朋友偏了偏头，带着一种与这个年纪不符合的惆怅，深深的叹了一口气：“别闹了，老妈，我现在没那个心情。”

　　叶词的嘴角抽了抽，这个话怎么听起来那么不对劲。这该是一个三岁的小屁孩说的话吗？她低头看了看勺子上的布丁，连这个都不想吃，看起来真的是很烦恼哎。既然儿子不吃，叶词也不客气，就直接将那勺布丁塞进了自己的嘴里，顿时精神大振，看不出，流年的手艺越来越好了！这芒果布丁做得比街角那家人气火爆的西点店做得都好吃。于是，她很不客气的又舀了一勺，一边往嘴里送去一边说：“看起来你心情不好，如果不介意的话，说出来让我……”叶词把已经到嘴边的黑心肠的话生生的改成了温情：“让我和你一起分享一下。”

　　嗯嗯，其实她就是想说，你有什么不开心的事说出来让我开心一下吧，这样黑心肠的话的。

　　易二宝转过了头，看着自己老妈，她正嘴角含笑，喜气盈盈的望着自己，那表情，那神态，就算是三岁小孩子也能感觉出来，这根本不是想分享的态度，这明明是想八卦看热闹的态度！不过，易二宝现在才三岁，就算意识到什么，显然还没有应对的能力，在他的心目中，父母都还是最了不起的靠山，当然，虽然他老妈经常看起来不是那么靠谱，但是，这并不影响她的地位。

　　“可是，老妈，我觉得我的这个话题跟老爸一起讨论会比较有心得。”易二宝虽然挺信任自己那不靠谱的老妈，但是下意识的还是觉得有些事上，问他老妈不如自己解决，于是，他皱了皱鼻子表示他很成熟，很男人。

　　“哦哦。”叶词点点头，一边又舀了一勺布丁吃掉：“那这么说，让你烦恼的问题是女人了。”

　　“啊！！”易二宝立刻瞪大了眼睛，随后包子一样的脸上涨得通红，结结巴巴的摇头，“你，你，你是怎么知道的！！”

　　“哈，男人和男人最能聊到一起的话就是女人了。”叶词随口胡诌道，她的目光看着放在易二宝面前的那两个东西，好像一个是邻居家的黄晶晶送的，另一个好像是易二宝的幼儿园同学给的，这小子纠结的问题一定和两小丫头有关。

　　“你你你你……”易二宝双手撑在桌子上，将那双圆滚滚的眼睛瞪得更大了！他的眼睛完全遗传了流年，狐狸一样的桃花眼，不过，现在属于还没有长成阶段，圆得很。易二宝你了半天之后，又泄了一口气，“老妈，你好厉害啊，这都知道。”

　　“好吧，既然我说中了，就跟我说说看是什么事，毕竟我也是女人，我觉得我能给你不少意见。”叶词望着儿子那通红的小脸，心里几乎笑翻了，还真是好骗啊，随便说说就把他的实话骗出来了。

　　“我其实觉得妈妈不太会懂这样的事……”易二宝嘀嘀咕咕的说着，不过，看着老妈那皱起来的眉头，又连忙截住了话头，道：“其实，其实，我在想，谁做我的女朋友比较好。”

　　“哦……”对于易二宝小朋友从小就桃花遍地开的情况叶词早就知晓，所以，当易二宝小朋友说出自己纠结的心事的时候她一点也不意外。从小到大，只要他出现的地方总会引得不少女性的亲睐，特别是年纪和他相仿的小女孩更是喜欢跟他玩，照这个情况分析，易二宝同学长大以后应该不愁找不到老婆。

　　小孩子多少都有好胜的心理，当自己的秘密说出去之后并没有得到想象中的激烈回应，他觉得自己的自尊莫名其妙的受到了打击，于是，为了愤愤的扳回一城，引起母亲的注意，他立刻噼里啪啦将自己的小秘密都说了出来。

　　而叶词一直笑眯眯的望着她，一边吃着易二宝最爱的芒果布丁，一边听着易二宝最新的纠结情事，她觉得日子真好。

　　“妈妈，你说我该怎么办！我该怎么选择！”易二宝同学终于把问题表述清楚之后，立刻急不可耐的向叶词问起答案来，他瞪着那双圆滚滚的眼睛好像是一只等待肉骨头的小狗一般。

　　叶词伸出手摸了摸易二宝那柔软的头发，将最后一口布丁送进了嘴里，满足的呼出了一口气，接着十分明确的回答他：“选择黄晶晶。”

　　“为什么啊！”易二宝立刻叫了起来。他有点愤愤不平的想，黄晶晶有什么好！她连话都说不清楚，她只会叫自己“爱宝得得”啊！

　　“那就舒依依吧。”叶词一副很好说话的样子。

　　“为什么又是舒依依！”易二宝叫的声音比刚才还要大，他更加愤愤不平的想，舒依依有什么好！她只会抢自己的零食，从来都不会把她的零食分给自己，哪怕一点点！

　　“你到底要不要听我的建议！”叶词的眉毛陡然竖了起来，对于易二宝进行打压。

　　“好嘛，听你的。”易二宝看着立刻化身大妖怪的老妈决定还是老老实实的不触霉头。

　　“那就选黄晶晶。”叶词伸出手再次摸了摸易二宝的头发，十分笃定的回答。

　　“可是黄晶晶大舌头……”易二宝有点委屈：“她，她还叫我爱宝得得，我喜欢叫易幽……”

　　“一个名字有什么好计较的！”叶词翻了翻白眼：“你要记得拿到手里的才是最重要的，黄晶晶那么大方，分给你那么多零食，这多好！舒依依从来都不给你零食，还抢你的零食，这有什么好的！”

　　“可是，可是舒依依会叫我易幽。”易二宝同学很委屈的为自己申辩一下。

　　“我拜托你，把问题的重点搞清楚，选黄晶晶做女朋友可以吃到好多好东西，你可以拿到很多好处，跟舒依依女朋友，你不但一分好处捞不到，你还要倒贴很多东西。”叶词哼了哼鼻子，这么好选择的问题易二宝居然还要纠结，真不知道像谁。

　　易二宝涨红了脸，他说：“怎么没有好处，她叫易幽，不叫我易二宝，这就是最大的好处！”好吧，在一个三岁小孩子的心里，其实，一个好听的名字和一堆好吃的零食一样的重要。

　　叶词闭上了嘴，她发现了这根本就是一个无解的题目，反正她的目的已经达到了，她决定不再搭理这个小屁孩。于是，她长长的呼出了一口气，放下了勺子，站了起来，摸了摸易二宝的头发：“好吧，妈妈道歉。你已经长大了，这么困难的问题还是你自己做决定吧。”说罢，她微微一笑，转身就穿过了客厅，朝着楼上走去。

　　心情真好，听了易二宝的八卦，吃了易二宝的零食，还得到了易二宝的崇拜，真是心情太好了。这么好的心情还是去睡一觉吧……

　　就在叶词刚刚躺在了床上，就听到留下响起了易二宝凄厉的尖叫声：“我的布丁！！！！”

　　没有一会，她又听见有咚咚咚的冲上楼的声音，随后自己的房门被拍得啪啪作响，叶词毫不客气的拿了一个靠枕朝着门板砸去：“易二宝，你的礼貌呢！”

　　门外面的震天响立刻就消失了，随后一个怯怯的声音传来：“亲爱的妈妈，我可以进来吗？”

　　“进来吧。”叶词侧躺在床上，看着门被小心翼翼的打开，然后易二宝探出了一个圆滚滚的小脑袋，又小心翼翼的说：“妈妈，我的布丁怎么不见了？”

　　“我吃了。”叶词毫不客气的承认了。

　　易二宝很想发脾气，可是看着那悠悠闲闲的老妈，又咽了咽口水，小声的申辩：“可是，那是爸爸给做的下午点心。”

　　叶词哼了哼鼻子，表示对此无所谓，但是看着易二宝那张几乎要哭出来的小脸，她又翻了翻白眼说：“现在正好是黄晶晶的妈妈准备下午点心的时候，你把餐桌上的小礼物带着去送给她，我想，她一定会很高兴为你再准备一份点心的。”

　　“哦。”易二宝小朋友眨了眨那双大大的眼睛，忽然像是想起了什么，开口问道：“妈妈，如果黄晶晶成了我的女朋友，我是不是连小礼物都不用准备了，她妈妈天天都会给我做点心？”

　　叶词眯了眯眼睛，觉得儿子这个想法很有超前意识，但是，她还是很好心的提醒他：“如果你很能讨得黄晶晶的妈妈的欢心的话，只需要偶尔准备一些小礼物，不用天天准备她也会给你做点心。”

　　“哦，谢谢妈妈！”易二宝小朋友仿佛瞬间醍醐灌顶，明白了什么一样，兴高采烈的朝着楼下冲去，但是他随后听见老妈那皮笑肉不笑的声音：“关门。”他便又噼里啪啦的跑了回来关上了门这才咚咚咚的冲向楼下去了。

　　叶词才合上眼睛没有一会，门又开了，流年从外面走了进来，他弯下腰捡起了地上的靠枕，径直朝着床边走来。垂下头，在叶词脸颊边上印上了一个吻。叶词的睫毛抖动了一下，像是蝴蝶的翅膀一般，煽动着最后睁开，对上了流年那双带笑的桃花眼，她说：“这么快就回来了？”

　　“嗯，没有多大的事，就是谈下战斗视频的版权问题，他们给的价格合适，敲定了就回来了。”流年的眉眼弯弯，看得出来心情不错，说到了这里，他又想起了什么事，问道：“易二宝呢？”

　　“哦，贿赂他未来老岳母去了。”叶词眯了眯眼睛，笑眯眯的看着流年，也不起身，看起来懒洋洋的，让人心痒难耐。

　　“未来的老岳母？”流年朝着叶词的身上伏下去，在她的颈子边上落下了一个湿热的吻：“他不是很享受被人追逐的感觉吗？怎么那么快就打算找老婆了？”

　　叶词被流年这个吻弄得忍不住发笑，她一边躲着一边将下午的事情原原本本告诉了流年，而后道：“嗯，我觉得他想得挺远的。”

　　“叶词，有没有人跟你说过，你这样的教育方式不对。”流年用手撑着头，侧躺在叶词的身边，脸上带着无奈的笑容：“你这样会给他造成不对的价值观的。”

　　叶词只是笑，许久之后才缓缓的说：“不怕，他可是易二宝。”



　　番外三 相亲路上

　　白陌看着坐在自己对面的女子，栗色的头发有着美好的卷曲弧度，窗外的阳光透过玻璃打了进来罩在了她的发丝上，形成了一圈好看的光晕。她的皮肤并不是白皙的，带着一点微微的老象牙的黄色，可是，合着那栗色的头发却十分的合适，静态的眉眼看起来并不出色，不过动态却十分的妩媚。身材修长，四肢柔软，虽然不是什么大美女但是却很是赏心悦目。

　　这是多少个相亲对象了？白陌自己都记不清楚了。他有时候真的有点自卑，难道他看起来就真的像是如此找不到老婆的人吗？怎么可能？要知道连叶词那种臭丫头都能嫁的风风光光，他要找个老婆其实也不算难……吧。

　　有时候事实就是让人悲伤的，他觉得自己在游戏里也是一把好手，就算不像是流年那么风骚至少也是那么大个公会的会长，没有理由连流年那种家伙都能找到老婆他不能吧，退一万步说，就连谭破浪这小屁孩都有女朋友了，怎么他还是铁树不开花？而现实里他也不差好不好，国内那么有名学校的硕士毕业，家里条件也不错，他自认为自己的长相也过得去，可是为什么就一直没有女人看上他呢？偶尔有那么一两个异性和他联系，无不是将他当成知心大姐，难道他就长了一张妇女之友的面孔？太诡异了。

　　不仅如此，就连到了相亲，他的要求只是两条：女的，活的。这么简单的要求为什么都能屡屡失败？他真的觉得他们白家要绝后了。

　　神飘了一会，白陌又把全部的精神放在了面前的这个女子身上。他都不记得这是自己相过的第几个对象了，原来他还好生的数着，可是，数着数着总是数不到头，索性也就不记得了。相亲相得多了，白陌不知道怎么了，竟然也觉得对面的人无论是谁，其实都长得差不多了。

　　“白先生。”对面的女子，小小的噙了一口蓝山，然后将那白色骨瓷杯子又放回了咖啡杯，向着白陌挑了挑眉梢，唇角翘起了一抹浅浅的笑容。

　　“罗小姐，不知道还有什么想知道的？”白陌听到对方叫自己的名字，连忙又端正了精神，望着那女子，温柔可亲。

　　“你是家中独子？”

　　“是。”

　　“你父亲的位置不低，母亲又是书香门第，你自己的产业也很大。”

　　“是。”

　　“只要我肯嫁给你，你可以将所有的东西都给我？”

　　“是。”

　　“结婚以后，所有的家务都是你做？”

　　“是。”

　　“一辈子不会背叛我？若是背叛我你自己就净身出户？”

　　“是。”

　　那罗小姐噼里啪啦的一串问题问下来，白陌一直很认真的问答，一边回答一边笃定的看着罗小姐，一脸的慎重，看得出来他是真心实意。可是罗小姐脸上的表情却显得有些诡异，她小心翼翼的左右看看，确定没有人注意这边之后，才往前倾了倾身子，凑近了白陌一点，用只有两个人听得到的声音道：“你的条件这么好，还需要相亲找女人吗？”

　　“是啊。”白陌点点头，表示罗小姐说的很对。

　　“那对女人的要求是什么？”

　　白陌想了想，又看了看面前的这个女人，摇了摇头。

　　不想罗小姐微微一愣，随后皱起眉毛，“你是说没有？”

　　白陌想了想，觉得自己这么说好像不大对，于是又点点头说：“是有两个要求。”

　　罗小姐皱起的眉毛随后便放了下去，她又靠回了沙发靠背，用一种风轻云淡的声音道：“那你有什么要求？”

　　“一，女的，二，活的。”白陌认真的看着罗小姐，极为认真的回答。

　　可是，对方的罗小姐愣在了那里，随后，一张脸涨得通红，腾地的就站了起来，一双眼睛瞪得老大，望着白陌好像是在看一个杀父仇人。白陌有些愕然，这人怎么突然好想很生气？还不等他发问，就听到那罗小姐那极为隐忍的声音响了起来：“白先生，就算我今年已经二十九了，就算我不再是最好的年纪了，你也用不着这么羞辱我！”

　　白陌眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，声音有点僵，连忙说：“罗小姐，你是不是误会了什么？”

　　“误会！”罗小姐本来还隐忍的声音在听到这里的时候终于再也忍不住的提高了，她尖锐的说：“好一个误会啊！白先生！虽然我是剩女，但是剩女也有剩女的尊严！”

　　“我没有……”

　　白陌的话都没有说完又被罗小姐尖锐的打断了：“你说说你，二十八岁的年纪，模样又好，家世又好，身材也好，事业也好，性格也好，还会做家务，还能把钱全部给老婆，你说你这样的人需要相亲吗？需要吗？就算这样的人需要相亲，要求会低吗？你居然只要求女的活的……你当我是猪吗？你当我是傻子吗？”罗小姐声音越说越大，这咖啡馆本来极有情调，现在又是下午，人本不算多，可是，罗小姐的声音响起来，竟然引得所有人都侧目了。

　　“罗小姐，你误会了，我不是这个意思，我的意思是……”白陌赶快解释。

　　“我怀疑你根本就是骗婚！”罗小姐的眼睛像是两把寒光闪闪的箭，几乎要把白陌戳成个蜂窝煤了：“对！”她这话一出口，自己越想越对，气得胸口上下起伏：“你根本就是骗婚，百分之百是，你根本就是个GAY！如果你是个GAY你就大大方方出柜，没有人会瞧不起你，你居然还想骗婚！你个死不要脸的！你是不是人啊！你的存在简直是侮辱GAY的群体，不，你的存在减值是在侮辱人类！”

　　罗小姐说到这里，一把抓起了沙发上的包从里面甩出几张钱丢在桌子上，怒气冲冲的朝着咖啡馆门口冲去。白陌连忙跳起来，想要追出去解释，可是罗小姐猛的转回头来，恶狠狠的看着白陌：“我真是后悔！我居然今天回来！还会报着希望！你根本就是人间垃圾！！！”说罢，在不说一个字，就冲了出去，几下子就看不到人影了。

　　“唉，唉……”白陌半天都没说出一个字来，白白的唉了几声，最后眼巴巴的看着人风一阵的样子走了。他兀自盯着门口上被撞得叮叮当当的风铃一阵子，又转身跌进了沙发里，长长的叹了一口气。

　　“今天这个脾气不好。”一个脆生生的声音在白陌的身边响了起来，他略微转头看去，只见，一个穿着红色长围裙的女子站在边上，她弯下腰，将一杯拿铁放在了他的面前，笑意盈盈的歪着头看着他：“这可是我亲手拉的花。”

　　“这可真是难得，小花。”白陌望着这个女子，苦笑了一下，端起了那杯拿铁，喝了一口，直觉得满口生香。花束，白陌的高中同学，也是这家咖啡馆的老板娘，煮的一手好咖啡，不过，现在咖啡馆的生意好，她已经很少亲手煮咖啡了。

　　“这是你相得多少个对象了？”花束也不离开，只是坐在了刚才罗小姐的位置上，笑眯眯的望着白陌。

　　“不知道，我都记不清楚了。”白陌靠在了沙发上，用手指按住了眉间，一脸的无奈。

　　“我倒是记得，今天这个是在我这咖啡馆里相得第一百个了。”花束依旧笑眯眯的，她手里拿着端咖啡的盘子，胳膊顶在膝盖上托着下巴望着白陌。

　　“哦，居然有那么多个了。”白陌叹了一口气：“我这几年好像没做什么事，空闲的时间都在相亲了。”

　　“你就那么想结婚吗？”花束很奇怪。

　　“有点吧。”

　　花束望着白陌那迷迷茫茫的面孔笑得眼角都成月牙，过了好一会才又问道：“喂，白陌，你说的那个相亲对象的要求只要女的，活的，是不是真的？”

　　“是啊。”白陌坐直了脊背望着花束苦笑：“可是，这么低的要求都找不到对象呢……难道还要降低，可是，我觉得没有降低的空间了。”

　　花束哈哈的笑了起来：“要不这样吧，我给你介绍一个，保证你成。”

　　“你说得那么肯定？你又不是别人，你知道？”白陌现在心情有点低迷，连带着声音都有点沉闷闷的。

　　“我说一定成就一定成。”花束笑嘻嘻的点头：“反正你也相了那么多个，在相一次怕什么。”

　　白陌想了一会，确实是这么一回事，于是点点头：“好吧，你安排吧，安排好了给我打电话。”

　　“不用打电话了，我已经安排好了。”

　　“啊？在哪？”白陌一愣，然后四处看了看，却没有发现花束的眉眼弯得越发好看了。

　　“不就在你面前吗？”

　　“啊？”白陌终于将目光落在了花束身上，他眨了眨眼睛，最终惊叫起来：“你？”

　　“怎么？我不可以？”

　　“你，你……”白陌半天都说不出话来：“怎么是你！”

　　“怎么不能是我？”花束挑了挑眉毛：“按照你的要求，我难道不是女的吗？”

　　“是……”白陌点点头。

　　“难道我不是活的吗？”

　　“是……”

　　“这不就成了！那么我达到你的要求了，而且，我觉得你也不错，所以，这次相亲成功了。”花束点点头，做出了最后的结论。

　　“可是，可是……”白陌忽然着急起来，他也不知道着急什么，就那么着急，半天一句话都说不出来，只看见花束站了起来，他连忙一把抓住了她的手腕子：“小花，你，你听我说。”

　　“你想反悔？”花束猛然回头，瞪着白陌，眼角含着煞气，看得白陌下意识锁了一下，直接摇头：“不是……”

　　花束只是看着白陌微笑，忽然，转身低下头来，在白陌的唇角印上了一个吻，趁着他呆愣的时候道：“傻子。”说罢，再也不看白陌转头就回柜台去了。

　　只剩下白陌独自坐在那里，好一会才跳起来，风一阵的冲向了柜台，瞪大了眼睛望着花束：“小花！你是认真的吗？”

　　花束只是望着那张如玉般的面容，笑意盈盈。

　　嘿，白陌，你不知道，我那次同学会见你，心里有多欢喜，你也不知道我听说你要去相亲时，心里有多难受。我告诉自己，我不能再等下去了，我不要在悄悄的爱了，所以，我求你相亲时一定来我这里“照顾生意”，没想到，你真的来了。

　　我看着你心里就喜欢的，可是，看着和你相亲的对象，心里又是难受的。于是我跟上天祈祷，让你相亲不成。果然不成，一次不成，两次不成，次次都不成。我真是个坏心人。我又祈祷，如果这是老天给我的机会，那么就让你相亲一百次都不成，我知道这是个不容易达到的目标，可是，却真的达成了。

　　老天，果然很喜欢我的。

　　所以，白陌，这次换我来主动。

　　（番外完）

